为什么？
                            

                                                        

                            

                            一个悠闲的周日，适宜的气温，不温不火的太阳，再加上徐徐微风，一杯奶茶，一本小说，好一个美妙的午后时光，唉……如果没有身边的这个唯一的不和谐因素就好了。若瑶无奈的看着身边打扰她休息，正无视她哀怨的目光在喋喋不休的好友。
“呐……维……我难得的休息，你就不能安静点嘛！”最好滚的远远的！！愤恨的在心中埋怨无视她实习辛苦的人。“啊呀！小若，真不尽人情，又不是我让你累的快趴下了，这次人家是有很重要的事呢，你不听会后悔的，你可能再也见不到人家了哦？”看着眼前那张可爱的娃娃脸作出深沉的样子，若瑶的心狠狠的抽了一下，真是不习惯啊～～
不过还是正起身子，一副洗耳恭听的样子，因为她知道，维会开玩笑，但从不对她说谎。“怎么会见不到？你要嫁人了？你丈夫怕你搞百合？”无奈的笑了笑，这个看起来荒唐的猜测，但却有所依据，维的前男友和她分手的理由就是“你和她在一起，比我和你更像情侣”，在玩笑的同时心里闪过多种可能，甚至想到了最坏的可能性，就这一会儿，若的脸色就难看了不少。
“才不是……你看这个！”说着掏出一个小巧的黑色手机。只见屏幕上闪着这么一条短信“恭喜你，由于你的虔诚和执着，你中了我们这期的穿越鼓励奖，获得一次穿越机会，请准备好后事，我们即将来接你！穿越者系统管理局”
“如何！如何！”面对着那双明显写着“厉害吧！夸我吧！”的闪亮闪亮的大眼睛！若的怒火终于爆发了，“就为了这个！！！！你特地来吵我，一本正经的就说这个，还说什么以后都见不到的来吓我！就为了这种垃圾恶搞短信！别告诉我你信了，这种东西连媛媛都不信了！”（注：隔壁邻居家的小女孩，今年3岁）“什么啊，这是穿越通知书啊，你不知道多少穿越女等的就是它，可以为了它放弃一切吗？你嫉妒我，恩一定是！呵呵呵呵呵呵”
不理某个陷入自我状态的花痴女，某若继续冷静的泼冷水，“你在网上做这种穿越问卷调查还少吗，被黑了2台电脑了还不死心，各种各样的穿越实验你做的还少吗，要不是我拦着，你恐怕还真要去试试被雷劈的感觉，真是的你中毒太深了吧，茅茅她们也喜欢穿，但人家就看看各种小说就好，哪有你这么疯狂！”
“这次一定是真的！你听我说啊，发生了很多关于短信的灵异事件，比如这个号码就是不存在的，我查过的哦，还有还有～～”“够了！维，让我休息，别再闹了，看完这章节，我要好好睡个午觉，然……”还没说完，我们的主角就很恶俗的眼前一黑，晕了过去，那一瞬间看见维慌张惊恐的脸庞，除了感动，只有一个念头，我果然是累着了，下周工作绝对不要太拼命了……
一转眼，若瑶就出现在一个庄重而又不失华丽的办公室，一看就知道不是什么简单的地方，而一个帅到惨绝人寰的长发帅哥正笑着看着她，四周的这一切都真实的不像梦境，事情发生的太快，就连被号称天塌不惊的她，也呆住了，还没等若瑶的大脑CPU重启，帅哥那低沉而又有磁性的声音响起。
“欢迎来到穿越者系统管理局！”
听到这话，若瑶脑子里只有两句话：一，原来穿越是真的。二，为什么是我穿？？？？！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越前因
                            

                                                        

                            

                            “欢迎来到穿越者系统管理局！”
听到这话，若瑶脑子里只有两句话：一，原来穿越是真的。二，为什么是我穿？？？？！！！！
深呼吸，深呼吸，强迫自己平静下来，把事情前后仔细地想了想，抬头，望向那个目前唯一能询问的对象，摆上公式化的礼貌的笑容。
“请问，这到底是怎么回事？这一切太匪夷所思了，能否告诉我前因后果？”温文尔雅带着贵族气质的笑容，让人忍不住想回答她的一切问题，这里补充说明一下，我们的女主并不是那种倾国倾城的大美人，只能算小家碧玉一个，在现代化妆品越来越高档，技术越来越好的状况下，这种程度的美女，街上一抓一大把。但是这种容貌放在若瑶身上，她却能发挥出200％的魅力来，就是让人觉得舒服，礼貌又有点腼腆的姿态，落落大方的谈吐，优雅成熟气质带点少女的调皮，谁都当她是哪个世家教育出来的大小姐，谁有会想到她的身份只是个……
啪啪……啪啪！对面的帅哥莫名的鼓起掌来，“不愧是现代女诸葛，冷静，聪明，理智，风度翩翩，是个合适的人选。”“看来你们对我很了解，都知道我学生时代的小绰号。可以开始说正事了吗，先具体介绍一下这里吧，然后我们再讨论一下‘合适的人选’这个话题！”继续温和的笑着，但语气中透着一丝冰冷，只要熟悉若瑶的人都知道她生气了，毕竟发生这种莫名的事，还被人全部看透，牵着鼻子走，绝对不是习惯掌握事情发展的她所喜的。
“你穿了”帅哥愉快的笑着，似乎若瑶的动怒他丝毫没有察觉，“虽然我本人不像维那样对穿越疯狂和热衷，但JJ上的穿越文我也看了不少，再加上‘穿越系统管理局’这几个字足以明白我现在的状况，我想知道的是‘为什么是我？’”
许愿的是维，收到短信的也是维，怎么最后穿的是她？“唉……”帅哥重重的叹了一口气，刚才那面具般的笑脸已不复存在，露出了深深的无奈，这恐怕是他至今最真实的表情了，“你的朋友因为对穿越这事太执着了，所以感动了上头，给了她一个鼓励奖，呵呵，上头的兴致一起，我们当差的那个无奈啊！”
“有什么问题吗？”“穿越必须自愿，而且来到这里就不能回去！”
“这更不是问题，维她很乐意的。”不明白问题究竟在哪里。不过聪明如她至少明白了，他们是故意让她来穿的。
“嘴里的愿意和实际上是有差别的，她的鼓励奖是单程票，也就是魂穿。而且是不可能回来的那种，也就是说，她得死！”一个死字让若瑶的心痛了起来，维对她而言何止是一个朋友那么简单，她是唯一带她走出寂寞的人。她是第一个承认她的人，也是唯一一个会永远站在她身边的人。
“我了解她，她不会舍得她的家人，她很幸福，有爱她的父母，合的来的朋友，美好的前程，她热爱她的生活，她不会舍得的。”说到这儿，若瑶向着那位帅哥嫣然一笑，有了解，有感谢，也有同意。
“你不同，除了潘维（维的全名，呵呵借用一下我同学的名字，想来她不会看到，额……看到大概也不会介意的），你不会在乎那个世界上的一切。”“恩，是啊。”从小父母离异，她在同学歧视的目光下长大，所有人都用同情，可怜的目光看她，高傲的她，怎能忍受这种目光，母亲一个人带她，生活拮据，无法像其他同学那样给老师送礼，老师看她的目光总是可有可无，就像是个没必要的存在，如果成绩优异，就表杨一下，稍差点，或闯了什么祸，除了犀利的指责，更有彻彻底底的无视。她的个性不会和人玩闹，打成一片，她的聪明又糟到了同学的嫉妒，可以说人缘极差。虽说长大后好了些，但是通过演习和算计得来的友情和爱情……呵呵不要也罢。后来要工作了，又因为没有路子，找工作困难的很。还要面对那些有些家境，自以为是的男同事的骚扰。
她虽然没什么很悲很惨的经历，但是除了维，她的确没有任何留恋。死了也无所谓，更何况能帮到维……
“而且你那个活宝朋友她根本不可能在她许愿的那个地方好好活下去。”帅哥头疼的笑着带着事情解决的解脱。“她想去哪儿？”突然若瑶有种不安的感觉。“猎人！”“呵呵，这是她的风格，尽挑刺激的。找这种高危世界她还真是……我也去那里？”有点惊讶，那可不是什么和平地点，虽然火影，死神，之类的也有危险，但远不如猎人，而且那里可是平民死的最多的一个世界了。
“是的，这是定好的，没办法更改，你的个性远比她合适，这也是我们这些可怜的打工仔，选择你的原因之一。”“之一？”“是的，第一，你一定愿意替她，第二，你比她合适，第三，在我们这儿送错一个人在这个穿越泛滥的时代的惩罚比送过去的人不愿穿且成为马上要死的炮灰的惩罚低的太多了。第三，你那个朋友每次许愿的附加条件都是‘希望若瑶能幸福！’”
维………………
“‘你不喜欢原来的世界，那就去新的世界重新开始，一定要幸福啊！’这是刚刚我们给潘维你替她穿的通知后，她给的回信，是原话，也是我们的祝福，还有……谢谢你！”
“我会的，无论是去那里平淡一生（闺女，那不太可能）还是轰轰烈烈，我都会按我的心活着。”
“很好，我们开始讨论穿越细节吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越进行时
                            

                                                        

                            

                            “很好，我们开始讨论穿越细节吧！”
“细节？是能力选择之类的吗？”不会吧，有种好事？多少穿越女主什么都没有就这么穿了，没想到我魂穿竟然还能带能力，事实证明有能力的女主比起没能力的过的要舒服而且存活能力也大些。
“是的，给能力也是其中一部分。”似乎看出若瑶的高兴，帅哥也和颜悦色的给予肯定，等等……“那个先别说其他的，你叫什么名字啊，我还不知道的。”微微脸红，这么无礼的情况在有优雅公主之称的她身上发生真是少见。
“哈哈，我还以为你永远不问了呢，我叫纳文尔尚修帝斯。叫我纳文尔就行了。”“纳文尔。不错的名字，看你长的挺东方化的，没想到是这么一个外国名”。混血儿吧，看着黑发黑眼，典型的东方面孔的美男，若瑶如是想到。
“我根本不是你那个世界的人，不存在什么东西方拉，我有一个你能听懂的名字，就已经很不错了。”帅哥……哦，不，是纳文尔调皮的眨了眨眼睛，“现在名字也知道了，开始干正事吧，首先，你要选择什么性别？男？女？中性人？”
汗……若瑶的脑后明显有具现化的冷汗，中性人？难道之前还有穿越者选这个？似乎看出若瑶的想法，纳文尔点头回答“有几个穿越者，所去的世界，既有帅哥，又有美女，无法选择的他们就选择这个，当然也有不知道所喜欢的人物的性取向而选择中性人的。”
“我不要，我还是当女的好了。”斩钉截铁，毫不犹豫，毕竟当然二十几年女人，没必要换啊。
“我就知道，呵呵不过我还是建议你选择男的，比较好。”纳文尔帅帅的脸上仍是一脸亲切，没有人看出其中藏着一丝狡捷。
“男的？理由？”“你是不是想去泡三大美色，两大正太，美型小受之类的？”“不是，我虽然也很喜欢那几个角色，但是没花痴到想去泡。”在维的带领下，她也开始看漫画和小说，最喜欢的就是猎人了，但从来没有YY过他们，一是对于爱情她从她父母那里就开始失望了，曾经的他们是多么的恩爱，人人羡慕的一对，可最后还不是……呵呵扯远了。若瑶的思想中，既然喜欢那几个人物，就该维持他们的纯洁，他们是属于他们自己的，而不是某个半路插进去的女人。特别是三大美色，无情的他们才最让人欣赏，不是吗？
“所以，你选择男的，不是少了被看上的机会，套句老话，你可以拒绝爱别人，但不能阻止别人爱上你。”纳文尔一边摇头晃脑的装老成，一边欣赏若瑶的沉思。呵呵，还要加把劲。“况且，在猎人那个高危世界里，男人的体力，能力都高于女人，存活率也高，还能少了被侵犯的危险。少很多麻烦啊！以你的能力，习惯男女生理上的不同没什么难的吧！”
一字一句的诱惑，又一字一句的在理。若瑶立马改主意“那就男的！”
“好！”纳文尔笑的那个灿烂啊，呵呵，总算可以向老婆交代了（他老婆是标准的耽美狼），而且女性身体也不多了，（最近穿越人士那个叫多啊！）“接下来，你对身体形象有什么要求吗？”
“好看点，但不要太好，中上就行。”太美是麻烦啊，有不少女主要了美丽的容貌，美色没吸引到，反而吸来了一大堆苍蝇。“也好办。年龄呢？”
啊……好烦啊，还没到选能力吗？有点无聊的若瑶随口开玩笑到“长生不老行吗？”“行！”出乎意料的干脆，“不过这不代表不死，被杀你还是会死的，明白了吗？”本来在记录若瑶要求的纳文尔抬头向若瑶古怪一笑，透露出的意思，相当明显“你会后悔！”。而且看戏意味相当浓重。
后悔？本小姐还不信了，这可是所有人类的愿望啊，有什么不好，“没想到真的可以，我明白，被杀还是会死是吧！”
“既然你选择不老，那穿的时间早一点没问题吧，也可以给你练习能力的时间，放心，不会是几百年前的，就剧情开始前二十几年，怎么样？”“恩，也好。我想二十几年我还是等的了的。练好能力，然后看戏。问一下，我可以改变剧情吗？”“当然可以，如果你去了什么都不变，那多没趣，好了现在可以开始选能力了吗？”
“恩。”若兴奋的点头，作为普通人，都希望自己有点超能力之类的。虽然到了那里可以学念，但听说（原著和广大同人文）那个东西既难学，又不好练，选择能力还特别头疼。还是有现成的好，至于念嘛……以后再说。
“来，这里抽一下，只能选一个哦，”说者不只从哪里掏出一个大纸箱，递到若瑶面前，“不是自己选啊……”有点失望，“本来是的，可不知道什么时候开始，所有人要求的能力都是控制重力，绝对防御，和治愈能力，这三个无敌组合，搞得上头不满了，尤其是负责制造这三个能力的部门，都罢工示威，所以现在不能自己选了，放心，这里面都是很强大的能力，不比那三个差哦！”
“好吧……”有点遗憾，但若瑶从来不是计较这个的人，爽快的走到箱子前抽。
咦？怎么冰冰凉凉的，像是玻璃珠，我还以为是纸条呢，随便拿了一个球出来，发现是一颗绿色的宝石，看似圆形，其实有很多细小的面组成，折射的四周的光芒，那绿色的蛊惑人心的美丽吸引着若瑶的眼球，美伦美涣。
“看来它也很喜欢你呢？”“恩？”
“这个能力叫生命之树，你能操控所有植物。”“好厉害，和藏马一样啊！”那可是我很喜欢的一个角色，而且那个能力实在是很BT，“它是生命之树，所以也是有感情的，它喜欢你对你日后操纵它很有帮助……只要吞下去就行了！”吞？！看了看美丽的宝石，再看看它的大小和目测可口度。
唉！算了，为了日后。在若瑶艰难地吞宝石的时候，纳文尔来了一句“上司的对头因为不满上司拿到穿越管理这个美差，会让一些人偷渡，尽找个性恶劣的，当然那些穿越者并不知道，自以为是合法的，还是主角，所以你要小心。好了，时间也差不多了，穿越者一名，地点无法选择，开始！”
啊？就这样在，我们的主角毫无准备的再次眼前一黑，正式穿了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到流星街
                            

                                                        

                            

                            “好了，时间也差不多了，穿越者一名，地点无法选择，开始！”
这次可不是眼睛黑一下就到了，还伴着天旋地转的挤压感，然后“咚”的一声，终于平静了，若瑶知道这是她进入了新身体。
而我们的主角睁开眼，第一件事，不是看自己的新样貌，也不是看新的环境，而是拼命的掐着自己的脖子拼命咳嗽！
“咳咳！难过死人！”可恶的纳文尔，也不说一声，在自己还在和卡在喉咙里的那颗宝石奋斗的时候来这么一下，那宝石可不好吞啊，不但有鸡蛋那么大，还有棱角，虽然他面多的已经接近圆形，可毕竟不是圆的啊，过了好久，喉咙里的那种异物感才过去，若瑶才抬起头看周围的环境。
“呵呵。”她笑了，不过是苦笑。神啊，你太看得起我了。看着身边高耸如山的垃圾堆，看着望不到边的垃圾场，在猎人世界里只有一个地方符合这周围的环境――流星街。
一个悲哀而又强大的地方孕育着被世人抛弃而又笑傲世界的人。“我们不拒绝任何东西，所以也别从我们手里夺走任何东西。”这句霸道，张狂，而又让人心酸的宣言，感动了多少猎人迷，当然也包括若瑶，她也是被抛弃的，她被父亲的无情抛弃，她被母亲的改嫁抛弃（补充前面的若瑶的母亲在她14岁的时候再婚，除了每月寄点生活费，根本没见过面。），能理解流星街的人那种被世界一切所遗弃的绝望与愤怒。想那酷拉皮卡作为幻影旅团的敌人，在得知旅团来自流星街时，不也被震撼了吗？
唉……虽然为这个特别的地方感动过，心疼过，震撼过，但看到自己就站在这里，心里的感觉可就不是打翻所有调味料的滋味所能形容的。
高危世界中的最危险的地方，呵呵，二十几年前？不知道旅团的各位出生了没。我能不能活着看287期的猎人考试还有友客鑫之乱呢，要是穿在鲸鱼岛的话，就和平多了，说不定能认识金。当小杰的干妈之类的，哦，现在是干爸。
在一阵胡思乱想后，若瑶总算想起来看看，自己的新身体，怎么说呢，比自己原来高了，不过好像没到180，差了一点。果然是男孩子的身体，比女的结实，恩～～没有胸部！（有就怪了）齐腰长发！不知道是不是纳文尔的特殊爱好。毕竟他自己就是长发。不过看在发质不错的份上就不剪了，有一头完美的长发可是若瑶的愿望之一，这也算弥补了若瑶以前因发质不好而留不了长发的遗憾。
而这身上……到不是说穿的有多奇怪，只是普通的风衣而已，看起来有点像特务。但比起猎人里的那些奇装怪服。若瑶的装扮简直正常的不能再正常了。只是身上太干净了，不像是在流星街呆过的。
看来只有一种解释了，她是这个身体的第一任主人，原装！这个是纳文尔他们造的，难道……他们是先仍具身体过来，再仍魂过来？呵呵，怎么可能（事实是――闺女，你猜对了！），算了不去想这些无聊的了。还是专心对付眼前的吧！
眼前若瑶面临了所有穿到流星街的人，不，可以说是所有来到流星街的人都要面对的――围攻。
一群长相凶恶的人，手里拿着各种武器，说是武器其实也就是铁棍，板砖之类的，好的武器可不是这些小罗罗能有的。
“小子，新来的？呵呵，把你身上的值钱的，吃的，穿的都交出来，呵呵，我们这可是在教你呢，教你这里是什么地方！哈哈哈哈！”
“再把他送给杰克老大，老大会喜欢的，说不定还会赏我们不少好东西。呵呵，这小子细皮嫩肉的，可惜不是女的，没事，在这里喜好这口的也不少。”
听得懂这种语言？那倒是省了不少事，呵呵流星街的传统嘛……看来只好接招了，不知道生命之树能不能保住我，看看周围，选定逃脱路线，默默感受身体里的能量……
只见若瑶身上开始发出淡绿色的光，然后手里出现了一只娇艳的玫瑰。
“不好他会念，大家小心。”看到这种状况对面的人立马就有反应，看来流星街的念知识还真是普及啊，呵呵，这可不是念哦。不过这种能量流过身体的感觉还真是舒服。
看着手里的玫瑰，再看看对面小心戒备，虎视眈眈的人，心下有了计量，这是我唯一现在能想到的招式，还是盗版的，可就算如此，论格斗技能，我也不可能逃出去，更别说赢。
只好如此了……
“玫瑰荆棘鞭！”轻转手里的玫瑰，花瓣分飞，华丽无比，玫瑰立刻变成一条狰狞的带刺的绿色长鞭。不等对面的人反应，立刻把鞭子挥向身边的垃圾堆，如她所料，山倒了……
“可恶！追！”所有人都向垃圾山倒后出现的一条通路追去，谁也没发现，在原地的一个大型铁柜下面的身影。
不知过了多久，若瑶从铁柜下出来，“幸好，他们中没有什么聪明人，或谨慎点的人，而我也该想办法习惯……”
习惯流星街的疯狂，杀戮与抢夺。自己虽不是什么心地善良之辈，但要一个普通的大学毕业生，杀人抢劫还是有一定的难度的。
既然来了，就要好好活着，在流星街想平平淡淡是不可能了，但至少要活着……
心思定了，选定一个方向，开始狂奔，太阳快落山了，得在天黑前找到地方住，时间紧迫啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伊凡
                            

                                                        

                            

                            
滴……滴……血慢慢的顺着手往下流，有自己的也有……别人的。看着地上三句尸体，若瑶一阵苦笑。刚刚说要习惯流星街，这么快就付诸实际了。这该说是时势造英雄？还算是逆境成才？

呵呵还有心情想这些，看来我的心里承受能力不错啊。头一次杀人没有什么恶心，痛苦的感觉，这算是我天生冷血？我看是事情发生的太快，没时间想那么多罢了。

抬头看着这个“房子”，那三个家伙，在争这个住所，三败具伤，才被她偷袭得逞，唉……杀三个重伤的人，还能伤到自己，该说流星街的人了不起呢，还是自己菜的可以。

简单的包扎了一下受伤的手臂，把尸体弄了出去，仔细看看这个所谓的“房子”，其实也就是一个四周全是洞，铁皮还薄的要命的集装箱……越来越想家了，穿越果然不是我们这种普通人玩的。

认命的接受了一下事实，站起来运气能力，顿时，若瑶的手上出现了带着倒刺的，墨绿色的藤蔓，绕着她一圈一圈的扩展（和星云锁链差不多的绕法），在布满这个房间后，手一抬，接下来的藤蔓就像蜘蛛网一样，不少藤蔓从那些洞中出去互相打结固定，满意的看着密度已经可以称为茧的“蜘蛛网”，若瑶才停手。

“我才不会犯和死人一样的错误。”点点头，准备睡觉，这种藤叫吸血魔藤，小说里看来的，也只是试试而已，没想到还真能召唤出来。这个藤的特点就是能吸血……就算吸不了多少，但是小说里可是说它的缠绕能力是魔界一流的……就算缠不住人用来示警还是不错的……而且这个密度也没什么人能过来吧！（汗……什么都不确定，你还敢用，闺女你还真胆大，若：那你给本能力说明的什么的啊，天下那么多植物，还有小说的，想象的，天知道怎么用啊！这能力我刚到手一天。）

在给自己找了N多可以放心的理由后，我们的主角终于开始睡她在猎人世界的头一觉，尽管环境实在不怎么样，她能放心睡吗？（作者的答案是NO，这里是流星街耶！有准备也不能没防备的啊！而且作者打算让第一男配角提前登场，所以只能打扰主角的睡眠了。）

嘭！啪！啊！救命啊！放了我！可恶！各种各样的吵杂的声音，把若瑶的从周公那托了回来，“可恶！不知道吵人睡觉很过分啊！”手一抬不知道什么植物从手里抛了出去……轰～～～～世界安静了！而被炸掉的吸血藤，也很自觉地慢慢补上，很忠心嘛。

而主角这才恋恋不舍的睁开她的眼睛（起床气真重），看着除了满地残肢断臂以外，房间里和睡前唯一不同的东西――一个笑得特别欠扁的人。

“嗨……”“嗨你个头，没事你闹什么啊。”“呵呵，很抱歉打扰你睡觉了，你是新来的吧，难怪会用这种方式防御，不得不说很……有趣，你的那些藤很不错，能吸血，我算过了，一晚上能每人吸个400cc。把人放着5，6天，应该就能吸干了……咳咳，那个缠绕力不错，我扔进去3，4个人，都没逃出来，还有念能力者呢……”大概是看到我杀人般的目光，那位欠扁的同志立马改口，指向在我的起床气下，唯一活着的还在吸血藤里折腾的……黑炭？！我刚才到底仍了什么啊？

先放下心中的困惑，站起来，整理了一下自己，面带微笑的和来人打招呼，心里强烈的提醒自己风度！风度！流星街里的人都是疯子，正常人不和疯子计较！“能准确的，明确的，快速的，说出你主要的来意吗？”唉……风度果然不够，有咬牙切齿的声音，而对面的人仍是灿烂的笑着，笑的那么的欠扁，和让人讨厌，套句常说的，这个人只有嘴在笑而已，让人看的就不爽，“我先自我介绍一下，我叫伊凡，名字是自己起的，还没想好姓啥！”依然是那么灿烂的笑，而主角这时候却在想另一个问题“在流星街，不是只有认定的伙伴才会互报姓名吗？”大家（JJ上的同人文）都这么说的。“？”明显的问号在伊凡头上闪了出来，“谁这么告诉你的，在流星街名字可是最不值钱的，有人还最痛恨自己的名字了，在说如果人人都把自己的名字当宝似的，那叫起来多不方便啊。”

额……也对哦，唉……同人文看太多了，呵呵“说正事吧！你用这种方式来试我的防御，应该不是来和我闲聊的吧？”“我来找你合作，”“合作什么？”“流星街最重要的是什么？当然是活下去，你的能力我很感兴趣，还不太像是念，我刚脱离一个贵族，正是需要伙伴的时候，我可自认为我没这个本事能独自活的多自在。你刚来流星街，没什么背景，有不错的能力，正是我需要的，而我教你念，流星街的生存方式还有哪里有必需品，”这时伊凡的笑容也收拢了些。

考虑了没多久，若瑶还是微笑的摇头，“也许你是好意，也许你是好人，也许我们真的是很好的搭档，但是……这里是流星街，我知道这里是什么地方，也知道这里最多的是什么人，我还不能答应你，这是谨慎。”“O.K，我会等你的回答的我相信你会答应你的，我在西边的C区很有名，想通了来找我，你的能力很好，好到也许超出了你自己的想象。对了，还不知道你的名字呢？”也知道若瑶的顾虑，伊凡并未多加挽留，“若……天涯，我叫天涯，”（这个名字总算出场了。）若瑶这个名字太女性化了，某人总算想起他现在是男的了。

若？看来这个才是真名，短暂的停顿并未逃过伊凡的耳朵，“天涯？奇怪的名字。”“从天边来的意思。”“呵呵，好！天涯，我等你来找我，别让我久等了哦。”“不送。”不知道为什么看着他的笑容，天涯就有火气，所以语气也不是很好。
不过，他们谁也没想到，这次的分别会这么的短暂。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
孩子
                            

                                                        

                            

                            
被那个无良的笑面虎吵的，看来今天是睡不着的了，看着唯一在我不知名的攻击下活下来的幸存者，天涯（为了统一，以后都是这个名字）脸上挂起了一个恶劣的微笑。
“刚才那个家伙也说了，等你血被吸干死呢，要等上个5，6天，那时候你恐怕是渴死或者饿死比较快，唉……我本善良，怎么能让你忍受如此折磨，呵呵，别紧张我不是想杀了你，给你个痛快，真是的，人家才刚来这里怎么可能是这种杀人魔呢，我是说我的能力呢还未完全开发好，你来当我的实验品吧，说不定我一不小心弄出一个威力很大的招式，你不就挂了……呵呵，当然有区别，为实验我的能力而死，这样死的更有价值，阿门，主会记住你的，我们……开始吧～～～～”堵上他的最无视他的摇头和那明显你还是快杀了我吧的眼神，慢慢长夜，总算是过的既有意义，又不寂寞了，真好！^-^

“唔～～～～”打了个哈欠伸了个懒腰，天涯离开了那个破铁箱（只能这么称呼）。“要开始新的生活了，先找点吃的和用的，最好能在找到个更像样的地方住，辛苦了一晚上，总算弄出些有用又有趣的能力……虽然有些有趣的过分了点，不过话说回来流星街的人体质真好，这么折腾了一晚上，竟然还没死，正好！如果今晚找不到更好的地方住要回来的话，就接着用他实验（真狠～～～），恩，用藤蔓护着也不怕有人抢，说不定回来时，又多了几个实验品。呵呵，出发！”

“哦？看来幸运女神还真是眷顾我啊！”看着眼前，为争一个华丽到极点的盒子而大打出手的人，天涯心里开始了最合适的策划，并感叹一下，在流星街渔翁得利的机会还真是多啊，虽然不知道那个盒子里的东西是什么，但绝对有抢夺的价值！

一手扣着一枚，入梦散（一种不知名的花粉做成的药丸，是强烈的迷药，随风喷洒，吸入少许即可起效，名字是某人的武侠情节发作，随便起的），找准位置，屏住呼吸……风起……出手！

“呵呵，看来玩阴的在流星街应该比暴力更吃香才对。”看这倒地不起的十几人，天涯在得意的同时也没有忘了，他这次的成功实在是有太多的运气和巧合，他的伪装根本不到位，当时只要有人注意一下，那危险的就是他，还有要不是那阵风，风向好，大小适中，也没这么好的效果，说不定还有一番苦斗，算了，这种战后检讨以后再说先看看战利品。有点兴奋地走向那华丽精美的战利品。打开……

其实天涯这个人是一个既冷静，聪明又乐观的人，突然来到流星街，知道在这里生活的严峻，也只是苦笑一下，就开始计划对自己最有力的行动，这样的人如果能让他放声大叫，那一定是少见到千年难得一遇，现在我们就看到了。

“天啊！这是什么啊～～～”只见一个热乎乎的（还活着）的可爱到不行的婴儿，安静的躺在盒子里睡觉，“你们这些白痴，抢一个小孩子干嘛！当储备粮啊！亏我还浪费了一颗入梦散，不知道那个很难配！”这丫已经有点失去理智了，竟然对着昏迷的人抱怨。（大家猜到那个孩子是谁了吧，看看主角什么比喻，储备粮！真是不想活了）

这时，在睡的婴儿，似乎被吵醒了，睁开了眼睛，看着手足无措的天涯，“好可爱！”黑色的小碎发，白白的肌肤，小手肉肉的，小脸有点鼓，那如墨的黑色眼睛里竟然闪出了琉璃般的晶莹。大大的眼珠里似乎隐隐有泪光闪现，看得天涯母爱（内在的）大发，立刻把孩子抱起来，轻轻的哄着，“流星街的人也太没常识了，小孩应该包起来，而不是放在盒子里（所以被当成宝物抢啊），真是的才两，三月大吧！就被抛弃了”

而小孩这时候不知是舒服了还是知道天涯在哄他向天涯，高兴地笑了起来，发出“咿呀咿呀”的声音，两只小手还伸向天涯，够不到人，就拉起了头发。玩的不亦乐乎。“似乎刚才你在盒子力被抛来抢去的时候一点声音也没有，现在向我笑引起我的好感，流星街的孩子都这么早熟吗？”嘴里说着胡言乱语，手上在努力从小孩的小手里抢回自己的头发，温和的笑容里却出现了越来越多的挣扎。

“照理说我应该扔掉你的……”怎么舍得啊，这样的一个孩子，可是，我无法保护你，在这个混乱的地方，看着他似乎能收藏世间所有美丽的眼睛。天涯从身边的一个人身上扒了一件衣服，把小孩包好。“算了，来之前就说过，这次我要为自己的心而活着，既然舍不得你，就不再放手，从现在开始我就是你的父亲，我不会像我的父母那样放弃自己的孩子，你会是我最重要的人，我会尽我的一切来保护你，我的孩子。我永远不会抛弃你。”有些人只要看一眼就无法放手，有些事只要一瞬间就足以永恒。

下了决心后，整个人也轻松了，打量了一下之前放婴儿的盒子，发现有纸条在里面，之前应该是放在婴儿下面的，拿起一看“啪！”这是天涯被打击到的声音，堂堂一个大学毕业的高材生，突然变成文盲的感觉并不好受。本来以为，听得懂话，文字应该也没问题的，看来理想和现实是有差距的。

“应该是孩子的名字之类的，要做的事情更多了，孩子的奶粉，衣服之类的，可不是随便就能抢到的。”无耐中想起了某张欠扁的笑脸，“没办法，谁让我现在只认识这么一个人呢，但愿他认字，这样就能知道你的名字了，呵呵，宝宝，我们走吧！C区，是这边吧！”

转身像某个方向走去，伊凡，你说的对，我来找你了，估计我们谁也没想到会这么快见面吧，还有一个附赠品。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
名字
                            

                                                        

                            

                            朝着大致的方向走着，怀里的孩子也异常的安静，睁着水晶般明亮的眼睛好奇的四处在看，在流星街，什么时候都不能放松警惕，正因为如此，天涯无奈的发现，所有人，无论是对他有所戒备的，还是有所企图的，或者是当他不存在的，只要看到他怀里的孩子，都露出一种吃东西突然噎到的表情，带着不可思议和嘲笑。

在流星街抱着孩子很奇怪吗？这么多人口总有人生孩子吧！虽然心中有不少疑惑，但天涯还是决定先找到路再说，随便找了个人“请问……C区在……”看着那人头都没回一个的就走，天涯的怒火就爆发了，吸血藤！梦魇花！（能让人看见自己最害怕的东西）出击！“我说……快……快收起这个……C区在＃％！＃◎￥￥……”收起招式，无视跪在地上，瞳孔散大，不停的发抖，嘴里念念有词，明显还没从恐惧里走出来的某个路人甲。

真是的，这里的人都不知道什么叫做配合吗，非要动手才会合作，一大早碰到那么多事已经够烦的了，还那么不听话，唉……名字叫流星“街”，还真是名不副实，好远啊，嘴里咬着能补充体力的小果子，开始用跑的，就算这样也要跑上一天，时不时挤一些果汁到孩子的嘴里，看来他很喜欢这种果子，当然无论是自己吃还是挤果汁都是偷着来的，用脚趾想也知道这个果子对这里人的诱惑有多大，我可不想被分尸。

等我到了C区已经是接近黄昏了，必需抓紧时间，最坏的结果那个伊凡不肯帮我的话，我和孩子就都危险了，这里的人比我最初到的那块地方厉害多了，看这里更丰富的资源（有用的垃圾）就知道了，我这次也不费事问了，直接找个看起来不强的直接开打，在制服他后，开口询问“知不知道一个叫伊凡的人，他在哪儿？”我尽量使自己板着脸（这样有威胁性），谁知道他听到我的问题顿时哀号一声“大哥啊，早知道你是来找他寻仇的，我们还打个屁啊！从这里直走，那个灰色的房子就是。”

说完就走，好像完全不怕我偷袭他，等等他为什么听到我找伊凡就认为是来寻仇的？那家伙的人品不会坏到这种地步吧？看了看已经睡着的孩子，决定如果有什么不对，还是走为上计，什么事都该有两手准备，不是吗？

“好奇怪的房子……”看着眼前和金字塔形状差不多的灰色建筑物。我已经找不到形容词了。这是流星街的特产？还是那家伙的品位？但愿是前者。“伊凡？在吗?我是天涯。”不知道门在哪里，所以只能用喊的，虽然这种普通式的正常的叫门方式在这里才是最怪的行为，“当然在，看到你过来了，我找就等着了，你走的好慢啊！”依然是那种笑脸，伊凡突然从那种建筑里钻了出来，速度快到我还是不知道门在哪里。

看着他那头亚麻色的头发（昨晚太晚了，没看清），有点圆的娃娃脸，还有那估计不会改变的笑脸。我突然想起一个人――侠客！不，不对，现在的侠客生没生还不一定呢，那？对了他一定是侠客的爸爸！（闺女，你太武断了），一样的头发颜色，一样的娃娃脸，还有那种面具式的笑容，眼睛虽然是栗色的，但侠客可以像妈妈啊。（作者补充，亚麻色的头发是猎人世界常有的，那种笑容在流星街起码有2成的人拿它当伪装，虽然是娃娃脸，但是和侠客的五官没一点像的，总体只能算是神似，可怜的伊凡，就这样被先入为主的认定是侠客的老爸，以后为这事被天涯烦的差点神经错乱，还差点错过了自己的那一位。）

“哈罗？在家吗？天涯你怎么看着人家发呆？我这么有魅力吗？”某人自恋起来“伊凡？你儿子呢？”侠客在哪？
“咦？什么儿子，谁说我有儿子的？”
“没什么。”大概还没生或者是他不知道的私生子。“说起儿子，你手里的是什么？”“我的孩子。”
“啊？你捡的？我说天涯啊，你刚来流星街可能不是很懂，这里可不是什么都能捡的，那个……”
“是我抢的！话说回来，这可是我的头一个战利品呢！”
“抢的？你抢这个东西干嘛，告诉你这里虽然是什么东西都吃，但是人……”受不了他的跳跃思想，天涯直接说出自己的想法。
“伊凡，你说过你需要我的合作，现在我告诉你我要养他，我不会放弃他，我是为了他才来找你的，我知道在流星街养孩子是多么的困难，特别是我这种新来的……他是我的，我会负责，我会照顾他，尽我的一切，如果这样他还是不能活下去，我也不再强求。伊凡，我知道多个孩子意味着什么，如果你不愿意帮忙，就算了，我自己想办法。”温柔的看着怀里的孩子，我不会放开你的，放心。

“不会过一天又多一个吧？”“啊？当然不会！伊凡，你答应了？”
“是啊，你都为他拼命了，想和你合作就得搭上他，真是的，麻烦啊，不过这小鬼的魅力还真大，说不定长大后也是个人物呢。好了好了，谁让我需要伙伴呢，呵呵，你也看的我在这里的人缘不怎么好。”
“你做了什么人神共愤的事？”有人来找，就一定是寻仇的，还有人带路。“呵呵，没什么，为了躲避那位贵族的人马，稍稍利用的一下这个区的人，呵呵……不说了，这孩子叫什么？”
“不得不说你转移话题的本事很差劲，不过这话题找的不错，这是我找到的，也许是孩子的名字，我不识字。你看一下，额……你认字吗？”递上纸条。
“当然了哦，你小看我，虽然跑了，但好歹也是在贵族区呆过的，字还是认识的，你这个从外面来的，怎么会不识字？看你也不像穷人家的。咳咳，好了我看看。恩……的确是个人名，KURORO……库洛洛鲁西鲁。这孩子叫库洛洛鲁西鲁！”“什么？你再说一遍！”怎么可能……
“说几遍都一样，纸条上说他叫库洛洛鲁西鲁！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外 伊凡的视角
                            

                                                        

                            

                            在流星街，什么血脉相连的至亲，什么生死相恋的恋人，都能在转瞬间背板，比起这些“伙伴”这个词就显得更重要了，彼此认定的伙伴可以把性命托付对方的伙伴，在流星街是比食物和水更重要的东西，因为这里有太多的强者，和太多的背板。
伙伴的选择是很慎重的事，向对方发出邀请，从合作开始，一步步的试探，一次次的考验，要得到承认和被承认都不是件容易的事情，但天涯不一样，见到他的第一刻起，我就想让他成为我的同伴，“他是最合适的。”心里莫名就是有这种想法。而天涯也没辜负我的预感。他，强大，他，从未背叛。

很久以后，久到我们都有了各自的所爱，久到我们认识的所有人都有了另一半，其中有些人还子女成群，久到某个S级的通缉犯罪团伙渐渐消失在人们的视线里，久到那时候大家的日子都有点平静的过分的时候，我突然想起了当时的感觉，我把这事告诉了天涯，确只换来他自信的一笑，微笑的看着他家的那位对我说“有些人只要看一眼就足够了。伊凡，你我都是凭感觉判断一切的人，无论是在爱情（指指我的那个他）。还是友情(指指自己)。事实证明你的感觉不错，选的也不错。”
“啊～～～明明是我在夸耀自己的直觉和认人之准，怎么到了你嘴里，就觉得是在夸你的人格魅力？”“我就是这个意思^_^”“濉…”

天涯并不知道，我虽然不是他在流星街看到的第一个人，但确是第一个在流星街看到他的人，虽然他来到流星街的方式奇怪了点。

我已经忘了那天我为什么在那里，我只看到，原本平静的垃圾堆旁边，突然出现了一个类似黑洞一样的东西，不大，也就几个平方米，转瞬即逝。接着就看到他静静的躺在那里，安静的睡着。在流星街这么久了，活人还是死人我还是分得清的，但是我却分不清他，明明没有任何生命的迹象，但却不像死人，那种强烈的违和感使得我没有在看到这种奇异现象后立刻离去。
他也没让我等多久，他的身体突然发出一种翠绿色的光芒，美丽而又充满生命力……活了……我看着他睁开眼睛，迅速的起身，在一遍猛咳嗽。那种违和感没了，现在的他是个正常的活人，呵呵，真是有意思的人。

在他咳完后，总算开始打量周围，我期待他有什么特别的表现，可我失望了，他只是微微惊讶了一下，就用手轻抚嘴唇，好像在思考什么。不过突然来到流星街，不管知不知道这里是什么地方，像他这样的没什么表现，才是最特别的吧。

特别的不只他的表现，他本身就十分值得期待。用流星街的标准来说，就是很有抢夺的价值啊。他并没有倾国倾城的容貌，比起那些地区老大的玩宠，还有贵族区的那些来说，他的相貌就可以说是普通之极了。不是我吹啊，流星街这个地方，乱虽乱，但是俊男美女的质量和数量却比外面高多了，这可是我出去后发现的。有几个超有实力的BT级的强者，在出去后把外面搞的天翻地覆后，潇洒的甩开一大堆追杀者，回流星街定居的原因之一，就是外面的人实在没有我们这里的养眼。

咳咳，扯远了。天涯他的容貌虽然不怎么样，但是他的五官组合在一起，就是给人一种美的感觉，很奇怪，但是每个见过他的人都这么说，不是美人的美人啊。还有就是他的气质――干净！对就是干净，并不是明媚的光，也不是绝望的暗。他就是像干净的风，吹遍光明与黑暗。给阳光下的人清凉，给黑暗中的人温暖。这样的人，无论在哪里都该是宝啊，是谁舍得抛弃他，把他遗弃在这个被世界放弃的地方。

他的眼睛是黑色的，黑的那么深沉，黑的里面充满了故事。他的哀伤，他的悲哀，他的痛苦，还有他心中藏着的爱，都被这黑色的底色掩盖，可仔细看却发现那黑色什么都没有盖住，反而把这些衬的分外明朗。用库洛洛那个小鬼的话说，他能骗过世界上任何人，但骗不过最了解他的我们。

他的头发，我一开始也以为是黑的，可当他的头开始动的时候我发现错了，只要他一动，阳光洒在他头发上的光线一变就会折射出墨绿色的光芒，淡淡的青色光芒在黑色的发间流转，好漂亮，如果被人发现一定会被抢的，不管是人还是头发。看吧已经有人来抢了，要不要出手呢？

看来他比我想象的要厉害，在我还在犹豫的时候他已经出手了，咦？不是念？花会变鞭子，看来还异常的锋利啊。喂喂喂！为什么你劈到的垃圾山会往我这里倒，可恶他不见了。没关系我会找到你的。

当我找到他后，不禁再次感叹他奇特的能力，恩～～～这个藤看来不是普通的货色呢，找些人来试试吧……很强大的束缚力，好像还能吸血，额……不过这个功能可以忽略了。呵呵起床气还真大，不过他仍的是什么？威力很大嘛，看他那副迷茫的样子，不会是自己都不知道怎么回事吧？（答对了）他拒绝了我，虽然这是在这种情况下最正确的选择，我也欣赏他的冷静的判断。还有当机立断的魄力。但心里还是有些不高兴。放下话，我们很快就会见面，虽然是赌气的场面话，我也没料到会一语成真。

第二天他就来找我了，当他踏进C区的时候我就知道了，不要小看我的情报网啊。而我却没去接他，（小人心态）但是这种兴奋的感觉让我一度以为自己喜欢上他了。虽然后来知道这和那种喜欢有所区别，但我一直认为如果没有某个自大，自私，目中无人，腹黑，霸道，独占欲超强，实力也不弱的小鬼从中捣乱的话，我和天涯说不定还是很可能发展出点什么的。

小鬼！对就是他怀里抱着的那个，他哪里弄来的，在流星这种大小的，不是被饿极了的人吃了，就是被送到管理所，养个几年后，看实力，潜力，长相给贵族和那些强者还有黑帮挑选，剩下的就自生自灭了。在流星街的平民区基本没有自己养孩子的。

唉……他果然要养，看这他一脸坚定，而又温柔的看着那个孩子，我都嫉妒了，他看他的目光柔的好似能化开一切寒冷和不幸。
咦？不对，他石化了。库洛洛鲁西鲁这个名字有什么特别的吗？至少我在流星街都没听过类似的，还是在外面特别有名？

在得到我肯定的回答后，他由石化醒过来了，开始用看上帝的眼光看着怀里的孩子。
过了很久都没缓过来，有这么夸张嘛，不过他反应过来的头一句话，开始让我用这种眼光看他了，“伊凡，从今天起我叫天涯鲁西鲁。”“？”“我是孩子的父亲，当然得一个姓。”

“没这么正式吧，你这样就像是父亲随儿子姓，好奇怪啊。”“这正是我要说的，我要成为库洛洛的亲生父亲！只有你知道我不是，我要你保守这个秘密，也许有一天，库洛洛会知道，但在那之前你不要告诉任何人。”“我还是不明白，这没什么多大意义啊？”
“有的，我想和他有更多的牵绊。”
他那时的表情，我无法描述，就像是一个多年的愿望达成一样，但现在我想说的是，恭喜你了，天涯，你们之间的牵绊已经深到无法测量了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
念的觉醒
                            

                                                        

                            

                            在伊凡家
“天涯，首先欢迎你的到来，对了你觉得我的家怎么样？”看着伊凡一脸讨好的样子，我真觉得有时候无论是说实话，还是谎话都是件不容易的事情。“很奇特的构造，你造的？”
“恩，我无意中捡到本关于某个王国的历史书，上面写道这种样子的房子是他们国家的国王和贵族专用的，而且三角不是最稳定的图形吗，他们的国家很强大，品位也很不错。”专用是专用，不过是专用的坟墓，没想到这个世界还有和埃及类似的国家，不知道是不是FJ搞得鬼。不过……这也说明了，扔到流星街来的东西，都得慎重使用。

“你的家，随你喜欢好了，伊凡，我觉得我该加强一下自己的能力了，不然我只会拖累你，还会害了库洛洛。”我怎么觉得你说后一句的时候比较认真。伊凡无奈的想到。“你的能力很多样，也很强大，但是肉体素质太差，战斗意识也不强，没有技巧，还不会念！知道念的吧～～～”
“行了行了，我知道这些，不过你这么说出来还真打击人。”“呵呵，说起来这么多，其实要做的也就两样而已，一，觉醒念，二，不停的战斗。”

“一定要觉醒念吗，我的能力不比念差啊。”“但你没办法抵抗念压吧……”“恩……那只要战斗就可以了吗，不用锻炼吗？比如重力环，跑步之类的……”看这伊凡鄙视的目光，天涯立刻发现了他犯的低级错误，这里是流星街，哪会有这么奢侈的训练品，有也不是他们能得到的，而跑步之类的悠闲的锻炼对于时刻为生存奋斗的他们，简直比刚才说的重力环更奢侈。
“我知道了，战斗是最能提升实力的，而且还能获得生活必需品，还能解决敌人，一举数得。”“呵呵，你果然聪明，那，我来帮你打开精孔吧。”

“等等，不是还有什么冥想之类的吗，我要温和的那种！”他可不认为自己有同人小说中主角的实力，也不认为自己有小杰，奇牙的资质，慢慢来就好。“天涯！”伊凡简直哭笑不得，这个天涯有时候精明的要死，有时候怎么这么幼稚啊。“在流星街，只有两种觉醒念的方法，一是在战斗中强行觉醒，一是打开精孔，你说的冥想，我连听都没听过，而且在这里根本不会有什么时间让你慢慢的想！现在，战斗中被念压压醒，还是我帮你觉醒，自己选吧，看也知道那个危险。”

“我不管，反正我还有能力能凑合，我不想冒这个险，平时有空我会自己冥想，说不定就想出来了呢！我们先去弄点小孩吃的吧，库洛洛已经饿了很久了。”一脸我决定了，没的商量的表情转身准备出门，不得不说，我们的主角有时候真是过分的固执。
而转身的他，忽略了，伊凡别样的笑容。

“对不起，对不起，我不知道会这样，我忘了，天涯……”伊凡现在只求面前的人冷静点。“说这些有什么用啊，快想想办法啊。”天涯简直快哭出来了，怎么会这样……

事情是这样的，看到天涯这个样子，伊凡决定先斩后奏，称天涯不注意，在他背后，突然输出强大的念，强行打开了天涯的精孔。知道了怎么回事的天涯，也只是回头狠狠的瞪了伊凡一眼，开始像漫画里说的控制气的流失，等解决了在收拾他。不得不说，天涯还是有当主角的潜质的。靠着对漫画里的解说，和自己的理解，虽然没小杰他们瞬间掌握那么夸张，当在近十分钟后，也顺利的练出了缠。还没等伊凡表示赞扬，也没等天涯发火把伊凡修理一顿，他们就发现了一件让他们心跳差点停止的事情。

“库洛洛！”他们都忽略了天涯怀里的库洛洛，在伊凡的念压下，库洛洛也觉醒了念，体内的气正不断的向外流失，“天涯……这个孩子……”看着围着孩子团团转，急得快发疯的天涯，伊凡怎么也说不出，孩子没救了这类话，毕竟你根本没办法教一个婴儿，怎么留主体内的气。唉……天涯会杀了他的。

“库洛洛，你不会死的，跟着我做啊，把气绕着自己，留住他，我求你了，快点啊，你会死的。像这样。”看着天涯把自己的念缠在孩子身上，好似这样就能留住气一样，真是孩子气的做法，一手在那小鬼的眼前画圈圈……这有用吗……

额……我收回刚才的话，天涯输出的缠突然变得很结实，形成一个，青绿色的鸡蛋壳一样的光罩（天涯的第一个念能力。），把库洛洛的气牢牢的锁住。而那个小鬼，睁大眼睛，身体周围的气竟然沿着天涯的手笔划的方向开始移动。

几小时后，一切终于搞定了，这两个人都不是正常人，伊凡吃惊又无奈的想，看来他是暂时不用担心天涯会追杀他了。这两个，一个是几个月大的小孩，觉醒了念，又在生死边缘折腾了那么久，早就睡了。一个刚学会缠，就连续几个小时输出念，又精神高度紧张，能撑到现在才昏倒，已经不容易了。为了天涯醒了后不把我分尸，我还是弄些吃的来，特别是婴儿用品，那小鬼绝对是他的软肋，从这点看来，收留那个小鬼也是不错的。

把天涯和那个小鬼移到床上。“还挺轻，可惜他昏过去了，不让他那个有趣的藤比我这些陷阱有用的多。”边说边拿出常用的陷阱在房子周围放好。出门准备将功补过。

恩……把自己弄的惨一点，这样天涯的怒气会小一点吧。毕竟我是为了他儿子才身受“重伤”。呵呵，就这么办，说完就开心的出门了。

不过天涯真的会就这么放过他？（就算天涯放过他，作者也不放过他，差点害了团大送命，哼哼，不整得你半死不活，怎么对得起广大团饭。大家有什么注意也可以尽管提，只要不弄死伊凡，本作者尽量采用。）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的开始
                            

                                                        

                            

                            当伊凡拿着战利品“狼狈”不堪的回来时，发现天涯已经醒了。“啊。太好了，你终于醒了，呵呵，这么快能醒过来，真了不起，咳咳咳。我带东西回来了，库洛洛那个小鬼，应该用的到。”本想虚伪的夸一下天涯，转移一下他的注意力，现在看来是失败了，只能咳嗽两声，拿出补偿品――一小袋奶粉。

看出天涯的不满，只能再次解释“这么晚了，能弄到这些已经不容易了……小鬼也饿了，先将就一下，我们明天找更好的。好了，好了，别这么看着我，我真的知道错了，你也知道我强行打开你的精孔，真的是为你好啊，至于库洛洛，我不是故意的，真的真的。天涯……”被天涯用冰冷的眼神配着温柔的笑容盯着，实在有一种诡异的不安感，伊凡决定使用非常手段――撒娇。而天涯受不了伊凡近乎发嗲的口吻，决定暂时放过他。

拿过奶粉，临时制作了一个简易的奶瓶（不要问我怎么弄的，作者也不知道）。弄醒库洛洛，把奶瓶凑过去。库洛洛看来也对能有一顿正常的婴儿食物感到高兴，喝的很起劲，看他现在这个样子，真是可爱到无以复加、谁会联想到他会是日后的那个团长呢？想到这里，天涯就忍不住笑了起来。一个笑得温和而又甜美的清秀男子，怀里抱着一个如天使般可爱的孩子。虽然形容的很普通，但是这个画面美到即使现在是在半夜，也让人感到明朗和温暖。看得伊凡眼睛都直了。“天涯，本来我以为一个大男人带孩子会很奇怪，现在看来不会嘛，你这个样子很有那个什么……母性光辉，对就是这个词，恩恩！”

正为自己找到合适的词来形容眼前的美景而得意的伊凡。没注意到，脸色已经变了的天涯。这算是他自己找死吗，我的内在虽然是女性，但是一个云英未嫁的大姑娘被人说有母性，谁都会生气吧，而现在自己做为男人，就更有理由生气了吧，况且还有旧账未算！决定了的天涯放下库洛洛，向着伊凡灿烂一笑。

“伊凡?张嘴，啊……”“啊？额！咳咳”“天涯？！你给我吃了什么？”“恋爱果实。”从善如流的如实回答。
“名字很好听，但天涯，我有种不好的感觉。”
“伊凡，我们是伙伴啊，我怎么会害你呢，这个果实据说能让人有勇气说出心中的所爱。是不是很好啊。”
“我求你了，把话说完吧，我已经做好准备了。”仔细检查了自己，并没发现什么生理上的变化后，伊凡就稍稍放心了，天涯果然还是善良啊。真的吗？他很快就知道心理上的伤害有时候比生理上的伤害要厉害百倍。
“恩，我想你定是有个旧情人，但因为种种原因无法在一起，现在你放心的去找她吧，顺便把你们的儿子带回来。（他还没忘记侠客的事），你是念能力者，抵抗力应该很强，放心吧，我下了十倍的药量，所以……嘭！早去早回！”“什么儿子？旧情人？等等，啊～～～～”
天涯一脚把某人踢出们，顺手在房子周围绕上吸血藤，把某人关在外面。

十倍分量的恋爱果实有什么效果呢？当晚，被下药神智不清的伊凡，见人就死抱着告白，不分男女，不分老幼，不分丑美。唉……谁让流星街夜间活动的人也不少呢。值得庆幸的是
伊凡的求爱行动太疯狂，让几个本来有心套上他的几个女的都望而却步，所以他没增加桃花债。更值得庆幸的是，伊凡本身实力不弱，在这种状态下更是超自然发挥。所以没被人恼羞成怒的杀了，而活着回来。

那天晚上的C区那个叫热闹啊，伊凡的叫声，被求爱的人的惨叫声，更多的是缺少娱乐活动的流星街其他没被波及到的人的幸灾乐祸的起哄声。真是热闹的一晚啊，可爱的人们啊。
那天晚上的闹剧，伊凡也不是没得到什么好处，好处就是他在C区的名声更响亮了，还有了许多响亮的绰号如“求爱狼人”“饥渴的疯狂者”之类的。还有就是虽然他的名气更响了，但是来找他麻烦的仇人却少了，真是好事啊。

第二天
天终于亮了，站在门口看日出的天涯，不禁感叹，流星街虽没有星空，但是日出还是一样的美丽，大自然真是在任何地方都不会吝啬展现她的美丽。看着药效退去，狼狈回来的伊凡，天涯毫不吝啬的给予一个鼓励的微笑，“怎么？找到旧情人，激情了一夜？”想起昨晚的遭遇，伊凡猛吸一口冷气，“天涯，以后我做错了事，你打我，骂我，甚至杀了我都行，就是别再用这种方式折磨我！”啊呀呀，这个声音那个叫的凄惨啊，不过……“伊凡，你既然还有力气叫，那么我们就开始行动吧！”

“什么行动？”“我的锻炼啊，我们还要找生活必需品，小孩子的用品，还有书籍，特别是入门的，库洛洛需要很好的学习。”哪有团长不看书的呢，我可是有雄心把流星街所有能看的书都搜集起来呢，至于入门的，咳咳，团大再厉害也得从头开始不是吗？（没错而且还有你这个文盲要学习）

“趁你昨晚的行动效果还未消除，我们快出发吧，库洛洛你不用担心，我给他留下了足够的保护。走吧！”说着就拉着刚明白过来，并且因为昨晚上的事，没脸出门的伊凡走了，留下了阵阵哀号～～～

新的生活，正式开始，新的故事，也正式拉开了序幕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两年
                            

                                                        

                            

                            
呼……呼……气喘嘘嘘的天涯，靠在墙上，手里的玫瑰荆棘鞭上尽是血和肉的碎末，身上的衣服也破乱不堪，头发上，身上，血，汗，泥的混合物，让他看起来邋遢而又狼狈。

但他的脸上是兴奋，开心和放松的笑容，两年多了，总算是拿到C区的控制权了。基本上虽算不上称霸流星街，但是至少是站稳脚跟了，他和库洛洛可以有段稍微平静的生活了。

想起库洛洛，天涯的脸上露出了欣慰的笑容，这孩子，真是了不起，小小年纪，就既懂事听话，又聪明可爱，真是个好孩子。天涯一直不让他进行过早的念能力开发。怕现在不成熟的想法影响未来的潜力，而他对于力量方面的执着和感觉也真是有天赋，同样时间开启的念，库洛洛身上的缠的厚度和纯度明显就比天涯好。虽然这和天涯专心研究植物能力，念能力三天打鱼两天晒网，连开发的技能也只有“青魂”一个（当初那个护住库洛洛念力的青色罩子，经过研究发现它如果是罩子形态的话，可以起恢复作用，在罩子里伤好的速度是外面的5倍，而如果是紧贴身体的状态，可以让被贴住的人，连眼皮眨不了一下，P.S伊凡没少被这招折腾。）

呵呵，看着自己孩子成长的这么优秀，真有为人父母的成就感，“天涯，笑什么呢，我已经问出藏东西的地方了哦。”明显已经搜刮完毕的伊凡，一蹦一跳的过来了。伊凡的能力是操纵系，通过声音控制人的“灵言”。
大个比方，双方在打架，他突然对对方大喊“停”，对方的动作就会真的停下一瞬间，通常我们这个等级的打架，这一瞬间足够决定一切了，很有用的能力，在拷问时他的“蛊惑”也比我的梦魇花有用，至少对方会乖乖的说出来，而不是又哭又叫的说了半天也说不利索。

“伊凡，下一步呢。”“下一步？什么意思？”“我们攻下C区，一是为了锻炼自己，二是为了有更好的地位。但是攻下后的管理，无论是你，还是我，都不合适，库洛洛才三岁更不行。以我们两个人就夺得了C区的统治权，这份实力已经够让C区的所有人闭嘴了，我们要的都得到了，没必要被权利束缚住自己，然后等着别人来消灭。只要找个实力不弱，脑子不苯，有点野心的家伙让他上台就行了。”

“呵呵，我也有这个意思，有一大堆手下，威风是威风，但也是天大的麻烦，谁知道哪个是间谍，哪个是谍中谍，哪个是想当将军的兵。对了，这是我找到的，两年来，你一直嚷嚷着要这种东西，给！和你很配呢。”说来抛过来一个精致翠绿色的勾玉形的耳环。这个耳环就是天涯一直想要的储物设备，身为穿越人士怎么能没有这个呢，当初忘了向纳文尔要，只能自己找，其实猎人世界里有空间系能藏东西的念能力者有不少，但能制器的确少的可怜，能制储物器具的更是绝迹了。所以两年时间，能在流星街这种地方找到还真是幸运啊。（作者：还不是我照顾。）

“太好了，这个有多大？”得到一直想要的东西，天涯的心情更是高扬，今天好事不断啊，“三立方米，说大不大，说小不小，能藏不少杂物，也放不进什么大家伙。也放不进活物。里面的本来放着的都是珍贵的宝石，已经被我接受了^_^”无奈的白了某个笑得灿烂的家伙，这不知道他怎么会有女人和龙的喜好，喜欢亮晶晶的宝石？！

“这里的浴室在哪里，我洗个澡再回去。”顺手就把耳环带上（右耳^_^），高兴的抚摸者，“回去洗不是更好？”这里说明一下，两年前，在天涯住在伊凡那里没多久，就搬出去了，天涯是不喜欢那个坟墓形的房子，伊凡虽然不舍得自己的杰作，但是为了面子还是搬了（大家没忘了那时发生了什么吧！呵呵）。

而他们的新家，在一番争夺后，抢在了一个C区的水源那里，所以说，因此，为了不浪费这么好的水源，他们家的洗浴设备是相当不错的，在流星街可以和贵族区的老大媲美了（贵族区在流星街的中央，那里的贵族也是可以被挑战替换的，和黑帮联络的就是贵族，在流星街可以说是金字塔顶端的强者。当然也不是贵族区的人就是最强的，平民区也有不少不喜欢黑帮的强者的存在，但无疑，那里的生活水平是流星街最好的。）

“我这个样子怕吓着库洛洛。”提起儿子，天涯的脸上又是那种宠溺的微笑。“吓着他，天涯……你说的是……库洛洛？有什么能吓着他？那个刚会走路就做陷阱埋人的小鬼！！？？”当然清楚的知道自己儿子的丰功伟绩的天涯也无法反驳“我怕让他担心，行了吧，你先回去吧。”“算了，我也洗一个吧，先回去还得面对你儿子的‘拷问’。”“呵呵”

回到家，天涯就看见一个坐在书堆里看书的小小的身影，身边的书堆起来的高度是他的几倍，就是手里的那本的厚度，也是完全和新华字典一个等级，书名更是让人汗颜《论人性的变化和社会历史的潜在发展规则之前的关系（上）》，汗……这种名字我听了就想把他扔到流星街来，“库洛洛！”听到呼叫的小孩立刻抬起头，露出了精致可爱的小脸。看见来人立刻扬起了灿烂的笑容。把手中的书随手往旁边一扔。就想向来者跑过来，可是他之前把自己埋的深了点，又加上刚才的一扔，旁边的书塔立刻就出现了倒塌的危机。

“小心！”立刻过去把书扶好，把那个小小的身体抱出来，“说了多少遍，看完的书要放好，上次你把自己埋了的事情还不够教训啊。”语气虽然严厉，但动作却轻柔的像是捧着最易碎的宝贝。“父亲，没事的，几本书弄不伤我，而且有你在，你不会让我有事的，对吗？”自从知道父亲和爸爸是一个意思后，小库就坚持叫父亲而不是爸爸。这样天涯很不解，不过反正意思一样也就不追究了。（叫爸爸有种发嗲的感觉，不适合团大，所以作者就这么决定了，反正他们又不是要当一辈子父子。）甜甜的，糯糯的童音配上小脸上小小的得意的表情。真是太萌了，哪个穿越者有他一样有幸看到和他一样的场景啊。

被小库洛洛电到的天涯，立刻不追究儿子刚刚的“危险”举动，在他的小脸上亲了一口，就抱着他在一边坐下，说了说今天的成果，和往后的打算，没有说今天的危险，可是库洛洛虽小，但早就显出超越同龄人的智慧（有时候聪明到天涯以为他也是穿的）。况且在流星街哪有不危险的事。眼睛里的担忧越来越明显，可是脸上却要故作无知天真，呵呵，果然还是孩子，功力还不到家啊。

拿出今天的战利品之一，一本书就是那本《论人性的变化和社会历史的潜在发展规则之前的关系》的下集，要知道在流星街要找到一套书是很不容易的，今天真是幸运女神眷顾的一天啊。果然库洛洛两眼放光的接过书，坐在一边津津有味的看了起来，天涯宠溺的摸了摸他的头发。也拿起一本书看来起来。

伊凡总算收拾好了他的战利品，进到房间里，就发现这样的情景，两个有些相似的身影在看书，一个优雅，一个可爱，同样的吸引人的眼球。而且看书的姿势也挺像，思考时，都是用右手放在下巴这里，食指轻抚嘴唇。都给人一种贵族的感觉，看着他们两个的气质，让人有种这里根本不是最血腥暴力被世人遗弃的流星街。（小库的学习能力真强，把主角的贵族气质已经学了个7，8分了）

可是看到两个人手上的书就让人无语了，小男孩手上的是一本名字都长的拗口的书，厚度更是可以当武器用（天才啊）。而那位大人手上的书，就不是让人无语了，而是无力，看着那本薄薄的书，伊凡冒着冷汗决定开口“天涯……都两年多了，你怎么还是这本啊！”这是天涯抬头看看伊凡，在看看自己的书《通用语入门》（汗……），“有什么不对吗？你当时找这本书的时候不是说这本书是基础中的基础，很不错吗？”

“是很不错，但你看看库洛洛的书，而你的……两年……”伊凡也不知道改怎么形容现在的心情，只好把库洛洛拉出来，心想这小鬼还是有用的。“我不喜欢这种学术性的书，这种知识库洛洛知道就好了，对吧？”谁让猎人世界连本小说都没有，最多就是什么猎人传记。怪不得那些穿来的同胞们，没工作了都去拷贝各大网站的众多小说了。绝对养的活自己。“恩！”小库同学抬头向天涯甜甜一笑，然后凌厉的瞪了一眼伊凡以示警告。

他想帮助父亲，在身体还没有足够的力量来承担时，用知识来补足，他可不许有人破坏。看着库洛洛的警告，虽说三岁的小孩眼神再凌厉也没多少杀伤力，但伊凡心里还是凉了一下，算了，还是别管了，这父子两都不是省油的灯。

已经被欺压习惯的伊凡很潇洒的回头走人，去自己的房间了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教育
                            

                                                        

                            

                            
“库洛洛……”天涯似乎欲言又止，从没看过天涯这个样子的库洛洛有些担心。放下了手里的书，皱着漂亮的小眉毛看着他“你已经三岁了。而且你的心智也远胜于同龄的流星街的孩子（更别说外面的了）。如果在外面的话，说不定你连60岁的老头都能骗得过。恩！不愧有我的血统。”看出他的担心。笑着揉了揉库洛洛的头，找了个开头继续自己的话。

“虽然三岁，无论在哪个国家，哪个民族都是孩子，但你知道的，流星街没有孩子！在这里的每个生命都是为了生存而努力的强者。从出生起，我虽然让你看了各种各样的残忍，各种各样的欺骗与背叛，也从没让你疏忽了锻炼，但我将你保护的太好了。从现在开始，你改自己保护自己了。”看了看数量可观的书籍，“理论你有不少了，该实践了，库洛洛！”

正如天涯所想，未来的团长大人怎么可能因为这种事情有担心，害怕，不安这种可笑的情绪。小库洛洛两眼放光的看着天涯，小拳头握的紧紧的，满脸的兴奋。他的意思很明白――他等这一天已经很久了。

赞赏的看了看，处于兴奋状态的库洛洛，笑着说“现在C区的统治权已经到手了，关于谁来统治，你可以提个人选。”完全不把他当孩子看，因为他有这个实力。而库洛洛似乎也十分喜欢天涯有事问他。“伊凡那个家伙虽然嘴上不说，也知道自己不合适，但心里肯定想试试上位者的滋味，先让他干一阵子吧，最多两年他就干不下去了，到时候再在他的手下里找个合适的人选，总比现在什么人选的都没有瞎想好。”自信的给出自己的答案，带着有点讨赏意味的微笑，看着天涯。

高兴的抱住他，真心的赞赏。“真不愧是你，库洛洛。”得到肯定，小库同学心里高兴的同时也有些奇怪他的语法，他……好像在拿我和谁在比，错觉吗？（这孩子真敏锐，不愧是团大。）“明天开始，我送你去‘游乐园’，我不会在暗中保护你，也不会看着你，如果你死了，我也许连你的尸体也找不到，如果你被抓了……我会等你48小时，如果你逃不出来，那就让我太失望了，这时我虽然会就你……”“不会的，我不会让这种事情发生。”库洛洛的脸上从没有过的严肃，虽然不知道天涯最后要说什么，但光是让他失望，就已经是比杀了他还难受的事情。

（P.S游乐园是每个区特别开发出来给小孩子的，只有10岁以下的孩子才能在那里，这是各区老大和贵族共同支持的，看来流星街还是很在乎可持续发展的，在C区为了库洛洛，天涯已经偷偷把C区的游乐园的生存条件改好了不少了。其他区都很糟，这也是防止有大人因贪婪而偷偷进去抢资源，也是逼迫那些孩子走出那个相对安全的区域。）

“这里离游乐园很近，每天回来，我会想你的。（作者：怎么感觉是在送孩子去幼儿园？天涯：你家附近的幼儿园训练孩子杀人？作者：……）”“恩，恩，我会的，我一定平安回来。”听到天涯的关心，库洛洛心里比什么都高兴。

“前十天，我会让你带武器去，十天后，你必需自己在那里找到合适的武器，明白吗？如果你踏出游乐园，我没在一分钟内出现在你面前，就是那天我不会来接你，回家路上自己小心。”
“好，父亲，如果我表现的好。有没有奖励？”“呵呵，想要什么？书吗？”果然还是孩子啊，“那暂时就是书了，以后有更想要的我再告诉你！”眨着琉璃般美丽的大眼睛朝天涯放电。对自家孩子没抵抗力的天涯立刻投降，把自己给卖了。“好，你要什么奖励我都可以给你，只要我做得到。”“恩，我会努力的。”虽然还不知道最想要什么，但这个承诺似乎对我很有利啊。

第二天，天涯如约送库洛洛去“游乐园”。伊凡也在旁边跟着，一边在为天涯这么突然的决定唠叨，对于库洛洛，虽然这个小鬼平时不讨人喜欢，但相处了三年，总有点感情，这小鬼，在家里耍耍他的小聪明也就罢了，真要出去拼杀，还真是让人不放心啊。毕竟天涯把他护得太好了。就这样，一路走走说说，三人一行更像是送孩子去上学的一家三口。

而这时的库洛洛看这自己身边的情形突然不爽了起来，第一次升起了把伊凡这个讨厌的家伙赶离父亲身边的想法，虽然不明白自己怎么会有这种情绪，毕竟伊凡是个不错的人。但习惯不放过任何想法，想到就开始计划未来团大已经在想离开伊凡的各种可能性和可行性了。

夜幕，看着伤痕累累的库洛洛，天涯的眼泪在这个世界头一次落了下来。“怎么会这样……”“第一次独自行动，能这么回来就不错了，幸好我们去接了，否则真是只有收尸的份。”不理伊凡的嘲讽，天涯手忙脚乱的召出所有能治伤的植物，给库洛洛治疗起来，“你也太夸张了吧，他虽然比较惨但不都是什么致命重伤！”看这满屋子的植物，伊凡终于从嘲讽到爆发了。而这时库洛洛也从昏迷中醒过来了。看着天涯的眼泪，心里既高兴，难过，心疼，内疚，什么都有“我没事，不是什么重伤，对不起，我让你失望了。”

“第一次你做得已经很好了，我没有受伤。怎么弄的？你好歹是个念能力者”这是这点天涯才放心让他出去的。“我被骗了！”没有多说，但这四个字已经道出了他的不甘。“库洛洛……背叛从一开始就存在，不要相信任何人，包括我！”只要你不再受到伤害，你可以不在信任我。心痛的说出狠话。

库洛洛听了意外的一笑，“我知道了，父亲，但是我信你胜过自己，就算你背叛我，我依然相信你。”被感动的天涯立刻抱住库洛洛。而伊氏大灯泡这时候又发光了。“天涯，你今天不是去找书给库洛洛当礼物了吗？”已经有所境界的他浑然不顾两个人凌厉的视线。

天涯还是拿出了今天找来的书，递给库洛洛。“C区的书，现在是越来越不好找了，都被库洛洛收藏起来了。这是我好不容易抢来的。”一边的伊凡一看书名又叫了起来“你怎么给他看这个，他才三岁～～～～”天涯看了看正看的津津有味的库洛洛手上的书的封面――《□□大全108式》，想想动画里团大泡妞的潇洒和自如。

“有什么不对吗？”不知道现在找本书不容易啊，还挑，“天涯！我虽然没见过别人怎么教孩子的，但是我敢发誓无论是这里还是外面，都没给三岁的孩子看这个的！”“库洛洛？喜欢吗？”“恩，很有趣。”父子两简单的对话，就立刻石化了伊凡，再一起很有默契的白了他一眼，意思很明显――多管闲事。就不理风化的某人了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
库洛洛的计划（上）
                            

                                                        

                            

                            就这样，随着时间的推逝，库洛洛的能力的增长是他的年龄增长的几何倍，两年后在游乐园已经是霸主般的存在，在C区，也小有威名，曾经有人想找库洛洛的麻烦（偷偷的，毕竟天涯和伊凡的面子还是要给的。），库洛洛发觉了，当然是礼尚往来喽！未来的暗夜帝王是好惹的吗？第二天，那个炮灰还没找上门，就发现，本来该和自己一起行动的人，突然对自己拔刀相向，虽然在流星街背叛到处存在，可如此的死还真是死不瞑目加莫名其妙。

这些年天涯给库洛洛的书也是越来越多，但种类从来不计较，包括让伊凡大呼小叫的那些禁忌类的，库洛洛也来者不拒，从天文地理到儿童读物，从人生哲学到□□书刊，本本看的津津有味。在天涯看来这根本没什么，如果库洛洛不看这些书，不打好理论基础，以后走出流星街，团大怎么泡那些大小姐。为旅团行动提供方便啊。

当然我们求知欲很强的小库同学也会问一些，让人措手不及的问题，例如“父亲，孩子一定是女人生出来的？”“恩？额……对，没错，”看着库洛洛手里的那本《人体与卫生》，天涯头一次觉得伊凡有时候还是有点道理的（此时的伊凡正在唔嘴狂笑），“原来如此，那父亲……我的母亲是谁？”

咦？怎么这么快从孩子对生理的好奇问题跳到孩子对身世的提问拉？“你的母亲……”天涯一脸落寞的转过身去，不知道的以为他在回忆或怀念，知道底细的（如伊凡）就知道他准备瞎掰，至于转身嘛，不让库洛洛看出来呗，那小鬼厉害着呢。

此时的天涯――怎么办？要掰也要有个原型吧，总不见的是我那个不负责人的妈，我都快记不得她的长相了。等等……维……

想起好友，天涯的目光也柔和了不少（基本入戏），“你妈妈是个普通人，和你一样，有着黑色的头发和眼睛，她的头发卷卷的，不是天生的哦，是去烫的，她说这样显得成熟，呵呵，她呀，永远的娃娃脸，个子也不高，性格开朗有些脱线，对于某个事物一旦喜欢就近乎疯狂……”穿越就是，疯到把我弄过来了，想到这里就有气，可天涯现在的表情在别人看来就像是对爱人的小毛病进行抱怨。“她就像个公主，吸引了所有人的视线，她天生就是让人宠爱的，她也是我见过的最善良的女孩。”

“那她呢……她抛弃你了吗？不然我们怎么会在……”“她已经不在这个世界上了。”维啊，我可没诅咒你哦，你的确不在这个猎人世界。“不用伤心了，你还有我们呢。”别误会这么煽情的话可不是团大说的，是在一旁偷听结果把某人瞎掰内容当真，正在感动的伊凡。
“父亲，我不会离开你的。”潜台词，你也别想离开我。这是团大。“恩……”抱住香香软软的小库，偷偷摸把汗，过关！

又有一次，“父亲你不是说，男人和女人才能在一起吗。那这个是怎么回事？”库洛洛真是勤学好问的好学生，看正在拿着一本，标准的关于耽美的书在问着而且表情纯真，可爱，就像是在问太阳为什么从东边升起来一样。“……………………”不知道该怎么说的天涯，“父亲？”契而不舍的小库同学，“男人和男人也可以在一起，只是世俗有所不容而已，不去管别人的话，在一起也没什么。”不负责任的扔下答案就走，也没注意，小库洛洛那别有所思的表情，之后库洛洛自己也开始搜集这类的书籍，当然是背着天涯的。

――――――――――――――快乐的分割线――――――――――――――――

时间过的是很快的，库洛洛已经六岁了，而伊凡也当了三年C区的掌管者，对于耐心不长的他，那个叫苦啊，记得以前库洛洛也说过伊凡能撑个两个年是最多的了。为什么呢？因为一个人的出现和库洛洛在三岁时就开始策划的让伊凡离开库洛洛的计划。

事情发生在库洛洛4岁的时候，天涯一心关心库洛洛的安危，当然不会在意伊凡的奇怪举动，整天神不守舍，神经兮兮，早出晚归，还经常发呆，为了找到原因（知己知彼，百战不殆嘛），跟踪是最好的放法，说干就干。四岁的库洛洛的隐并不能算是很完美，如果是平时状态，早就被伊凡发现了，“果然不正常……”跟的开心的库洛洛，越跟越光明正大，反正某个不在状态的人发现不了。可是……当他看到了想看见的真相，可怎么就觉得这么别扭呢！

如果天涯在的话，他一定会评论面前的是一部流星街版的耽美琼瑶剧。伊凡正被一个人拉着不放，也不动手，就用嘴在不停的说着，那个男的也长的不错，（流星街美男多啊。）不管伊凡说什么就是不放手。他们的对话如下。

“狐殇羽！你有完没完！我已经打算把统治权让你了，你还闹什么啊！”“我以前争是想引起你的注意力啊。谁知道你根本不在乎这个，甩手就想走。”那位陌生美男的表情那个叫委屈啊，活似伊凡始乱终弃。

“那和你不让我退位有关系？”“当然有啊，如果你一直是统治者，我就一直是你的手下，我就能一直和你在一起啊！”这位肯定是强化系的，思考方式那个叫简单啊。“我受不了你了，每次都是这几句。能不能换点新的啊！”“恩，好啊。”从善如流的开口“我喜欢你，嫁给我吧！”“开……开什么玩笑。”“我是认真的，我特地去问人家了，他们说我对你的这种感觉叫喜欢。”

被人用这么热烈而又单纯的眼神看着，还告白，伊凡立刻从头红到尾。瘪了老半天就一句“我们都是男的……”“在流星街谁管这个啊！”“我……那个……总之……【放手】”说不过强化系的伊凡索性连能力都用上了。

“啊呀，跑了……”“你想追他？”“你是……”“你好，我叫库洛洛鲁西鲁。”未来团长风度翩翩，礼貌的自我介绍。“我知道了，你是伊凡常说的那个小鬼。你能帮我？为什么啊？”
“因为这对我也有好处，两年，听我的计划最多两年，他就是你的了，我只要求，你在追求过程中得瞒着我父亲，也就是天涯。”“奇怪的要求，不过，行！成交！”
（P.S这位读者大大，如何应你的要求，你是伊凡的那一半哦。）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
库洛洛的计划（下）
                            

                                                        

                            

                            “坐吧！”一个四岁多的小孩正在一个接近废墟的房子里招待一个帅气的银灰色头发的青年。虽然让一个小孩子这么招待是件很奇怪的事，但库洛洛就是有这种给人无论他做什么都是很合理的感觉，天生的帝王气质啊。

“未来的合作者，不先自我介绍一下？”“我？哦！我叫狐殇羽，伊凡的手下，认识他有一年了，早就开始追他了，可是他总不理我……”可怜的强化系又哀怨起来了。
“你这个样子怎么追人啊，那个家伙是出了名的脸皮薄！在外面丢了一次人，回来能唠叨一个月，而且你这么优柔寡断的，就算追到了，也只有被压的份！”

“我到是不介意……”憨厚的强化系，挠了挠后脑，唉……真是纯情的好男人啊，伊凡！真是便宜你了。“恩？”未来团大一挑眉，很有你敢不同意就把你生吞活剥了的意思。“好好好，我一定是上面的，永远压着他……”在压迫下，狐殇羽立马同意了本来就是对他有利的事情，可心里疑惑，为什么这个小鬼对他们俩谁当攻这么在意？（团大记仇呗！）

“恩！”点头，孺子可教也。“伊凡这个人吃软不吃硬，从他当初毅然逃离贵族区就知道了，你目前的这种死缠烂打的方式对他是很有效的，要保持，今天我就看到他脸红了。甜言蜜语要说，但不用太复杂，他听不懂，这些给你，照背就是。”说罢递过一张纸，上面全是整理好的词句，还有注意事项之类的，（汗～～动作真快！）

“我突然发现和你合作真是明智啊，至少我想不出这些，你年纪这么小，怎么懂那么多……”“智商问题！”“……”

“还有问题吗？”“有，只要这样就行了吗？”“当然不是，这只是第一步，之后你还要经常的帮助他，照顾他，嘘寒问暖，帮他抢他喜欢的东西讨他欢心，还要有浪漫情节，不用担心，我会告诉你怎么做。为他受伤演苦肉计，还要把他管住不让别人有机可趁，还可以带个美人在他面前走过刺激他，当然这步我会全程指导，小心弄巧成拙。我还会策动C区的其他人帮你造势，最后，我会排一场叛变！而你会在这场叛变里救了他，趁他因叛变而心里难受时乘虚而入。你有自己的想发也可以提出，比如之前你说的你在下面这个方法，用身体绑住他这招也不错，不过流星街人根本不在意这个，要有效的话还得搭配别的，当然你得只有一次是在下！”

一大堆计划。听的狐殇羽目瞪口呆，心里只有一句话“5555我落伍了，连小孩子都比我会泡妞。”“那个库洛洛，你说过这样对你有好处……？”当然有，这是我带父亲离开伊凡的一个契机，“到时候你会知道的，反正你要得到他，我在帮你不是吗？还有这件事一定得瞒着我父亲，第一我不想让他知道我策划算计伊凡，第二，我父亲会是你这件事的临门一脚，他越不知情，这一脚射的越狠，明白了吗？”

“呵呵！行，库洛洛，不得不说，你小子才这么点大就已经……呵呵，真为你将来的敌人悲哀！”伸出自己的大手和一只白白的小手相握，计划……开始！

就这样，在天涯不知道的情况下，伊凡被库洛洛和狐殇羽一次次的推向爱情的坟墓，当然天涯也不是傻瓜，外面的流言和伊凡变本加厉的反常还是“曾经”引起过他的注意力的，可是……

“库洛洛，你有没有发现伊凡最近很奇怪？而且外面都说……”“伊凡？他一直很奇怪，如果不奇怪就怪了，外面的流言我也知道，不就是说有人追他嘛，伊凡长的不错，这也不奇怪，你不是一直说他有个儿子吗？说不定是女方找上门了。”“对哦，那就别管了，恩……你去和伊凡说说就接受人家吧，她也怪不容易的……”“我会说的。”库洛洛脸上闪出了兴奋的笑容，计划也该接近尾声了。

“库洛洛。你要带我去哪里？”今天下午，库洛洛就拉着天涯满世界转悠，而且离家越走越远，现在至少几个小时回不了家了。“没什么，父亲，我只是想带你看看而已。”“看什么呢，你不会做无意义的事情。”温柔的看着库洛洛，等着他把话说完。

“看看我现在能随心所欲经过的地方。父亲我已经6岁了，游乐园根本已经不适合我了，现在在那里给我的感觉就像是陪一群小孩过家家。”“不适合了吗……我知道了，那库洛洛有遇到合适的伙伴吗？”到现在一个未来团员都没看见，是天涯比较郁闷的事。“那群小鬼，实力差劲，脑子又笨，我将来的同伴，怎么可能在游乐园呆着！”看了看天涯的若有所思的表情，库洛洛决定加把油“父亲，那里已经不适合锻炼我了。我下一步的安排是什么？”这孩子成长的真快，“我知道了，让我想想……”成功了一半，狐殇羽，你可别让我失望啊，希望我回去能看到我满意的结果！

刚走进住宅附近，浓重的血腥味，就刺激了两人的嗅觉，有大规模的战争？伊凡不会有事吧？加快脚步，回到家里，已经做好了最坏打算的天涯冲进了伊凡的房间……

“啊～～～伊……伊凡……？你们在干嘛～～～～”天涯头一次毫无形象的大喊，因为在他面前正上演一副现场版的春宫图，两个□□的男子正在床上纠缠着彼此的身躯及四肢，伊凡听到天涯的喊声，挣扎着想要起来，却被他身上的男子吻住，牢牢锁在怀里，继续刚才的事，天涯不知道该捂住库洛洛的眼睛还是自己的，而这时一只小手拉了拉自己的手，低头就看见库洛洛一脸平静的看着床上的两人，“给你半小时做完，我们在客厅等你们。”标准的命令的口吻，而在伊凡身上努力的人，似乎觉得理所当然（是习惯了），还抽空回了库洛洛一个明白了的手势，而天涯已经被库洛洛拉着走了，以石化的状态……

半小时后，天涯无语的看着把伊凡抱在怀里宣誓主权的家伙，这个人天涯也见过，是伊凡的一个手下，当没有多大深交，（是人家躲着你。）“那个……”“你是叫天涯鲁西鲁？”“是的，请问你和伊凡？”“他是我的人。”
“什么？那伊凡，你儿子和你儿子的母亲你不要了？前阵子不是还听说你要接回他们？”这个侠客认亲之路怎么这么坎坷啊～～～（汗……库洛洛，诱导的真彻底。库：过奖！）
“儿子？老婆？怎么回事！伊凡！”“不是的，哪有这么回事，我根本没有儿子，天涯，都六年了，你怎么还这么闹！”伊凡现在也无语了，是谁告诉伊凡他有儿子的，并且让他一信就是六年。“六年，你和一个女人纠缠了六年，还有个儿子。你当我是什么。我就知道无论我做什么你都不在乎我，原来……”狐殇羽也火了，“你也别凑这个热闹了。根本没有这个女人和孩子，如果我心里没你，我干嘛还和你……那个……和你……哼！”“你心里有我？你也喜欢我？”看着脸越来越红的伊凡，狐殇羽心里热开了花，多年的努力总算没有白费，他是他的了。动情的吻上怀里娇羞的人儿，幸福的感觉在两人之间蔓延……

眼看又是一场激情要开始，库洛洛拉着天涯就往外走，真是的，也不知道节制！
“库洛洛……他们在一起好久了？”“看来是的。”“我们和伊凡住一起竟然不知道，太失职了。”只有你不知道而已。“唉……看他们这个样子，我真怀疑是不是因为我们的关系才害伊凡把这事拖了那么久，毕竟我们是两个超大的电灯泡！”库洛洛天真的歪着脑袋，成功的把天涯的思路往他需要的方向引……

“是啊，现在他们两个这么……粘，我们也的确……”看着年纪小心，却已经有些团长模式的库洛洛，天涯想起了他今天下午的话，6岁了啊……

思考了良久，天涯终于在某人的层层诱导下说出了他一直期待的话“库洛洛，也许我们该和伊凡告别了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受伤
                            

                                                        

                            

                            “你们要走？”伊凡不敢致信的看着面前依然微笑的某人，“为什么？”六年的友情，就这么分开……难道……伊凡怀疑的看向身后的爱人。

“不是的，伊凡，听我仔细说！”看出了伊凡的怀疑，天涯立马开口，呵呵，虽然很想看热闹，但现在不是时候，“伊凡，我首先想谢谢你，如果没有你，我和库洛洛不可能这么快在流星街站住脚。”“说这些干什么。从来没被人这么一本正经的道谢，伊凡显得有些不自然。”“在C区，有你和我，现在再加上狐殇羽，库洛洛永远在我们羽翼的保护下，他是不可能成长的。”“就知道你心里只有这个小鬼！我们可以一起走啊。”伊凡不服气的叫着，凭什么天涯总把库洛洛考虑在他前，他比那个小鬼先认识他耶。

示意伊凡看看身后脸色已经开始不好的狐殇羽。“伊凡，你也该有属于自己的生活了。”顺着天涯示意看过去，看着新鲜出炉的爱人，伊凡就开始内疚了。刚才还山盟海誓来着，这么快就把人给忘了。“伊凡，你希望我们永远在一起？”温和的话，出自团大之口，配合着那嫩嫩的童音，几乎没人听出其中的威胁，之所以是“几乎”是因为被问者听懂了，在这句问话的提醒下，伊凡瞬间想起了这六年除了美好的友情外，那其他痛苦不堪，由这对父子俩造成的回忆。“不，不！我一点也不想和你们在一起，又不是生离死别，呵呵，库洛洛也该去闯闯有好处，哈哈，那……你们打算去哪里，最好近一点，我好去看你们啊。”想通了的伊凡心情一阵舒畅，在心底为将来的美满生活喝彩，并鄙视一下自己刚才想留下他们的想法。

“A区。”“天涯……你不是认真的吧，虽然A区离C区很近，但是那里……”“我知道，流星街最乱的地方，可那里也是流星街资源最好，且强者最多的地区，伊凡，不要一副我去送死的表情。我的能力你知道，C区也不是善男信女的集中地，我还不是取得了这里的统治权！”“那不样，你一个人也就算了，可是……”说道一半，看向库洛洛，虽然这个小鬼在将来绝对了不得，但现在……还是太小了。

“放心吧，库洛洛没问题的。”另人意外的是回答的竟然是狐殇羽！“伊凡，我的能力我自己清楚，我会小心，不会拖累天涯。”更意外的是，库洛洛这次的话纯属回答，竟然没有半点其他的含义。
那是当然的，清楚自己的能力，坦白自己的不足，才不会出现骄傲自负，盲目自信。库洛洛十分不满伊凡那种见鬼的表情，他有这么不明是非吗。况且……看向天涯，事情涉及到他的安危，我又怎么可能，随意对待。

“正因为危险，所以才能锻炼库洛洛啊，放心我们也会找到新的伙伴的。不会孤军奋战的。”不过这次是库洛洛找，听说（同人文）旅团的大部分成员都是从A区出来的。

“好了，好了，那……再见了天涯，库洛洛，我会去看你们的，希望那时候你们还完好无损。有什么困难，就回来，C区，为你们留着‘家’。”说不动那固执的两个，伊凡只能送上祝福。

“再见……”

――――――――――――――――――――A区―――――――――――――――――――

“啊……这么快就受到欢迎了，比C区快多了，说起来能遇到伊凡真是幸运啊，否则以我当时能力还未开发的状态，啧啧，会很惨呢。”“过去的事就别再想了，我们现在该靠自己而不是等第二个伊凡来帮忙，况且，这些老鼠根本不算什么。”冷静的分析着敌我的实力，语气中带着淡淡的对父亲提起伊凡的不满，不过两人似乎都没发现，这样的对话似乎不适合父子……

两个人同时亮出武器，一条绿色的荆棘长鞭，一把附着念的匕首，鞭子漫天飞舞，碰到一点，就是皮开肉绽，就算是用念防御也好不到那里去，（废话，你会用念防，人家不会用念加强啊。）库洛洛虽然没有开发念能力，但是基础四大行和扩展的六项高级技巧修行的一点都不含糊。战斗没有悬念的迅速结束，但胜利者的两个人都没好脸色，比想象的要困难的多。虽然有心里准备，但还是小看了。

“我觉得计划要改改了……”“父亲？”“本来是想和你一起打一片地方落脚。现在看来时间不允许了。我先找个地方安顿，你躲起来，事后你出去争夺地盘。”你先立威，制造一个别人不敢进的地方，之后无论我在A区发生了什么事，我都有个安全的疗伤休息的场所。明白天涯的意思的库洛洛握紧拳头，嘴里说着是，但心里的不甘丝毫没有掩饰的露在脸上，在天涯面前，他从未伪装。（作者补充，这个从不伪装说的是平时啊，故意要骗天涯当然不算。）

揉了揉库洛洛柔软的黑发，“你是我的儿子啊，虽然期待你的成长，但我还是最关心你的安全，知道你懂事，但别忘了你的年龄，过犹不及。放心，时间我们有的是。”催促库洛洛找个地方藏好，天涯就出发了，并不担心库洛洛会出什么意外，毕竟C区混了那么久，如果连藏都藏不好那也就不是库洛洛了。

等库洛洛再次见到天涯已经是两天后了。虽然着急但并未担心，就像天涯了解库洛洛的能力，库洛洛对天涯的能力也是十分的信任，至少在A区，他不相信有什么能伤到天涯的存在。

“这是……”“新家，在流星街能找到这么象样的房子还是不容易的。”“那个……父亲，我想问的是房子周围的东西是什么。”
“植物啊，库洛洛你连这个都不知……咳咳，总要有点防御措施嘛！”看着库洛洛的眼中你长话短说的信息，天涯很没骨气的直说了。“这个最外围的是防止不会念能力的人的，只要被绑住，15分钟没人弄下来的话就一定是花肥了，（当年吸血藤的强化版）当然也不是那么好弄下来的，当中的是防念能力者的，它有幻觉和吸念两种功能。最里面的那些漂亮的红色花，除了美观外还有防止现代化武器的功能。（能挡子弹拉。）当然了这些防御对我们两个是没用的，我已经设定好的了。好了库洛洛，我们在A区的新生活要开始了。”

自从第一次看库洛洛受伤而落泪后，天涯之后就没哭过，毕竟在流星街哪有不受伤的。而到了A区来后，库洛洛受伤的频率越来越高，伤的也越来越重，每天库洛洛会独自出门抢地盘和资源，而天涯基本在家等库洛洛回来，那两天的立威和房子周围的植物特效的警告，让A区的人都很好的遵守了天涯的规矩，只要库洛洛已经房子周围十米（植物围栏的范围）就不准继续攻击。一年来，天涯一直用这种方式训练库洛洛，效果也很好，可是现在他后悔了，看着倒在门口浑身是伤，遍地是血昏迷不醒的库洛洛，他后悔了……

“不，库，你醒醒，你不能死，怎么会这样，你是团长啊，你不会死的，不会的……”声嘶力竭的哭喊，却怎么也喊不行濒临死亡的他，把他紧紧的抱在怀里，想留住他正在消失的生命，却显得徒劳，所有的能力都用上了，无论是异能还是念，可是库洛洛伤的太重了……治疗的也太晚了……谁能帮帮我，只要能救他，什么都行啊。

【想救他吗？】你是谁？【想救他吗？】天涯的眼前仿佛出现了一颗似曾相识的绿色宝石，你是生命之树？【是的，】你能救库洛洛！【不，不是我，是你。】什么意思？【我能把他的伤势全部转移到你的身上。】太好了快转啊！【你确定吗，这种伤势，说不定，你会死，而且我只有一次这样的能力。】确定，没比现在更糟的了，至于我，没关系的，他没事就好。【那……开始了】

“啊～～～”好疼，不过你没事就好，看着库洛洛在绿光中，身体上的伤口慢慢的复原，天涯放心的晕了过去。

我死了吗？没有？我在家，那？是父亲救了我？库洛洛醒过来，还没开始高兴死里逃生，就看见倒在血泊里的天涯，“父亲！”心骤地疼的快死过去，这是怎么回事！
等等，我的伤怎么好了，而且一点疤也没有，而父亲身上的伤……和我之前的一模一样，该死，他怎么不知道他还有这种能力。一边抱怨，一边用身边的植物帮天涯疗伤，幸亏大人的身体比小孩的强，同样的伤并没有要了天涯的命。

一番折腾后，天涯的伤势总算稳定了，看着脸色苍白的天涯，库洛洛一脸复杂，明明是为了保护他而努力锻炼自己，现在却害他伤的那么严重……可恶！
放开了已经被指甲掐出血来的手掌，帮天涯理了理头发，目光在那苍白的唇上流连，俯身在他的唇上轻轻一吻。有感谢，有尊敬，有爱慕。

为什么，为什么你是我的父亲！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
飞坦
                            

                                                        

                            

                            痛！浑身都痛，从来没受过这么严重的伤，库洛洛到底惹到了什么人，会把他伤成这样，不过幸好他已经没事了，唔……感觉到疼，说明我还活着，也没事了。恩！皆大欢喜。

费力的睁开眼睛，看见的是一双布满血丝的眼睛，而眼睛的主人正用欣喜而担忧的眼睛看着他，“库洛洛，我睡了多久？你都有黑眼圈了，这可不好。”“父亲！你怎么，怎么可以……”“怎么不可以，库洛洛。我知道你担心我，但也请想想，我看见你倒在门口时的感受，不这么救你，让我眼睁睁看着你死吗！”语气前所未有的重，他从未对库洛洛说过一句重话，但他真的害怕，害怕之前的一幕重演，他没有第二次机会救他了……

“对不起，父亲！”一切都是他的错，他不该错估了这次行动的胜算，也许他该听父亲的去找伙伴了，一个人还是太勉强了。他不能让同样的事情再次发生。“唉……”还是心软了，这么懂事的孩子谁舍得训啊，看这低头不停自责的小库洛洛，天涯费力的起身，把他抱在了怀里，“好了，别难过了，这次是个教训，对你，对我都是，也别再自责了，我是你父亲啊，哪有父母不愿意为孩子牺牲的。”

沉醉在自己的父亲情节里的天涯，没注意到，怀里的小库同学在听到最后一句话时，瞬间僵直了一下。不过团大控制情绪的功夫可谓是与生俱来的，才7岁就已经是高段的水准了。“恩，父亲，你好好休息，这几天，我来照顾你。我会小心的，下次不会出现这种情况了。”抬头用闪亮的纯真的眼睛看着天涯，做下保证。啊～～好可爱，天涯立刻再次把小库抱在怀里，还蹭了蹭，而库洛洛的眼睛也闪过一抹得色，真管用！（团大，你厉害的。）

随后的一个月，天涯被库洛洛照顾的很好，吃了睡，睡了吃，像养猪一样，天涯都觉得自己胖了，在身体无恙后，在天涯的强烈要求下，和库洛洛一起去报仇，（本来库洛洛想一个人去的），可想而知被这对恶魔父子看上，那家伙的结局已经注定了，不过天涯和库洛洛在处理首脑的方面还是有所分歧的，库洛洛主张用最残忍的方式把人杀了，挂起来示众，天涯则主张用些能让人求生不得求死不能的事折磨他，不过想法是美好的，结局是残忍的，在两人打算具体举例说明那种方式更有效，更具威慑力时，那个家伙趁两人不注意自杀了。所以整个事件虎头蛇尾的结束了。

“不知道什么是让人最害怕的事情？”小库同学勤学好问，还在想这个问题。“无非是失去最重要的，却不能重新夺回的东西。”“比如人？”“恩，不过流星街的人似乎很少有这个弱点。流星街的怕失去的是……”“力量！”“恩……应该是。在这里没有力量，或者说曾经拥有却又失去……的确是生不如死的事情。”在回家的路上两人一问一答。气氛良好，而天涯也格外享受能教育儿子的时光。（平时那小鬼太聪明了，根本不用教。）

“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，
虫儿飞虫儿飞，你在思念谁，
天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，
冷风吹冷风吹，只要有你陪，
虫儿飞，花儿睡，一双又一对才美，
不怕天黑只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北……”哼着自己最喜欢的童谣，天涯心情很好，拿着刚抢到手的食物，打算给库洛洛弄顿好吃的，同人文里都说旅团的人不会做饭，所以被女主用美食计套的牢牢的，不行！得开始教库洛洛做饭了，呵呵，以小库的聪明没可能学不会的。正幻想着未来团长亲自下厨的样子，天涯不知不觉走偏了路。

“咦？这里？算了，找个人问吧。”看了看周围，两个大人在围攻一个小孩。在流星街这本来是很平常的事，可那个孩子的样子，精致的小脸，尖尖的下巴，深蓝色的头发，金色的狭长而又倔强的眼睛。飞坦……

虽然不确定，但是宁可错救，也不能放过，他可是我儿子团里的主力啊。拿出玫瑰花，瞬间变成鞭子，解决两个炮灰，处理了一下，那孩子的伤势，“没事吧……”“谁要你多管闲事！”小孩气呼呼的转过脸，不让我碰，“呵呵，我只想问路，你比他们看起来好说话。”随便拽了个理由，不过明显烂到没人信，“是吗？哼，那快问，问完就滚！”“％￥在哪里？”报了个家里附近比较明显的建筑物，没办法，谁让流星街连路名都没有。（其实你家更有名。）

“这边，快走。”明显的不耐烦。“呵呵，知道了。谢谢，能告诉我你的名字吗？”看着小孩的犹豫，天涯不禁再次感叹流星街人的谨慎。正当天涯要放弃的时候。“飞坦。我叫飞坦。”天啊，真的是耶，他运气实在是好，高兴过头的天涯没注意到飞坦的脸色越来越不对，“飞坦，你愿不愿意跟我……”没等天涯把话说完，回应他的是一把刀，一把插在他腹部的刀……

看着飞坦在捅了他一刀后，迅速拿着他放在一边的食物就跑，“速度真快，真不愧是飞坦。不是要害呢，我该感谢这个年纪的飞坦刀法不准吗？”苦笑着拔出刀，召出一种像绷带一样的植物，敷在伤口上，只见伤口立刻止住了血，并开始愈合，“唉，伤口是好的快，可是这血去不掉，瞒不过库洛洛的，总是说他要小心背叛，怎么到了自己也犯这个错误啊。肯定是被那些同人文给影响了。怎么忘了，即使是未来的旅团成员，他们也是流星街人，而且是最出色的……”

―――――――――――――飞坦的视角――――――――――――――――

可恶的家伙，这些人真是纠缠不休，因为自己的容貌很好，所以比起其他流星街的孩子多一份危险，看着这两个已经追了他半天的家伙，切，真有毅力。

就在我打算拼命的时候，突然传出了一阵好听的歌声，很好听，像是天使的声音，虽然不知道天使是什么声音，但肯定没他的声音好听，不自觉的看向声音的方向，并没发觉自己犯了在战斗中分神这一大忌，不过幸好，对面那两个也同样被歌声吸引。

他真好看，很奇怪，虽然他长的不怎么样，比不上我（自恋的孩子）但我就是觉得他好看，他似乎刚才在发呆，真迷茫的看着周围。他看到我了，可那是什么眼神！就像是透过我在找别人的影子！（汗～～流星街的孩子还真是敏锐。）

他似乎决定帮忙，切，我自己能解决，才不要他可怜，瞧。他拿出的是什么，花，那东西能有用吗！很快我就知道我错了，那朵花，突然变成了一条长鞭，瞬间解决了那两个男人，他们的惨叫宣告着他的实力。好美！看着花瓣纷飞的在他的身边缓缓落下，真美，想让这一刻永远停下。等等我怎么会有这么荒唐的想法。

“没事吧……”温柔的话语，柔和的目光，在流星街里竟然还能感受到这样的温暖。我差点沉醉在他的温柔里。嘴里不停的和他抬杠就像是想和他多说些话，想听他温柔的声音。
我在想什么，我怎么可以这么软弱，都是这个人，这种人怎么可以在流星街，在流星街，只有血腥，残忍，背叛，饥饿，疾病，痛苦！没有什么温柔。他会使人软弱，他不能活下去。

“飞坦，你愿不愿意跟我……”温柔的话语，再次想起，说的却是心里最希望听到的，期待并害怕着，害怕沉醉在这种温柔里找不到自我，害怕温柔背后的背叛。

一刀捅过去，却偏离了要害，切，和这个人呆一起，果然水平会下降，抢了他的东西就跑。跑的比以往都快，逃命似乎都没有这个速度。看着手里的东西，却有种既想仍又像留着的，想起他听到自己叫飞坦时的欣喜，飞坦这个名字很好吗？他是因为他问所以随便起的。既然他喜欢，以后就叫这个名字吧，不知道，我那一刀刺的重不重，（我们的坦子同学似乎没发现他把在流星街比生命更重要的武器丢了。）一种名叫后悔的情绪在心中蔓延，他不会有事吧，毕竟他就过我，去看看吧，反正他受伤了，没有威胁。

拼命在给自己找理由的飞坦还是回去了，可是除了地上的血和尸体证明一切都发生过，人早已不见。因为怕贪恋他的温柔而选择伤害……想起一刀伤了他后，他惊讶的眼神，心里一阵发酸，“我后悔了，至少我该去道歉，不管他会不会原谅，他说的地址……是这边吧！”

想做就做是飞坦的风格，可命运是神奇的，这时的天涯为了躲库洛洛的质问，去了伊凡那里，而飞坦在那片地区转了几圈之后，遇见了下定决心找伙伴的库洛洛。

“你好，我叫库洛洛鲁西鲁。你的身手很不错，我们也差不多大，你可以做我的伙伴吗？”优雅而不失天真，而且有着流星街特有的残忍的库洛洛，很快就得到了飞坦的好感。“你住这附近？”“是的，我和父亲住一起，他现在不在，过几天，你就能见到他了。”“好，我当你的同伴。”住下的话，总能遇见他的吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入住
                            

                                                        

                            

                            不得不说，库洛洛无论是智力，心机，实力，包括人格魅力，都有让人臣服的地方，在他的有意引导下，这几天，飞坦虽说不是对他马首是瞻，但遇到问题，已经习惯性的看向库洛洛。相信过不了多久，未来旅团的第一只蜘蛛脚就会完全臣服在头的领导下了。

天涯回到屋里，发现库洛洛不在，“自从上次受伤后，库洛洛就一直神经兮兮的，受一点伤就大惊小怪的，否则我至于躲到伊凡家去嘛！当电灯泡，还要忍受他的嘲笑。”泡了杯咖啡坐下，等着库洛洛回来，“这几天他一定是住在外面的，苦了他了。不过这对于流星街的孩子来说应该没什么吧。”天涯设在屋外的防御如果他本人离开太远的话，防御力就会减弱或消失，一般只要他人在A区的话是没问题，像这回他去了别的区，库洛洛一个人就会在别的地方过夜，虽然别的地方也很危险，但总比在一座没有防御力的“有名”的房子里要好的多。

“父亲！”一个欣喜的童音响起，天涯放下手中的咖啡杯，抱住飞扑过来的小库洛洛，放在腿上，看着他精致的完美无暇的小脸，不禁感叹岁月的无情，孩子都这么大了，唉……真不亏是库洛洛，现在就有祸国殃民的本钱了。“父亲，你这些天去哪里了。”不满意天涯的走神，库洛洛开口直奔主题。小脸上尽是严肃，气呼呼的，说不出的可爱。

呵呵，只有这个时候才像这个年龄的小孩子啊。“我受伤了，为了怕你唠叨，所以躲去伊凡家。”刮了一下团长大人可爱的小琼鼻。天涯爽快的坦白，只要库洛洛没看到伤，反应就不会很大。“受伤？伤在哪里，谁伤的，重不重。”“腹部中了一刀，不是要害，用‘绷带’当场就好了，只不过当时样子挺吓人的，所以索性就托人传了个话，没回家。”天涯没说是谁伤的，库洛洛也聪明的没问，反正那人不是已经杀了，就是杀不了的。

“库洛洛，让客人在外面等可不好，不让人进来吗？”早就感觉到外面有人了。好像还是个孩子，这可是库洛洛第一次带人回来啊。（怎么有种公公等着看儿媳的感觉。）“对了，飞坦，你进来吧。父亲，这是我找的同伴。”库洛洛转身叫飞坦进来，没看到天涯脸上一闪而逝的古怪，命运还真是无所不在啊。笑吟吟的看着被库洛洛拉进来，浑身不自在的飞坦，真巧，不是吗？

飞坦自从决定和这个叫库洛洛的人成为伙伴，就发现，这可能是他一生中最正确的决定，库洛洛这个人很有实力，也很聪明，一件本来需要拼死完成的事情，在他的计划下，竟然很简单的就完成了还有额外的收获，他也发现了自己似乎越来越有被领导的趋势，不过无所谓，自己本来就是不怎么爱动脑子，多听聪明人的，总没错，事实证明自己是对的。

库洛洛这个人很有贵族气质，要不是他的手段有时候比自己还狠，他还真不像流星街的人，虽然一开始就知道他很不普通，但当知道，他就住在赫赫有名的“绿屋”时还是吃惊不小。在流星街根本没有绿色，要有也只是贵族区的老爷房间里的一盆盆栽。当绿意盎然的围墙出现在流星街时，可想而知掀起了多大的风暴，很多人想抢，当然都失败了，他的特别也显示了主人的强悍，到后来抢的人倒是少了，虽然没人抢的下来也是个原因，但更重要的是大家知道了这些植物是主人的能力所造成的，如果主人死了或放弃了，那他们也看不到这些植物了，看不到这些只有在外面才有的绿色。

绿屋的主人是他的父亲，看着库洛洛说起他父亲时那温柔，崇敬，幸福的表情，飞坦就不屑，那种五大三粗的家伙有什么好！（注：飞坦结合流言想象出天涯是加强版的窝金样子。）没有他好。想起记忆里那温柔的笑容和声音，飞坦心里一阵发苦，虽然他当时做的事是流星街最正常不过的，可他就是觉得难过。

“父亲，回来了！”库洛洛这几天一直不回绿屋，说是父亲不在，回去不安全，虽然说的模糊，但我知道他没骗我。他没告诉我为什么，这很正常，毕竟我们才认识几天，谁都没有得到对方的信任。绿屋周围的植物比之前来看的，要有生气的多。

看着库洛洛一脸兴奋的飞奔而去，飞坦心里可是吃惊不小，这几天的相处足以让他知道库洛洛的个性（一部分）。可是看到他这么孩子气的样子，还真是接受不了。还好库洛洛在兴奋的同时没忘了他，带着他走进绿屋的围墙，飞坦知道想通过非正常手段进去的人，都死了。屋里的人并没有想象中的五大三粗，而是一个纤细的人，库洛洛像个孩子一样扑进他的怀里，飞坦刚想冷哼一声表示自己的不满和不屑，却看清了那个人的长相。

立马躲到后面的飞坦，努力平息自己的心跳，怎么会是他？他是库洛洛的父亲！飞坦觉的现在脑子混的很，迷迷糊糊的连库洛洛拉他进去也没发现。
库洛洛奇怪的看着飞坦，怎么了？害羞？这可不是飞坦该有的情绪。“呵呵，飞坦吗？真是个漂亮的孩子，初次见面，以后我家库洛洛还要多靠你照顾了。你们要好好相处啊。”“是……是……叔叔。”听着那依旧温和的声音，飞坦心里的石头稍稍放下，不过也有点不爽，他没提起那时候的事，为什么要假装不认识我……

天涯发现了飞坦的窘迫，也就顺水推舟的，把话题引到库洛洛身上来，“没想到，你第一个带回来的是男孩子，我还以为是女孩子呢。”“女孩子？为什么？”奇怪天涯的论调，女孩子比较好吗？不是说大多数女人比男人弱吗？要选弱者当伙伴？“为什么？当你的童养媳啊，感情还是从小培养的好。而且，以你的条件，只要你往那里一站，再笑一笑，还不是什么女性都跟你走，从8岁到80岁，好带多了。呵呵，你脸红了？”

“父亲～～～你在想什么啊。”“想我的儿媳妇。”“你！”“好了好了，不逗你了，不过库洛洛不要小看女孩子哦，有时候女孩子就会利用你这个特点来偷袭你呢。”天涯看着被她逗的脸红的库洛洛，心情大好，暂时放过了他。而一边知道自己被耍了的库洛洛也只有吞下这口气，努力平息自己。他知道越生气，某个无良的想看他失态的父亲就越高兴。当然天涯的警告他也听进去了。的确，女孩子是天生比男孩子弱，但她们也有她们的优势。下个伙伴也许该找个女的……

飞坦看着那父子两个的嬉闹，顿时觉得心里酸酸的，他被忽视了，他的温柔对每个人都有，不是自己的专利，而且……看着天涯哈哈笑的样子……库洛洛是最特别的。
“飞坦，不好意思，忽视你了。你有地方住吗？”突然被点名的飞坦，吓了一跳，不过立刻就恢复那个拽拽的表情。“没。”“这样啊，既然你是库洛洛的同伴，那也就在这里住下吧，库洛洛？怎么样？”“恩，我也是这个意思，飞坦，这里房间很多，你要楼上还是楼下。”思考了一下，飞坦还是选了楼下，为什么？方便啊！（汗～～～）

库洛洛这时也发现飞坦的不对劲了。为什么父亲一说话，他就开始慌？有什么□□吗？这样还让他住下不会出事吧？恩……没关系如果有敌意，杀了就是，绿屋里面的防御可比外面强上数倍。如果……哼，他才不相信有谁能在父亲心里有超过我的位置。毕竟，将近8年的生死相依。库洛洛自信的一笑，颠倒众生啊，至少旁边的天涯和飞坦都呆了一下。不管怎么样，反正飞坦是住下了，旅团的首只蜘蛛脚报到。

之后，飞坦有趁库洛洛不在，悄悄来到天涯面前，刚想开口，就在天涯似笑非笑的神色下，把要说的话给忘了，“那天的事是我的错，我不该粗心大意，飞坦，是你给我上了一课。我不怪你，库洛洛很在乎我受伤的事，所以这件事就当是我们俩的秘密吧，这也是为我好啊，要是被他知道我是这么受伤的，我会很没面子的……怎么样？飞坦？”这次简短的谈话，飞坦从头到尾没说过一句话，最后他也只是点点头，复杂的看了天涯一眼，就转身离开了。

从那时起，飞坦对库洛洛的态度，明显恭敬了很多，很有把他当首领的意味，搞得天涯一度认为飞坦看上了库洛洛（也有这个可能哦～～奸笑～～～～），库洛洛虽然奇怪飞坦的突然转变，当是这是好事，在确定飞坦不会背叛后，也乐于接受这种改变，没人知道飞坦那时心里的想法，也没人知道他的决定。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女生
                            

                                                        

                            

                            饭桌上，只有几道很简单的家常菜，做得也不是特别好看，但看起来也是能吃的，不算太糟，而在一边吃饭的三人，都没有动筷子，明显在做心里准备。飞坦看了看桌上的菜，再看了看对面风度依旧，但仔细看还是能看出紧张的库洛洛，然后突然想起了什么，脸色黑了一下，然后又突然白了。而天涯似笑非笑看着故作正经的库洛洛，和脸色多变的飞坦，唉……看来只有我先动手了，

拿起，筷子朝卖相最好的那碟菜伸去，气氛一下子紧张起来，“恩！不错，能吃，不亏是库洛洛，才试了几次，就已经把菜从能看做到能吃了。不像飞坦还在从看不下去到能看努力。”毫不客气的批评飞坦，谁让大家都被他的菜给毒的够呛，库洛洛一开始做的只是难吃而已，飞坦做得简直……以后下毒的话不愁没□□了。

已经被自己的菜打击的脸皮够厚的飞坦，只是“切”了一声，就和维持风度但吃饭速度不减的库洛洛抢起菜了，没办法，好几天没吃顿“正常”的了。

“父亲，为什么一定要我们做饭，吃的话去抢就行了。”“恩，恩。”飞坦边吃边表达自己的强烈意见，虽然脸皮厚了。但他还是不想再继续刺激自己的自尊和胃。“不想你们将来被食物引诱啊。”穿越者可不只我一个呢，而且她们似乎会对我不利，谁知道她们亲哪边啊，防着点没错。

“？？”两个小孩的脑袋上明显冒着问好，这怎么可能。“父亲，在流星街也许没什么好吃的，当是我们迟早会走出去的，外面总能吃到好的。而且被食物引诱……这个……”库洛洛一脸古怪，他们没这么没操守吧，败在食物上。“不是这种引诱……算了，没什么，反正做坏了也不怕浪费，你们俩什么都吃的下！”天涯不复责任的发话，标志着做菜考验还得继续。

空中，在天涯宣布了这个无情的命令后，开始出现了两个小孩互相埋怨的电波【库洛洛，他是你爸，最疼你的，想想办法啊，你平时手段不是挺多的！】【没办法，父亲他有时候很固执，认定的一件事，非完成不可，这件事就是其中之一，你有抱怨的时候不如自觉加强厨艺，至少我的已经能吃了。】【可恶……】

丝毫没发现桌上另外两个的互动，天涯再次感叹，“唉……家里果然还是应该有个女人才好，家务活还是女人做得好。”“你是打算要给我找个新母亲吗？”嘴上说的轻佻，心里已经开始扫描可疑人选，打算先下手为强。
笑着弹了一下库洛洛的额头，“不是这个意思。”呼……飞坦在一边悄悄呼了口气，警报解除。（这才几天啊，飞坦就知道了？）

“女的话，我到知道个不错的，不知道她现在还在不在那里。”本打算转移话题的飞坦，发现他这话一出，另外两个人，都直刷刷的看着他，眼光里尽是暧昧，和八卦。
“飞坦有喜欢的人啦，呵呵，真早熟。”天涯笑的那个欢啊，刑讯专家的初恋？真是劲爆的□□，可惜不能和“维”她们一帮旅团饭分享。“飞坦，喜欢的话就抢过来。”团大发言，霸气十足，强盗头子初具模型。“对对，飞坦，去抢过来，爱情的到来不分年龄，感情可以慢慢培养……”（这到底是库洛洛带坏天涯，还是天涯教坏库洛洛。）

“我不是这个意思，我是说那个女的能力很奇怪。现在想来应该是念吧。她和我们差不多大，要不是她的能力很不稳定，她肯定被那些老大和贵族挑走了。”飞坦红着脸把话总算讲完了。真是的这父子俩怎么这样。

“很特殊的念？特质系？”“恩，应该是，她似乎能读取人的记忆……应该算特质吧。”飞坦不是很确定，他也刚接触念。（库洛洛教的，天涯虽然能力很强，当是念学的太马虎了。）“很有趣，等会儿我们，去看看。”“好。”

“就是这里吗？”“不确定，一个月前，我见她出现过，不过她很有名，应该很容易打听到。”“喂！小鬼，你们哪来的，知道这里的规矩嘛，我是这里的……”
“哼，炮灰。（这词从天涯那里学来的。）”飞坦不屑的看着眼前自以为厉害的家伙。这种货色，他在没学念前就打的过。“呵呵，正好不是要找人问吗？飞坦。”库洛洛还是那么优雅，接到命令的飞坦立刻冲上去，踢断那人的腿骨，把他的手给卸了。可怜的大汉，本来见两个小孩不甩他，就准备逃了，在流星街没有孩子！识趣是他能力不强却活到现在的原因，可惜的是飞坦的速度并不给他这个机会。“啊……”惨叫声不停的传出，不会有人来帮忙，只有在一旁等着捡便宜的，这就是流星街！

“问到了，库洛洛？”虽然飞坦现在的刑讯水准并不高，但问这种软骨头，还是手到擒来，况且问的也不是什么重要机密。他只是奇怪库洛洛干嘛盯着那个废物看。“真是有趣的能力。”“瞬间移动的那个？”看了看距离自己不远的那个问路炮灰，“是不错，可就这么点距离……没多大用啊，我不是瞬间就把他又抓到了。”“恩，是这样，可如果搭配其他能力，再把这个用在适当的地方的话……好想要啊！”“要什么！”去抢就是了。“能力，他的能力？”“库洛洛？这……”不可能吧，难道要修和那家伙一样的念能力？“我知道我该练什么技能了，放了他吧，飞坦，他也算有功劳了，而且……”我还没放弃他的能力呢。

“就是那个女孩子了。”库洛洛顺着飞坦指的看过去，看见一个土黄色头发的高鼻梁的女孩披着一件大人的职业装。可怜兮兮的坐在那里，任由周围的孩子对他打骂。“你这个魔鬼，连贵族区的人都害怕的魔鬼，滚，别来我们这里。”
库洛洛放出念压，瞬间，那些孩子就走的精光，只留那个女孩，在抵抗，“她果然会念，不过缠很乱，没经过训练，应该是意外觉醒的案例。”

走到那个女孩面前，看着她惊恐的眼神里闪着希望，【真难得，在流星街，还过的那么不好，还没放弃希望，心太软了，但愿以后别是麻烦。】“你好，我叫库洛洛鲁西鲁。”“飞坦。”在库洛洛的暗示下，飞坦也不情愿的打了招呼，这女孩子比想象中的还弱。“派克诺坦。”声音有点沙哑，似乎很久没说过话了。“你能看见别人的记忆？”“恩，不知道什么时候开始的。要接触身体，而且不稳定，用多了会头疼。”派克老实的说着，连她自己都不明白，为什么会如此坦白。

“你能加入我们吗？派克。”毫不犹豫的伸出了手，派克和飞坦都不用不可思议的眼光看库洛洛，最终派克还是握住了库洛洛的手，毕竟孤独的太久了，刚握住派克就用惊讶的表情看着库洛洛，而后转为疑惑，随即再恢复平静，“我加入。”她看到了什么？看着派克的表情，飞坦不禁产生了疑问？是和“他”有关吗？毕竟那一定是库洛洛最深的记忆，这家伙也太大胆了吧，见谁都说吗？真是佩服他的勇气。无奈的一笑，明显是想起了，入住第三天，库洛洛找自己摊牌的事了。

“能算上我吗？”三人一起转头，发现是一个紫发金眸的漂亮小姑娘，（比派克漂亮多了。）她一脸冰霜，好似再热的岩浆也不能融化。“我们为什么要接受你。”库洛洛好奇的看着这个突然出现的意外。“我们年龄相当，我没有背景，我实力不错。”说着就亮出手中的念线。“好，欢迎你的加入。能问一下，你选择我们的原因吗？”库洛洛道出了三个人共同的疑问，“直觉。”冰山小美人冷冷的道出了个不是答案的答案。这回就是库洛洛也有点无语了。

就这样未来的旅团之花也加入了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旅团成员
                            

                                                        

                            

                            “你们可真行，一带就是两个回来。”暧昧的看着躲在库洛洛后面的派克，其实我更喜欢玛奇的，算了，孩子们的事还是让他们自己解决吧，（汗～～你还真进入父亲角色啊，库洛洛真辛苦。）

而这时的派克，也好奇的看着天涯，就是他吗？带着疑问的看向库洛洛。注意到派克的目光，库洛洛点点头，然后又不动声色的摇了摇头，示意派克别说。刚想答应，派克突然头疼了起来。“原来如此，别人的记忆和情感，扰乱的她的精神，这种能力对小孩子来说还是太严酷了，来！派克，吃下这个。”“父亲，这是？”“增强精神力的，主要是守住心神，（怎么有点像修真小说。）增加她的主观意识，就不会因为别人的记忆而混乱了。接着增加自己的念修行就行了。”看向库洛洛，相信他能做出最正确的判断。“玛奇，你暂时和派克住一起，她的念也交给你了，我不知道你是怎么练的，我这里有最具体的资料，我会给你，你看一下，如果自己的修行有问题及时改正。”“好。”冰山美人惜字如金。

“库洛洛，现在你们这个团体里不是女生就是你和飞坦这种纤细型的，怎么也得找几个强化系的前锋啊。”“不用担心，这种人在流星街很多，我到希望多找几个像派克这样的特殊能力者。”边说边把念聚在手上，强大的念在手上流动，慢慢一本书的样子已经隐约可见，收起念对上天涯关注的眼神。“怎么不继续啊。”差点就能看见盗贼的极意诞生了，“我不想这么马虎，对于我的念已经有构想了，是最合适我的，倒是父亲，你也是特质系的，潜力绝对在我之上，却只开发了【青魂】这个作用不大的……”“【青魂】的作用很大！”天涯有点不服气，那毕竟是他唯一开发的念招式啊，也不想想当初伊凡的惨样，（这招发动的限制太大，不适合实战啊。）这小鬼真不给面子。“不过你说的也对，恩……我一直对在天空飞很期待，我会试试能不能弄对翅膀来。毕竟这点植物做不到。”“……”

要问旅团的前锋是谁，还用问，窝金和信长。他们是怎么加入旅团的？说起来还真有点乌龙。那天现在旅团的四个人出去找猎物，这次主要的目的是库洛洛的新的念能力，无视身边正在痛苦的路人甲（上次找派克时带路的那个。）“到手了。”看着手上具现出来的盗贼的极意上的第一页，上面清楚的印着瞬间移动的念能力。“不得不说被你惦记着的人还真是不幸。库洛洛”说话的是飞坦，看来因为天涯的关系，他和库洛洛的关系比原著亲密了些。“飞坦，把他交给C区的伊凡，我要他活着。”“好。”还没等飞坦转身，身边就传出一阵爆炸似的喊声。

“喂，你们四个，是不是开膛手四人组！”只见一个银色刺猬头，看起来15，16岁的少年正对着库洛洛四个人大喊，“你确定是他们吗？窝金。”另一个看起来更老气的，梳了个冲天辫子。手拿着一把□□，背有点驼，整个人看起来无精打采的。“没错，两男两女，一个黑头发的。”（就这么点特征？）被称为窝金的少年依旧喊声如雷，“我们什么时候有这么没品位的外号？”意外的是开口的竟然是玛奇，看来女孩子对于这种事情（难听的绰号）更在意，“我们什么时候都不会有这种绰号。”库洛洛走上前，很绅士的行了个礼“你好。窝金是吗？”“没错，他叫信长。”“你看我几岁？”“恩？”虽然搞不清楚为什么库洛洛这么问，但是单纯的强化系还是乖乖的回答了。“9岁？”“我今年十岁，身边的几位也和我差不多，虽然不知道你找那个开膛手四人组为了什么，但是他们是6年前闻名的组织，你认为可能是我们吗！”说到这里，优雅如库洛洛也不禁有些动怒了，这些家伙长脑子了没。

“……”俩强化系相对无言，搞错了？“哈哈，那我们走啊。”“想走，没那么容易！”火爆的飞坦立刻上前，开打，库洛洛没办法也只能上前打了起来。

“哈哈，没想到，这附近还有和我们一样厉害的小孩。”这场架打的两败俱伤，四个人现在都倒在地上，而之前在观战的玛奇和派克，现在在为库洛洛和飞坦疗伤，至于那两个，谁理他们，“小孩，少装嫩了。真不要脸。”飞坦不屑的回答。“谁装嫩了，我们俩才13岁！对吧，窝金。”一提起年龄，信长就立刻敏感起来，不过效果是除了窝金热烈的响应，另外四个人都用一种见上帝的目光看着两个人（在流星街见上帝更困难吧！）“呵呵，这世界可真是神奇。”这个时候也就库洛洛会来这么一句学术性的结束语。

就算开头乌龙了点，但也算不打不相识，窝金和信长也加入了。见过他们的战斗力，大家对于他们的加入并没有意见，只有玛奇说了句，“直觉告诉我，我们安静的日常生活一去不复返了。”“呵呵，不必担心，父亲会镇住他们的，他对这方面很有一套。”“库洛洛，能单独聊聊吗？”难得玛奇的语气有点犹豫。“当然可以，玛奇。”

“说吧，这里不会有人听到。”“你对天涯，是什么感情。”玛奇单刀直入。“又是直觉吗？”库洛洛的笑容一点没变。似乎早料到玛奇会问，“是，还包括观察，派克和飞坦似乎都知道。”“我爱他，不是对父亲的那种，是对情人的。”“我就知道，你还真大胆。”乱伦+同性恋。
“我并没有把这事瞒着你们，我告诉你们也有想让你们帮忙的意思。”“哦？那窝金和信长也告诉？”“他们……过一阵子还是等他们自己发现吧，这两个强化系的，嘴不劳。”“为什么不直接告白，你不像是扭捏的人。”“如果我现在说了，他一定会认为我是小孩子的恋父情节，是一时迷恋，他只要一有这种想法，要纠正就难了。所以只有等了。等到他无论什么时候都无法称我为小孩的时候。”“流星街没有孩子。”玛奇还是有点奇怪库洛洛的顾虑，毕竟天涯平时对他们很放松，并没有把他们当小孩看。“在实力上他没把我们当小孩看，但是心里上……唉……不知道在他心里我是不是有我的实际年龄这么大。”对于感情问题，再聪明的人都显得脆弱，库洛洛对于自己所爱的人的尴尬的身份，深表无奈。

到了家，还没开始介绍两位新成员，那窝金就叫起来了。“他是库洛洛的父亲，怎么可能，他最多只有20刚出头。看起来和信长差不多。”“窝金，你什么意思！”说着两个人就打起来了，而库洛洛眼里闪过一道光，【之前的确是忽视了，现在想起来，从小到大，你的样子从来没变过，这就不是保养得好不好的问题了。父亲，你到底瞒了我什么……】发现库洛洛的眼光有所不对，天涯也立刻转移话题。

“我今天也找到了个好苗子呢，来侠客，快出来。”说着就拉出了，一个有着亚麻色头发碧绿色眼睛的男孩，虽然男孩脸上是在笑，可怎么都有快哭出来的样子，真可爱，使劲抱了一下，“库洛洛，你看像不像，他就是侠客哦！哼哼，伊凡还不承认，走，侠客我带你见你父亲去。这事怎么他也得负责。”不由分说的拉着侠客就走，完全无视侠客想要发言的欲望。

剩下的所有人都看向库洛洛。窝金和信长是搞不清状况，另外知情的三人，都是想看看库洛洛吃醋的表情。就算不吃醋，总得变变脸色吧。可是让人惊讶的是，他们竟然看见库洛洛一手捂着额头，一副无语问苍天的样子。父亲，这都多少年的误会了，你还没放弃啊。

“走吧，一起去看看吧，这种八卦行的热闹在流星街可是很少见的。”说着就更了上去，后面跟着初具规模的未来旅团，唉……可怜的伊凡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伊耳迷（上）
                            

                                                        

                            

                            “嘭。”天涯毫不客气的踢开了伊凡家的门，身后跟着一群看热闹的人（不仅仅是库洛洛他们，还有住在附近的邻居，大家已经习惯，每次天涯来都会出点事。）“天涯^_^。你怎么来……”DD|||本来还挺开心的伊凡一看到天涯身后的孩子就脸色黑起来了，有不好的预感……

“呵呵，伊凡，你的脸色很不好哦。心虚了，看，我说的吧，这孩子总算被我找到了，侠客，他就是你爸爸，快叫人，”“爸爸！”一路飞奔总算搞清楚状况的侠客十分配合，（不愧是狐狸侠客，恶作剧因子丰富啊～～）扬起乖巧的笑容，让人看了就忍不住把他抱在怀里的可爱。当然也有人不这么觉得，“天涯，你哪弄来的小孩，别算在我头上！”伊凡终于火了，这都十年了，为了这个莫须有的儿子他遭了多少罪啊，现在小孩都实体化了，谁知道会发生什么！

“伊凡，我看要说清楚的是你！我都说了不介意你有儿子，可你为什么骗我！”狐殇羽在伊凡后面，那身上的怒气差不多都可以具象化了。偏偏口气还是怨妇型的，看来这几年他的功力也上升了。“不是的～～～”

不理伊凡的辩解，库洛洛决定火上浇油，来到侠客旁边，悄悄在他背后写了几个字，并向他使了个眼色，未来旅团的头和脑默契十足的开始演戏。“侠客，你从哪里来？”“贵族区，我妈妈死了，我没了保护只能出来自己闯。”可怜兮兮的语气，真是闻着伤心，听着落泪。“你妈妈叫什么名字？”“莉丝。”短短的一个普通的女人名字就让伊凡彻底石化，不敢至信的看着小侠客。“你是莉丝的儿子……”好了这回所有人都认定了，连伊凡本人都开始怀疑了。“你知道自己的父亲叫什么名字吗？”库洛洛可不想给伊凡任何翻盘的可能。“不知道，妈妈只说过侠客和爸爸有着一样漂亮的头发。”说完却生生的看了伊凡一眼。

完美！给了侠客一个赞赏的眼神，看来组织里总算有了个能理解自己想法的头脑型人才了。转身对伊凡进行最后攻击，“你在贵族区的时候，有个叫莉丝的情人吧！”在决定性的话出来后，就是一场鸡飞狗跳的流星街版的家庭伦理剧，大家看的津津有味。最后天涯以你家里不太平，小孩我帮你养着为由带走了侠客。（怕时间久了露馅），伊凡为了摆脱麻烦，好好安抚爱人，想也不想的就把最大的证人放走了。

“真没想到，你们两个配合的这么好。”回家路上天涯感叹的说道。“原来你早就知道了。”库洛洛装做一脸惊讶，惹来天涯敲了一下脑门，“我没蠢到十年还分不清真相，只是想看看伊凡的窘样，不过我好像现在又相信了……（汗～～～又回去了）”“如果我是伊凡就会问你，‘你为什么一口咬定我有一个叫侠客的儿子。’”坚定的看向天涯，道出了这个巨大的破绽，【父亲，不要瞒着我。】“说起来还没介绍这两个野人是谁啊。”看向窝金和信长，差开了话题，他知道库洛洛不会再追问、

库洛洛也的确没问，只是低头掩住了没落的表情。“库洛洛。”飞坦轻轻的叫了声，库洛洛抬起头，示意没事，看着前方和窝金他们说话的天涯，无声的叹了口气。

就这样，时间在7个人的少年旅团时不时进行的杀人，抢劫，偷窃，陷害之类快乐，和平，有利身体健康的活动中愉快的又进了一步，在库洛洛12岁的那年。漫画中的主角又出现了一个，他叫伊耳迷揍敌客。

伊耳迷的出现，没有飞坦的巧合，也没有窝金他们的乌龙，纯粹是库洛洛听说一个穿着华丽的漂亮的女孩子在A区的某个地方发呆，一时好奇就过去看看。
虽然伊耳迷所在的地方偏僻，但是他这么一个形象在流星街，简直就像是黑夜里的日光灯，想不注意都难。周围已经围了，不少人了，一些上去挑衅的已经死了，剩下的不是被吓住了，就是觉得太奇怪了，在观望。

库洛洛他们赶到时就见到了这么一副画面，一个穿着蓬蓬公主群的长发女孩对着垃圾堆发呆，她的双眼像黑珍珠一样又大又美，只是眼珠里没有任何光芒，当它盯着你看时，就觉得凉飕飕的。“好漂亮的女孩子！”窝金的大嗓门立刻引起的周围人的注意，发现是他们后，一些人已经开始撤退了，这时候的旅团已经初具威慑力了。“他是男的。”冰山美人冷冷的道出了真相。“男的？我还是头一次看见除了团长和飞坦外男的长那么好看的！”信长在某方面更是百无禁忌，库洛洛一挑眉，不予理会，反正有人会教训他，“你想死吗！”飞坦阴冷的声音穿来，不过似乎效果不佳，“啊，其实侠客也可以算上的，不过他太可爱了，没你那么有魅惑力，恩，我这个词用的不错！”不知死活的信长继续说，不过他总算留了个心眼，在说魅惑时没带上库洛洛，不然……哼哼！“去死！”“嘭！”新一轮的打斗开始了，时不时还传来信长挑衅的声音，“飞坦，你也穿女装试试啊。”而旅团其他人却一点阻止的意思也没有，似乎见怪不怪。

“他为什么要对着垃圾堆发呆？有什么重要的东西在里面吗？”侠客分析出了最合理的解释。“不会是迷路了吧！”窝金边看打斗边说到，心思明显已经不在问题上了，虽然是随口一说，但有时候事实就是这么打击人，“没错，他迷路了。”直觉第一的冰山美人道出了她的答案。顿时，所有人都觉得背景变成漫天落叶萧条的飘呀飘……

“这个……迷路迷到流星街来了，这……”可怜的侠客弟弟接受不了刺激，大脑已经有点死机了，所以说有时候人啊不能想太多，看窝金就已经大大咧咧的接受了。“有意思，去看看。飞坦，信长别打了。”“哦！”打的火热的两个人立刻停手，首领的威严是绝对的。

“你好，欢迎来到流星街。”完美的礼仪。如果不是背景是垃圾山的话，会有种来到古典贵族城堡的感觉。“你好，其实我不想来的。”回了一个同样优雅的礼节，让人不得不感叹揍敌客不愧是大家族，有教养，只是如果不行女士礼就完全正确了。“我叫库洛洛鲁西鲁，能否问一下，你的名字？”伊耳迷脑袋歪了一下，想了一下，似乎没什么不能回答的，揍敌客从来不隐藏自己的名字。“伊耳迷揍敌客。”

揍敌客……这个姓氏……呵呵，越来越有趣了。“曾听说揍敌客的家主娶了我们这里的偷心夫人――基裘，你就是他的儿子吧。”“你知道我是男的！”伊耳迷睁大了眼睛，眼神也不是那么死鱼眼了，似乎闪出了点点星光，虽然稍纵即逝，但不再面瘫的脸上还是显示了他的高兴，是种终于找到知音的喜悦。

“额……”库洛洛突然觉得他能体会对方的心酸，（天涯也曾经想让他穿女装，他该感谢自己比同龄人早熟，没被骗进），就这么一来一往两人的距离突然近了很多。

“你为什么来流星街？”总算问道重点了。“唉……”伊耳迷无奈的叹了口气，“我按照家族的规定去天空竞技场打到了200层，经过念的洗礼开启了精孔，才学会了缠，刚到了家里就被告知母亲大人怀孕了，现在正处于孕期症候群中，而回家的我正好撞在母亲的枪口上，她说我是她的长子要我回替她回娘家看看，家里不敢违背孕妇，父亲就理出了所有目标在流星街的任务，要我完成了回家……”口气哀怨的拿出了一张拖到地的长单，不得不说，揍敌客的人都很会利用任何机会赚钱。

看这单子上密密麻麻的名字，就算冷漠的流星街人都有点同情伊耳迷了，“给我一下。”“给。”虽然不知道库洛洛要干什么，但伊耳迷还是给了。心里想着如果他抢了这个，我是不是可以不用做任务了？（天真的小孩）“侠客筛选一下。”“好的。”接过单子，侠客飞快的扫描着，并不时用笔划掉一些名字，“给，我划掉了一些已经死亡的，当然，这里还有些我不知道，无法确定。”不愧是旅团之脑。

这时候伊耳迷看他们的眼光已经有些感动了，家里人都没有对他这么好过，（小伊啊，你家里只教你杀人，忘教你如何防备别有企图的人了。）“伊耳迷，是这样的，我看你对流星街一点也不熟，你看也知道了，在这里如果没点路子，别说找目标杀了，就是活下去也很难，你就跟我们暂时在一起吧，我们帮你找你的目标，还能提供一些帮助，你就和我们讲讲外面的事好吗？”拉起伊耳迷的手就往外走，（小伊有本能的反抗，但实力稍逊库洛洛一筹，这时的库洛洛因为从小会念，能力比原著强哦，而揍敌客另一条不反抗强者的家规，让小伊彻底落入魔爪。）窝金，信长，飞坦这三个主攻手，已经把周围几个意图染指的人解决了。可怜我们单纯的小伊，被库洛洛这个腹黑一步步的骗走……

话说库洛洛为什么要带走伊耳迷――请听下回分解！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伊耳迷（下）
                            

                                                        

                            

                            “为什么？”“怎么说呢，我对你很有好感。”“杀手没有朋友！”虽然说的肯定，但是语气中的孤独和寂寞，连窝金这个直肠子都听出来了。“对，我们不会是朋友。我们会是亲人！”“？？”这个问号不只伊耳迷脑袋上有，所有在一边偷听想知道自家头想干什么的未来旅团团员头上都有。

“呵呵，小伊（这么快就叫上小名了。）你先说说外面的情况。”悄悄转移了话题，明显库洛洛不想让人那么快知道他想干什么。“其实我也不是很清楚，家里除了各种各样的训练，就是讲一些杀手不该这样，杀手不能那样……”

“小伊，很不满？”“有点！”“可是这是他们关心你，在乎你的方式。”伊耳迷闻言抬起头看着库洛洛，柳眉皱起充满不解。“在流星街，想活下去就必需去抢，去骗，去杀人，我父亲为了训练我，也曾狠心把我一个人扔出门去抢地盘，就算受再多的伤，好了以后仍然把我扔出去，只有这样我才能真正独立，才能在流星街活下去。我想你的家人也是同样的，你出生在不普通的家庭，这你无法选择，第一杀手家族的名号太过响亮，如果你不变强，等到有一天你一踏出家门等待你的不是冲着巨额赏金来杀你的，就是铺天盖地的仇家的追杀。”

伊耳迷的美目，闪烁着美丽的星光，“真的吗？”库洛洛似乎也被伊耳迷电了一下。“当然，不过显然你的家人不擅长表达，伊耳迷，你下次不要露出这样样的表情。太……额……吸引人了。”库洛洛实在不想说可爱这个词，伊耳迷歪了下头，脑子里出现如此等号“这样的表情＝吸引人＝引人注目 ≠优秀的杀手”原来如此，“恩，我会努力的。”小手握拳，下定决心朝面瘫努力，绝不露出任何表情。（喂，喂，是叫你不要露出这种表情，不是不要露出任何表情。）

“呵呵。”显然库洛洛也被伊耳迷逗乐了，在流星街真是很少看到这样的纯洁。“侠客，把天涯引出去，至少两天。”（现在天涯不在的时候库洛洛已经不称他为父亲了。）“哦？”侠客虽然仍然是标准式的笑脸，但熟悉他的众人都看出了他的兴奋，“那我就带他去我‘爸爸’那里？”“……可以！”自从两年前的闹剧，众人就喜欢上这个游戏，时不时就去那里闹闹，权当度假，当然众人之中最喜欢这个活动的就是侠客这个“儿子”了。（P.S现在伊凡也懒的计较儿子这档子事了，但这帮小鬼总有办法弄的他那里鸡飞狗跳。）

看着侠客兴奋的领命向前飞奔，本来这种事情旁边几个好热闹的一定会跟去的，但今天谁也没动，看来大家都对库洛洛今天的举动很好奇啊。“飞坦你说库洛洛不会转移目标了吧。”说话的是窝金，看来他也知道了，不过窝金啊，你的悄悄话太响了点啊。“哼！”飞坦冷哼一声没有回答，但谁都知道他的意思――白痴！“啊～～～库洛洛我不好，我不说了，放过我啊。”果然下一刻窝金就以一种独特的风格跳起了康康舞。只见库洛洛手里拿着一本黑色封面的书（呵呵大家都知道是什么了吧。）翻倒其中一页；
【奇异的舞蹈】原能力者；摩罗
能力：可以让人不受自主的随机跳世界上的一种舞蹈，时间是10到60分钟，更据需要和念量决定。
限制；必需在被施念者身边呆上一个月，并要对方主动说出“我绝对相信你”
备注：主要用来对付窝金。

“好有趣。”本来还想问窝金刚才说的是什么的伊耳迷，立刻被吸引了，“念的领域是很奇妙的，你还没开发念能力吧，这可不能疏忽，你是杀手，你得选择一个最合适杀人的念。小伊，给我们说说你家里的情况吧！”笑着提醒了一下伊耳迷，就不动声色的转移了话题。“我家里很大，在死火山上，标高……”看过动画的人都知道，小伊虽然面瘫，但是对于熟人话还是很多的。

就这样，大家看到了这样一副画面，一对双黑的兄妹手拉手在走着，妹妹穿的像公主一样可爱，不停的向哥哥说什么，而哥哥，保持着微笑，宠溺的听着，时不时插上一句。好一副唯美的画面啊。

“到了，这就是我家。”“好，怪的房子，周围的植物也很怪，我都不认识（揍敌客家有开认识各种植物的课程，我们家小伊可是高才生。）”“这都是我父亲用能力弄的，所以你没见过，小心点跟着我走，它们很危险。”

“飞坦，拿一件你的衣服给伊耳迷，要风格正常的。”进了家门后，库洛洛首先下达命令，对于这句明显说飞坦不够高，且品位怪异的话，因为是库洛洛说的，飞坦也不好发作，切了一声就去拿衣服了，而平时会落井下石嘲他的人，侠客不在，窝金在跳舞，信长在看窝金跳舞，所以本来又会掀起风波的事件，就这么平静的过去了。

天涯很自然的被侠客引走了，家里一个人都没有，伊耳迷换完衣服就好奇的四处张望，而这时旅团众人已经开始各做各的了，玛奇在缝衣服，派克在做饭（做饭训练派克胜出），飞坦在和信长打架，窝金在跳舞（还没停呢，看来库洛洛这次是动真火了），“换好了，喜欢吗？”“恩，从三岁后，我就没怎么穿男装了，真是怀念啊，我在想要不是父亲，和爷爷趁母亲出任务时让我换回一会儿，我都快把自己当女孩了。”库洛洛心中又涌起那股同情，看来这世界最疯狂的不只流星街人啊。“好了，在这里你想穿什么都行。小伊，来我们接着刚才的话题聊。”

就这样，在天涯不在的两天里，库洛洛和伊耳迷的感情逐渐升温（想歪的一边反省去，本文没有3P。），“库洛洛，你到底想干什么，为什么要留着那个小鬼。”忍了两天，飞坦还是在众人有意无意的调拨下，跳出来问了，“呵呵，现在才问，有进步啊。”“库洛洛！”“没什么，之所以不说，是因为这次是因为私事。”“天涯……”你的私事只有他，飞坦想也不想的给出答案。“恩，我想认伊耳迷当弟弟。别惊讶，有四点原因：
第一，我既然绝定了我不再是他的儿子，我就得还他一个儿子，他对感情看得很重，就怕他有一种养了那么多年的儿子没有了的感觉，我不希望他心里有任何芥蒂，如果伊耳迷做为另一个儿子的出现，那情况会好很多。
第二，我要他明白我和伊耳迷的不同，如果有伊耳迷这个对照，我希望他能发现，我的感情，知道我对他的感情，不是父子之情，至少不只是。
第三，伊耳迷人很单纯，实力不错，潜力也大，他的身份注定不能加入我们，所以用这种方式绑住他。
第四，我们迟早要走出流星街的，你不认为和著名的杀手家族揍敌客家拉点关系，很不错吗，伊耳迷毕竟是揍敌客家现代家主的长子。飞坦，还有躲在后面偷听的各位，还有疑问吗？”

“没……没有。”唉……再次为惹上库洛洛的人叹息，他才12岁啊，什么样的智商啊。“伊耳迷，来一下，我有话，对你说。”“好的，库洛洛哥哥。”伊耳迷乖巧的坐在库洛洛旁边，“小伊，我想认你做弟弟，好吗？”“咦？”伊耳迷显然被这个突然的提议吓到了。“你说过杀手不能有朋友，所以我们是亲人。如何？”
“为什么？你有目的！”从这两天其他人的只字片语，他也明白了一些，知道他别有所图，奇怪的是他就是没有感觉到库洛洛想害他，想过走，但还是决定留下来。“还记得，我和你提过我的父亲吗？”“恩！”这几天淡的最多的就是这个神秘的父亲了，“我爱上他了，是情人间的，就像你父亲爱你母亲那样，所以我希望你代替我，给他一份我无法给的父子之情，当然……伊耳迷？你醒醒！”说道一半，库洛洛突然觉得旁边没声了，转头一看，发现伊耳迷两眼发直，头冒青烟，大脑死机了。（唉，单纯的孩子，哦呵呵）

“你这是……”稍稍清醒的伊耳迷，立刻发问他觉得今天的听力似乎有问题。“没错，我这是同性恋，爱上父亲，这是乱伦。”滋――的一声，伊耳迷再次当机，（我说团大啊，你就不能悠着点说啊，看我们家小伊可怜的，这单纯的孩子哪受得了这等刺激。）

“当然我父亲还不知道这一点，小伊你还得暂时保密。”看伊耳迷似乎已经开始接受事实了，库洛洛就笑着继续说，真不愧是揍敌客家的孩子，接受能力就是强，“小伊，你也别多想，我对你感情也是真的，我的确把你当成了我的弟弟，至于我父亲，你会喜欢他的，他是我见过的最温柔的人，否则我也不会爱上他……说远了，你会喜欢他的。伊耳迷，你，愿意当我的弟弟吗？”

“哥哥！”很干脆的回答，他也很希望有个人能给他一份正常的亲情，想不到会在这个被神遗弃的地方找到，“不过，哥哥，我的父亲他……”“放心，听了你的描述，我大致知道了他是个什么样的人，交给我，我来摆平他。”“好！”伊耳迷高兴的扑进库洛洛的怀里，享受着兄长的宠爱。

“库洛洛，我回来了。”天涯一进门就看到了，正抱着伊耳迷说笑的库洛洛，那个孩子……这种暗瞳……不会吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
侠客的错误
                            

                                                        

                            

                            
库洛洛，这孩子是谁？”小伊，小伊一定是小伊！库洛洛笑而不答，鼓励地向伊耳迷鼓励的点点头，小伊立刻乖巧的来到天涯面前行礼“你好，义父，我叫伊耳迷揍敌客。”撒花～～～真的是小伊，我太幸运了，等等，他叫我什么？还没来的及开始高兴的天涯立刻发现了小伊的称呼，“库洛洛，这是怎么回事？”看向自己儿子，绝对不会问错人。

“两天前，我遇到来流星街执行任务的伊耳迷，哦，他家是世代杀手，他是来杀人的。”点头示意继续，“我和他很投缘，所以认他当弟弟。”干脆明了，“就这样？”你糊弄谁啊。

明知道他该说的理由一点没说，但是就是拿他没办法，看着笑得优雅无辜的库洛洛，天涯在心中暗暗叹口气，这孩子变得这么不可爱，到底是原著作用还是自己教育失败？“义父，你不喜欢我吗？”糯糯的声音在身边想起，低下头就看见伊耳迷那我见犹怜的小脸，和一双大大的似乎泛着水气的猫眼，“怎么会，我可喜欢你了，小伊，有你这么可爱的孩子，我高兴都来不及了，来告诉义父，你喜欢吃什么，我今天亲自下厨。”在天涯看不到的地方，伊耳迷偷偷向库洛洛比了个V，旅团众人汗～～～【不愧是库洛洛的弟弟，学的真快。】【完了，一个这么纯洁可爱的孩子，被带坏了。】而库洛洛似乎完全没注意到，大家异样的眼神，翻开手中的书，优雅的看了起来，只是那本书――盗贼的极意！众人立刻把眼光移开，该干嘛干嘛。

库洛洛在没人注意的时候来到了天涯身边，“你别乱想！”“你在说什么啊，什么乱想。”“父亲，没人比我了解你……”“咳咳，那……那个库洛洛，你对伊耳迷……”天啊，库洛洛心里哀嚎一声，他这毛病就不能改改，谁给他的这种乱七八糟的思想！（广大的同人配对呗！），幸好发现的早，“我只拿伊耳迷当弟弟，如果你再想到别的地方去，我会生气，很生气！”看着儿子从未有过的严肃，天涯终于把心中那点团伊配的YY放下。抱起库洛洛，发现他已经长大了很多了，“你长大了呢，不过有点可惜，小伊那么可爱，没能从儿子变儿媳有点可惜。”“你不在意男子相恋？”好现象啊。“当然不在意，你喜欢就好。”好歹我也算是同人女啊，突然想起团长的另一大热门配对的某BT，天涯寒了一下。“那个……我知道也许不该干涉你的恋爱自由，但是不要选择bt好不好……”近乎哀求的语气。库洛洛奇怪的看着思维跳跃严重的父亲，“我不知道你在担心什么，但是我的另一半一定是你点头的。”要的就是你，你不点头根本没办法啊。而天涯感动的就是另外一回事了，这孩子真孝顺，天涯立刻下定决心。“好，不管你选谁，我都同意！”BT我也认了。“真的？”库洛洛的眼睛闪亮闪亮的，一瞬间有种看见小杰的错觉，不给天涯回答的时间，抬头在天涯脸上亲了一下。“不要反悔哦，你已经答应了。”说完就走，留下天涯一个人抚摸着被亲的脸蛋发呆，好像……有点不太一样……

有人的地方就有麻烦，在未来的旅团众人中，也有惟恐天下不乱的，平时在库洛洛的高压政策下，大家都尽量收敛，但是……伊耳迷的出现，库洛洛和天涯谈话回来异常的高兴，使得某些人的八卦因子再也压不住了。最先捺不住的是谁呢――答案：侠客。

“天涯……”带着发嗲的声音，小侠客挂在了天涯身上，“呐～～～刚刚库洛洛和你说了什么，他好像很高兴的样子，告诉我嘛。让我也高兴一下！”碧绿色的眼睛闪着讨好，如果是平时天涯就会告诉他的，对于他们天涯一向很宽容“不行哦！”弹了一下，侠客的额头，今天的对话不怎么能开口呢。

失败了的侠客，气呼呼的变成了包子脸，【失败了呢，这下要被飞坦他们笑到死了，肯定是库洛洛搞的鬼，要不要破坏一下。】不甘心的侠客决定报复一下，不过这将是他这辈最后悔的决定，“天涯，你觉不觉得，库洛洛和伊耳迷很配啊。”惊讶的看着侠客，知音啊，你也觉得他们配，可惜我家的那个对人家没兴趣。心里这么想，嘴上可不能这么说，别看库洛洛现在离得很远，自家儿子的能力他最清楚了。“侠客，你在打什么坏主意？他们兄弟两个投缘是好事啊。”天涯的笑容纯洁而又温柔。丝毫看不出他还有什么别的意思。（悠：不错啊。天涯：你以为我学成这点容易嘛，别看这里的人都还小，一个个都不是简单的角色，要做到让他们看不出心思，我努力了多久啊！悠：明白了……汗……）“我的意思是……”不死心的侠客想说点什么，继续蛊惑，可是已经被儿子警告过的天涯，自然不会再动摇了，“侠客，既然伊耳迷也是我们的人了，他的事情也得帮忙，去帮他查查那些目标的资料吧！”

笑着请侠客帮忙，淡淡的有逐客的意思，【侠客啊，快从我身上下来，看看你背后吧。】不过不死心的侠客似乎没看见天涯眼中的示警，“我当然会帮忙，那……天涯给我什么奖励？”乖巧的样子真是炉火纯青，谁能看出这是整天杀人的流星街的孩子。“侠客，你想要什么，或者说，我这里有什么是你要的？”虽然没料到侠客提这个要求，不过明显侠客也没仔细思考，生在流星街的他们要什么东西不是自己去抢。“额……”被将军了，库洛洛也就算了，怎么今天连天涯也说不过了，侠客牌包子脸再现，不过现在谁都有心思欣赏了，因为吃瘪的侠客石破天惊的冒出一句“那天涯让我亲一下！”所有人（除天涯外，他只是有点吃惊而已。）都震惊的看着侠客，哦，不，是看着侠客背后脸色发黑的库洛洛。

“哦？侠客，你刚才说什么？我没听清，能在说一遍吗？你要亲谁？”阴冷的声音从侠客身后穿来。侠客僵硬的转头，犹如没上油的机器人，“库洛洛……哈……哈，没什么你听错了，我亲自己，对对，自己呵呵……”不停的干笑，一向以笑为表情的侠客头一次觉得笑也这么累。“伊耳迷的事……”“我包了！……免费！”为了弥补自己的过错，侠客同志主动请缨做免费劳工。“那就有劳了。”说完就拉着伊耳迷向天涯走去，侠客都不敢置信自己过关了。

事情有这么简单吗？当然没有!侠客边郁闷自己做白工，边打开自己的电脑查资料，面对心爱的电脑，侠客的心里也平衡一些了，在流星街电脑的作用是很小，但是！如果你要找什么珍贵的资料和进行大量搜索，没有电脑也是万万不行的。正努力工作的侠客，突然感觉到背后有人，本能的摆好战斗姿势，“玛奇，你不要像幽灵一样好不好，很吓人啊。”侠客夸张的拍拍胸口，心里也怪自己太过紧张，“没错，我就是来吓你的。”冰山美人，冷冷的向侠客一瞪。

“？？”看着侠客脑袋上明显的问号，玛奇小声的叹了口气，“你平时挺聪明的，怎么今天这么笨！”毫不客气的给侠客予以打击。“呵呵，是冲动了点，不过也没事……玛奇……不会是……”“发现了吧，库洛洛是那种大度的人？”

“可他不是……”让我去查资料抵过嘛！还没说完就被玛奇打断了。“资料本来就是你的事情，这次，你不但诱导天涯，还调戏他，你说库洛洛会怎么对付你。你竟然打他最在乎的人的主意。”侠客弟弟的冷汗已经流下来了。“天涯对库洛洛护短是出了名的，他不落井下石就不错了。”玛奇再次打破侠客的最后一丝希望。

“还有……”“还有！！？？”“你以为只有库洛洛一个人会找你算帐？”“那个……”可怜的侠客已经在发抖了。“揍敌客那个小鬼也不是省油的灯。现在一个是他哥哥，一个是他父亲，你还拿他挑拨，你说他会怎么折腾你？据说飞坦在和那个小鬼学习揍敌客家的刑讯，无论是库洛洛的命令还是为了欠那个小鬼的人情，飞坦都会加入，你应该庆幸飞坦不喜欢来阴的。”【他喜欢明着砍人啊。】侠客心里无限哀嚎。“派克一直把库洛洛当神一样的来拜的，现在三餐都归她管。”一转头，就看见派克面无表情的从她们两身边路过，阴阴的看了侠客一眼，就走进厨房，从手里捧着的食材来看，今天的菜都是侠客的最讨厌的。“看来派克最先行动。”“……”侠客已经说不出话来了，“窝金和信长一向是唯恐天下不乱的，而且你平时没少整他们。”

“玛奇……幸好还有你！”侠客突然感觉到，冰山美人其实才是最热心的一个啊。好人啊～～～“侠客！”“恩？”“在流星街没有雪中送炭，只有落井下石。”啪啦，一声侠客牌雕像诞生！“我当然也不是什么好人，我来告诉你只是给你加点恐惧感，库洛洛来找我谈过了。我是他们这边的，放心，你的灾难不会一直持续下去的，你只要在库洛洛的干扰下引起天涯的同情心，事情也就结束了。”

玛奇说完潇洒的转身就走，留下石化中的侠客一个人被风慢慢的吹散……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
侠客的悲惨
                            

                                                        

                            

                            侠客从那天开始，就过得如水深火热中一样，旅团众人分别对他实施了严重打击，作者跟踪报道记录了侠客的点点滴滴的非人遭遇。

首先派克！“那个……派克，你不至于吧，我记得这种调料在流星街很稀缺啊！”“最近天涯教了某个古老的国度名叫四川的地方的菜肴，所以为了练习，特地去弄的，正好伊耳迷有个目标手里有不少，就顺手拿了点回来，侠客我记得还是你给的资料――很齐全！”派克面无表情的把一盘盘红灿灿的菜往上端，并给出一个让侠客吐血的事实。可恶！那么多资料，他偷懒就全部弄来了，根本没筛选。“可是……”我不吃辣啊，而且吃了以后……“哈哈，侠客，不就是脸上发点痘痘嘛！大男人不要计较这些。”没心没肺的窝金道出了侠客心中的痛，没错，我们侠客弟弟的小小的体质问题――一吃辣就会发青春痘，而且是一发一大片。刚想反抗的侠客就被坐在旁边的库洛洛轻轻的一句话堵了回去，“如果你不满意派克的菜，以后你的菜由窝金单独负责。”为了小命着想，侠客妥协了。【大不了出去吃。】刚想到这里，派克就走到了他的背后，手搭上他的肩膀，能力发动！“原来如此。”派克悠闲的说道。“派克你！你看见什么了？”本想翻脸的侠客想起现在是非常状态，忍了！“侠客，我希望你每天回来吃饭，还有，多吃点！”根本不回答他的问题，直接说出要求。威胁，□□裸的威胁。但是除了接受他根本没办法，看看周围各个幸灾乐祸的眼神就知道了。于是侠客化悲愤为食量，拼命吃了起来，5555他的舌头，他的脸啊～～～～“侠客原来这么喜欢吃辣啊，知道要发东西还吃的那么凶，早说嘛，派克就多做几天吧！”这是晚来一步，没看见之前的互动的天涯。“好！”这是快乐的派克。“嘭！”这是因为毁容时间延长而昏倒的侠客。

关于飞坦。“啊～～～～”早上侠客房间理传出了惊天叫喊，在平时这么大的噪音只有窝金才会发，可这明明是侠客的声音，而且奇怪的是，竟然没有人出来看。（有的，其实天涯想出来的，但是被昨天突然要求同床的库洛洛拦住了，不要想歪，只是睡一起而已，而且是偶尔。）侠客怒气冲冲从房间里走出来顶着满脸的痘痘，和满身的鲜血。一脚踢开了旁边飞坦的房间。“飞坦，为什么我的房间里有尸体。”飞坦金色的眼眸斜看了侠客一眼，“亏你还是流星街的人，尸体有什么好怕的。”“尸体不可怕，但是我想即使是流星街人，也不会喜欢，大清早起来，枕边有一个人头，身上挂满手手脚脚，满屋子，鲜血肉块！你干嘛弄尸体弄到我这里！”“我这放满了，你就在我隔壁。”“你……”侠客这才主意飞坦的屋子的一角也堆着尸体碎块。但是堆的很整齐，而且没有血，显然处理过。【这哪里叫堆满啦！】“我最近在研究刑讯，需要解剖尸体了解人体形态。”“你少找借口，你再怎么样也没必要把我房间弄成那样，而且，这么大动静我为什么没醒！”“很简单，库洛洛的能力是很多样化的，至于前一个问题……我就是故意的你能拿我怎么样。”“……”【你们都欺负我这个后勤人缘的战斗力不如你们，看准我现在孤立无援。】看侠客一脸我明白了的表情，飞坦也不多说，转身拿起游戏机开始打了。“就这样，这种无聊的游戏我玩几天估计就腻了，你忍着点吧！”侠客石化了，没事的侠客，这是锻炼心里素质的好机会……5555先哭够再说。

关于伊耳迷，“侠客哥哥，你能不能教我念力？”“我教你？”“恩，你和我都是操作系的，本来想让飞坦哥哥教的，可是他的能力已经越来越刑讯化了，不太适合杀手……”伊耳迷用他单纯而又无辜的目光看着，侠客，一脸就是没得选了才将就你凑合的样子。【可恶的小鬼，别以为我不知道，最近他们的活动你没少参与。现在是你自己撞到我这里的哦。放心我绝对会好好招待你的。】心里把伊耳迷咒了个遍，但是脸上还是那种无害而温和的笑容。“当然可以，伊耳迷，来我们出去，这里地方小。”“好。”伊耳迷可爱的一点头，乖乖的跟着出去了。
“伊耳迷，我的能力是操纵别人，用说的很难理解，你来感受一下吧。”说完就迅速的把一个天线插在伊耳迷身上，这时后侠客笑得那个得意啊，这么些天了，他总算是翻身了一回啦。配合着侠客现在的脸，这个笑容还这不是一般的恐怖，伊耳迷也不生气，索性闭上眼睛，静静的感受念力的运用，无论侠客操纵他做什么奇怪丢脸或者危险的举动，面瘫就是面瘫，别想看出什么来。（揍敌客家教育的真好。）正在侠客得意的时候，一个愤怒的声音从背后传来。“侠客，你在对伊耳迷做什么。”“天涯？”他怎么来的，赶快解除了伊耳迷的控制，谁想到那小鬼立刻往天涯怀里一扑。委屈着小脸，双眼水汪汪的看着天涯（库洛洛教育的真好），什么都不用说了。那小鬼的表情代表一切（本来就是你欺负我们家小伊，好不好。）“侠客，你给我好好反省！”说完就撒了N多种粉在侠客身上，任他又痛又痒又酸又麻的在那里发疯。（汗～～～天涯才是最不能惹的。）而伊耳迷则暂时放下了自己的面瘫原则，向侠客露出了传说中的三大美景――伊耳迷的微笑（虽然是迷你版），只是笑容中没有多了传说没有的狡猾。

关于窝金和信长，这两个单细胞，实在无法做到让侠客心灵收到伤害，就算有人在一边指导也一样，所以他们就在侠客的肉体上给予打击，“侠客，来一场吧，我知道你是后勤人员，那也需要锻炼啊，库洛洛说的，来吧！”说完就开始动手。直到侠客只剩半条命。然后信长，“侠客，你和窝金打过了，该我了吧，你知道我和窝金一向是你有我也有的。别偏心啊，呵呵，没关系，你不是还有半条命嘛，我会给你留口气的。你还得留力气吃派克的爱心餐呢，装死没用，起来和我打一场，要么听我和窝金的合唱，你自己选。”可怜的侠客如愿把另外半条命也冲出去了，还好信长很遵守信用，给他留了口气，才让未来的旅团不至于少了大脑。

库洛洛？他很简单，以上的那些都是他策划的，还有在平时日常行动时……“侠客，接下来交给你了。”“侠客，去把他们引出来。”“侠客，你善后！”“侠客，我要％￥＃的全部资料，你顺便在写几份作战计划。”等这之类的话语，时常响起。每次侠客不遍体鳞伤，身心疲惫，库洛洛是不会把命令前的侠客两个字换成别的名字的。

你说玛奇没有参与？怎么会呢，还记得玛奇提醒侠客天涯是唯一能解放他的人吗。侠客现在是无所不用其极的靠近天涯。于是就出现了如下画面，库洛洛不在，天涯落单，侠客靠近，“天涯……”刚开口，就僵住了。“侠客？”只见侠客的头古怪的摇了下，就同手同脚的像僵尸一样的走了。“奇怪的孩子。”天涯不以为意，旅团的那几个，哪天不奇怪了。其实天涯如果用“凝”的话就能看见侠客身上布满了用了“隐”念线，而这时躲在一边的玛奇，看着手里的线，再看看侠客，反省【还不熟练，没关系反正有很多机会练习。】

侠客的悲惨生活，正如火如荼的进行着，未来旅团的众人热情洋溢的参与着，花样百出，辞旧迎新。以至于大家最后都差点忘了为什么要这么折磨侠客了。这样的生活持续了整整一年，直到揍敌客家来接伊耳迷了，还是席巴亲自来的，看来他们也听说了伊耳迷的事。
库洛洛能如他当初所言，说服席巴，让伊耳迷成为他弟弟吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告
                            

                                                        

                            

                            群等级刚刚升了太阳，建了个群欢迎大家加入，验证码是：库洛洛

群号：68193679                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鲁西鲁
                            

                                                        

                            

                            作者补充：前文似乎没说清楚，虽说侠客被整，但那也不是每天每分每秒的那种啦。

侠客在悲惨中也懂得反击，只不过一开始其他人太齐心了，没有成功，不过在窝金找侠客“练习”腻了，而把主意打到飞坦身上的时候，在侠客的努力下，混战开始了，虽然我们的侠客弟弟的主要地位还是没有动摇。不过这么你来我往的，大家的感情倒是更进了一步。

就像前文所说的，一切的闹剧结束于揍敌客家的到来，那天伊耳迷那在这一年里从没响过的揍敌客家专用随身卫星手机突然发出了悦耳的铃声（充电问题就请大家华丽丽的忽视吧，猎人世界的科技还是很发达的。总有太阳能之类的吧），而伊耳迷本人似乎也被这个突然的音乐吓到了，大大的眼珠瞪着手机似乎要看他能不能长出花来，最后在库洛洛的提醒下，总算按下了接通键。

“我是伊耳迷。”“伊耳迷少爷，好久不见，我是梧桐，夫人于两个月之前生下了二少爷，老爷取名，糜稽。由于老夫人（杰诺的老婆）离家出走（再次）大家忙于寻找，所以现在才通知伊耳迷少爷请少爷见谅。”“我知道了。”弟弟……我也算是哥哥了。这一年里在流星街这个冷漠的地方伊耳迷感受到了家里没有的温暖。大家都把他当自己亲弟弟般宠着。现在自己也是哥哥了，感觉还挺其妙的，虽然心里胡思乱想，但是训练面瘫很有成效的他，脸上可是什么都看不出来。“还有伊耳迷少爷，你的任务已经基本完成，老爷对你的成绩很满意，说你在流星街的锻炼已经结束了，老爷已经亲自来接你了。请你做好准备，再见，伊耳迷少爷。”

挂了电话，伊耳迷看向周围关切地看着他的众人，感觉到离别的到来，大家心里都是万分的舍不得。“这没什么，又不是永远见不了面，伊耳迷，我答应的事就绝对会做到，你家的那些家规不外乎就这么些，很好对付，相信我。”关键时刻还是库洛洛稳定军心，“恩。”得到库洛洛的保证不只伊耳迷，周围的人都松了口气，毕竟库洛洛从未让他们失望过。“你家不是不和强者对抗吗，那就不用担心我们的安全了，有我在没事。”天涯给伊耳迷吃了最后一颗定心丸，强大的实力才是最大的保障。而除了库洛洛外的其他人都有点反应不过来，毕竟长久以来，天涯都没怎么展示过他的实力，他们的念都是库洛洛教的。不过很快所有人都想起了一个事实，他们住的地方在流星街能如此安全，这正是天涯力量的最好的显示。

“来了，我看见了，揍敌客家的飞船，绝对没错，看见家徽了。已经快到A区了。”侠客匆匆忙忙的跑进来报信，未来旅团加上天涯和伊耳迷，立刻出门。

“紧张吗？伊耳迷？”“恩。”乖乖的点头，紧握的小手显示了心情，尽管脸上还是没有任何表情。“放心，我们是亲人，永远都是，我是你义父，库洛洛是你哥哥，这个不会变，永远不会。”依旧温和的话语，似乎述说着预言般的安定。

天上的飞艇，飞到了众人的上空，一个银白色的头发的男子从天而降。（参照猎人考试时尼特罗的登场，只不过一个尘土飞溅，一个垃圾飞溅。）

那男子从容地走来，伊耳迷迎了上去，突然强大的念压扑面而来，“切！”旅团众人在心中无限地鄙视席巴的老土，用念压吓人，早就过时了，更何况他们早就给伊耳迷进行了特训，才不怕他这么“点”压力呢。果然，伊耳迷，虽然满脸冷汗，但表现十分完美，过关。

“伊耳迷，很好，你成长了，很多。”席巴和蔼的摸了摸伊耳迷的头，不过……“拜托，表扬的话不要用这种死人脸啊，吓人还是夸人啊。同样是父亲，天涯做的比你好多了。”这是后面所有人的心声，不过令人意外的是竟然有人说出口。（还能有谁，脑子少经，嘴上少门的窝金呗。）

同时席巴的注意力也被引过来了，“你好，席巴揍敌客先生，我想我们和伊耳迷的关系，你已经知道，我们到另一边谈谈吧。”库洛洛完美的行礼，把席巴巧妙的带到了一边，本来以为还要多说点才会成功的，可席巴疑惑的看了看库洛洛，竟然就同意了。

“席巴先生，首先我想说明，我们对伊耳迷的感情是真的，没有任何掺假，在流星街，任何人的欲望都被百倍的放大，贪婪，愤怒，嫉妒，野心，但情也是欲望的一种，我们一但认定，就会全心付出，无论亲情，友情，还是爱情。据说另夫人也是流星街人，我想你对流星街人也有一定的了解。”

“没错，基裘是流星街人，但不代表伊耳迷能和流星街的人成为朋友，我们是杀手家族，杀手是不能有朋友。而且你接近伊耳迷一定有目的。”不为所动，百年家规启是库洛洛一两句话，能动摇的，“对，不过我的目的不方便光明正大的说。”看看不远处的天涯，“如果你在意，可以事后问伊耳迷，他会如实的告诉你，至于杀手不能有朋友这条，我当然知道，所以我认伊耳迷为弟弟，我们是亲人，不是朋友。”“和我玩文字游戏没用，小鬼。”虽然嘴上这么说，但席巴从心里已经开始欣赏库洛洛，小小年纪能有如此智谋和气魄，不容易啊，而且……那种怪异的熟悉感是什么？

“不交朋友，不就是怕被背叛，和拖累，在我这里不存在这种问题，我们几个迟早会从流星街走出去，到时候我们的奖金恐怕不比揍敌客家的少，我还得担心伊耳迷那个小财迷会把我们骗去换零用钱，至于拖累……更是笑话，我对我的实力有信心，更对我的伙伴有信心，在我们没有完全成长以前，我们也有最好的保护”指了指正微笑的看着他们的天涯，席巴当然从天涯身上感受到了强者的气息，这也是他耐着性子听库洛洛说话的原因之一。

“即使是杀手也需要关爱，需要朋友，需要亲人，我们有能力保护自己，未来的我们绝对强大，也是揍敌客家的最好的盟友和助力。”看着微微动摇的席巴，库洛洛抛出最后一张亲情牌。“你也是在这种家训下长大的，你更应该理解孤寂和背叛的滋味，现在伊耳迷能有个更好，更新的开始，你忍心让他重新品尝你过去的痛苦吗？”“哈哈哈，小鬼，不得不说，你说服了我。但是……”“如果我们的实力达不到，我们自会死在流星街的优胜劣汰里，如果我们有一点点背叛的意思，就请席巴先生免费动手了，虽然累了一点，但是能让伊耳迷得到教训了，这样不好吗？”

“呵呵，好，小鬼，我暂时认可你们了，我等着你们走出流星街，到时候，来我们家玩，我们家可是名胜。”“谢谢你的邀请，我们对揍敌客家也是向往已久。”

见事情解决了，库洛洛心里也舒了口气，展开舒心的笑容，和席巴握手，而这时，席巴却若有所思地看着库洛洛，许久才轻轻说道“我想起来了，你和我以前杀的一个目标还真像，他可是我处理的最麻烦的对手之一呢，好像叫什么鲁西鲁的……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
理由
                            

                                                        

                            

                            “我想起来了，你和我以前杀的一个目标还真像，他可是我处理的最麻烦的对手之一呢，好像叫什么鲁西鲁的……”

随着席巴的话语，库洛洛眼睛猛然睁大，一个呼之欲出的可能在心中盘旋。毕竟鲁西鲁可不是什么常见的姓氏。

而在不远处的众人（大概10米左右吧，也不是很近），并没有听见他们的谈话，只是看见库洛洛的脸色突然变得很难看。众人纷纷担心起来。“刚才还好好的，怎么突然……”最先开口的是派克，女孩子就是心思细，最先发现了变化。“他不会是要对库洛洛不利吧。”信长虽然说的有点没心没肺的，但是这的确是目前最糟糕的状况。听到这里，天涯坐不住了。库洛洛再厉害现在也只是个13岁的孩子，怎么可能是席巴的对手，正打算上前，确被一只小手拉住，是玛奇“别去！”众人立刻停止上前的动作，玛奇的直觉是不得不信。看着天涯依然担忧的望着库洛洛那边，冰山小美人只能再度开口。“他没事。”此话一出，气氛又回到了之前的轻松，忧虑荡然无存。

“席巴先生，能请你具体一点吗？这对我很重要。”“那是很就以前的事了，要不是那个目标太棘手而且又是个大任务，我也不会记得。大概也就十几年前吧，那时候我还没认识基裘呢，是个灭门任务，那个和你很像的是家主，是主要目标，姓鲁西鲁，我就记得这些。”库洛洛沉默很久，“真是谢谢你了，席巴先生。”“不客气，叫我叔叔就行了，我家伊耳迷不也叫你哥哥嘛。”真不愧是揍敌客的家主，适时的拉拢，很到位，如果在平时，库洛洛也许还会和他多说写，搞好关系，以便以后走出流星街更方便。可现在他心里有一大堆的疑问等代解决。也就不多说了。

库洛洛如此反常当然引起了席巴的注意。想了想梧桐给的报告，看着在注视着这里的天涯，心里明白了些。“我们揍敌客是世界上最有名的杀手家族。”灭门任务有两个人逃走，这是不可能的。

库洛洛听出了席巴的潜台词，抬头向席巴点头致谢，“席巴叔叔（改的真快），谢谢你的担心，不过我烦恼的和你担心的真好相反。”狡捷的向席巴眨了下眼睛，不理一头雾水的席巴，朝众人走去。第一个迎上来的是伊耳迷，担忧的看着库洛洛等着答案，有信心是一回事，事到临头还是免不了的着急。“没事的，你父亲同意了。”摸了摸伊耳迷的头，让他放心，而这个消息也让众人高兴不已，纷纷对伊耳迷又抱又亲，以示庆祝，看的席巴有点吃味，那是他儿子耶，他还没这么抱过呢……（老兄，你自己不抱，怪谁啊。）

而库洛洛则出神的看着天涯，【我们不是父子，对不对？我们没有血缘关系，我们可以在一起，是不是？我能以情人的身份拥有你吗？】“库洛洛？”玛奇叫醒了发呆中的库洛洛，库洛洛回过神来，向众人摇头示意没事，“伊耳迷，我想单独和你说几句。”

“哥哥？”“伊耳迷，你父亲刚才告诉我，他见过一个和我很像的人，我猜想我和天涯可能不是亲父子。”“太好了，那你追到他的最大的障碍已经没有了。”“没有大的障碍，还有小的，而且这一切只是我的猜测，尽管可能性很高，但我需要证据，你回揍敌客家后，帮我查一查，虽然十几年前的案子，找起来有点为难……”“放心，我会努力找的。”你给了我以前不敢奢望的温暖，而你的幸福我无论如何都要帮你抓到手。“谢谢你，伊耳迷。”“我们是兄弟，不是吗？”

送走伊耳迷后回到家，库洛洛第一件事情，就是在饭菜下迷药，把天涯放倒，（迷药是天涯出产的。）其他人见怪不怪的看着库洛洛，把药性发作困的快睁不开眼的天涯骗回房间。
等房门一关，众人立刻集中――开会时间到。把今天的事情详细的说了一遍，“库洛洛，仅凭席巴的记忆，你就这么判定……”侠客永远是从冷静的角度看问题，不是他想泼库洛洛的冷水，只是事情一沾上天涯，他就会失常，“从平时的点点滴滴也能推断，我的怀疑并不是今天才开始。”

“我们的个性和样貌上的差异我就不说了。这代表不了什么。”虽说代表不了什么，可在座的众人还是点头同意差异极大，长相就不说了，个性嘛……天涯是真正的性情温和，偶尔使点诈，库洛洛就是完全的标准的披着羊皮的狼。“还有一个结婚生子的人，却对□□十分羞涩，而且这方面知识十分缺乏。”说着看向飞坦。“没错，我上次在外面找了个女人，这好被天涯撞见，才脱了衣服而已，他就脸红的像是要把自己埋了，真是的被看的是谁啊，他不好意思个什么劲。”“所以你才故意弄□□回来看？”“恩，天涯的那时的反应你们也看到了，简直像个未经人事的小姑娘。”

“还有派克……”库洛洛再次转头，示意派克把他的证据拿出来，“那时候，我刚来，能力极不成熟，有一天，我想拿天涯试试能力，（其实是库洛洛教唆的），没成功，天涯发现了，不过他也没生气，只是说‘不行哦派克，我不能让你练习呢，我心里有个秘密，不能让人知道呢。’他那时摸了摸我的头，我并没有收回能力，在他说秘密的时候，我在他心里看到了‘库洛洛’”。“关于库洛洛的秘密。”这时候侠客似乎也有些动摇了。刚才说的每一件事都说明不了什么，但是合在一起就有问题了。

“不如，你直接问吧，天涯从不骗你。”飞坦说出了最直接的看法，在他看来挑明了就行了，拖上那么久，库洛洛还真有耐性。“他不会骗我，但他会隐瞒。而且就像侠客说的，这些事情足够怀疑，但也仅仅是怀疑。”“你打算怎么做？”既然开始公布给他们知道了，就说明库洛洛心中已经有计划了，这是他们行动的一贯作风。

“伊耳迷会在揍敌客家查资料，从外部证明的方面就不要我们操心了，我们得从流星街内部着手。”“流星街？能查出什么来？”头脑简单的窝金没办法理解这么高跳跃度的问题。“如果我真是在灭门中逃出来的，那么能躲过揍敌客家的方式，应该是直接被送来的流星街，天涯是在流星街捡到我的可能性远远大于在外面捡到我一起来到这里。我们只要找到“他捡我”这个证据，也算成功。”谨密的分析，让众人信服，就等着他发令采取行动。

“现在我们去找最有可能知道真相的人。”“伊凡？”旅团脑立刻反应过来。“没错，信长和飞坦留下。其他人和我去C区。”“是！”整齐的回答，利落的行动，虽然能力还比不上在那年的友克鑫的他们，但是团结和齐心，在天涯的影响下，现在的他们比起13年后的原著更胜一筹。

“该死的伊凡嘴那么牢干嘛。”众人正从伊凡家往回走，受不了无功而返的窝金首先开始抱怨。“不，窝金，我已经知道了哦我想要的。”“？？”

想起刚才，众人浩浩荡荡的来到了伊凡家，伊凡一看见库洛洛，就开始暧昧的笑，“我还在想你什么时候会单独来见我。”“我和他到底是不是亲生父子！”单刀直入，现在库洛洛没心情玩，而且明显伊凡有准备，玩不起来。“啊呀，你还真直接。这么久不见就不能说点别的。比如……”“伊凡，我想你知道我既然来找你，就已经做好了万分准备，我有一万种方法让你开口。”“……真难得你会这么直接的威胁人，不过这次没用哦、”库洛洛眼神一暗，刚想动手，对面某个不怕死的就再度开口，“对于你的身世，我曾经答应过闭口不谈的。”“你这么说等于告诉我答案。”

“答案……你早就有了，不然不会来找我，你要的是证据，而我不可能成为你的人证。以你的聪明不难猜出我是向谁做出了承诺。”“唉……”挫败的叹了口气，天涯你想的还挺周到。

“等等。”在库洛洛一行人打算离开时，伊凡叫住了他们，“什么事？”“只是有点好奇，如果你们是亲父子，你会放弃他吗？”“不会，无论我们是什么关系，我都不会放手。”“那你为什么……”还要如此大费周章。“我……想给自己一个契机，一个告白的契机，也想借此彻底斩断他的退路。我要他完全不能以我父亲自居。想逼他正视儿子这个身份以外的我……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天涯的心（上）
                            

                                                        

                            

                            虽然伊凡关键的什么也没说，但是好歹给了条重要的线索，“天涯来投靠我是在他来流星街的第二天。”库洛洛拿媲美电脑的大脑迅速开转，分析出了各种可能性，最后得出的结论竟然与真相差不多。

“就是说最有可能的情况是天涯刚来流星街就遇见伊凡，拒绝了他的邀请，第二天捡到了你，为了你去找的伊凡？”侠客尽忠职守的进行脑的义务，把库洛洛的一大堆分析简化，讲给那些头脑不好，或者懒的动脑的人听。
“恩，所以，我们要从两个方面出发……”一群平均年龄在外面都还是算是半大的孩子的人，兴致勃勃的策划着。
事情也的确没有那么容易，在流星街找几个十几年前的炮灰何其困难，况且连对方是谁，是否活着，记不记得当年的小事（看见别人捡个孩子这的确是小事。）都不知道。而伊耳迷这边也不顺利，揍敌客家虽然记录齐全，但也只是记个任务的内容，当年为了任务查的资料早就在完成任务后被清理了，而从其他地方查一个十几年前被灭门的家族是否有遗孤，这难度也不小。虽然难度大，但双方都没有放弃。

当然证据归证据，人还是要努力追的，这才是正道，我们的团长大人可不会犯捡了芝麻丢了西瓜的蠢事。虽然不明说，但是他的举动也越来越和儿子这个身份搭不上边了。

天涯一开始只是奇怪库洛洛这孩子怎么越大越像小孩，比小时候更喜欢搂搂抱抱，而且看他的眼神……不知道怎么形容，就是怎么看怎么别扭。天涯并不是感情白痴，这么多的暗示还看不懂，他这么多年的岁数也白活了（的确很多年了前世+今世）。第一次有这种想法时天涯还嘲自己，受同人文毒害太深了。然而一旦开始有这种想法，一切的不自然就开始慢慢的代入……被自己猜测吓到的天涯很鸵鸟的继续催眠自己――我想多了。

可惜他早熟的儿子可不给他找借口的机会，敏锐地看出天涯似乎有所察觉，库洛洛更是变本加厉，例如……

“我回来了。”库洛洛一进门就扑进天涯怀里，十足一个刚回家向父母撒娇的孩子，如果忽略了他只差天涯半个头的身高。和他抱着天涯的姿势。“库洛洛……”天涯有些无奈，他越是不想往这方面猜，库洛洛表现的越是明显。“呵呵，今天的一切行动都很顺利。除了窝金信长这对麻烦二人组招惹了一个目标以外的人，其他都正常，不过这个叫芬克斯的人飞坦倒是很感兴趣，他们的打架方式很互补，脾气也合得来，如果可能的话，我想让他也加入我们，还有……”一边说着今天行动的趣事，一边不着痕迹的搂过天涯（标准的情侣之间的姿势），把人带到沙发上，天南海北的开始聊了起来，高超的谈话技巧让天涯被吃了不少豆腐都没发觉。

“库洛洛!”轻轻的挣开库洛洛，心里充满无奈，如果……如果库洛洛真的对自己是这种感情，我该怎么办……库洛洛日益俊美的脸上微微有些挫败。该死，反应比以前快了。“父亲……”一脸讨好的依过去。“我已经14岁了，不再是小孩子了，我一直都觉得……”“库洛洛！”“？”“我想起来了，我要去伊凡家，都说好了的，几天后我就回来。”说完就走，速度快得让我们的团大都一时反应不过来。

而一开始，就默契的躲起来看戏的，旅团众人也神奇的从各个不可能的地方出现，房子不算大，真不知道他们是怎么藏的。可本来还在说笑的众人看见库洛洛的表情都闭嘴了。他们从没见过库洛洛这种表情，恐惧，绝望，痛苦，眼里一片死灰，像一个找不到家的孩子，孤零零的坐在那里，如此的无助。“库洛洛？没事吧？”话说在他们这些人中和库洛洛关系最好的是飞坦，但这种情况下，能开口的只有玛奇，谁让剩下的不是不会安慰人（飞坦），就是开口就能气死人，（窝金和信长），还有不敢主动开口的（派克）和开口了只会把事情往糟里说的（侠客）。“他知道的，他知道我对他的感情，我刚刚明明感觉到的他很紧张，他在拒绝我，他不要我了。他……”“轰！”巨大的声响从一旁响起，库洛洛抬头只见众人很有默契的一起出手，连最温柔的派克都动手对着的周围的家具来了一拳。巨大的声响把库洛洛瞬间拉回了正常状态，（本来该是直接揍人的，可没人敢动手，只能委屈这些家具了。）“你们……”“库洛洛，我们认你为头，不是想看你这幅样子。”飞坦金色的眼睛散发着危险的光芒，大有你再这个样子，老子就真的直接揍人了的架势。“你打算放弃？”冰山美人冷冷地反问，她不信他会这么容易放弃，她更不信这么深刻的爱恋是放得下的。“库洛洛，直接用强的吧，我们帮忙！”强化系的发言是用来无视的。
“谢谢……”重新回归正常的库洛洛，看着这与众不同的安慰和鼓励，向自己的伙伴发出最真挚的感谢，绝美的脸上那发自内心的笑容，让人移不开眼，尽管周围一片狼籍，但是整幅画面却因为这个少年的存在变的唯美。“就算七大美色也比不上啊……”侠客感叹到，库洛洛的长相还真不是盖的。而众人心里都有种奇怪的想法，如果直接让天涯的看这个是不是马上就成功了？“？”对于众人无声的交流，聪明如库洛洛脑袋上也不免亮起问号。他们怎么了？

而天涯这边，当他以最快的速度来到伊凡家后，就一脚踹开们，然后把自己窝进沙发，平息自己内心的混乱。“看你这幅得性，不会是库洛洛那小子挑明了吧，啧啧，我该说他是能忍呢，还是不能忍呢！”伊凡幸灾乐祸的在一旁煽风点火。“我不知道你在说什么，我心情不好，来你这里住几天。”“少来了，现在谁不知道这事啊！”不会吧，真的人尽皆知？看着天涯脸上的担忧，伊凡好心情的再次打击“至少认识你们俩的都知道了。“轰！”天涯只觉得脑袋被雷劈了。

“快说说，那小子说了啥，你怎么回的，他最近找证据受到了很大的阻碍，我想他也急了。”“没说什么，我没等他说完就跑出来了，等等？什么证据？”
面对天涯的提问，伊凡夸张的做出一副，你不知道？难道我没说吗？的表情，“少装怪，快说。”“还能找什么，找你不是他亲爸的证据呗！”“你是说库洛洛已经知道了？”“对啊，不过那小子说了，就算你是他亲爸他也不放手，何况……呵呵。”

“唉……”天涯叹了口气，他突然觉得连挡在库洛洛面前的最后一堵墙也不见了，虽然这墙也挡不住。
“天啊，我受不了，天涯，你只看见库洛洛喜欢你，你觉得烦恼，那你不会看看自己的心吗，你对他是什么感觉，真的是父子吗。天涯，在我看来，你也是爱他的，甚至在比库洛洛还早。”

“你在说什么！”莫名其妙的话语让天涯有了火气。他一向待库洛洛如亲生儿子，伊凡的话让他好像说的他这十几年的父子之情是假一样。“旁观者清，天涯，并不是说你对库洛洛没有父子之情，但是据我多年的观察，他对你有超出父子的感情，而你对他也绝对不是父子这么简单，别生气，听我说完，我和羽可以说是库洛洛撮合的，在这里我欠那小鬼一份情，而你！天涯，你是我最好的朋友，我不想你看不清自己的感情而错过。”

看着伊凡真诚的表情，天涯也心软了，“你继续说吧……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天涯的心（下）
                            

                                                        

                            

                            “该怎么说呢，首先我声明这些都是我的观察和推断，况且感情的事本来就没什么证据和肯定的说法。”“我知道了，你继续！”天涯有些烦躁的打断伊凡，“天涯，你不像流星街人，从来不像，但无论是外面还是这里，父子之间都找不到你对库洛洛的那种态度，首先，你似乎从来没叫过库洛洛小名，都是叫他库洛洛。而那个你认的干儿子你确叫他小伊。”

就这？天涯挑眉，“当然不只，虽然是小事，但稻草够多也足够压死骆驼。”看出天涯的不以为然，伊凡立刻反驳“还有天涯你对库洛洛从来不是以父亲的态度来教育他，你对他从来都是平等的，他要做什么自己决定，他要学什么自己挑选，就连我们的行动，你也是全告诉库洛洛，无论危险与否，听他的意见，听他的策划，他说的提议有时候十分幼稚（那时候还小），但你总会认真听，分析可行性，连我的提议都安排在他的后面考虑。”伊凡越说越哀怨（这是嫉妒）“别说什么锻炼孩子之类的，你早就超过这个度了，你在期待什么？”“期待？”“没错，你就像是早就知道库洛洛将来会是什么样，你就像是在等他长大，你什么都交予他自己决定，像是怕破坏了他的成长，天涯，你这是父亲的心态？”

天涯心里有点委屈，那是未来的团长大人耶，他敢乱教嘛，jj不也有文是说穿越者把团大教成乖宝宝，万一我把团大教成西索那样怎么办……（汗一个～～～）“你从来就没把他当孩子。”不理天涯一脸不认同，伊凡继续说。“我一开始只是觉得你看库洛洛的眼神有点奇怪，也没多想毕竟我也没见过别的父子。（在流星街要见到父慈子孝的确不容易。）可是两个月前，揍敌客的家主因为家里要有仇家要上门，而把两个孩子带来你这里避难的时候，我看见席巴看伊耳迷和糜稽的眼神和你看库洛洛的不一样……”听到这里天涯终于不能无动于衷了。“伊凡，眼神这种东西……”“流星街人对感情和情绪的敏感你是了解的，天涯而且你知道我在这方面是强项，你更知道我没有骗你，也没有判断错。你看库洛洛的眼神反而和羽看我的眼神很像……”

虽然极力逃避，但是多年的搭档让天涯不得不相信伊凡的判断，真正天涯犹豫的时候，伊凡给了最后一击“我永远忘不了你知道那个小鬼名字时的表情，那种欣喜，那种不敢置信，简直就像是看见了前世的恋人一样，天涯，别骗自己了，你是爱他的，远比他爱上你的时间要早，你从一开始就爱着他。”虽然有点荒谬，当伊凡还是说出了自己最直接的判断。但这份直接无疑是一击晴天霹雳，也带出了一段尘封的记忆。

“呐……小若，你看，你看。”维扬着可爱的笑脸，捧着一本漫画献宝。“我已经看过了。”被你一天说10遍，我能不去看嘛，“我知道你看完了，所以来问你啊！”神秘兮兮的靠近，“结论呢，三大美色，你喜欢哪个？还是喜欢小杰奇牙，这两个极品正太，酷拉这个复仇天使，还是……”“维……一本漫画而已……”“这是很严肃的问题，而且……”“我知道了，我这就想！”立刻打断她的话，唉……关于这方面如果不好好回答的话，可能真会被她撕了，接过维手里的漫画，一页页无心的翻着，心里闪过众多的人物，最后停在了一个优雅而又残酷的身影上，“库洛洛。”“？”“我是说这么多人中我喜欢库洛洛。”

“团大？！小若，团大很腹黑的，你会被他卖了还帮他数钱，小伊比较好，单纯可爱（？？）”“维，呵呵，我又不是真的，要嫁给他们中的一个，你别太混乱了。”“也对哦。”可爱的鬈发女孩总算想起，那是漫画人物，不好意思的吐了下舌头“那为什么喜欢他啊。”把书翻到有库洛洛的那几页，“是欣赏吧，从那种地方走出来的强者……对目标绝不放过的气魄，还有对同伴的心……”目光最后停留在库洛洛流泪和为窝金演奏安魂曲的样子，这么多年的同伴死了，他很难过吧……“就知道，你这种黑暗性格会喜欢这种黑暗系的，啊，不过你还真有眼光，暗夜帝王耶！”维，貌似，猎人里的几个美色除了小杰都光明不到哪去吧。“小若！”“什么！”被维的严肃吓到了的，若瑶（主角穿越前的名字大家没忘了吧。）也认真听了起来“要追到库洛洛那种冷血的家伙，必需从流星街下手，在他小的时候，还没完全带起面具欺骗天下前，攻下他，不然等他长大了，谁都看不出他是真心还是假意！”“…………”“小若？”“你那么严肃就说这个！”“……”似乎觉得自己过分了，正在战略性撤退的维。“别跑，你给我站住！”“别……别，小若饶了我这次，哈哈，别挠我啊！！”

唉……从回忆中醒过来的天涯不禁感叹，维！你也许可以去当算命的了。“天涯？”伊凡担心的看着，“不。没事，我在想事情。”看着伊凡，天涯就是无语了，这家伙的感觉比女人还灵敏，【前世的恋人】，从某种角度，来说还真对了。“那……想清楚了没？”他头一次给人牵红线不会砸了吧。“伊凡……”“你可以从恋人的角度想想库洛洛，这不就行了。比如说他有了别的喜欢的人，你有没有嫉妒之类的。”“不会有。”“你怎么知道！”原著写的呗，天涯突然发现自己竟然有种因为原著写道库洛洛不会爱上其他的任何人的放心。会因为这种原因放心，看来这十几年来我对他已经从前世的欣赏和喜欢，上升到爱了。可笑自己却把这当成父子之情，可能就是因为他是库洛洛所以才不敢幻想吧。嘴里说着父子，却把他放在平等的位置，伊凡是对了，我在等，我在期待他的长大。库洛洛这些年真是辛苦了，不过这孩子还真早熟，他才几岁啊。

察觉到天涯的变化，伊凡终于松了口气，“这下好了，库洛洛不用再找什么证据了。”呵呵，那小子这么努力没做到的事，我轻松搞定，这个成就感啊～～～～“让他继续找吧！”“嗯？”又怎么了？“伊凡，有时候即使是两情相悦，也是有阻碍的。”“还能有什么，别告诉我，你们两个都是男的这种话！”“你受得了，当狐殇羽白发苍苍，你却依然年轻或者你老了，他确几十年如一……”伊凡想了一下，突然被这种情景吓到了“不能。”斩钉截铁，“是啊，现在还没什么，可到了将来就是最大的折磨了。”“可这和你……”想起了天涯多年未变的容颜。“天涯，不会吧……”

无奈的点头，想起了纳文尔那时古怪的笑容，无声的叹气，【纳文尔，你是对的，我后悔了！情侣之间最大的幸福莫过于一起白首，呵呵，别说是情侣了，我想就算是普通朋友也不想要看到这种景象。】“那你们就因为这个不能在一起，这也太……”“有办法解决的。”“？”“有的……”想起之前与【生命之树】（那颗绿色水晶，之前还救过库洛洛呢）的沟通，那时候我的潜意识是不是就在为现在这种情况考虑了。“那……既然能解决，还有什么好犹豫的。”“有风险，很大而且需要时间，很久！”“……天涯。”“所以证据这事就当是库洛洛的考验了，他要是做不到，那也不值得我为他冒这么大的险。”我的暗夜帝王，我知道这难不倒你，但是光解除长生不老的准备就得花上2年左右，我也需要时间，而这件事正好能分散你的注意力。“要我帮忙吗？”伊凡没有劝天涯不要冒险之类的，笑话，在流星街，几乎时刻都在生死边缘徘徊。就连天涯这种强者也是经过无数生死之战才慢慢掌握自己的能力，并在流星街站住脚的，风险，这个词在流星街真是很不值钱。

“要啊，你帮我收集一些书籍，我要做参考，这些都是库洛洛没有的。还有要配合我演习，我还不想让库洛洛这么早知道，否则他肯定会阻止我。嗯……你帮我联络伊耳迷，有些东西，流星街搞不到，呵呵，要为难他做双重间谍了，不过这小子面瘫，做起来也容易。”伊凡拿着天涯写出的清单，仰天长叹“为什么，你们俩个谈个恋爱就这么麻烦呢。”“已经不错了，这种情况在别人那里，还得考虑接不接受同性相恋，还有父子乱伦，我们就算不是亲的还是养的，养育之恩大于天嘛，所以我和库洛洛现在已经是简化步骤了，只是功德圆满的时间久了点而已。”一般的父子相恋，虐身虐心有的好虐了，我这边已经是不错了。

“行了，我说不过你，不过这事我帮忙就是了（是指帮忙收集所需材料并且瞒着库洛洛），放心我绝对站在你这边，那小鬼这些年折腾的我还不够啊，肯帮他让你明白就是还他当年的情了。”“……”小库啊，看来人还是积点德比较好，不过伊凡，事情败露后，库洛洛报复的肯定有你一份，算了，这和我无关……（没天良的。）

“论演技，我的天赋也是不错的。”“天涯？你在说什么？”伊凡明显跟不上思路。【库，我知道，我的心思瞒不住你，但是当你忙着告白时，肯定会忽略了我不少小动作，那是你的契机，也是我的，我离开的契机。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
西索登场
                            

                                                        

                            

                            “我是说以我的演技，应该能瞒住库洛洛。”“好好的，为什么要瞒着，就算你要离开，偷偷也没必要……”“伊凡！”天涯严肃的打断了伊凡的长篇大论，“在流星街有许多地方和外面不同，这是我恐怕永远不会习惯的。”“？”“我知道流星街没有孩子，（无论从实力上还是心理上），但是要我和一个14岁的小鬼谈情说爱，你让我怎么受得了啊，特别那个还是我从小带大的娃……”天涯一脸哀怨和无奈，他也不想啊，可谁让他爱的人现在还是未成年。

“咳咳，那就再等几年吧！”了解天涯的苦恼，对于世俗习惯还停留在外界的天涯来说要他接受现在的库洛洛，的确有点困难，不过还好，他们之间只要时间就能解决。

“你要走多久？”“十年左右。”“算上准备期。库洛洛又得等你十几年。”“好像我不在等似的。”天涯不满的看着伊凡，好像他不会受相思之苦一样，他这走的十年，还得有巨大的风险和痛苦呢。“可是库洛洛不知情啊，还得努力追你。哈哈哈哈哈！”伊凡笑得那个幸灾乐祸啊，看的天涯就想抽他，不过基于自己也有点折腾库洛洛的小心理，天涯就心虚的放过伊凡一回。“我走之前，会留信啦，所以你也不用担心，库洛洛找不到我，迁怒到你这里，把你给分尸了。”

“天涯，你也别想的太美，库洛洛对你的了解远胜于你自己，你的演技瞒得了库洛洛？”明显的转移话题“应该没问题！……我在你这里练习几天再会去！”“…………”

其实老天还是很帮天涯的，当多年后，天涯回想起这一段就想笑。“库洛洛，你说当年那个时候如果没有他的出现，分散了你的注意力，你会不会看出破绽来，提前发现我对你的感情。”“应该会吧，毕竟大家都太了解你了，当时飞坦，玛奇和我都有觉得不对劲，不过都被他搞得身心疲惫，没心思多想，而你也渐渐的熟练了，就这样被你混过去了。”库洛洛的语气充满了可惜和对某个人的怨气，看向身边笑得正欢的恋人，霸道的把人搂到怀里，吻上他红润的双唇，以行动表示自己的不满……

咳咳，扯远了，话说这个无意中帮助天涯蒙混过关的大人物到底是谁呢，大家都猜到了吧，能让猎人中的BOSS群体都无奈的人除了他还能有谁，我们伟大的BT――西索大人。

天涯正回家，发现在家门口正进行着斗殴，这是非常罕见的。自从库洛洛他们闯出名气来了后，已经很少有人来这里打架了，（库洛洛知道天涯喜欢安静，特地去清理的。多好的情人啊。）等等，这不是窝金和信长嘛！咦？又换人了，这回是飞坦和芬克斯（才几天啊，已经加入了，团大动作真快，也许是飞坦动作快，呵呵）接手继续打窝金和信长刚刚的目标。
他们很少用这种打法啊，何况是对一个人，好像还是个和他们差不多大的少年。等等，这个男孩怎么看的有点眼熟？

“嗯哼～～～★呵呵～～我可爱的果实们～～～伊耳迷的烦恼
                            

                                                        

                            

                            开会？开针对西索全民代表大会？是的，现在在库洛洛的带领下，大家集思广益，纷纷拿主意对付，在未来的一段时间内，很可能频繁骚扰他们的某大BT，这次所有的提议不是挑好的选，而是全部采用，每种可能都不放过。

可惜的是西索的BT之路的成长，比起旅团的抗打击能力要强，除了库洛洛能偶而占占上风外，其他人只能尽量锻炼自己的神经，使自己能无视BT的时间长一点，其实集合大家的力量干掉西索也是可以的，可天涯不知道为什么，十分维护西索，“你们可以把他打的半死或者剩一口气，但就是不能弄死他。”这是原话，而有了免死金牌的西索更是肆无忌惮了，这样众人很懊悔一开始见到西索的时候没有立刻杀了他。

西索个性是让人不敢恭维，不过他的出现也的确如天涯所说的锻炼了旅团，不论从实力上还是精神上，（汗～～～）可以说他为众人完美的伪装提供了考验，如库洛洛的绅士风度，玛奇的冰山态度，侠客的娃娃笑脸，被西索锻炼的不变脸，以后还有什么可以让他们动容的？当然了西索也不是省油的灯，就这样他和众人开始了一场实力较量以外的拉锯战。

除了天涯还有人不受西索影响吗？答案，有的，库洛洛？不是，是伊耳迷。天涯感叹的看着眼前的一幕，不禁叹服，网络上的西伊配或者伊西配不是没有道理的，真是一物降一物啊。

西索穿着小丑装，对着来流星街玩的伊耳迷搔首弄姿，媚眼乱飘，嘴里嗯哼个不停，一口一个小果实，青苹果。还命运的红线之类的。说的要多恶，有多恶，还不停的向伊耳迷仍扑克。（旅团其他人围在一边看戏。）而伊耳迷则面不改色的回以钉子，（小伊你看你提前进行的面瘫训练多重要啊。）但仔细看就能发觉他眼里的疑惑，不过也就是疑惑下面前这个笑个不停的人是不是和自家母亲有没有血缘关系――都是可以让人发疯的典型的这种程度而已。

“伊耳迷，真厉害，他都面对西索整整半个小时了，都没动杀气耶。”那是因为家教良好，不杀没钱拿的人。“恩，伊耳迷的实力也进步了，那个BT根本没讨到好处！”毕竟是揍敌客家的啊。“好了，别打了，吃饭了，今天庆祝伊耳迷来，我亲自下厨呢。”天涯的命令一出打架的和看戏的都停手了“好！”简洁明了，这是伊耳迷。“好～～～☆”这是西索DD||||
天涯的话对于西索是有约束力的，因为他也知道如果没有他的命令，在场的大小果实不但没有的玩了，还会立刻撕了他。

天涯也是很欣慰，看着才12岁就出落的亭亭玉立（？）的伊耳迷，就有一种自豪，小杰奇牙的天赋是千万人中的一个，但是我家小伊也绝对不差，而且还长的白齿朱唇，明艳动人。（你把小伊当闺女养啊！）再看向库洛洛，他……16了。

16岁的帝王已经把他该有王者的气质形成了规模。身上的黑暗气息如此浓重，没有他26岁的内敛，现在的他张扬的开放着自己，他如同一个黑洞，吸收着所有的光芒，在这个黑色的世界，黑得纯粹。站在王者的路上，他睥睨天地，他藐视苍生，他漠视一切，在他的眼里，善良和邪恶没有分别，光明和黑暗没有不同，一切都是虚无的，他只按自己的心来决定行为。就像他说的，我们宗旨就是胡作非为。

“在想什么？”轻柔的嗓音，把天涯从自己的思想里拉了出来，看着面前这张颠倒众生的脸，天涯在心里大叹一声【祸水啊～～～】一年前，富兰克林和小滴也加入了，（能顶着西索的压力加入，还真是不容易），富兰克林是被库洛洛的领袖气质和众人的实力折服，小滴加入的时候则很坦白的说是因为库洛洛长的好看，天涯清楚的记得当时库洛洛头顶的黑线。
“在想你，小孩子长的真快，没想到你已经这么大了。”天涯一副吾家有儿初长成的感叹样。让库洛洛也是一阵无奈，天涯不知道从什么时候开始就总是这样，说话是前半句暧昧，后半句明确的告诉你，这是父亲对儿子的关心。为此库洛洛甚至找上伊凡，质问他是不是他把天涯影响成这样，当时看着伊凡古怪的表情，库洛洛就一阵烦躁，对于伊凡的否认也没办法，只能做点手脚让C区变的混乱一点，给伊凡弄点麻烦（因为狐殇羽的关系，伊凡还是C区的统治者。）事后自己也觉得这么做有点孩子气，还不如回家专心攻克天涯，就很潇洒的回去了。（也不想想他眼中孩子气的举动给人带来多大的麻烦。）

看着库洛洛有点闷的表情，天涯心里也觉得好笑，【真可爱……】而在场唯一知道真相的某个双重间谍，看着面前的互动，心里既有一种看热闹的有趣感，又有一种夹在两人中间的无力感，明明喜欢直说不就行了。（小伊，你没资格说别人，在猎人里你是最不坦白的一个。）

伊耳迷拉了拉天涯的手，提示自己的存在，天涯也把心思从库洛洛身上拉回来，对伊耳迷展颜一笑，“恩～～◆天涯，你还没说这是谁呢！”西索不适宜的响起了他的变态嗓音，这回连面瘫伊耳迷的柳眉也稍稍皱起了0.001毫米。“伊耳迷，我的干儿子。西索，不可以欺负小伊，他还小。”伊耳迷的眉毛又皱了一点，不过又很快放开了，被当成小孩子总比被变态缠着好。“哦呵呵呵呵～～～～★没事，我有时间等，等待果实成长的日子也是很让人兴奋的～～～”伊耳迷睁大了猫眼看着面前腰成90度前后乱摇的人，觉得很不可思议“我以为我母亲是个特产，没想到这是流星街的品种。”“小伊，这个也是特例，在这里，怪人很多，有奇特嗜好的人也有不少，当是这个……是突变品种。”偷心夫人在流星街就是个名角，听说她嫁人后，脾气性格变本加厉了，库洛洛可不希望自己和这种人还有西索相提并论，而他的话也得到了众人的一至赞扬。哦，除了小滴，她忘了伊耳迷了。

一顿轻松愉快的晚餐就这么过去了。（请忽略餐桌上飞舞的武器，和某变态的笑声吧。）送走了西索，库洛洛和天涯就和伊耳迷开始聊天，唠唠家常，“奇牙两岁了，爸爸说他的天赋很好，是个当家主的料，他很可爱，这是照片，他好像很喜欢我，不像糜稽总是躲我，还有糜稽现在都不出门了，越来越胖了，已经成为小胖子了。”看着两岁奇牙，粉粉嫩嫩的样子，天涯就想把他抱过来，狠狠亲一口。看着伊耳迷不停的叙述着家里的琐事比如奇牙和糜稽，比如训练又加了等等，天涯觉得一阵温暖，已经不是原著中那个孤独寂寞又不知道如何表达的孩子了。

“小伊……你不会是为了和我们说这些才来流星街的吧？”库洛洛笑着打断了伊耳迷的长篇大论，不是他没耐心，也不是他不想听伊耳迷说这些，只是看他一副我有重要的事情要说，却不知道从那里开始的样子，还是决定帮帮他，否则天知道他要绕到什么时候，这时候已经说到他加新养的的狗了。

“那个……义父，哥哥……你们有钱吗？”？？？问号集体从天涯和库洛洛的头上亮起。“小伊？你缺钱？”揍敌客家就这么抠门吗？这孩子缺钱缺到流星街来了。“不是的，我是想让你们顾我杀个人，我可以打五折……恩……可以分期付款？那个！暂时不给也没关系……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开（上）
                            

                                                        

                            

                            “不是的，我是想让你们顾我杀个人，我可以打五折……恩……可以分期付款？那个！暂时不给也没关系……”

库洛洛和天涯相对了一眼，都看见了彼此眼中的诧异，然后又同时看向伊耳迷，这还是我们的财迷小伊吗？伊耳迷是个财迷这是大家都知道的事，谁让揍敌客家的家主教孩子的时候这么不负责仁，据说……
“伊耳迷，我们是杀手，不是杀人狂，没有钱拿不要随便杀人。这样有失水准。”席巴严肃的教育到，而伊耳迷则在想，钱真是厉害啊，没有他，连爸爸这么厉害的人都不能杀人。
“伊耳迷～～～你看，你看这是我给你做的新衣服，花了很多钱呢。”基裘炫耀的拿出一件蕾丝边的复古式公主裙，伊耳迷很头疼的看着裙子，拿出自己金卡，里面有他刚完成任务的酬劳，递给基裘，基裘的电子眼立刻变成雪花，闪个不停，然后泪奔而走，“555伊耳迷懂事了，长大了知道给妈妈钱花了。”而伊耳迷则吃惊不已，本来听到母亲抱怨钱花的太多，才把卡给她，想让她闭嘴，没想到，现在连衣服也不用穿了！！钱真是好东西。

回忆完毕，总之伊耳迷竟然在钱上让步，真是天大的事，两个人都用担忧的目光看着伊耳迷，感觉到两人的关心，伊耳迷给了他们一个放心的眼神（没有表情只能用眼神表达了，但愿天涯他们看得懂！汗～～）继续说到，“是想杀我们家的一个女佣。”“小伊？那个女佣很强？”“不是的，算了，我从头开始说。”

“有一天，有个女孩来到我们家应聘女佣，她实力很弱，训练了3个月也才能推开一扇大门，但是那时候，妈妈正怀着奇牙，家里正是缺人手的时候，查明了她没有背景后，也就留下她了。”“没有背景？流星街人？”库洛洛敏锐的听出了问题。“应该不是吧，流星街人有这么弱吗？”没威胁就行了，揍敌客家的佣人大多都是身份不明的，他们不管这个，“算了，继续说。”嘴上说的无所谓，但天涯心里确掀起了滔天巨浪――没有身份证明的非流星街人――穿越者。回想起纳文尔在他穿越前说的最后一句话。

【“上司的对头因为不满上司拿到穿越管理这个美差，会让一些人偷渡，尽找个性恶劣的，当然那些穿越者并不知道，自以为是合法的，还是主角，所以你要小心。”】

说不定，那些穿越者来之前还会被下达杀了我之类的指令，毕竟我是对头的派的穿越者，是个威胁啊，要不要除掉？（标准的流星街思考模式）

小伊点头继续叙说，“那个女人很奇怪，总喜欢粘着我，每次都要用杀气赶的才走，对着我流口水，还一个劲的说什么，你是不是寂寞，我很了解你之类的话，什么不要埋没自己的心，杀手是可以交朋友的之类的。奇牙出生后，她又开始对着奇牙发花痴，然后对着我说什么就算是我也不要干涉奇牙的自由，什么杀手不适合奇牙，不能逼他，一边用训我的口气说些莫名奇妙的话，一边还对着我发花痴，时不时还对着我发出……”小伊歪头思考了一下，右手敲了一下左手手心，终于找到了形容词。“发出类似于西索的笑声的那种声音，还在叫‘小伊，好美啊。’之类的话。”看着伊耳迷一脸怒气+厌恶的表情，库洛洛和天涯也无语了，能让面瘫有表情，那个女人的功力不浅啊。“那……赶走她或者杀了她不就行了。”
“她己经接触到了家里的一些事情，也不能就这么赶走她，毕竟她除了在我耳边说说而已，音量还远不如母亲呢，而且她不是任务目标，杀了她没有钱拿！”伊耳迷，你最后一句说的尤其认真！

“所以，你就忍到现在？不杀她，可以把她打个半死嘛，让她怕了不就行了。还有杀气……”“她已经习惯杀气了，而且她的恢复能力是蟑螂的N倍，上午还半死，下午就没事。”“……”库洛洛也不知道该说什么了。天涯则在羡慕那个穿越者的好能力。“我也不是那么好脾气啊，后来我终于忍不住决定做一个免费的买卖时，发现她还有个奇异的能力，所以我不得不继续忍受她。”

“能力？”“对，她有很好的寻物能力，很怪，像占卜一样，而我有些东西要找，偏偏这些东西用揍敌客家的情报网还不怎么能找到，更何况我还不怎么能大量动用家里情报网。”说完，不动声色的看向库洛洛，【哥哥，我可都是为了找你的身世资料才忍到现在。】【明白，我不会亏待你的。】很好，交流完毕，再偷偷看看天涯。【义父，你的那些资料太难找了，所以我必需借助那个女人的力量……】【明白，小伊，真是辛苦你了。】再次眼神交流完毕。

伊耳迷在心里叹口气，双重间谍可真累。（我看你是乐在其中。）“小伊，那……现在呢，怎么又想杀她了。”“我要找的都找到了。”这也是我来的第二个原因，“找到了。”库洛洛一脸难掩的兴奋，相比之下，天涯虽然也高兴，但内心更多的是惆怅和不舍，离别就要来了。

“那小伊要的资料都找到了，为什么不自己动手杀了她，却跑的这里来要我们雇你杀她？”绕了半天，天涯总算明白小伊的意思，所以也借机转移话题。“我的动作太大了，爸爸也发现了那个女的能力，所以不准我动手，说是对家族有用，哼，他根本就是为了省钱啊，那个女人还以为爸爸是要她嫁入揍敌客，对我说的话更恶心了，因为这个她也心甘情愿给家里当免费情报来源。所以只要有人雇我杀她的话，那就算是爸爸也不好说什么。”

说完伊耳迷期待的看着天涯和库洛洛，不过他们俩都看出了他眼中还有点威胁的样子，【我帮了你这么多，你一定要答应我。】看到如此信息的两人也是觉得一阵好笑，伊耳迷还真是可爱，“你的要求我们怎么会不答应，况且是这种小事。等会就把钱给你，我想你也带合同来了吧，我们签字就是了。”天涯温柔的抚摸着小伊柔顺的长发，爽快的答应他的要求，伊耳迷的眼睛里也出现了亮光，看来那个女人真是把他烦得够呛。

入夜之后，伊耳迷被库洛洛偷偷拉到自己房间里“小伊，你找到了我要的资料？”“恩，顺手拿出了一张磁盘，我都记在里面了，加了密码，不过侠客应该很快就会解开的，我是担心如果不加密码，义父很可能会看。”“做的好。”伊耳迷做为一个优秀的杀手，心思也是缜密。“你们家除了你还有一个幸存者，是你的阿姨，她嫁给了十老头之一的一个人的儿子，当然她不是因为这个才逃过灭门，而是她就是雇佣者之一，当年一共有28个人共同付的钱，现在只剩5个人了，只有她和你有血缘关系，我已经去问了，（用了点非常手段）她也说出了，当年她姐姐的确生了一个孩子，起名库洛洛，不过因为她在灭门当天跑去炫耀示威，被佣人有机会把孩子扔进垃圾车，去了流星街，事后她觉得丢脸，就告诉我爸爸，孩子被她杀了，她认为反正一个婴儿在流星街也活不了，她的证词都在盘里，我没杀她，一是没钱拿，二是，我觉得该由你亲自动手。”再怎么说也是灭门之仇。“呵呵，我会的，不止这活着的5个，凡是和当年那28个有关系的所有人，一个不会放过，我要让这28个人也都尝尝灭门的滋味。不过，他们阴差阳错的让我来到流星街倒是唯一的一件好事，否则我也遇不到他……”提起他……库洛洛阴冷的表情瞬间融化，眉宇间流露出的是无尽的温柔。

伊耳迷默默转身，准备去天涯房间，还有一份资料等着他交呢！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开（下）
                            

                                                        

                            

                            伊耳迷来到天涯房间，果然看见天涯坐在那里等他，看见他来了，笑着招呼他坐在自己身边，“把东西给库洛洛了？”虽然是问句但用的是肯定的语气，“是的，这是你要的最后一份资料了，经过筛选在这个地方你的存活率是最高的，有30％。”冷漠的报出数据，语气中却忍不住带上一丝担忧，听出了他的语气，天涯笑着摸了摸他的头，“已经很高了。”“其实你可以……”“这是我的决定，伊耳迷，我已经在后悔这副不老的身躯，我不想再后悔本该幸福的未来。呵呵，被他知道又要说我固执了，可是……就让我再固执一回吧……对不起啊……”

低下头，不想看天涯此时的表情，他知道天涯的对不起是对谁说的。“你要冒这么大的险，不只哥哥，我们大家……”“伊耳迷，我这个问题迟早得解决的，不止库洛洛，我也在乎你们啊，我不想你们大家都老的时候，我还如此年轻，然后一个个看着你们走，这滋味，想想就觉得害怕，好了，这个问题我们就别在讨论了。”

“至少告诉哥哥，你要走的事！”伊耳迷激动的站起来，了解库洛洛的他当然知道天涯这么一走了之，对库洛洛的打击有多大，而且他还是去做这么危险的事。上次猎人们攻上枯枯鲁山，席巴把他和糜稽送到了流星街，那段日子真是度日如年，流星街消息不通，他也不敢出去打听，一是放不下糜稽，二是怕偷偷出去反而是累赘，而心里更担心的是得到了揍敌客家有人死亡，或者全灭的消息。每天最担心的就是家里的仆人来告诉他，他一夜之间所有亲人都没有了。那段惶惶不安的日子，他不想再经历了，也不想库洛洛经历，毕竟天涯对他不仅是家人啊。

“不是不想告诉他，我是怕他留我。”“怕？”伊耳迷可爱的脑袋歪了一下，心想开口留你是当然的，我都求了你好几年。“我是无法拒绝他的要求的，面对他这么多年的情，我怎么忍心拒绝，这也是我一直不告诉他我已经爱上他并且对他的暗示装聋作哑的原因，一旦挑明，所有的感情就如决堤江河，这时候你让我怎么离开。带着这种心态去解除，更是危险。”

“我不是很明白，但你既然不肯改变计划，我也没办法，但是，你一去十年，至少留个联络方式啊，让我们知道你还活着。”“呵呵，小伊你想的还真周到，会的，我会留，不过是留给你。”“我比哥哥重要？”“不是。”十分坦白的回答让伊耳迷有点抽筋，虽然知道不是，但你就不能婉转点说。 

“小伊，我不能给库洛洛任何我的线索，他会不顾一切去找我的，没找到就算了，找到了，我和他都得死，而且如果在解除的时候听到他的声音，我会分心，还有就是万一我有什么意外，我不想他第一个知道。能瞒多久是多久。”“不经常联系是因为在这十年里，我的意识会因为巨大的痛苦大部分时间都处于混乱状态，不可能经常联系，而且……”
从怀里拿出一个透明的水晶，“这个也撑不住很久。”看着伊耳迷不以为然的表情，天涯笑了，“小伊，你不会认为几万米的海底能用手机吧？呵呵，好了，拿着如果这个碎了，就代表我死了，至于消息嘛，十年后再告诉库洛洛。”

没错天涯最后选定的地方是几万米的海底，还是海底熔岩里。在那种高温和高压下，解除神给他的“恩赐”。

“我明天就回揍敌客家，传送阵已经架好了，我在那里等你。我可不想看哥哥爆发的样子。”“恩，我想也就这几天了。”

话是说的轻松，可真正这个时候来到了，心中的难过和不舍又岂是语言能表达的。看着库洛洛一手拿着伊耳迷给他的证据，旁边扔着几个被绑着的人，【这几个应该是当年和我抢盒子的人吧，能活到现在可真不容易，当然库洛洛能找出他们更不容易。】

“我有事和你说。”看着库洛洛兴奋而又紧张的样子，天涯既有些觉得好笑又觉得感慨，真是很少见到他算计人以外的表情了。“恩。”天涯的表情也十分不自然，多余的话也说不出来。

“席巴先生曾经杀过一个和我很像的人，也姓鲁西鲁，所以我去查了一下，这是资料。而这几个人能证明，你来到流星街时是单身一人，那几个证实你和他们抢过一个盒子……”

“够了。”天涯低着头，手握着身边的扶手，人在不住的颤抖，似乎在忍受着极大的痛苦。“库洛洛，你查这些多久了。”语气十分冰冷，如同九幽地狱传来的寒风。“有几年了。”库洛洛也觉得事情有些不对劲，天涯的反应完全出乎他的意料，这不正常。（以团大对天涯的了解，能出乎意料当然不正常。）

“这么些年，你拼命的调查这些几乎是不可能知道的事情，就是为了证明我不是你父亲！”声嘶力竭的质问，语气中的痛苦来自即将到来的离别，哀伤，不舍已经不需要伪装。“父亲。”听到这里库洛洛着急了，事情的发展完全脱离了轨道，而一旁的众人大脑已经完全死机了，连跑来凑热闹的西索都没说话，而且连变态的表情都收起来了。【这是……什么情况？】这是所有人心里的疑问。

库洛洛走近天涯，想拉住他的手，却被一股强烈的念压逼退，天涯周围莫名的出现了一个以他为中心的龙卷风。风中夹杂着众多比刀子还锋利的花瓣和树叶，天涯在当中长发飞舞，这一切给人一种异样的美感，但现在没人会欣赏，天涯哀伤诀别的表情给大家一种强烈的不安，“我的确不是你的亲生父亲，现在你满意了，你费劲心思的想证明这个，现在我就明确的告诉你，库洛洛，16年了，你就这么讨厌我，就这么见不得我是你父亲，就这么想和我脱离关系！”泪不住的落下，眼中的绝望也不是完全做假。

“不！我……”没给库洛洛解释的机会，天涯再次打断他，再等下去，就走不了了。拿出事先准备好的，木盒子，用念力震碎，突然天涯的脚下出现了一个奇异的符号。（GI里的那种念字传送啦。）于此同时，揍敌客家的树海的某一处，也出现了同样的光芒，一个黑发少年在一旁注视着。

“你也不用撇开关系，我这就走，我不再烦你。”“不！”库洛洛不顾一切的冲上来，完全不理会树叶在身上造成的伤，天涯在里面心疼的看着在龙拳风里被弄的遍体鳞伤的库洛洛。这时一片树叶在他的额头划了一下，顿时血流满面，看的天涯心都碎了，立马加快了传送，这样风才会停。

风停了，房子里一片狼籍，少了一个平时能给他们家的感觉的人，事情发生的太快，众人都反应不过来，很想问一句到底发生了什么事，但大家很快就发现他们应该闭嘴或者安慰一下那个全身是伤，在散发着危险气息的人。

库洛洛跪在地上，身上的念压乱放，眼睛黑的吓人，他现在就像一个黑洞，黑暗的气息仿佛要把整个宇宙慢慢吞噬。
他――要毁了一切，毁了没有他存在的一切。
死！在场所有人都感到了库洛洛的散发出的讯息，他要杀了所有的人，他想毁了他自己。“库洛洛，你冷静点。”飞坦拉住库洛洛，却发现他的眼睛里根本没有光，他看飞坦就像在看一句尸体一样。危险！虽然如此，但飞坦还是没有放开库洛洛，“库洛洛！”

“飞坦，我做错了吗？”额……怎么说呢，库洛洛的表情突然从灭世魔王，变成了一个做错事情的乖宝宝。“你为什么不听我说完，为什么不听我解释，我怎么可能讨厌你，我爱你呀，你怎么能走，你去哪里了，只要你回来，我可以不爱你，回来呀。”从来没人见过那个一直如王者一样的人，露出如此哀伤脆弱的表情，似乎他已经放弃了一切，寂寞，痛苦，绝望，懊悔。现在的库洛洛就像一个刚被扔到流星街的孩子一样，一种被世界所遗弃的感觉。

正当众人不知所措的时候。门口响起了一个熟悉，欠扁，但现在等于是救星的声音。“哟，看来我来晚了嘛，小鬼，没想到你也会有这样的表情，呵呵，别瞪了，来，这是天涯给你的信，要不。”没错，门口的人正是伊凡，丝毫不在乎库洛洛此时恐怖的眼神，谁让他有尚方宝剑呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
部分真实的信
                            

                                                        

                            

                            枯枯鲁山，传送阵的光芒渐渐散去，原本的空地上出现了一个有着一头飘逸的长发的男子，那个男子一出现就望着一个方向的天空看，眼神里的担忧显露无疑。

“现在知道担心了。”一直在一边看着的猫眼少年冷冷的说，但语气怎么听都有点酸。“小伊，让你久等了。”知道少年在吃什么醋，那男子和颜悦色的打招呼。至于这两个人是谁，我就不用说了吧。

“义父，你确定你留的信能够安抚哥哥？”“小伊在担心他？没事的，他会接受我的解释，不会伤着自己。”“我是在担心，哥哥继续发火，伊凡把我出卖了后，哥哥会带人攻上揍敌客。”“小伊……”

看着眼前明明担心还在找理由的伊耳迷，天涯不禁觉得好笑，什么借口啊，不说库洛洛不会对你动手，揍敌客又岂是年仅十几岁的小蜘蛛能攻下的。“小伊，库洛洛总会来找你的，到时候你把这个给他。”那是一个精致的盒子，打开一看里面是一对蓝色的宝石耳环。（原著里团大的那对）疑惑的看着天涯，给他这个？

“别小看这个噢，很贵的，外面是水琉璃，里面是液钛矿石，都是七大美色呢。”天涯满意的看着伊耳迷失望的表情，“不要觉得失望，自然就是这么神奇，两种世间罕见的美色混在一起，竟然变得和普通宝石一样的色泽，但是只要输入念……”伊耳迷不敢置信的看着刚才还算是普通好看的宝石，散发出迷人的光泽，就好像整个宝石活过来了，透明而又纯净的白，深邃而又迷人的蓝，天空和大海，交相辉映简直是自然界美的极致，看着它就像是灵魂都会被吸进去，那里仿佛有整个天地。

“义父！”伊耳迷不满的看着变回原状的宝石。“呵呵，把这个给库洛洛，里面有我留下的东西，告诉他如果把他当时全部的念输进去，力量就会发动，把库洛洛随机送到另一个地方，也许能救他一次。”

“你送他的东西，他不会舍得用的。”伊耳迷肯定的说到，可惜这么美丽的东西不适合低调的杀手。“呵呵，也许吧，但它的意义远大于它的作用。”尊重原著啊，团长没耳环怎么行，可惜皮大衣来不及弄了。而这话在伊耳迷耳朵里就是另一个意思了。不过这都不重要，天涯在揍敌客家待了两天就出发去海底了，主要是看看奇牙和糜稽。哦，还有那个“伟大”的同乡。当天涯把钱给小伊后，小伊就立刻冲出去，给那个女的脸上钉上了N个钉子，那个女的刚看见小伊还想笑，就被定了，这个脸就这么维持着扭曲的状态。

“小伊，不立刻杀了她？”“糜稽需要实训教材。奇牙需要旁观。”“真是好哥哥。”天涯走到那个女的面前，看见了她的眼神里的惊讶和不可思议，还有怨毒。“呵呵，我想你来之前有接到杀我的指令了吧？真可惜，现在你得死了，是小伊想杀你的哦。下辈子做人老实点，不要贪图不属于你的东西。小伊，能否一直不让她说话？”前面几句是中文，最后一句是对伊耳迷说的，他不想那个女人临死前说些有的没的。“可以。”伊耳迷显然也不想听见那个女人的声音。之后天涯就直接走了，他没兴趣看揍敌客家怎么教小孩杀人。

而另一边的流星街……

库洛洛在看到天涯有信留下后，二话不说的就恢复了正常，抢过伊凡手里的信，就开始看。搞的周围的人挫败不已，他们的地位太低了，比不过几张纸，但当他们刚想松口气时却发现事情好像远远没完，库洛洛看信的脸色不断的变换，时而欣喜，时而愤怒，接下来就换成完全不可思议的表情，还没见过库洛洛这么丰富的表情的众人把目光一致对准带来信的人。“别看我，我不知道，天涯动了手脚，只有库洛洛能打开，不过告白是肯定有的，但是这小鬼的表情也太丰富了点……”“告白？！”X 9（包括知道没事后又继续搭扑克牌塔的西索。）八卦的力量啊～～～“对，天涯也是爱库洛洛的，他说过信里会说明。”这下众人的心都放下了，虽然不知道天涯为什么要走，但只凭这一点，库洛洛就不会要死要活的。额……是别人死，他活着。

所以大家又回到了事不关己高高挂起的状态，能让他们知道的，库洛洛会说，不能的，伊凡也不会知道。于是刚享受了一秒钟众人关注状态的伊凡，又被集体忽视了，只能在一旁感叹世态炎凉，人情冷暖。

放下信，库洛洛头疼的揉了揉太阳穴，“库洛洛，天涯说些什么？”“他说的是什么已经不重要了，重要的是有点难以置信，匪夷所思。”“那……你仔细看看，总结一下再告诉我们。”以飞坦为代表的旅团脑子不好的那些人的意见。“行了，我处理一下伤口，你们把这里收拾一下，等下开会，西索，你可以走了。伊凡，留下。”“嗯哼～～旅团成立
                            

                                                        

                            

                            “我是头，你们是手脚。
原则上,手脚要忠实服从头的指示。 
不过...
这是组织行动机能的原则，与生死无关。
要是头死了，由谁来继承都可以。
有时候，手脚也会比头更重要。 
这点要弄清楚，别本末倒置了...
我的命令是最优先的，
不过，我的生命却不是最优先的。 
我也是旅团的一部分，
应该存活的，不是个人，而是旅团。
不要忘记这个啊！”
夕阳下，废墟边，库洛洛正是宣布了在将来让人闻风丧胆的幻影旅团的成立。梳着学生头，穿着普通休闲装的他简直就像是个阳光的邻家男孩，如果忽略了从他口中出现的一条条冷酷无情的团规。“胡作非为是我们的宗旨，想要的就抢过来。自己的敌人自己解决，不能给旅团树立无法解决的敌人，想要加入旅团只要杀了现任旅团的一个人，就能代替他，旅团人数暂定为13。我们的标志是蜘蛛，每个团员身上都要有带团员号的蜘蛛刺青，我们是蜘蛛，想要的猎物我们就张开网，等待给猎物一个致命一击。”

微风吹开的库洛洛的刘海，之前留在额头上的疤，被一个花纹繁复的等臂十字取代。显得邪恶而又魅惑。
与原著中不同的是，旅团成立时不再是六个团员，而是11人，已经基本就是2000年9月1日时的成员了。而冷血无情的他们心中（尤其是团长）也不再是除了伙伴外就毫无牵挂，他们有一个必需要等的人，虽然他们依然疯狂，但是对彼此的性命都留了一份心，【还要再见他呢，可不能死了。】虽然平时谁也没说，但是生死关头潜意识里就是这句话。

库洛洛站起身，看着天空，【不知道外面的天空是不是也一样的，流星街已经困不住我们了，外面的人，你们怎么来阻止蜘蛛的脚步。天涯，10年，我只等你10年，如果你……】库洛洛也不知道如果天涯10年后不出现，他会怎么样，其实这个问题如果换成随便哪个旅团成员的话，都能回答，“还能怎么样，拉着这个世界陪葬呗。”就是这么简单，疯狂的蜘蛛是恐怖的，疯狂的蜘蛛头+一群跟着发疯的蜘蛛……（汗一个～～～我怎么写着写着发现天涯有救世主的天赋。）

“库洛洛，小滴记不住。”甜甜的话出自一个14岁的小萝莉，一副土气的眼镜挂在鼻梁上，大大的眼睛显示着这个女孩的单纯，但流星街的人没人会用这个词形容旅团的任何一个人，谁都知道这个外表可爱的女孩下手杀人时是多么的利索。周围的人都善意的笑了，小滴――在旅团里她是特别的，“小滴，现在要叫团长，还有规则记不住没关系。”旁边的富兰克林奶爸耐心的解释。“咦？我们为什么坐在这里。”再次忘记的小滴，“…………乘凉。”果断的富兰克林。
“团长。”蜘蛛脑首先提问，“侠客，看来你改口的到是很快。”“呵呵，早就有这个准备了。我是想问问，那个西索……”
这个问题把所有人都吸引了，谁都想知道那个bt的近况，好防着点，想起那天他临走时的话……寒～～～

“我托伊凡留住西索了，他现在应该在C区发疯着呢，我们成立旅团的事，他不知道，我也不想让他留在团里，他是个危险分子，我们这两天就出流星街。”“那火红睛……”“蜘蛛想要的东西没有得不到的，根据‘剧情’我们该是6年后对窟鲁塔族下手，那我们又为什么着急呢，我们到了外面得先适应，还得增强实力和阅历，外面的人也不简单啊。呵呵，不着急，时间……很长。”

旅团众人看着他们的暗夜帝王，都被他的黑暗气息所吸引，不自觉的露出了血腥的笑容，外面的世界啊，可不要让我们这些被你抛弃的人失望啊……

枯枯鲁山
今天揍敌客家的观光巴士上，迎来了两个很特别的客人，一个有着亚麻色的头发，碧绿色的眼睛，脸上的笑容从未停止，让人看着他就忍不住和他一起开心。另一个少年有着黑色的头发和眼睛，头上绑着绷带，气着优雅的捧着本书看，所有人都认为他是某个家族的公子。两个极品美少年俘虏了车上所有女性的心，连敬业的导游小姐都为他们忘了几次台词。

“团长，就我们两个……”碧眼少年虽然笑着，但语气似乎有点担忧。“没事的，我们只是来看小伊，席巴先生不会为难我们的。”“我是担心基地里，那些暴力狂！”听到这里库洛洛也把心思从书里抽了出来，抬起头，想了一下，“应该死不了吧，新团规定了不许内斗的，基地的话，玛奇在应该没事，坏了的话只能再找了，反正也习惯了。至于他们去外面捣乱的话……没什么不对吧！”对着侠客扬起一个理所当然的笑容。魅倒众生，听周围的吸气声就知道了，啊～～自家团长的魅力这么大，当团员的很有压力的耶。看被团长迷住的人就比我的多，唉……（侠客，没想到你还计较这个。）

“各位乘客，现在我们已经在揍敌客家的门口了，目的地已经到达，请大家下车观看。”导游小姐甜美的声音响起，所有人都陆续下车，近距离的观看那扇伟大的门。

“还真大，团长，好想要。”“你拿的动的话，我们可以试着抢抢看，事后只要对付揍敌客家的追杀就好。”“说说而已嘛，这好歹是小伊家的门，怎么也要给点面子啊。”团长也真是的，拆台拆的可真彻底。“从这里开始到那边的死火山，都是揍敌客家的私有土地！……”

导游小姐夸张的做着动作，好似这是他们家似的，而侠客在一边酸酸说道“有钱人。”“好了，你要弄到买下这点土地的钱也是很容易的，只不过这份把自己大本营公开的嚣张到是很让人佩服。”
“恩，我们迟早也会这么嚣张的，说不定我们以后的基地会开在猎人协会的总部呢。”“这个提议不错，躲一下吧，他们要回去了。”

当天所有来揍敌客家参观的人回去时发现了来时的两位绝色美少年不见了，所有人都努力寻找，连从不拖拉的司机今天也网开一面，多等了半小时。让躲在一边树上的两人无语了好一阵子。

“总算走了。”侠客跳下树，走到大门前，而这时忠实的皆不容大叔则尽忠职守的出来阻止。“这两位客人……”“老先生，这里的规矩我们都知道，我们会推门进去，放心，我是伊耳迷的哥哥，不会有事的。”库洛洛礼貌的解释了一下，就率先推门，单手，4扇，侠客也紧跟其后，3扇，两人都没有用念，也没尽全力。

而这时候的皆不容则在消化刚才的震惊消息。“大少爷的哥哥？？？老爷在外面的风流债？这……要不要告诉夫人。可老爷也是主子啊，这个……”可怜的看门大叔纠结于八点档的伦理剧的剧情中，最终决定把这事告诉老太爷，想想刚才那个少年推开4扇门的实力，“但愿夫人肯留下他吧，可怜的孩子，从小父亲就不在身边……”真是好心的大叔啊～～～

而那边进去的两个人，“团长！”平稳的语气“什么事？”同样平稳的语气“你刚才是不是故意的？”随便问问的语气。“没错。”理所当然的语气。“哦。”无所谓的继续走。浑然不顾揍敌客家此时的鸡飞狗跳。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女装
                            

                                                        

                            

                            比起库洛洛他们的悠闲散步，揍敌客家此时就热闹了，梧桐的电话打的不巧，基裘正好在旁边，这下可热闹了，如果是平时的话，席巴也就先暴力解决了，再慢慢说明，可偏偏现在基裘怀孕了，打不得，骂不得，所以现在家里人只能忍受基裘在发疯似的尖叫，谁让她根本不听人解释。

还是马哈祖父英明啊，在知道电话内容的第一秒，就失踪了。席巴再次感叹姜是老的辣。所以当库洛洛和侠客在仆人的带领下，来到大厅时就是这么一副令人无奈的场面，一个身上贴着一日一杀的老头，在假装睡觉，一个华服女人正在尖叫，到处砸东西，而席巴在一边小心的护着，伊耳迷穿着一件公主裙，面无表情的站在一边，似乎面前的混乱根本就是不存在的，旁边是一个胖胖的小男孩，手里还抱着一个两岁左右的银发小女孩。

他们到来就像是施展了时间暂停的魔法一样。所有人的声音，动作都停止了，一双双眼睛就这么盯着他们看，说实在的这种含义的视线库洛洛他们还真没享受过，所以无良的两只继续没心没肺的笑着，一个笑得阳光，一个笑得优雅。

“席巴，你还说不是，他和伊耳迷，糜稽一样。是黑发黑眼！！！你还说解释！！！”片刻的安静后，基裘立刻发飙。“基裘，伊耳迷和糜稽的眼睛和头发是遗传你的，你冷静的想一想。”“你是说我搞外遇，席巴，我嫁到你家这么多年了，孩子都给你生了三个了，现在你私生子找上门来，你还冤枉说是我的～～～～”这回席巴没有回话，只是躲着基裘的攻击，事实证明怀孕中的女人是不可理喻的。【下次得小心点了，不能让基裘再怀孕了。】这是席巴现在的心里感言。（我说老兄，都几个生好了，你才开始反省啊。）

而伊耳迷，看了看一时半刻停不下来的父母，还有估计短时间内不会醒过来的爷爷。叹了口气，决定接下了招呼客人的任务谁让他是长子呢。小伊把怀里的弟弟往糜稽那里一放，仪态万千的走向库洛洛（原谅我用这个词吧，我实在想不出女装的小伊该怎么形容。）来到客人面前，礼貌的行了个礼“哥哥，侠客哥哥，好久不见。”顿时，时间暂停效果再现，“席巴～～～连伊耳迷都这么说，你还有什么可以解释的～～～”（小伊你真的不是故意的？？）

“小伊，好久不见，天涯的事情我想你也知道了。”“恩，他在我这里留了个东西，是给你的。这个是……”
杰诺无奈的睁开一点点眼睛，看着漫天飞舞的儿子和媳妇，还有无视混乱聊的起劲的长孙和客人，还有被吓呆了的糜稽和奇牙，真是的一把年纪了还要我这个老头子来收拾残局。（刚才你干嘛去了。）“好了，基裘，你有身孕，别再打了，先招呼客人。”基裘不甘愿的停手，电子眼变成红色对着席巴闪个不停。

“哥哥，我知道你们要来，但是你来的不是时候……”“怎么说？”“我母亲她怀孕了。”“怀孕又怎么……”侠客在一旁插嘴，不过很快就闭嘴了，他和库洛洛都立刻想起了伊耳迷第一次来流星街的理由。“小伊，我记得你说过你已经不穿女装了。怎么……”“现在的妈妈变装欲望强烈，奇牙满足不了她，糜稽胖了穿不了衣服，我只能牺牲一下了，不过明天我就有任务了。”虽然还是面瘫，但谁都听出了他最后一句话中的欢快。“好了，爷爷在叫了。”

库洛洛在拿到耳环的时候，就带上了，还曾经看的伊耳迷和侠客呆了一下，侠客在想【天涯的眼光还真好，本来以为男的戴耳环会很奇怪的，团长戴起来……这该死的气质！】侠客小弟弟大概是又嫉妒了。伊耳迷则想【真不愧是哥哥，这样戴就这么……魅惑，如果加了念把七大美色的原本样子释放一下那该是什么样子啊？】

“库洛洛，我希望你好好解释一下。”席巴阴沉着脸。这小鬼肯定是故意的。“当然可以。”库洛洛优雅的走到基裘面前，先是行了个完美的绅士礼。“美丽的基裘夫人，我是伊耳迷认的哥哥，并非席巴先生所生，之前的误会给你带来的烦恼，我在这里真挚的向您道歉，您能原谅我的失误吗？美丽的夫人？”说完轻轻的在基裘手上吻了下，并向基裘迷人的一笑。

只见基裘电子眼乱闪了一阵，用扇子挡住嘴，回了个淑女礼节，轻声细语的回答。“恩，没关系的。”揍敌客家何时见过基裘这个样子，上至家主，下至佣人下巴都暂时性的脱离了原来的位置，席巴更是用【你小子勾引我老婆】的眼光看着库洛洛。当事人则优雅的回到自己位置，迎接他的是来自他团员的崇拜。【团长泡妞的水平真是天下无敌啊】

“好了，闹够了，就讲正事吧，库洛洛是吧，你来揍敌客有什么事吗？”现在还能正常思考并把事情拉回正轨的也只有杰诺了。“我们刚刚走出流星街，想必各位已经知道了。所以我们此次前来一是来看看伊耳迷，二是想拜托揍敌客家一件事。”说着翻开盗贼的极意。桌子上立刻出现一个箱子。里面装满了各种书籍，最上面的是几份文件。

【储物箱】原能力者：小幻
能力：在虚空中形成一个箱子，可以装东西，平时箱子就消失。
限制：不能储存活物，而且只有半个立方米。
备注：除了平时放东西意外没有任何战斗功能。也就能放下几本书，空间太小了。（作者补充：是小了点，怪不得团长以后就看上那个什么都能放的披风。）

“在外面的世界里，身份证明是必需的，虽然可以做假，但是太不可靠了，侠客还打算参加猎人考试呢，要真的的话需要门路，我想揍敌客家应该是我们最好的选择，毕竟你们家中有不少人都来自流星街。”基裘还有佣人中有7成是流星街出来的，流星街的气息是一辈子都不会消失的。“报酬的话，钱不是问题。”（555我也好想说这句话～～～）“或者你们想要什么宝物也可以提出来，比如传说中的班纳萨魔刀，我想这个对你们杀手应该很有吸引力，而我碰巧知道它的线索，旅团可以为你们抢来。”

“呵呵，你提的要求的确很诱人，班纳萨也的确是我们很想要的，但是，却不是必需的。”席巴的眼中透露着邪恶的光芒。“那席巴先生的意思……”库洛洛依然从容。

“一个共是11个人啊，有点多，正如你所说替你办这些也不是问题。但需要时间，我的要求是班纳萨魔刀，还有你们在这里住的时间里必需完全听从基裘的安排。”“阿纳达……”基裘感动的看着席巴。

席巴得意的看向库洛洛他们，却只看到侠客僵住的笑容和库洛洛无所谓的继续优雅地饮茶。“团长……”明白过来的侠客知道了他们即将的命运。向自家团长求救。“很有趣啊，女装啊，我还没穿过呢，侠客紧张什么，又不是让你穿一辈子，那……席巴先生，就这么说定了，夫人，我们可以欣赏一下你的衣柜吗？”“当然可以，跟我来。”说完基裘就不见了，她太高兴了，终于有人肯主动穿她的衣服了，还是两个极品美少年。

而库洛洛和侠客则慢慢的跟着，临走还挑衅的看了席巴一眼，“侠客，你在紧张什么，在流星街我们连衣服都没得穿呢，让你穿穿女装你还会觉得不好意思？”“我是担心，被他们知道了，这就是一辈子的笑柄。”流星街出来的人怎么会在乎这个，那群无良的同伴才是侠客担心的。“他们不会知道，而且谁敢笑话。”

“飞坦……”侠客想了想抛出了一个最可能的人选，毕竟飞坦和库洛洛私交最好，他可是会连库洛洛一起笑的。“他敢的话，我就把他扔到夜店里当牛郎。”“？？？！！！”“最近正好有个类似的活动，以飞坦的样貌很符合那边特殊人群的喜好，由他当内应是最好的了，至于到底要不要派他去，我还在考虑中……”这就是传说中的强权主义吗……

来到基裘的换衣间里，库洛洛立刻展开了攻势“基裘夫人……”“什么……什么事。”基裘被库洛洛迷人的声线电的有点分不清北了。“夫人正在怀孕，挑衣服的工作就交给我们自己来吧，我想这里的衣服都是夫人你的心血，不会有次品存在，而夫人你也要相信我们的眼光啊。”“额……”看出基裘的动摇，库洛洛再接再厉，“等着我们的挑选更有惊喜不是吗？”“那……好，我出去等，你们快点哦。”

“团长？”“伊耳迷说过，他母亲喜欢让人不停的试衣服，看看这里衣服的数量吧。”“我明白了。”“挑件包的牢的，你不想被偷心夫人以身材显不出为由，装假胸吧！”侠客闻言抖了一下。立刻走向保守型的衣服。而库洛洛则看着各色华丽的服装考究起他们的来历了。“咦？我在文献里见过这种衣服，没想到偷心夫人还收藏了这种少见的民族服装，就这个了。”

过了一会，在揍敌客家就见到了如此震撼的一幕，先出来的侠客，穿了条白色连衣裙，十分简约的设计，（能在基裘的华丽服装中找到这么一件侠客的功力还真高。）白色的底，裙边有些蓝色的小花，浅紫的腰带，松松的系在腰上，脖子上的珍珠项链更显示了侠客高贵的气质，眉舒、眸弯，嘴角翘起了完美的弧度，美得极致。

如果说侠客的出场是8级台风的话，库洛洛的装扮就是16级飓风外加地震海啸火山爆发。只见库洛洛穿着一件黑色的和服，上面是血红色的彼岸花，还有冰蓝色的地狱蝶停在花上，整件衣服华美之极，穿在库洛洛身上简直就是为他定做的，把他黑暗，危险，死亡的气息表露无疑，还一点都无损他暗夜帝王的气质，头上的绷带已经拿掉，隐约的十字晃动在发丝之间，张扬着犯罪、悖神的宣言。
耳朵上的耳环，被他输入了一丝念力，解放了1％美丽，波光流转，把库洛洛称得妖艳无比却又不会过分美丽而抢去本该注意库洛洛的视线。礼貌的浅浅一笑却是如此的蛊惑人心。美到至极，媚得入骨，让人窒息的魅惑，他的存在好似就是为了祸害苍生，让所有自称美的事物和人羞愧。“如何？”轻柔带点低沉的嗓音进一步蛊惑着在场定力十足的人，所有人的视线都被这个无法用语言形容的美所震撼，所有人都相信，如果七大美色定义的时候有这个人的存在，那现在肯定是八大美色了，而且这个祸水绝对是头名。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
西索来了
                            

                                                        

                            

                            美艳绝伦的小库同学，优雅地在众人面前坐下，毫不吝啬地给所有人一个电力十足的媚眼，满意的看着众人有点神智不清，16岁的他，如此装扮既有少年的帅气，又有少女的甜美，穿着华丽的他竟然还有一种成熟女性才有的魅惑。

“团……团长？”听着侠客有些颤抖并且不确定的声音，库洛洛邪恶的一笑。“侠客，你连我都不认识了？你心里还真有我这个团长啊！”“不……不是的。”团长怎么能这样啊，侠客着急的有点想哭的冲动，谁都知道库洛洛的报复是比飞坦更可怕的事情啊，而且这个家伙超级记仇。可惜侠客忘了他现在的打扮，他那个委屈的样子真是我见尤怜。
“基裘夫人，我的装扮你满意吗？”库洛洛的声音带着蛊惑，早就被迷倒的基裘如小鸡啄米般的点头。“那这几天我的衣服就让我自己决定了，如何？”“当然可以，不过得穿女装。”“呵呵，对于美女的要求我一向不会拒绝，夫人，你不看看侠客的装扮吗？”

“团长！”侠客头一次这么憎恨自己是什么旅团的脑，他干嘛要这么明白库洛洛的意思啊，如果他笨一点就可以晚点接受事实了。或者笨的和窝金一样，团长只会体罚而不是虐心。
“哦～～～～侠客，刚才我就想说了，你怎么能穿正么素的衣服，快来跟我换！”说完拉起侠客就走，反抗？笑话，他一个后勤人员怎么可能打得过揍敌客家的当家主母。

就这样，在揍敌客家的日子，就在侠客不停的被基裘换衣服，和库洛洛迷倒了揍敌客家所有人的这件小事中结束了，在身份证明办好后，所有人都有点舍不得，仆人们舍不得库洛洛和侠客的美色，主人们舍不得这么好的能分散基裘注意力的工具。

好了，总之身份证明搞好了，旅团众人也开始正式胡作非为了，有些像是卧底之类的工作总算是能进行了，也可以正常享受一下，外面世界的高质量生活。当然也有些人则还是喜欢要什么就去抢的方式（以窝金等强化系为首。）。虽然库洛洛他们走出流星街的时间比原著早，但是在天涯系统的锻炼下，他们的能力一点也不比原著差，而且由于一开始就在一起，他们之间的感情和默契也不是原著中那个不停换人的旅团能比的。所以一个令人闻风丧胆的犯罪集团，开始在世界各地流窜作案，他们在猎人协会上的通缉等级逐渐递增，上升速度堪称历史第一。

“侠客，你的猎人考试通过了吗？”3年后已经是B级通缉犯的库洛洛正在天空竞技场悠闲的当他的楼主。“那还用说。”电话那头的侠客觉得有点受打击，他虽然是后勤人员但也没这么脆弱啊，小小的考试也通不过。“呵呵。”听出了侠客的抱怨，库洛洛难得耐心的解释了一下啊。“猎人考试的题目千奇百怪，有时候是要靠运气的，只是担心你人品不太好，毕竟你参加的不是‘剧情’里你原本参加的那一届。”（汗～～～库洛洛你这是安慰？）“团长……”侠客已经觉得有点无力了。“团长，你这边怎么样，天空竞技场好玩吗？”“住宿条件还不错，这里的规则也很有意思，天涯说这里是猎人世界的旅游名胜，的确有点道理，是个放松身心的好地方。”“耶，那我也要来。”“侠客，你有事瞒我。”斩钉截铁的说到。

侠客这个人一向是懒的动的人，会放弃在电脑前攻克网站的时间去参加什么猎人考试已经是让人吃惊了，毕竟猎人卡还有点用，这就算了，竟然想来天空竞技场这种地方，而且他在天空竞技场也不是一天两天了，现在才问，有问题。

“团长～～～”电话那边传出了侠客欲哭无泪的声音，“你没发现最近联系你的人少了吗？”他也不想啊，可是只有团长那边能躲了。“好像是的。”在没活动的时候众人都是很自由的，所以库洛洛也没在意最近的联系是不是少了。他有自信他的团员不会有事。“西索找上门来了。”推翻刚才的话，虽然他的团员生命安全没什么，但精神上的刺激是少不了了。

“西索……”库洛洛头疼的揉了揉眉心，怎么是他……“他从流星街出来后就一直在找我们，一开始我们的名气不是很大，但现在……他真是有狗一样的追踪能力，蟑螂一样的毅力，如果她是猎人协会的人，我们就危险了。”“现在我们也好不到哪里去，算了，主动出击好了，你约西索来天空竞技场。我和他谈谈。”

“团长，你太伟大了。”“其他人呢。”“飞坦和芬克斯躲到了揍敌客家，正帮他们家免费做任务做为避难费，三个女生，去猎人协会当临时接待员。我本来也想去的，可是人家只招女的，所以我只能参加考试去了。窝金信长和富兰克林，躲到深山老林里去了。”还真是各显神通啊，他该欣慰自己团员的生存能力之强吗？“通知大家，三天后，天空竞技场，我的房间集合，把西索约来，他的问题一次性解决。”“是，团长！”

三天后，旅团众人准时集合，当然除了旅团，还有一个人，一个红发蓝眼，满脸□□，穿的和小丑一样却自称是魔术师的人，“嗯哼～～～窟鲁塔族
                            

                                                        

                            

                            在和西索这个BT较量了之后，西索似乎对这个游戏很感兴趣，直说7年后要和大家一起玩，关于这点谁都没理他，7年后早着呢，况且这个BT能不能活到那个时候也说不准。而且那时候天涯也回来了，有人能制他。不过至少这个家伙的战斗欲望暂时得到了满足，虽说不是完全放弃旅团了，但是至少不是24小时紧迫盯人了，按他的话讲这个世界上还有很多美味的果实等着他去摘。（汗～～～）

而库洛洛似乎有点郁闷，西索看上天空竞技场了，说那里是个发现果实的好地方。库洛洛只好很遗憾的放弃这个度假圣地，不为什么，就因为西索很乐意他这个苹果树（西索的原话），在附近。

你问团大和西索谁赢了？FJ怎么考虑我不知道，在我这儿就是团大赢，罗嗦了那么久，该说正事了，窟鲁塔族。

在库洛洛20岁的时候，他决定向火红眼一族动手。“团长，不再等个两年吗？”侠客拿着一堆对外人来说是绝密的窟鲁塔族的资料。“反正也没什么事情干，就提前吧。”“那……我们……”“侠客，我知道你在担心什么，‘剧情’里我们会留下一个遗孤，给我们带来的很大的麻烦，可他既然能躲得了‘我们’的屠杀，那我们也不一定能找到他，可能性太大，我不会冒这个险，6年后杀了他也不是不行，不过天涯似乎很喜欢这个孩子，而且我也不敢确定有没有穿越者捣乱。”“天涯说过喜欢这个酷拉皮卡？”信他也看过，似乎没写啊。“关于这个酷拉皮卡他写的很含糊，对于我的敌人他不会这么粗心，他希望我能留下他，但又不希望旅团有危险，真是给我出了个不大不小的难题。”没人比他更了解他，他的心思想让他知道又何须写明。

“那团长，我们该怎么做？”“我有个计划……”听完库洛洛的计划，所有人都觉得这世界上的事情有时候，换个角度看就是那么简单。“团长，可是这样好没意思啊。”窝金首先反对，听说窟鲁塔族的高手很多，他想去杀啊。“窝金，有给你杀的，但是得按计划行事。”“遵命，团长。”“侠客，初步计划就交给你，飞坦，和芬克斯。能做到我的要求吗？”“没问题，团长。”库洛洛挑选的三个是旅团里最喜欢玩无间道的。

没错，库洛洛的计划就是借刀杀人。飞坦，侠客，和芬克斯分别进入黑帮，以他们的本事，没过多久就得到赏识，虽然这么点时间谈不上进入核心，但是说话已经是很有地位的了，侠客更是进入十老头之一，尼古拉斯的地盘，在三方间谍共同的挑拨下，又有库洛洛在外面提供“来之不易”的“可靠”的情报，尼古拉斯立刻决定行动，参加这次行动的有飞坦和芬克斯的黑帮势力，还有尼古拉斯和他联络的另外两位十老头。至于他们怎么分脏，就不是飞坦他们要管的了，反正他们谁也不可能活着离开！

“尼古拉斯先生，一切都已经准备妥当，只要按计划行事，我们的损失将是最小的。虽然不太好和另外的两位十老头竞争，但是那两个中等势力绝不会从我们这里得到什么好处。”红发黑眼的侠客正在向他现在的领导做最后的报告。“做得很好，奈瑟，你还真是我的福星啊，这次的买卖很重要，你可不要搞砸了，全部的火红眼啊～～～”在侠客面前的老人一脸和蔼，似乎把侠客当自己亲孙子一样的看，可他眼中流露出那一丝的戒备，和怀疑并没有逃过侠客的眼镜，不过这又有什么关系呢。反正他这个“奈瑟”一定会死在这次的行动中。在尼古拉斯暗示将要提拔侠客后，侠客也立刻“激动万分”的表示“效忠”，然后“诚惶诚恐”的退下。

出门后，侠客虽然还是那副笑脸，但是眼神中的不屑表露无疑，什么十老头，差劲死了。哼着小曲走在路上，轻松的给监视他的人一人一根天线，让他们回家去乖乖“报告”，然后拿出手机按下了一个熟悉的号码。“团长，我这边已经全部安排好了，9月1日行动（开学的日子啊）。”“知道了。”侠客无奈的看着已经挂断的电话，真是的不肯多说一会儿，然后继续拨电话，今天他心情好，一定要找到一个肯听他废话的。

9月1日是一个痛苦的日子，不论是对做着发财梦的黑帮还是与世无争的窟鲁塔族。漫天的红光，映着这个小小的村庄，呼救声，喊叫声，哭声，求饶声，咒骂声，还有变态的笑声。而在离村子不远的地方，一群奇装异服的人正注视着这场惨剧，他们中没人露出同情的表情，也没有幸灾乐祸，他们冷漠的看着这一切，他们的血是冰的。

“团长！”三个黑帮打扮的人出现在这群人面前，一边走一边卸下伪装。“迟到了，你们几个太慢了。”时间观念极强的窝金首先大叫起来，“窝金我知道你很无聊，但是你也体谅一下我们，从黑帮中躲出来也不容易！”“那也……”“够了。”库洛洛淡淡的一声，就把一场闹剧扼杀在摇篮里。

“侠客，他们进行的怎么样了。”“已经在善后了。先头部队已经开始撤了，正准备互相抢劫呢。”侠客高兴的报告着，这部分可是他计划的，那些黑帮可真是听话啊。“窝金，信长，这些人就交给你们了。”“是！”说完两个人就兴奋的飞奔而走，等了那么就终于要打开杀戒了。

转身看着已经收拾完毕，这边互相防备，边撤退的黑帮，暗夜帝王下达了死亡的命令。“火红眼留下，其他的人，全部杀光。”得到命令的蜘蛛脚，立刻拿出最锋利的爪子。向敌人厮杀。前一刻还在草菅人命的人，这一刻立马变成亡魂，的确是一种讽刺。

“这就是火红眼啊，是很漂亮，但是……”小滴一脸失望的看这瓶子里的眼珠。“没关系，管他好不好看，只要能卖钱就行，这个在黑市上可是几十亿一对啊。”说着说着侠客的口水就差点流了下来。“活着的火红眼才是真正的七大美色，这些只是普通的眼珠子而已，既然大家都不感兴趣，小滴，你把它们收起来。侠客，留下两对最好的放在基地做纪念，其他的卖掉。”“是，团长。”侠客开心的应到。“好了，现在我们来找找我们这次的主要目标。”团长命令一下，蜘蛛们就开始各显神通的找人。“他不会已经死了吧。”“飞坦，命运这种东西是很奇妙的，我相信，如果真的有遗孤，他一定就叫酷拉皮卡，而且，玛奇也没反对的在找，你还担心什么。就算是没找到人，这些火红眼也算是收获了。”“切。”一脸不耐烦的飞坦，也磨磨蹭蹭的加入找人行列。

“团长！这里。”玛奇的直觉还真不是盖的，在有心找人的情况下，很快，躲在祭坛下的酷拉皮卡就被挖了出来。“你们是谁，爸爸，妈妈……”“死了，全死了，现在窟鲁塔族就剩你一个了。”飞坦毫不留情的话扑灭了少年最后一丝希望，透过围着他的旅团众人，他看见了族人的尸体。那支离破碎，眼窝空洞的尸体。

“团长说的对，这才是七大美色。这种发自灵魂的愤怒，真是让人震撼。”看着小酷拉的火红眼，大家终于明白火红眼为什么会这么贵了。名不虚传啊！

库洛洛来到酷拉皮卡面前，蹲下来与他平视，充满蛊惑的声音在酷拉皮卡耳边响起，“想报仇吗？”“想。”“你没这个实力。”看着酷拉不甘的表情，库洛洛继续说道。“其实，我们本来也是来拿火红眼的，可惜晚了一步。呵呵，恨？我们？我们可杀了不少黑帮成员，虽然来这里的动机不纯，但是我们也算是你的恩人哦。”酷拉皮卡显然不是库洛洛的对手，复杂的看着旅团众人。“你的仇人是黑帮，是十老头。你要报仇就要有强大的力量，和遁入黑暗的决心。”“黑暗？”“怎么？没有杀人的勇气，你还想报仇？”库洛洛略带讥讽的表情刺激了酷拉皮卡。“我该怎么做。”

“流星街……一个被世界所遗弃的地方，只要你能在那里活下来，并走出来，你就有资格谈报仇。我们都是从流星街出来的。”“我去！”“好，等你走出来后，我会邀请你加入我们，幻影旅团。”“你们？”“我们是强盗团，我们的宗旨是胡作非为。想要的就抢过来。没人能拿走我们看中的东西。”“我会得到能让你认可的实力，给我几年时间，我会通过考验加入旅团。”【如果我有和他们一样的实力和决心，族人们就不会死，想要报仇，就得有比仇人更强的力量和更恨的心。】

于是，酷拉皮卡这个原著中旅团的敌人就在库洛洛的计划和蛊惑下，成了旅团的预备团员。“团长，有必要拉他入团嘛。”把酷拉皮卡扔到流星街后，旅团成员就开始抱怨了，虽然恨佩服自家团长几句话就把人骗到手了。“他很有潜力和天赋，而且‘头脑’也很好。”“…………”听出库洛洛暗示的旅团众。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之小伊的故事（上）
                            

                                                        

                            

                            比起幻影旅团在外面闹得风声水起，伊耳迷的生活就显得单调的多了，不是出门做任务就是在家里数钱，外加训练弟弟。伊耳迷很满意类似于上班族一样的普通生活，而且几个弟弟十分听他的话，只要他无声的看着他们，无论是肥的像猪一样的糜稽，还是叛逆的奇牙，都会乖乖的听话，甚至连出生没多久的亚露嘉和柯特也会停止哭泣，比基裘的尖叫和席巴的念压还有用。这点很伤夫妻俩的自尊。

因为奇牙的天赋，家里已经决定他将是下一任的家主了，特别是在席巴下定决心不在生了之后，这点让没生到女儿的基裘非常不满，受不了基裘的罗嗦，席巴就把两个小儿子出卖了，“你就把亚露嘉和柯特当女儿养吧，这样有两个让你玩了。”想想也可以的基裘快乐的抱着两个小儿子走了，留下席巴接受另外三个儿子的鄙视。

咳咳，话说远了，虽然小伊也很心疼奇牙从小就不得不接受这样的压力，（在糜稽没出生前他可是顶着这样的压力整整8年。）但是也有点庆幸家主的位置轮不到他了。毕竟要当家主可不是，这么容易的，不是只要杀人技术好就行了，百年来揍敌客家族的事业已经遍布各个行业了，和杀手有关的枪支弹药和武器，情报之类的也就算了，可是他们家连旅游业也不放过，门口的观光巴士就是一个例子，还有天空竞技场，据说每个孩子6岁都要去那里训练是因为家里在那边有股份。唉～～～想到这些就头疼，所以他万分庆幸奇牙的天赋比自己高。

可是不当家主是一回事，弟弟们怕他就是另一回事了，回想在流星街的快乐时光，旅团里的哥哥姐姐们的相处方式，怎么到了自己家里就不行了呢。特别是奇牙4岁后，在接受刑讯的他，现在看到他就开始发抖，有那么可怕嘛。

伊耳迷看着正在训练的奇牙，心中充满无奈，到底那里不对呢。奇牙看着长久无语的大哥，【我做得不好嘛，怎么大哥的表情那么恐怖。】“大哥……”却生生的叫了一声，伊耳迷回神“有事吗？奇牙”“没，没事，我继续，我继续。”说完就飞快的回去练习，心里还在不停的诅咒自己，没事叫他干嘛，真是太恐怖了。

看着奇牙这么怕自己，伊耳迷也不好受，刚想说点什么，突然怀里一暖，想起什么的伊耳迷连和弟弟们的招呼也不打一个，就飞奔而走，留下搞不清状况的几个小鬼面面相觑，一头雾水，“我们还继续吗？我已经很累了。”糜稽和奇牙打着商量。“还是继续吧，谁知道大哥什么时候回来，说不定他就在旁边看着。”“也对。”害怕的抖了一下，糜稽也乖乖的继续练习，不得不说小伊的威信还真是不小啊。还有奇牙，糜稽你们下次说这话的时候最好顾虑一下别人的感受，没看见席巴满脸黑线的站在旁边吗。

伊耳迷来到了天涯当初离开的那个湖边，拿出了一直放在怀里的水晶石。“义父！”小伊的声音有点激动，这是天涯走后第一次联系他。“小伊，好久不见。你还好吗？”原本透明的水晶泛出了乳白色的光芒，天涯温和的声音从里面传出来。伊耳迷虽然还是那么面无表情，但是从他微微睁大的眼睛里看出了他的吃惊。“我以为你会先问哥哥的情况。”“呵呵，他呀，他能出什么事情，他不把别人怎么样就不错了。呐……说说这几年的情况吧，尤其是你的，小伊，你这孩子更让我担心。”

伊耳迷清脆的声音慢慢的诉说着，旅团的成立，库洛洛来揍敌客家的女装，旅团的通缉等级的飙升，还有最近飞坦他们的避难，最后诉说了自己的无奈。“啊～～～我错过了好多啊，旅团成立时没看到，还有库的女装。”“我听哥哥说，他偷偷录了像，就是为了给你看的，女装的事……很抱歉，所有偷拍的照片都被哥哥毁了，侠客的倒是剩了几张，不过你要看的话我想他一定会穿给你看，以哥哥容貌，无论他几岁穿起来一定都好看。”“小伊～～～我还想看你穿的。”“…………”

“呵呵，至于你弟弟嘛，小伊，你有好好找他们谈心吗？”“…………”“没有吧，唉～～你照搬流星街的相处模式那怎么行，流星街的孩子能正常嘛，就算你们是杀手家族的也不能和流星街对等啊。你们是收钱杀人，他们是为了生存杀人，不一样啊。而且你没忘记在流星街的时候库对你的开导吧，有些话要说出来才能让人知道啊。”“我……”
“想想看，在流星街虽然大家都是打了再说的，但是对于感情的关怀却没有人会闷在心里，（虽然表达方式也有用讽刺和嘲笑）。小伊，和奇牙他们好好谈谈。告诉他们你希望他们强大的苦心，告诉他们身为揍敌客家人的危险，还有你们那独特的保护方式。”

“说不出口。”“你做得到的，好好说，不然啊，你弟弟一定会怕你一辈子，到时候再来个离家出走，最后家主还是你当。”“我尽量，我会去说的。”我觉得最后一句的效果最好。“聊了那么久，时间也快到了，下次海底火山稳定不知道要到什么时候。这里还真是有够无聊的，小伊！再见了，要好好和弟弟们搞好关系。还有你也老大不小了，小库从6岁就开始计划追我了，你也加油啊，希望下次联系的时候，我能多个儿媳妇，恩……儿婿我也不介意拉～～呵呵！”

“唉……”伊耳迷无奈的叹口气，义父还真是，“算了，他没事就好，等会告诉哥哥。”收好水晶，伊耳迷直接回房，打算好好写份稿子，晚上就开始找他可爱的弟弟们谈心。“一个个来好了，先从奇牙开始吧。”

晚上是刑讯课程，奇牙伤痕累累的回到自己的房间，也不处理伤口，就这么躺在床上，整个房间很大，但是只有最简单的家具，没有任何装饰，颜色也只有黑色和白色，简单的像监狱一样。“这个家就是监狱。”看着自己的伤奇牙不只一次的想，难到自己家人的血都是冰的吗？

“咚咚”“谁？”“是我，奇牙，我进来了。”大哥！？“等等。”奇牙慌张想阻止但想不出任何理由。“奇牙。”等奇牙回过神来，伊耳迷已经不请自入，而且就站在奇牙的床边。“伤口好了吗，怎么不包扎一下。”看着满身是伤还在不停发抖的奇牙，伊耳迷叹了口气，这样根本没办法聊。【你是面瘫，表情无法到位，那你语气可以可怜一点啊。】想气天涯所谓的“指点”，伊耳迷决定试试。瞬间伊耳迷的语气哀怨了10个百分点。“奇牙，我毕竟是你哥哥，你一定要这么怕我吗……”奇牙呆呆的看着伊耳迷（可怜的孩子，被吓到了。）拉过奇牙，慢慢的把伤药涂在他身上。

“刑讯是挺苦的，但是这是必要的，所有揍敌客家的人都要进行的训练，我，糜稽，爸爸，祖父，曾祖父，都是。因为我们是揍敌客家的人。”似乎被伊耳迷现在的温柔吓到了，奇牙什么话也没说，安静的任由伊耳迷擦药，伊耳迷也越来越进入状态了。“生在揍敌客是无奈的，但是这也是无法选择的。我曾经也怨恨过，但是走出家门才发现，我在别人眼里只是赏金的代名词。几乎所有知道我姓揍敌客的人，前一秒还笑脸相迎，后一刻就拔刀相向。揍敌客家的成员，无论老幼，照片就值1亿。这不只是你的痛苦，也是我们整个家族的。”

“可是……”“奇牙我知道家里的训练很残酷，但是外面的世界更可怕，强者如林，比起你恨我们，我们更在乎你的安全，我们都希望你强大到没有人能伤害你。我们是家人，我们有着最亲的关系，我们打你，是希望除了我们没有人能伤到你，我们如此训练你，是希望你在走出家族的保护时，没有能威胁你性命的存在。”“可是大哥，我讨厌当杀手。”奇牙突然抱住伊耳迷哭诉。

小伊僵住了，似乎从来没被弟弟抱过，激动ING，“大哥？”“为什么讨厌？”小伊总算是重新启动了。“杀手不能交朋友，而且其他人都怕我们。”“杀手不是不能交朋友。”“可是，老爸说……”“杀手也是人，我们也怕孤独，谁都需要朋友，但是背叛是我们承受不起的。我们比别人更容易被背叛。那条家规也是在无数次的血的教训中形成的。就算没有背叛，我们的身份也会连累朋友，杀手不是不能有朋友，我们的朋友必需是不会背叛的，而且是强大的。”“我也可以有朋友？”“可以，父亲和祖父都有朋友，我也有。”“耶？”“猎人协会的会长就是祖父的好友。我们家的赏金还是他和祖父商量着定的呢。”“有点官匪一家的感觉。”小奇牙满头黑线。

“至于其他恨我们怕我们的人……”伊耳迷的语气瞬间冷了下来，“这些蝼蚁需要理他们吗？”“大哥……”“给你看。”“这是什么？”“存折，我的，我六年来的积蓄。”“……………”这是被上面的天文数字吓到的奇牙。“现在外面的物价那么贵，哪还有比杀手更赚钱容易，又轻松，执行任务还能锻炼实力的好工作。你的一盒限量版巧克力就要几千戒尼呢。有时候如果目标是通缉犯的话，还能去猎人协会再拿一份钱。奇牙……”说到钱就神采飞扬的伊耳迷发现奇牙低着头看着他的存折不知道在想什么。突然奇牙抬起头，眼睛闪亮亮的看着伊耳迷“我会努力的大哥！”此时奇牙完全沉醉在赚N多钱，把所有甜食都买下来的美梦中。“好。”听到奇牙的话伊耳迷放心的微微一笑。“啊～～～大哥笑了。”“没有！”“我看到了。”“看错了。”“我说……”

这一夜在揍敌客家的俩兄弟的嬉闹和谈笑中悄悄的度过了。原定的命运之轮有稍稍偏移了一点。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之小伊的故事（中）
                            

                                                        

                            

                            突破了奇牙这里后，伊耳迷也试着和其他弟弟搞好关系，效果很好，【义父说的对，有些事情还是要说出来的才好。】伊耳迷满意的看着在训练外的时间已经能和自己有说有笑的弟弟。当然这些改变看在席巴眼里是既高兴又郁闷，高兴的是孩子们兄弟和睦，郁闷的是他们好像集体忽略了他这个父亲的存在。

而奇牙等一班人在伊耳迷的教育下，也浅浅往财迷靠拢，向席巴要的任务抽成也越来越多，不同的是，伊耳迷的钱是用来放在存折里看的，拿在手里数的，而糜稽的钱全部换成手办零食和游戏。奇牙嘛……除了甜食还没见他买过什么别的东西。

席巴也曾拉下脸来问伊耳迷，结果他的大儿子，面无表情的说：“可能是父亲你的表情太严肃了，你要试着和蔼一点。”看着面瘫儿子理直气壮的说自己严肃，席巴顿时产生一种无力感，他的教育有这么失败嘛?“我知道了，你下去吧。”伊耳迷应言转身离开，而陷在自己教育失败里的席巴也错过了自己长子眼里的那抹恶作剧的神采。

伊耳迷从来不知道后悔是什么，就算是任务失败也最多是去刑讯室，还有自我检讨。现在他知道后悔了。在送奇牙去天空竞技场，本来只要送到门口就行了，可偏偏还陪他报名，如果这样也就算了，可偏偏还看了他一场比赛。（顺便下个注赚点外快。）或者索性他根本就不来天空竞技场就好了。可惜事情已经发生了，以上如果一个都没发生，看着跟在自己身后，怎么甩都甩不掉的笑得张扬的小丑，伊耳迷彻底体会到了旅团众来他家避难的无奈。

上次因为天涯的存在，伊耳迷顶多看到了他说话的变态，这到没什么，家里的老妈已经给了他足够的训练，可是现在西索已经在伊耳迷面前施展了什么叫说话，声音，行为，思想全方位变态，而且还极其难缠。

天空竞技场附近一个长发少女（？）和一个小丑装扮的人，你追我赶，钉子和扑克漫天乱飞，殃及群众无数，在伊耳迷试过了揍敌客家所有的躲避追踪方法而无效后，只能停下来面对。并暗暗记住回去一定要告诉父亲和祖父，我们家的躲避技术对BT无用。“嗯哼～～～★小伊伊，不躲了吗～～番外之小伊的故事（下）
                            

                                                        

                            

                            “你怎么知道我是男的。”“直觉！”小伊无语了，他发现世界上让人最无力的解释就是这两个字，玛奇就是靠着这两个字横扫旅团无敌手。伊耳迷转过身去，并不想和陌生人有多少交流。可是偏偏金是自来熟型的。

“虽说，直觉告诉我你是男的，但是还真是看不出来啊，你长的可真漂亮，比我老婆都漂亮。她当年可是鲸鱼岛的第一美人啊，可惜死的太早了，我有一个儿子，今年10岁了……唉？你生气了？为什么？”阻止金说话的十几个钉子，以金的身手当然不会有事，他只是奇怪，他哪里说错了吗，认识朋友都是从自我介绍开始的啊？虽然早知道金的实力不凡，但见他轻松的躲过了自己所有的攻击，还是稍稍惊讶了一下，刚才他可是没留手。“哦，对了，我还没说名字呢，我叫金，金富力士。你呢？”伊耳迷额头的青筋似乎有些挑起，这个家伙怎么这么烦啊，看不出来不想和你废话啊。

算了，日出以后再看吧，惹不起还躲不起啊。向大海鞠了个躬，以示向天涯告别。正准备走，又被金拦住了。“你还没说你的名字呢……这种招式？你是杀手？”想用曲肢躲开金的拦阻，却没有用，伊耳迷不禁疑惑了，怎么最近家里的招式都不管用了？（一个是BT，一个是高手，小伊这两个人都不是按标准算的，你放心。）在听到，对方道出自己的职业后，伊耳迷本能的露出杀气，可立刻被一股铺天盖地的念压，压得动弹不得。幸好对方一放即收。

“你没事吧，那个……对不起啊，我感觉到杀气本能的反应。”金笑得真诚，一脸阳光，仿佛再大的恩怨也能明灭在阳光里，伊耳迷心里却在抱怨，谁说黑暗的人一定会向往光芒，我就狠不得把眼前这个家伙狠狠的扁一顿，可惜打不过他。不和比自己强的人做对，乖宝宝伊耳迷再次遵守家训，报上了自己的名字“伊耳迷。”“？”“我的名字。”

“你好伊耳迷。”金很高兴，自以为是自己打动了他。【看，其实人和动物差不多嘛，拿出诚意来，就会被接受。】（原谅他吧，他见的动物比人多，他见的人也没几个正常的。）“刚才看你向着大海鞠躬……”“我有亲人在里面。”想到天涯伊耳迷就开始高兴起来，没等金说完就主动回答。“对不起！”看着金一脸认真的道歉，伊耳迷一头雾水，怎么了？【真是的，我不该提的，唉～～他的亲人海葬吗？真环保！】汗～～～这句话还是别让小伊知道了。

“你是专门来这里看你的亲人的？”金明显是斟酌了用词了。“不是。”碰巧来的。“我知道了，你原来跟我一样。是来看这里的海域变化的啊，我是二星猎人呢，最近这海变的好奇怪啊，没想到你当杀手还这么心系自然，是个当猎人的好料子啊，想不想考个执照，喂喂，你的脸色怎么这么难看。”伊耳迷脸色大变，金说了这么一大堆，伊耳迷只听进去“海域变化”这四个字，【义父是不是出事了？】，“海里有什么变化？”“温度急剧上升，海流不稳，大量海洋生物神秘死亡，数艘船只无故沉船。现在事件还不是很大，所以知道的人很少，在猎人协会也是机密事件。”说起正事金就严肃多了。

而伊耳迷考虑的不是这些，他二话不说就往海里跳，以他的念力当然支撑不到天涯所在的地方，而且也不能去，他只是想接近一点，事情他不亲自确定，他不安心。

金有点发愣，怎么说着说着就跳海了，清澈的海水映着伊耳迷缓缓潜入深海的身影，穿着礼服的他此时很像传说中的美人鱼，看得金一阵恍惚，好美。等等，现在不是想这个的时候这片海域情况不明，得把他拉回来。想到这里，他把斗篷和外衣一脱，跳进海里追伊耳迷。

揍敌客家虽然有游泳训练，但是在水下杀人的机会却是不多的，所以说伊耳迷怎么本来的实力就不如金，在海里的水平又怎么会有满世界跑的金厉害。没几下，伊耳迷就被金逮着，强行拉回海面。“你干什么！”伊耳迷这次是真生气了，这个家伙怎么这么麻烦。“你不能下去，这片海很奇怪。”“与你无关。”“反正你不能下去”“你！”伊耳迷突然想起了信长的名言，“和强化系的人是没有道理可以讲的。”想摆脱他，确被金敲晕了，带走。“还是这招好用。”说着就把伊耳迷往回带。

伊耳迷醒来后就发现自己在一个山洞里，看痕迹这个洞明显是用念力刚刚轰出来的，而自己什么都没穿，（内裤应该是有的吧。）身上披着一条毯子，而金也在一边和他一样只有一条毯子围着，旁边生着火，金正在烤他的衣服，一边还挂着他的那件华丽丽的礼服。“你醒啦，抱歉啊，这么把你带回来，虽然不知道你为什么这么激动。可是根据猎人协会的资料来看海里情况很危险，你这么下去会出事的，啊，那个我帮你把衣服脱了，虽然念能力者不太会生病，但是这一带的昼夜温差很大，而且湿衣服也不舒服，你不介意的话，可以先穿我的。”说着把自己包里的衣服递上去，金的脸有些红，看似是对自己的鲁莽不好意思，实际上是想起了帮小伊脱衣服时他那如雪的肌肤和那如羊脂般细腻的手感，停！停！他在想什么啊。（金～～～你把小伊看光了，我要你负责！！金：好啊。作：……）

小伊，不吭声的穿上衣服，堂堂揍敌客家的大公子被打晕，真是奇耻大辱，算了对方是世界五大高手之一，不知道义父出事了没，“等其他伙伴来了，大家再一起行动吧，他们是海洋学的专家，你不要再任性。”【任性？这个词好像从来没有用来形容他的真是稀奇啊。虽然不满这个野人的举动，但也只好这样了。要不要告诉哥哥呢？算了，也许没什么事呢，告诉哥哥的话，没事也有事了。】“虽然不知道你在担心什么，但是事情总会有解决的方法的。”“你怎么知道我在担心。”“从表情看出来的。”你能从面瘫的脸上看出表情？？？伊耳迷开始怀疑自己的功力是否退步了。

不管怎么说，小伊给家里打了个电话，说自己会晚点回来。金的那些朋友来了以后，伊耳迷也不得不承认他们的专业，只不过大家在做准备的时候，例如杀个什么野兽用他的皮做防水的布之类的，反正只要是有那么一丁点危险的活，金都抢着干，吃的什么的，也是先给伊耳迷，用的先让他挑。其他人都笑话金把伊耳迷当老婆养，小伊终于爆发了，跟金挑明，自己是揍敌客家的大公子，杀手排行里有名的优秀杀手，这些危险根本难不倒他，而且自己也没那么娇弱！“可是你是最小的啊，而且我们是朋友嘛，照顾你是应该的。”话说要说服金这种人改变主义也是个S级的任务。

朋友？他是五大高手，不会成为拖累，猎人协会的机密会员，富可敌国不会为了赏金背叛，早就知道我是杀手，也没有歧视。对我也很好，和他在一起，虽然常常被气着，但也算开心……我们？是朋友？只是朋友吗？不知道为什么，小伊心里有点小小失落，连他自己也没注意。好吧，二星猎人，这个朋友家里应该不会反对，可以交。

“对，我们是朋友。”听到伊耳迷这句话金开心了起来。他知道要交这样黑暗世界的人做朋友，得到他们的承认，是多么的不容易，也知道他们一旦承认会更坚定彼此的友谊。看着面前虽然身处黑暗，但灵魂却意外纯洁的人，金也是真心希望和他有所交集，只是……“朋友”？总觉得有点不对？看着伊耳迷走远的背影【对了，我就说嘛，怎么也得是“好朋友”啊】金？你的要求真的这么低？好朋友就够了？

就在众人准备出发的时候，小伊怀里的水晶暖了起来，小伊脸上一喜，“等我一下，很快就好，金，不准跟来。”金一脸郁闷的继续坐下接受同伴们的嘲笑。“金，想不到你也是‘气管炎’啊～～”“你们胡说什么啊。”“呵呵，你和伊耳迷啊^_^。”“我和小伊是朋友！”“哦～～～～～”所有人表情出乎一致的暧昧！金脸红了，“我是说真的！！”“明白～～朋友啊～～～”表情继续暧昧。

而这边小伊，来到没人的地方，拿出水晶。“义父，你没事太好了。”“没事？我一直很好啊，怎么了？”“你所在的海域……”“原来这样啊，我没办法，反正也就两年吧，刚刚你说和谁一起？”“金，金富力士。”“金～～～～”“义父，用不着这么大声吧。”伊耳迷委屈的揉了下耳朵，从来不知道义父还有这招。“我怎么能不激动啊。那可是超级大BOSS啊。”显然天涯以前说的那些BOSS都不是什么好人，小伊误会了。“金是好人，他很照顾我，我们是朋友。”急匆匆地解释。“恩～～”有情况，呵呵，小伊可从来没有这么着急的语气啊。“来，小伊乖，给义父说说。”“额……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之金
                            

                                                        

                            

                            自从米娜（小杰他妈）死了以后，金就在也没有回过鲸鱼岛，他永远记得他把小杰送回去的时候，米特骂他的话，他不配做父亲，不配做丈夫。小杰如果真的跟着他的话……额，也许活不下来吧，叹了口气，一拳轰飞面前的S级魔兽，努力在被称为十大禁区之一的迷途森林里找寻两天以来都没有收获的食物，不是吃的没有，可是这些都是要保护的濒危品种啊，吃不得！“咕咕……”摸了摸肚子【今天还找不到的话，就找个数量不是很少的吃吧】两天来不停战斗已经饿得没方向的金在心里偷偷地说。

突然手机响了。“喂，我是金。”有气无力的报告着，“天啊，金总算联系到你了，我就不明白你那明明是全球卫星手机，还是太阳能的，怎么会总是打不通。”“呵呵，我也不知道啊。你也知道这种电器类的我不是很懂。”金憨厚的笑了笑，心里则在偷笑，其实这是他特别开发的念能力。他在这个非战斗用的能力上花了近一年的时间，虽然久了点但是他觉得很值，因为自从能力形成后猎人协会再也没找到过他。

“那个……杰克，我已经在这里10天了，准备的吃的都吃完了？你们怎么还不来？”金有点委屈，难得他主动要求帮忙的。“金……你能告诉我们你在哪里吗？”杰克的声音异常的轻柔，使得金心里开始发毛，他有不好的预感“迷途森林。”“我们目的地是迷雾森林！不是迷途！”杰克爆发了，金这个超级大白痴！“啊？原来错了啊。”超级无所谓的语气，错就错了呗，这里也很好，他发现了好几个珍惜物种呢。

“金……”那边明显已经无力了。“算了，好不容易接通你的电话，告诉你协会下了紧急通知，维纳尼海域出了问题，我把资料传给你，你自己看着办吧，我建议你去一下，反正迷途离那里也近。虽然你的执照早不知道被你丢哪里了，好歹你还是个执照猎人，协会的事情你还是做一点吧。”“知道了，那……再见了，这次你们那边就自己搞定吧。”说完立刻就挂了，那边的杰克也无语了，没办法谁让两个森林隔了半个地球呢。

金看着杰克传来的资料，不禁也疑惑起来，这种毫无征兆的情况还是第一次出现，而且毫无根据，根本找不到起因，难怪协会没办法了。去一次吧。一边迅速的向维纳尼移动，一边联系其他几个在这方面权威的好友（和金一样是半失踪人口。）

因为集合的地方说的比较模糊，所以金只能把可能的海岸线找了个遍，没见到想象中的同伴，却在一个隐蔽的地方见到了一个美丽的身影，乌黑的长发，秀美的五官窈窕的身段，身上华丽的紧身晚礼服把他称的靓丽无比，简直就是人间绝色，可惜……“佳人”是面瘫一个，可惜“佳人”是个男的，金头一次对自己灵敏无比的第六感产生了怀疑。并且辶艘幌隆Ｍ蝗弧凹讶恕钡牧成不再冰冷（想起天涯了。）虽然只有一点点但他那谈谈的思念让整张脸鲜活了起来，漆黑的暗瞳里也产生了一点星光。这时金起了好奇心，他在思念谁，和这片海有关？！决定了就行动，跟着自己的好奇走是金发现这么多奇迹的主要原因。

“这位……先生？你还好吗？”话说出口，自己也觉得别扭，看着面前那张美丽的脸蛋，感叹一下造物主的神奇，接下来的发展就有点出乎意料了。莫名其妙的打了起来不说，对方还是个杀手，唉～～这个职业的人最麻烦了，看，都不能好好交流。

看着伊耳迷面向大海鞠了一躬，不由得觉得奇怪，他？在向谁告别？把话题引向这片海域的异常，果然！他和这事有关，不过……他的反应也太大了吧，二话不说就往海里跳，看着水里婀娜的身影，金在着迷的同时心里又有点吃味。唉～～还是快救人吧，他不要命啦，就这么下水。

“非得用暴力！”从海里出来的金无奈得看着怀里那只从见面起就对他张牙舞爪的猫。“你要是一直象现在这样多好。。”伸手佛开他额前的湿发，浑然不觉他此时的语气是多么的温柔，动作是多么的暧昧。

“怎么办……”金手足无措了，他现在面临一个巨大的挑战――脱伊耳迷的衣服，“我下手太重了，如果他醒过来了，就没这么麻烦了。”嘴里这米说，心里却有些期待他再晚点醒，不知道折腾了多久，总算完成了革命大业的金，在一旁郁闷的烤衣服，不敢看身后的伊耳迷，心里还得默念静心咒（少林寺出品），刚才触碰到伊耳迷那细腻雪白的肌肤时，他的身体竟然有了反应，看来他是禁欲太久了，不过……偷偷回头看了一眼如睡美人一般的伊耳迷，不自觉的想起了GI里的那几对同性相恋的伙伴，【也许这样也不错。】这时候的金似乎还没意识到自己在想什么。

而醒来后有点迷糊的伊耳迷更是风情无限，身上只有一条毯子接近□□，美好的肌肤和完美的身段展露无疑，大大的猫眼迷离而无辜的眨了几下，似乎还没拷清楚状况。【伊耳迷，你别再动了。】看的血气下涌的金立马递上衣服，无视心底的遗憾。

安抚下心里着急的伊耳迷，金也在思考，又不是没见过比他更美的，怎么会对他反应这么大，自己应该是喜欢女人的才对吧，儿子都十岁了。苦恼的挠了挠头，【算了，顺其自然吧，如果真的喜欢就去追。】下定决心的金，在接下来的日子里对伊耳迷是照顾备至，体贴入微，所有来帮忙的人看在眼里谁都知道金的第二春来了，在心里默默的祝福，并明里暗里的把话挑明，可惜的是杀手教育里似乎没有恋爱训练，我们的小伊仍然一无所知，反而一直被金当瓷娃娃般的照顾让他很不习惯。差点和金翻脸。不过金也不是没收获，至少他的身份已经从路人甲升级到朋友了。

“等我一下，很快就好，金，不准跟来。”出发前，伊耳迷突然离开还不让他跟着，这让金有些不安，没过多久，伊耳迷就回来了，脸色说不出的怪异，还一直往金的脸上看，饶是金脸皮厚，也被看的怪不自在的。“这次活动我不参加了，我现在要立刻回家。”面无表情的看着众人，伊耳迷淡淡的宣布了这个消息，所有人的目光全部看向金，只见金叹了口气，从口袋里拿出一张纸条，递给伊耳迷，“我的手机号码，你得‘认真’看！”伊耳迷接过纸条，顺手给了金一张名片，“拿我的名片，杀人我给你打9折。”汗～～～众人头上全具象化出了汗滴，而金却一本正经的接下来，“好的。”事实证明在心上人面前，世界五大高手也是白痴。

――――――――――――――――小伊的视角――――――――――――――――――

听着义父说的那些有的没的，伊耳迷心里特别乱，他怎么知道一向温和的义父。竟然还有这么疯狂的时候，反正义父没事了。他也就没必要凑这个热闹了，和金他们告别后，就立刻启程回揍敌客家，只是他的心里似乎装了点什么回去。

回家后伊耳迷似乎有些坐立不安，任务也不接，训练也是心不在焉，还整天发呆，时不时的在叹气，总之因为他一个人，揍敌客上上下下都紧张兮兮的，整个枯枯鲁山，笼罩在诡异的气氛下。“糜稽，帮个忙，入侵一下猎人网站。”“啊？大哥，那个风险很……好好，我这就做。”任谁在几枚闪亮亮的钉子放在你脖子上的时候都会妥协的。事后，伊耳迷得到他想知道的，头也不回的走了，继续发他的呆，而糜稽则抱着他那几台报废的电脑默默流泪。

海域的异常已经消失了，看来是义父情况稳定了，调查海域的猎人都已经走了……心里的失落感，让伊耳迷很不舒服，索性找人问问。“哥哥……”“小伊？真难得，你竟然打电话来，怎么接到大目标了？要我们帮忙？呵呵，要有好处哦。”库洛洛迷人的声线透过电话传来，显示出声音的主人心情很不错。“怎么样？才算是喜欢一个人。”“……”难得库洛洛被吓到了，而话筒那边一片吵杂，可想而知现在电话旁边已经是挤了一群八卦蜘蛛。

“小伊？有喜欢的人？”“不知道，我似乎很在意他，义父说那是喜欢。”想起义父那时的话，小伊心里又没底了，谁让那时候天涯兴奋过头了说出的话也不经筛选吓着我们家单纯的小伊。“哦？天涯？呵呵，小伊，天涯对你的感情很感兴趣，所以可能兴奋过头了点，你对我再说一遍吧。”真是知父莫若子啊。

小伊乖乖的复述着，只是在提到金富力士这个名字时他的语气总是有不宜察觉的变化，库洛洛是谁？BOSS耶，他又怎么会听不出来，“小伊，去找他吧，找到他你就知道了。”“？？”伊耳迷的脑袋上似乎问号很多？哥哥这是什么意思。

“团长，你说的太深奥了啦，小伊怎么可能懂。”那边的侠客一把抢过电话，“小伊，听着你有压倒他的欲望的话，你就是喜欢他的。”“我知道了。”终于听懂了的伊耳迷爽快的挂了电话。而那边……“你们都看着我干嘛。我又没说错，这样多直接啊，如果小伊做的好还能避免被压的命运。”旅团众齐齐给了侠客一个白眼，充分表示自己的鄙视。

“你拨的号码不在服务区……”伊耳迷沮丧的看着手里的纸条，为什么总是打不通呢，他也不打过来。（作者补充：小伊一时粗心给的是揍敌客家的总机。不是杀人的订单的电话会接到伊耳迷手里才怪。）【“我的手机号码，你得‘认真’看！”】想起他当时的慎重，认真看？“凝”！！果然原来的号码不见了，出现了一个崭新的号码。立刻拨了过去，“金。”“伊耳迷！你终于打电话来了。”那头的金似乎很高兴，“你在哪里？”单刀直入，“我在￥＃￥％遗迹。”“我这就来找你。”说完就挂，小伊是明显的行动派，而听到这个消息的金，则兴奋的差点把手边的文物都给砸了。

于是伊耳迷在搜刮了揍敌客家所有的媚药，迷药。后留下了一封使揍敌客家集体暴走的信就走了。信是给席巴的，内容是。父亲：我要去给你找个儿婿回来。勿念。很短的信，但是谁都知道大条，揍敌客家的长子看上了个男的，貌似还要往家里带……

￥＃￥％遗迹
伊耳迷看着特地从地底出来接他的金，心里有些泛甜，似乎他明白了库洛洛的暗示了。“金，我喜欢你。”“啊！”上来就这么一句的告白，金显然是蒙了。不过明白过来后却是巨大的狂喜，冲上去立刻抱住伊耳迷。他是他的了。

“唔……”既突然告白后，伊耳迷又出奇招，二话不说的就吻住金，“金……我喜欢你，所以你被我压吧！”“啊？”可怜的金似乎只会说“啊”了。伊耳迷拿出大大小小不少漂亮的瓶子，向金展颜一笑。三大美景再现，不过这次的微笑带着阴谋和狡捷。
这是？金因为被伊耳迷的笑容电到了，一时反应迟钝，等他回过神来，两三个瓶子里的东西已经在他身上了，然后就是伊耳迷那张美丽的脸蛋越来越近。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
考试之前的众人
                            

                                                        

                            

                            1999年在猎人世界注定是不平静的一年，那是剧情开始的年份，对于广大漫迷来说那一年拉开了一段传奇故事的序幕，在主角到来了后这一年依然精彩。

鲸鱼岛，“小杰，你在说什么啊。”“米特阿姨，我已经知道了爸爸的事，我要去报考猎人，然后去找爸爸。”刺猬头的少年抬起头倔强的看着自己的阿姨，眼里闪着坚定，那份光芒比钻石还闪耀。“你……果然是他的孩子。”米特无奈的撇开头，眼里有着怀念和痛苦也有一份理解。“好，但是我有一个条件……”

揍敌客家，“天啊！有这么多！”银发少年看着面前堆积如山的任务，痛苦的大喊。“奇牙，不是正好吗，你之前还说买零食的钱有些不够。”席巴有些幸灾乐祸的看着三子的表情，不过当他看到属于他的那份时就乐不起来了。以前怎么没发现家里生意有这么好。“那也要有命花啊！这些！还有这些！都是超出我能力范围的，我不被杀死也会被累死，这明明都是大哥的份嘛！555大哥啊，你快回来啊！”奇牙还在那边哭天喊地。

是的，自从伊耳迷和金定下后就和金双宿双栖的到处挖死人坟，还给家里写信说什么，盗墓工作也是很赚的，他最近不缺钱，家里的任务你们就多担待着吧。
伊耳迷财迷的个性家里人人都知道，要等他缺钱那是到世界毁灭都挺难等到的，而且他现在又有一份有钱途的第二职业和一个个人资产无法估计的二星猎人当情人。所以揍敌客家千骗万哄总算是让小伊答应回来，额……是带金回来给娘家人看看。

伊耳迷把金往席巴他们面前一放。“二星猎人，金富力士，实力的话你们可以尽管出手，我相信金的实力，打不坏的，你们要是反对的话，我就带着他私奔，家里的任务就你们做了，要追杀的话，随便，他已经在躲整个猎人协会了，也不多我们家这一批，而且他的人脉也是很广的。同意的话，我想好处你们该知道吧！”就在伊耳迷这番威逼利诱的抢白下，席巴心不甘情不愿的表示他不干涉两人只是对于这事还是不赞成，但是在杰诺的坚持下金正式上了揍敌客家的族谱，金本来不愿意的，但在小伊的一句话下也闷了。“又没让你改姓入赘有什么不可以，听说你们富力士家代代抛妻弃子，恐怕连族谱都没有吧……”尽管小伊和金的事没人反对了，但小伊还是只拿走了，一小部分任务，理由是蜜月期！所以才有上述情况。

“那个，爸爸，哥哥昨天传消息回来说，最近那个金总是反攻成功，说如果我们有办法的话，他就回来接任务。”糜稽盯着黑眼圈在旁边有气无力的报告着最新情况，家里的情报都是他收集的他的任务也重啊，这重大的压力又把他压胖了几公斤。

“都是爸爸死要面子，怎么也不肯承认他们，连婚礼也不给办，哥哥才气走的，就连族谱的事也是爷爷逼着写的。”柯特摇着扇子优雅的坐在一边说风凉话，因为妈妈的偏爱他的任务总是和妈妈在一起的，而且家里也没人敢给基裘多加任务。（她还是在家安全。）看着几个孩子都渐渐的矛头指向间接导致长子出走的他，席巴也开始尴尬了，伊耳迷这个死脑筋，他都说不干涉了，就不会给我点台阶下。“大家先回去吧，任务就这么分了，最近辛苦一阵。”席巴说完就走，所以错过了未来家主的继承人脸上阴晴不定的表情。

次日，揍敌客家的众人面前又是一封信。
老爸：我实在是受不了了，我现在基本是一个人干三个人的活，所以说有压迫就有反抗，我决定发扬我们家的光荣传统，离家出走！！不用来找我了，我要好好玩玩，长这么大我还没出去玩过呢，真是亏了。              奇牙留

“三哥，现在也走了，临走还弄伤了妈妈和二哥，爸爸现在怎么办？”席巴看着乖巧的坐在自己身边的么子，唉～～就剩一个了，“通知那些雇主，从今起，揍敌客家的费用提高三成，额……这个月公休！”只能这么着了，“再通知，伊耳迷，说是奇牙出走了，让他帮忙找找。”他这么宠奇牙，应该会有所行动，真是的这些孩子都这么不让人省心，席巴觉得他的头发又白了不少。（你本来就是白的好不！）

某原始丛林，“伊，我觉得我们这样有点亏。”“亏？没有啊，每次我们都扣下了不少文物，虽然给协会封口的那些也不少。”小伊啊，别带坏金，人家是二星猎人！“每个第一个发现遗迹的猎人可以拿走十样物品，你没有猎人证，我们每次都少拿了十样，虽然可以偷藏，但是能明的多带点也好啊，你去考个证吧，你爸不是也正好要你找弟弟吗，一举多得。”我收回刚才的话，这到底是谁带坏谁啊。“也对，我这就去考，你去帮我套点□□。”“放心，我不帮你，帮谁，对了，你今年去的话，可能遇见我儿子，千万别告诉他，我在哪里！”“恩。”

某大富豪宅邸，一场屠杀正在展开，大家熟知的旅团众人正用自己的绝技屠杀着，唯一不同的是，一个身穿民族服饰的金发红眼的少年也在其中，他手上的锁链漫天飞舞，穿过一个个目标的心脏，干净利落，还有根锁链总在其他的伙伴周围帮他们挡些流弹，从远处看就像是众人头上有一张巨大的蜘蛛网。
“酷拉，每次行动，你都穿你们族的衣服，没创意。”“那你这个不管什么时候都穿法老服的家伙更没资格说我。”“……”“好啦，别说些有的没的，来酷拉，这个我鉴定不出，团长又在发呆了，你帮我看看。”接过侠客手里文物，酷拉皮卡并没有马上鉴定，只是疲惫的叹口气，“侠客，我刚入团也许不是很懂，旅团的活动？总是这么多吗？”

“额？呵呵，不是的，只有今年。”“今年？”“今年，团长最重要的人就可能回来了，他可是等了他十年啊，但是如果回不来就代表人已经死了，所以喽，团长现在的心情是既紧张又兴奋，既期待又恐惧，这么个矛盾法如果不给他找点事情做，倒霉的不是我们就是基地。！”“我知道了。”就一年，忍一下吧。

“酷拉，来一下。”在一边发呆的库洛洛突然开口，把一边背着他说话的旅团众吓了一大跳。“什么事团长？”“陪我去参加猎人考试。”“啊？”参加那个干嘛？“而且，你必需穿这身去，还不能带隐形眼镜。”指了指酷拉皮卡身上的那件民族服装。“团长？穿着这个出去招摇？我还想保留我这最后一对火红眼呢。”“除非危及生命，不得用念！还有，我们分开去考场，除非我主动否则装做不认识。”“……”酷拉皮卡已经不想说什么了，他回头看看其他人，眼里的意思很明白――这个人是团长吗？【绝对是团长，酷拉，加油吧，我们在精神上支持你。】

“就这么定了！”库洛洛合上一直在看的书，潇洒的灭掉一个身后想要偷袭的人，（你们说了半天原来战斗还没结束啊，你们就这么聊，真够嚣张的。）抬头看着天空，“十年到了，我相信你不会失约，那是你最喜欢的‘剧情’，我想你一定会回来的，我们考场见。”绝美脸上洋溢着温柔的笑，与他手上毫不留情的动作成了鲜明的反差，他眼里闪着复杂的光彩，没人懂他在想什么，当一直关注着自家团长的蜘蛛们都知道，无论他想的有多复杂，心思有多远他的心里永远有一个人的名字。

海底，一个被众人牵挂的人慢慢地睁开了眼睛，最后看了一眼陪伴了他十年的风景，活动了一下崭新的自己，开始向水面游去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见面（上）
                            

                                                        

                            

                            出了海，看了看久违的天空，感慨啊～～“一样是蓝的，还是天空比较可爱，现在该干嘛？”天涯看了看完全是植物做的衣服，还有湿漉漉的自己，额……还有对正常食物的怀念。（天涯，怎么没有团大？涯：当然有！我不是把他放在心底吗？既然在底部，当然是先想起表面的，再慢慢往深里想。作：……）“恩？要抢衣服，食物，钱，还有问清楚这里是什么地方，要去拿小伊给我准备的身份证明，对了，还得问一下今天几号了，再去找库。啊～～要抢的东西好多啊。（标准的流星街思考方式。）算了，还是抢一大堆钱，东西慢慢用买的，恩，没错这里不是流星街了，我得当好市民！（大哥！这两者没区别。）喂！这里是哪里？今天几号了？”随手拉住一个路人就问，被拉住的路人刚想发火就恹了与其说是看着天涯灿烂的笑脸上不如说是看着架在他脖子上的刀上。

“12月25号！！！”天涯的嗓音立刻高了N个八度。“天啊，今年都快过去了，库一定等急了，他会杀了我的！！还有考试，考试！猎人考试要开始了，报名！对对，我要去网吧，你，等等回来，网吧在哪里，还有把钱交出来。”看来天涯是太久没抢劫了，连基本顺序都忘了。
网吧前……“我好像应该先去拿身份证明吧？不然怎么报名啊？”汗～～瞧这混乱的。

鲸鱼岛，海神号上，酷拉皮卡悠闲的坐在甲板上看书，金色的头发，蓝色的眼睛，别样的民族服饰，真是天生丽质难自弃啊。美人一个，而看似平静的他，现在却在心里抱怨着。【在任务外还没穿过这身呢，隐形眼睛都不戴，更是没有的事，浑身不自在，真是的，团长发什么疯啊，要分开走也行啊，侠客明明都查到今年的考试地点了，凭什么他可以直接去，而我要来鲸鱼岛坐船？滥用职权！唉～～算了，就当休假，慢慢来好了，这里风景也不错，不过那两个女孩怎么回事？怎么一直盯着我看。】放下书，斜斜地看了那个方向一眼，刚才的视线就立刻回避了。

酷拉皮卡感觉到的视线是来自船上打扮的像个洋娃娃有着天使般美丽的容貌的女孩，这两个人与船上的一群肌肉发达的凶神恶煞明显格格不入，酷拉一眼就看出两个人会念，而且身手不俗，周围的没去找茬也可以证明，明显是有人吃过她们两的亏了。

两个女孩一个粉色的头发橙色的眼睛，一个蓝发蓝眼，穿的都是洋装，没有武器手上只有一只小巧的戒指，两个人根本就像是出门游玩的大小姐而不是参加猎人考试的，“没想到，只有我们两个了，颖颖和露露都已经死了。唉！我们只比她们晚来一会儿，就……”蓝发的少女眼里有些悲伤。“小思，那边晚一会，这边可能就是好几年，哼，我早就警告过她们，我们穿越者最大的优势是什么！是剧情！叫她们不要在剧情开始前去碰那些人，那些都是超级危险分子，没了对剧情的了解，去接近他们，会发生什么是不可预知的。”粉色头发的少女似乎对另外两个人很不屑一顾。“小嫣！你怎么能这么说。”“那我该怎么说，我有警告她们先锻炼自己的能力等我们，她们呢，为了霸占美色，一个死在了揍敌客家的刑讯室，成了教材，另一个，被库洛洛雇伊耳迷杀了，连原著里那个‘不合算的买卖’都算不上！”“唉……”那个名叫小思的少女也承认了这个说法。

“那个穿越者的消息你知道了吗？”“没，来了之后一点消息也没有，流星街，枯枯鲁山，鲸鱼岛，天空竞技场，友客鑫，我都找过了，没半点消息，而且我们关于她的资料也太少了。”小嫣有点泄气，她找人的水准可是一流的，毕竟猎人的主线可是“找爸爸”啊。“找不到的话就算了，反正我们才是主角，她根本不算什么，早来了那么久，也没改变什么剧情，窟鲁塔族也灭了，酷拉皮卡也活着。”看着远处和原著没有两样的酷拉，两位少女信心十足。脸上那种自以为是的优越感，让早早注意她们的酷拉觉得恶心，【明明心里是这么的龌龊，表面上还装纯洁，偏偏演技还这么差劲。】

“哇～～～酷拉还是这么美。”“小思，你不要这么花痴好不好。”“你看到西索的时候肯定比我更花痴，到时候没注意形象被西大讨厌了，可别怪我没提醒你。”“哼，我才不会犯低级错误，倒是你，为了这么一个，你要和整个旅团扛上，值得吗？”“谁说我要和旅团做对了。我对旅团的几大帅哥也是很欣赏的呢，要不是更喜欢酷拉，我说不定会犯和颖颖一样的错误。放心，我已经把几篇同人女把酷拉劝回来的文中，女主的台词给背熟了，酷拉逃不出我的手心。他会为了我放弃和旅团为敌的。”蓝发少女一脸自得还有种胜券在握的自得。那个小嫣还想说什么的，突然两人都住嘴了，看向岸边。

船已经开了，岸上的两个人在努力的追赶，最后在小杰的努力下，两个人飞身上船，小杰潇洒落地，雷欧力狼狈的落地，酷拉皮卡感兴趣的看了小杰一眼，而那两个女孩相视一笑，呵呵，剧情一点没变，便向小杰走去，和主角打好关系可是头一步啊，可是事情真的和她们想的一样吗?

在往山顶杉树的路上，酷拉皮卡很不耐烦的看着两个赶走那个讨厌鬼马斯然后自己粘上来的两个女孩，可惜自己队里的两个一个是没什么心机的小杰，另一个是色迷心窍的雷欧力。唉～～看了看身边一个劲的把话题往自己族人身上套的小思……不对劲，这两个女孩绝对有问题。其实这两个穿越女对于酷拉的戒备根本不在意，无论是原著还是同人，酷拉的戒心都是最重的，也正是她们不在意，才没发现，酷拉对于灭族问题基本不谈，根本不象原著中到处把自己是窟鲁塔族的遗孤挂在嘴边，而且他从来没提到过幻影旅团四个字。

“心跳，心跳，二选一，回答。儿子和女儿只能救一个，请选择，1儿子2女儿”众人以沉默通过了老套的二选一城镇。“还是不行，我想不出来。”“小杰，都考完了，你还想什么啊，我们通过了。”“可是……真的碰到只能拯救一位亲人的情况？”“小杰。”酷拉温柔的揉了揉小杰的头发，“想听听我的选择吗？”“恩。”“首先我会努力变强，不让这种情况发生，就算发生了，我也好有能力同时救两个人，如果真的只能二选一的话，我会救一个最可能救下来的，我必需保证救下来的那个一定得活着。”“那要是等待你救的两个人情况相同呢？也就是他们情况同样危及，对你同样重要。”“雷欧力，我怎么不知道，你也是问题宝宝。虽然刁钻但这个问题我也想过。我会选择和他们一起死。”看着一脸淡然的酷拉皮卡，单纯如小杰也陷入了沉思。

你问那两个女的啊，他们没听到这段剧情外的谈话，她们走在后面聊别的。“为什么是儿子和女儿，不是该先问母亲和情人吗？”“我说小嫣，你认真过头了吧。”“不是的，我本来还就母亲和情人之间哪个重要写了篇恶搞文，打算气气那个装神弄鬼的老太婆的。谁知道她们没问。”“你那些从网上盗版来的就不要显摆了吧，用不上只能怪你RP不好。”“切……”

其实今年的二选一城镇在某人路过后就取消了母亲和情人还有父亲和情人这两个选项，因为那个某人是库洛洛同学。本来可以直达的他，听说有这个地方，就顺路过来瞧瞧……

“母亲和情人，你选择哪一个？”老婆婆问出老问题，但是这次她总觉得对方不会老实回答，即使他早就知道了答案，这个优雅如贵族的黑发青年给她一种危险的感觉。“情人，因为我没有母亲，我只有父亲，我来自流行街，我们流星街的人从不想象不存在的感情。”库洛洛嘲讽的一笑。老婆婆突然有种可以理解的感觉，所以破天荒的再来了一问“你父亲和爱人只能救一个，你选择哪一个？”库洛洛愣了一下，然后展颜一笑。“没差别的，我的父亲就是我的爱人。”库洛洛笑得那个甜啊，完全不理石化的众考官，转身就走，“等一下，我们可以再换一个。”“哦？不是只问一个吗？你已经问了两个喽！”
考官们“…………”“算了，本来也只是好奇这里会出什么问题才来看看的，我想这里无论是正确的还是错误的路都要花上不少时间吧，我还是自己直接去考场得了。对了，这个问题的答案是沉默吧！很没创意的。下次见了。”看着库洛洛潇洒的背影，众人心中涌起一股强烈的无力感，“怎么会有这种人……”“我就知道没这么简单！”“婆婆……”其他人都看向带头的老人，“把刚才的那两个问题去掉，准备一下，迎接下面的考生。”不愧是老资格的考官，反应真是迅速，只不过她心里想的是【没想到还有这种情况，看来我真是落伍了，这次考试后我也得去充充电。老了哦，跟不上时代了……】呵呵，真是想得开的老人家。

143号，看着自己的号码就随手戴在胸口，看来我到的应该还算早，走进考场，就看见形形□□的人目光凶狠的看着自己，也的确，比起这些看似强壮的肌肉男，库洛洛就显得单薄了很多，一身休闲装的他看起来就像是个高中生，标志的长相配合他无害的笑脸，就像是个不知道猎人试验危险程度跑来玩的小白脸。【哼，一群纸老虎，咦？西索也在？大概是来玩的，顺便发掘他家的小果实。天涯……还不在……】

“143号，你是新人吧，我今年是16号，我叫东巴。”库洛洛看着眼前假装老好人的16号，这也太不专业了吧，就算事先不知道侠客的情报，我也能看出来这家伙的居心不良，就这样还能年年骗到考生？虽然不满东巴专业技术不过关，但是难得遇见同行，就切磋一下吧，（强盗和骗子是同行？）于是扬起笑容，启动标准套话模式，主动和东巴搭起话来，没过多久东巴就被套的差不多了，其他考生就看到以往把新生骗的团团转的东巴，满头大汗从一个看起来很斯文的新生面前仓皇而逃。

而那个新生竟然一脸无聊的走向了――――西索！！！东巴在一边感叹，今年的新生都不是简单的人物。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见面（下）
                            

                                                        

                            

                            库洛洛走到西索身边，“你这里还真空啊。”“嗯哼～～★你怎么来参加考试了？不在家等他吗？十年可是快过了哦～～△”西索愉快的看着库洛洛立刻气息不稳，“西索，这是我的逆鳞，你最好注意点，如果你还想在考试里找你的小果实的话！”“呵呵呵呵～～☆好，我不提，那说说你来干什么。”“他对这场考试很感兴趣，可能会来。”“是嘛～对这场考试感兴趣的人还真不少啊，你看那只银发的小猫，呵呵，小伊的弟弟哦～～★啊！小伊也来了，呵呵真热闹～～◆”库洛洛顺着西索的目光看去，顿时被雷到了，小伊啊，都这么些年了，你的品位还真是……进步神速啊。

库洛洛头疼的揉了揉额头，“西索，你是怎么认出小伊来的。”“这就是命运啊～～我和小伊是有红线连在一起的。”“收起你那一套，别忘了我们认识都十几年了，还有小伊现在是有家室的人了，对方可是世界五大强者之一。”“知道了……”西索牌包子脸，不过BT立刻又兴奋起来了。“我之所以能认出小伊是因为他这身是我帮他准备的～～○哦呵呵～◇小伊本人也很满意呢～～～★”“…………”算了，反正易容就是要让人看不出来。

“小伊，好久不见。”“咔嗒。”“……”“小伊？”“咔哒咔哒。”“算了。”库洛洛也不知道该说什么了，他以为自己的团员已经够有个性了，没想到自己的弟弟更特别，看着面前青色狼牙棒，实在很难和原来那白齿朱唇明艳动人的偏偏佳公子联系到一起，唉～～虽然这事西索要负大半责任，但是……小伊的审美观到底是怎么形成的？“有天涯的消息吗？有一声，没有，两声。”小伊是最直接能知道的人，“咔哒咔哒。”“唉……”看着库洛洛有些失落的样子，伊耳迷是看不出表情，意外的是西索也是没有捣乱，天涯对库洛洛的重要认识他们的人都知道。对于天涯的事谁都会给予他们两个祝福。

库洛洛想心事，伊耳迷发呆，西索在对这周围的人发花痴，这三个人的组合可真是无敌了，奇牙虽然也注意到了这边，但他的注意力在库洛洛身上，小时候见过库洛洛一面所以他有点印象，而一边的伊耳迷还是被他选择性忽略了，没办法，小伊的打扮太伤人眼睛了。
随着时间的推移，库洛洛越来越着急，他周身的气压也越来越低，虽然三个人打扮就他最正常但是他现在制造的效果可比西索更精彩。

“哇，好多人啊。”天真的小杰一进门就叫了起来，丝毫不顾四周紧张的气氛，也许这就是小杰的魅力吧，他太阳光了，所以一进来就引起所有人的敌意。酷拉皮卡一进门就开始搜索库洛洛的身影，以库洛洛的魅力当然很容易就找出来了，只是让酷拉意外的是一向在外很低调的团长竟然制造了这么一个真空地带。聪明如他当然想到了原因，【唉！没到吗？】酷拉不知道，此时他的身后给他制造了一路麻烦的两个女人比他还震惊，她们目瞪口呆看着头上绑着绷带的库洛洛。连东巴来捣乱也没看见。

“不会吧！团大怎么会在这里，这是287期啊！”小思担忧的看着小嫣。“有人改变了剧情，可能是颖颖她们造成的蝴蝶效应，但是我觉得是‘那位’穿越者造成的可能性很大。”“那我们该怎么办？”“不用着急，这对我们而言不会造成什么问题，我们又不追团大。”“怎么没问题啊，你想想现在酷拉也在这里啊，我还没劝他放弃复仇呢，他要是知道了幻影旅团团长就在这里，他会……”“不告诉不就行了，库洛洛也不会见人就说自己是S级通缉犯。”“我会尽量拦住酷拉，你看着点西索，不要让他说出来。”“恩。”两个自以为是的女孩在一遍嘀嘀咕咕。殊不知她们此刻的行为已经为她们贴上穿越女的标志，就这已经是必需消灭的存在。

“嫣小姐，思小姐，你们在聊什么。”“没有，没有。”“哦？”酷拉皮卡眯起眼睛，把怀疑和不信写在脸上，“真的。”小思急急忙忙的说，她不想让酷拉有一点怀疑，刚想说点什么。她的身后响起了一个让她们心跳差点停止的声音，“你们好，能聊聊吗，我也今年的新人。我叫库洛洛鲁西鲁。”回头只见库洛洛正礼貌的向他们行礼。“你好，我叫杰富力士。我来考猎人是为了找我爸爸。”“富力士？”库洛洛不着痕迹的看了一样正在扮演火星人的伊耳迷，不会这么巧吧……“大哥哥？”“哦，我是觉得很巧，小杰，我也是来找父亲的。”库洛洛想起了天涯给他的留信里说道，那本漫画的名字就叫“爸爸，你在哪里！”眼前这个找爸爸的男孩应该就是主角了。“真的吗，太巧了，库洛洛哥哥，你爸爸也是猎人？”“不，但是他可能会来考猎人，但是……”说到这里，库洛洛心里又是一阵烦躁，你怎么还不来。

“你好，我叫酷拉皮卡，很高兴认识你。”感觉到库洛洛的失落。酷拉叉开了话题，明白自己团员的苦心，库洛洛感激的一笑，伸出手和酷拉握在一起，在其他人看起来很正常，而在两个穿越女看来这个情节就是说不出的诡异。【酷拉皮卡和库洛洛相谈甚欢的握手，这算什么情况啊！！】一旁的雷欧力也想上前打招呼，就在这时一个没有嘴巴的大叔从天而降，手里一个奇形怪状的闹钟响个不停。

“各位考生，现在我宣布第287期猎人考试的报名……”库洛洛有些绝望的闭上眼睛，知道□□人都在无声的叹息。可是事情往往有峰回路转的时候，萨斯的话还没说完。那扇输送了不知多少考生的电梯的门被一堆植物触手掀飞，一个长发的身影从电梯里串出来。黑色的长发，当中隐隐带着墨绿色的流光，黑色的风衣干净利落的穿在身上，突出了他修长的身影，只能算是中上的容貌，在他的身上却有种惊艳的感觉。来人丝毫不顾大家用狐疑和敌视的目光看他，他只是焦急地在众人当中寻找着什么。

十年来的等待，当他真的活生生再次回到自己身边时，库洛洛的心竟然出奇的平静，他该高兴他的回归，他该愤怒他当年的离开，该激动？兴奋？库洛洛心里什么感觉也没有，只是静静的看着面前的人儿，他的父亲，他的爱人。平静的似乎眼前人这十年根本没有离开，就在他的身边。

四目相对，传达着彼此爱恋和思念，库洛洛的身体似乎比大脑反应更快，在他的大脑还没处理出该说什么的时候，他的手已经把那个害他日思夜想的人抱在了怀里。“我回来了。”“我好想你。”短短的几个字道出了无尽地相思，十年来生死不明地担忧。

“父亲，你一点没变。”乒！乓！嘭！周围一片混乱，都是些在考试前把这一幕当考前八卦看的一群无聊的考生。“父亲！不可能，他们两个明明差不多……唔。酷拉……你！”雷欧力的肚子被酷拉皮卡狠狠的揍了一拳，不过他还是把大多数人的疑问提了出来。

那边刚刚重逢的一对，可不管别人的想法。天涯温柔一笑，伸手揉了揉库洛洛的头发，一如当年，只是这回他眼睛微闭，单薄的嘴唇抬向库洛洛，诱惑的意思非常明显，“你长大了，我还以为，这次你不会再叫我父亲了。”这么明显的暗示库洛洛怎么会看不懂，“涯……”把天涯的头压向自己，毫不犹豫的吻上去，品尝他甜美的滋味。

口舌纠缠，一吻，吻尽十年来的痛苦与思念，一吻，吻出二十年来的爱恋和相守。我们彼此相爱，我们彼此在乎，我们是彼此的唯一，是彼此最重要的弱点，现在已经没有任何人能让我们分开。

这边团长还在和天涯温存，诉说十年来的想念，那边的大讨论已经开始了。“他们都是男的，竟然……”“为什么男的就不可以？雷欧力？”“小杰？怎么连你都……”
“要知道，在鲸鱼岛大家都是渔民，每次出海都是要好久的，根本没有多少女孩子愿意嫁给他们，而且岛上的女孩子根本就没几个，反而是很多水手一起出海，时间久了，就有感情了呢，因为岛上小孩不多，所以根本找不到花童，告诉你们哦，我可是岛上最好，最有名的花童，基本上在岛上那些水手的婚礼我都有帮忙呢。”

“那你的米特阿姨……”这边穿越者，终于忍不住问了，原著里可没说小杰有这么强大的耽美背景。“米特阿姨很高兴啊，因为那些请我当花童的人最后都会在我们家的酒吧摆婚姻，家里赚了不少呢。”米特！好计谋。“那好，就算两个都是男的没问题，他们是父子耶，他们刚才也说了啊，小杰，你们鲸鱼岛父子成婚也可以？”在雷欧力契而不舍的挑刺下，小杰终于成了绿豆眼，不知道他是不是想象了自己和金成婚的恐怖场面。（寒～～作者也被这个想法吓到了。）

“没错，我们是父子，但是我们彼此相爱，又有什么关系。”天涯和库洛洛携手走来，话是对着雷欧力说的，眼睛却一直看着库洛洛。“呵呵，好了，小杰，别想了，我们不是亲父子。”最后天涯看小杰苦恼的样子实在不忍心，只能给了他一个能接受的说法，果然阳光少年又回来了。而除了小杰外的其他人，都看出了他们俩下半句话，【就算是亲父子，我们也不会放手。】

“那个……打扰一下，猎人考试，还考不考啦？”多话的半藏这时终于插上了一句，也终于把正事给提了出来，众人恍然大悟，对哦，还要考试呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
马拉松进行时
                            

                                                        

                            

                            对哦，还要考试呢，众人把目光对准了同样在一边看热闹正看的起劲的萨斯，“咳咳，好了，由于这位406号选手是在我宣布正式报名结束前进来的，他可以参加考试，现在请各位考生跟我去第二场考试的会场，再次询问一下想要退出的人，现在还可以退出…………我明白了，第287期猎人考试参加者405名。”天涯在听到他可以参加时也松了口气，他可不想错过这么经典的剧情，如果萨斯不同意他也只能厚着脸皮跟着，或者把事情闹到尼特罗那里去了。（除了天涯的406号以外其他人的号码不变，穿越者的号码是401和402，作者不高兴重新改号码了。就这样，大家就当路上突然地震，震死了几个，恩，就这样。）

大家开始了漫长的马拉松跑步，两个穿越女在碍于团长在这里也不好对天涯怎么样，所以只是用怨毒的眼神看了看正和库洛洛一边跑一边甜言蜜语的天涯，就分开行动了，一个去西索那边发花痴，另一个则紧跟酷拉皮卡旁边，倒是弄的酷拉很不自在，【这个女的在戒备什么啊？难不成刚才团长对她动了杀意，她感觉到了？她没那么厉害吧。】

“哇～～好有型！”“小子你那是作弊。”“没有，考官只是说让我们跟着他而已。”“小杰，你到底是哪一边的啊。”漫画里第一个经典镜头出现了，帅气的银发小猫，踏着滑板从众人旁边经过，“你是谁，我是不是再哪里见过你？”奇牙首先发问的对象是天涯和库洛洛。“当然了，你小时候见过我的，奇牙记性真好。至于库……”“他我记得，你那个时候真美。”奇牙莫名奇妙的一句话让所有人都摸不着头脑，只有库洛洛知道奇牙指的是他穿女装的那回。“有时候小孩子记性太好也不是什么好事。”看着库洛洛头上隐隐冒出的青筋，天涯似乎也想到了什么，痴痴地笑了起来。库洛洛也只能无奈的叹口气。

“你好，我叫杰，12岁，你叫什么名字，多大了，你和库洛洛哥哥认识啊。”“我也12岁，叫奇牙，大叔，你多大了。”奇牙拽拽地问在一边已经有点气喘的雷欧力。“不要叫我大叔，我和你们一样才十几岁。”“不可能！”集体大合奏，连一门心思都在天涯身上的库洛洛，都惊讶地回头好好打量一眼雷欧力，“你们，太过分了。连小杰都这样。”“就是嘛，你们不能以貌取人啊。外表是最能骗人的了，你们没人相信，库洛洛已经26了吧。”“不会吧……”众人有点受打击的看着如高中生般的库洛洛，连酷拉皮卡也是，他还是头一次知道自己团长的年龄。“雷欧力，你十八了对吗？”“对啊。”“真的好巧哦，我们的年龄很象啊，我今年48了，正好比你大30岁。”天涯高兴的宣布这一“巧合”，再次换来众人的石化。“48！！”看看，“对啊，你们没听到库叫我父亲吗，他可是我养大的。”“唉～～别玩了。”库洛洛一把把天涯搂回自己怀里。不是他良心发现拯救一下众人被刺激的心灵，他只是独占欲发作，不想让天涯的注意力都在别人身上罢了。

“我觉得，雷欧力和天涯的年龄换换就看的顺眼了。”奇牙一脸感慨的说道，世事无常啊，看来外面的世界果然很精彩什么人都有。“对，没错。”小杰认同地点头，无视旁边雷欧力的大呼小叫。酷拉皮卡横行八步，表示不认识他。

一旁的小思则考虑的远了，【他养大了库洛洛，这么说他至少来了二十几年了，这点优势是我们比不上的。看他和团长的关系，整个旅团都是他这边的，挑拨是不可能了，要杀他也是比较困难了，但也许可以利用一下，让他看在同乡的面子上帮个忙，不要让旅团找酷拉的麻烦。】心里有了计较的小思，继续和身边的酷拉皮卡找话题，可是“思小姐，还是少说点吧，这样子只会浪费体力。”酷拉淡淡的回绝了她的搭讪，完全无视身边的美女一副哀怨的样子。看着那本和西索有说有笑的小嫣，再看看完全不理自己的酷拉小思心里一阵发苦，怎么？她不够美吗，怎么都不理她。（你就花痴吧！）

而那边，“西索大大，人家很喜欢你呢！人家的潜力很不错哦，能很好的做你的小苹果。”粉色头发的少女绕着西索说个不停，搞得周围的考生都觉得奇怪，怎么现在的女孩子都喜欢那种变态吗？“恩哼～～★你倒是很了解我吗？”“西大～～我是真的爱你，为了你我可以付出一切～我长的漂亮，身手又好，会做菜会唱歌………啊！”女孩美丽的脸上出现了一道血痕，女孩不敢至信看着西索，这不可能，我这么完美，他怎么舍得伤我！“自以为是的懒苹果，连这张牌都躲不过还自称身手不错，长相！哼～◆我上过的□□都比你漂亮，今天心情好，暂时就先放过你了。看在你好歹娱乐了我一路的份上，呵呵呵呵～～☆”“呵……呵……”

小嫣脸色苍白地干笑着，刚才西索的杀气实实在在的锁定了她，呵……看来她还真是该感谢西索的喜怒无常。（这就是相谈甚欢的真相。）可是就这么放弃……她不甘心！她手里还有筹码，只要西索杀不了她，凭她的智慧与长相绝对能俘获西索的心，哼！西索等着瞧，你是只假蜘蛛的事情就是你最大的弱点。只要你还想和团长决斗，你就杀不了我。（作者已经决定加速这个花痴的死亡了。）

“雷欧力！”“他已经不行了！”“不可以不管他，我们是朋友。”看着小杰坚定的眼神，奇牙也有点动摇了，可是这么弱的家伙能成为朋友吗？看着东巴，把小杰他们往鬼迷心窍杉树区带，奇牙欲言又止。“担心的话，就阻止。”奇牙抬头，见到的是天涯温和的笑容。“好了，奇牙，按辈分我也可以算是你的父亲，我知道你们家的家训，当初席巴为了伊耳迷可是亲自杀到流星街来了呢，但是小杰他们不一样，去吧，你不会后悔的。”“恩。”奇牙立刻上前拦住东巴。

“库，你看不愧是大家庭出来的孩子，辈分一抬出来，就乖乖听话，家教真好，啊呀呀，光拦住有什么用啊。”看着跑过去帮忙的天涯，库洛洛在后面笑着，如果被流星街的人看到恐怕活的会吓死，死的会被吓活然后再死一次，谁能想到这个修罗会有这么温柔宠溺的笑容。通常库洛洛除了平时的假笑就是冷笑，他假笑时有人上当，当他冷笑时，所有死在他的手里的人恐怕都明白，那代表的是死亡，大规模的死亡。

“轰！”天涯跑过去，二话不说一拳把正在和奇牙狡辩的东巴轰飞。“瞧，奇牙，解决的多简单这种人和他多说什么。”“你们几个也太不小心了，那不是什么恢复之树的树叶，是鬼迷心窍杉树，能让人产生幻觉。”“原来如此，这两种树叶的味道都是香甜的，不是熟悉的人很容易上当。”酷拉皮卡一本正经的开始分析了，“那……现在雷欧力怎么办？好厉害！”只见天涯手里突然长出一棵小树苗，上面有很多晶莹的小果子，摘了一个黄色的放在雷欧力嘴里，只见这个大叔的脸色顿时好看了许多。“现在只要……”奇牙，小杰，酷拉皮卡和不远处的库洛洛都满头黑线的看着小树苗变成了一个个针尖看起来很硬的仙人球。然后天涯毫不犹豫的把它们往雷欧力身上扎去。

“啊～～～～”看着飞奔而走的雷欧力，大家在心底感慨一下，人的潜力果然是无限的。“大家，别愣着啊，快走吧，被雷欧力超前可是很没面子的。库，我做的好不好。”“恩，很好。”标准的纵妻行凶。

“小杰……”“什么事，奇牙”奇牙一边跑一边把小杰带到一边，（库洛洛和天涯在玩雷欧力，小思在围着酷拉，所以一时间到没人注意他们俩。）“我们是朋友吗？”“恩，当然。”“我的家庭很特殊……”“不管你家里是干嘛的，奇牙我们永远是朋友！谁也不能把我们分开！”小杰坚定的看着奇牙，而奇牙也被这个告白式的宣言弄了个大红脸，（小杰，干的好。）

“切，说那么认真干嘛。”“我是很认真的奇牙！”“好了啦，对了，你不是要找爸爸吗，你爸爸叫什么名字，我家的情报网很大的，我回家叫那个死肥猪帮你查。”奇牙明显的叉开话题，“我想靠自己的力量找到爸爸。”“你爸爸既然是个猎人，一定不怎么好找，我们是朋友啊，我想帮你找点线索嘛，朋友之间帮忙是应该的，说说看。”“也对，奇牙，你真好。我爸爸叫金富力士。奇牙？”

小杰发现奇牙知道名字后，就睁大猫眼一脸不敢置信的看着小杰，“金富力士？”“恩。”“二星猎人？”“咦，奇牙你知道啊，原来我爸爸这么有名。”小杰一脸单纯，脸上写满了对自己父亲的自豪。奇牙突然抱住小杰，“奇牙？你怎么了？”“什么都不说了，兄弟！缘分啊～～～”“啊？”小杰立马变成绿豆眼。什么意思？

“库，你看那边，奇牙下手真快。”“恩，是啊，只不过揍敌客和富力士一家的关系就要乱了点了。”库洛洛无心地回答着，看也没看前面一眼，天涯说什么先应下来，管他合不合理。而那边小伊看到了，则向着西索一阵“咔嗒。”“小伊～～☆我知道自己弟弟看上自己的儿子很让人吃惊，但是你要找我商量的话，能不能说人话～◆”都是一群武断的家伙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失美乐湿地
                            

                                                        

                            

                            “终于到了……”当众人都走出隧道时，都不约而同的松口气，哦，除了雷欧力，他已经连叹气的力气都没有了，没有了奇牙的近路，一路靠自己跑，还有这么多针在扎自己，这滋味真不好受，天涯看他那付惨样，也于心不忍，开始帮他治疗，毕竟他那么惨也是自己玩出来的，而且如果雷欧力现在倒下了，那岂不是少了很多乐趣？（这才是重点吧～～）

“骗人，他在骗人，我才是真正的考官。”真假考官的闹剧开始了，但是除了小杰，奇牙其他主角都没兴趣关心一场早知道结局的闹剧。

雷欧力在接受天涯的治疗，偏偏天涯恶作剧因子发作，用的是效果最快的，最疼的疗法，雷欧力叫都来不及，那个把目标对准西索，打算威胁她的穿越女主正在把自己的计划，告诉同伴。“就这样，我就能靠近西索而不被杀了，小思你要帮我哦。”“小嫣，算了吧，他是西索啊。”“哼～一个漫画人物而已，我已经把西索的个性了解了很清楚了。”“小嫣！我们现在在这里，他们都是活生生的，你怎么能有这种想法。”“哼！你就没有，想追酷拉皮卡还不是仗着自己对旅团的了解，想当圣母拯救那个被仇恨蒙蔽住心灵的复仇天使。”“我……”小思无话可说，她的确有抱着只有她能拯救酷拉的想法。“你只要配合好我就好了。”小嫣鄙夷的看了眼犹豫不决的小思，切，装什么善良。看着带着自信向西索走去的小嫣，小思突然觉得好累，小嫣，难到你还不觉得其实一切已经变了吗……

“西索，你似乎很烦躁。”“小伊～～愉快的第二场考试
                            

                                                        

                            

                            
交易达成，天涯让酷拉收回了锁链，不过显然酷拉的气还没消，不是直接让锁链消除，而是用抽的，本来天涯想帮忙治疗一下的，还没动手，就看到小思的手里放出白光，肩膀上的伤很快的治愈了。“真是好用的能力。”天涯有点羡慕，这种能力一看就知道怎么用，不像他的能力，当初在流星街他花了多少力气搞清自己的能力啊。“我们每人可以有三个能力的选择，我选择治疗，躲藏和回家，这根项链就是回家的工具……只有我可以用的。”小思拿出项链来解释，突然被强烈的杀气吓到，比起这个，刚才酷拉想对她动手时的杀气简直是小儿科。杀气的来源是从头到尾都没说过话的库洛洛，这个时候发飙，傻子都知道他为什么生气，果然，一表明那张“回程票”是专用的，杀气就立刻消失的无影无踪，连丝都没剩一点。

“唉……我就这么不可靠！”天涯无奈的看着自己的爱人，“是谁，招呼也不打，就消失了十年，走之前还给我来了一段‘恩断义绝’？”“切，记仇。好了，快点走吧，可不要考试因为迟到没过，太丢脸了。”说完就用现代化找人工具――手机，问了本场考试的路标大人――伊耳迷同志，一行人往第二场考试会场前进。

因为几人实力高强，而小杰又有雷欧力拖后腿，所以两帮人马几乎是同时到达，小杰到了就往西索那里看，而周围又没有小嫣的身影，小杰黯然的低下头。“小杰，怎么了？”“奇牙……事情是这样的……”“我还以为多大的事呢，猎人考试本来就是很危险的事，虽然我觉得很无趣就是了，那个白痴女人还在这么危险的考试中去挑逗西索，是她自己找死啦！不用理她。”“谢谢你安慰我，奇牙！”“不客气，我们俩谁和谁啊。”

这边奇杰恋正稳步发展，那边库洛洛正看着笑得诡异的天涯，“是不是接下来的考试要发生什么事？”“你怎么知道？”我明明在信里特地忽略了考试内容。“你的精神一直处于亢奋状态，笑得很不自然，说吧，待会儿会发生什么。”“切，观察力那么强干嘛，其实也没什么啦，只是待会儿的考官是美食猎人哦～～～”
库洛洛诧异地看了眼天涯，再看看周围五大三粗，明显四肢强化度大于头脑的考生，他已经可以遇见出现什么样的混乱状况了。

再看一边，刚刚逃过一劫，前一刻还惊魂未定，现在已经兴奋地拿出相机准备拍摄的小思，有这么夸张嘛～～“相机的话我也带了呢，还是摄像机。”看到库洛洛的眼神，天涯也好心的拿出自己准备已久的道具，翠绿色的耳环光芒一闪，一台最新出产的摄像机就出现在手上。（耳环：终于到我出场了，5555都四十几章过去了，才想起我来啊。）

十二点一到，那扇被众人议论纷纷的门终于打开了，里面不是大家期待已久的魔兽，而是两个人，一个穿的清凉，身材火辣的美人，一个是站在美人身后完全可以把他当墙来看的胖子。“真是强烈的反差。”“恩。”很难想象同样是美食猎人，竟然会有这么大的反差。

“我们的考题是料理！只要做出我们都觉得好吃的料理就行了，只有先通过普哈滋这一关的人才有资格做我指定的料理，考试结束时间是到我们俩都吃饱为止。”门琪轻松的摆平了想闹事的考生，虽然怨言没有了，但是考题依然让所有人头疼。“我会做特质蛋盖饭！”小杰得意的宣扬着自己最拿手的料理，“那你一定要请我吃吃看哦。”酷拉和雷欧力都笑着支持小杰，而那边的小思突然想起了什么，诡异的看着库洛洛。

“其实我的厨艺也还算可以，家常的几个菜我都会做。”酷拉又来了一句原著里没有的，小思有点意外的看了一眼，然后决定见怪不怪的保持沉默，只有库洛洛听了，脸色有点难看，“怎么了？”天涯悄声地问着“每个加入的团员都得学会做菜，这已经是默认的团规了，这还多亏了你当初的强硬规定，可是酷拉皮卡加入后，大家只能忽视这一条了……”“说来听听！”多大的八卦啊。“他完全按照书上的说明来做，可以把菜做得和书上的一模一样，可是味道……连早年受过飞坦荼毒的我们都受不了。想起那些看似美味实则……”库洛洛无奈的看了一眼在侠客的袒护下对自己的厨艺仍没有自觉的酷拉皮卡，叹气的同时，也默默的警告自己，在自己团员背后说他坏话不好。

“我要吃的是烤乳猪，而世界上最美味的就是栖息在这个森林里的豪鼻狂猪！”一群巨大的野猪从众人面前跑过，天涯和库洛洛轻松的猎了三头，两头是给考官的，一头是自己吃的，两人边吃边聊，情话绵绵。可惜打扰的人还是不少。“哇！！好香，库洛洛哥哥你们真厉害！”小杰不知道从那里蹦出来，手里是一只即将准备烤的猪，“没什么的，烤全猪而已，只要你把内脏取出来，毛剃掉，最后加点盐，注意别烤焦了就差不多都不会难吃的。”天涯细心的讲解着，只是你明明对着小杰说干嘛看着奇牙。

而那边的奇牙，立刻把猪从烧烤架子上取下来，开始拿内脏，虽然已经烤了一半了，但是亡羊补牢一下总是必要的。“你还真是厉害，竟然教会了旅团成员做饭。”小思看着库洛洛熟练的翻动烤猪，心里有点不是滋味――她的已经焦了。“其实旅团里有好几个做菜天赋还是不错的，他们不会做菜的传言也是因为在流星街没这个机会，而我给了他们学习的机会，当然不会出现同人文里那个场面。”突然想起了库洛洛形容的酷拉，在心里偷偷加一句，也是有例外的。

最后在普哈滋的超实力发挥下，70只豪鼻狂猪全进了他的肚子，“太不可思议了，他吃掉的是他的体积的好几倍。”“我说他吃都吃了，你还研究干嘛。”“好厉害，果然当猎人的都很厉害。”小杰眼冒星星，“厉害是厉害，我可不想变成他那个样子。”光看就觉得发毛，不过糜稽应该欣慰了，还有比他更能吃的。奇牙上上下下的扫描普哈滋。

“果然看现场版的就是壮观，库洛洛？”天涯一回头发现库洛洛有点愣愣的看着普哈滋，“他竟然把酷拉皮卡的也吃下去了，还说好吃！！！”汗～～原来你在意这个啊。

“第二场考试第一部分，70人通过！！不过你们得做好准备，我可不像普哈滋这么好说话。我指定的料理是……寿司！”一片慌乱后，众人站在料理台前茫然，啊，也有例外，在一旁偷笑的半藏，拿着相机在门琪身后躲好的小思和架起摄像机已经开始拍摄的天涯，“我从文献上看过，似乎是新鲜鱼肉和醋饭混合的料理。”“鱼？森林里哪里有鱼啊！”“笨蛋，总有小溪之类的地方啊。额……”

轰……众人全部跑了出去，酷拉一边跑还一边抱怨别人偷听。（这也叫偷听，拿别人都是聋子了。）“库？你不去吗？”“我虽然不知道寿司是什么，但是既然是民族料理，那就都需要一定的功夫才能做成，凭我们现在连是什么样子的料理都不知道，是不可能符合那个刁蛮的主考官的品位的。（我说团大啊，你说话也轻点啊，门琪就在旁边啊。）所以我还是和你在这里看戏好了。知道□□的两个人都不着急，我急什么。”库洛洛慢条斯理的分析出前因后果，那份悠闲看的就让人火大，看来要不是场地不允许，他一定会拿把椅子泡杯咖啡，捧上一本书，边看边等。

“所以我说，你的分析能力还真是让人讨厌。”“刚才，酷拉皮卡的样子拍下来了没。”“拍了，怎么突然问这个。”“难得看到平时理智冷静的他还有这么天兵的时候。想拷贝一份给侠客看看。”“侠客？和酷拉？你都没告诉我，快说！”就这样，在库洛洛向天涯诉说侠客悲惨漫长还没到头的追妻史的时候，捕鱼大队回来了。

看着那五彩斑斓，形状各异的鱼，天涯是很没形象的笑了起来，可怜的库洛洛拿出盗贼的极意，努力寻找保持形象的念能力。（就算他找到了。）“看起来就是不能吃的，他们真拿的回来。还就这么端上去……”“管那么多干嘛，反正这关不会有人过。”

门琪很火大，有些考生不尊重料理也就算了，其他考生一点观察力也没有，直接把活鱼和饭串在一起就这么端上来，更过分的是，那个402号（小思）和406号（天涯）拿着相机到处在拍，故意在看她笑话是不是，还有那个143号（团大）你可以向44号学习一下啊。不想考就出去，不要在一边这么悠闲的看书，还有那张躺椅是哪里来的？（天涯给的，耳环里放着的。）可恶，这个光头白痴还透露考题，其他人就是知道了也做不出好吃的，尤其是那个404号（酷拉），样子是最好看的，味道是最难吃的。“我宣布，所有人都不合格。”终于门琪在多重怒火的焚烧下，说出了这句经典台词。

然后？当然是尼特罗登场了哦，天涯惋惜的收起摄像机，接下来就没什么好玩的了。
悬崖边……“库，一会儿多拿点，这个很好吃。”“好。”宠溺地看着跃跃欲试的天涯，一点都不把悬崖放在眼里，（笑话，连雷欧力都不怕，怎么可能团大会害怕。）“我一直不明白，为什么明明是鸟，而名字要叫蜘蛛？”天涯把多年的疑问抛给博学多才的恋人，“因为它也会吐丝。”这算什么回答，算了反正是FJ起名字不经过大脑，“那就快点吧，我的蜘蛛头，下面的也算是你的同类。呵呵～～～”潇洒的一跃而下，轻盈地落在蜘蛛丝上，手上的藤蔓一甩，一大堆蜘蛛蛋到手，留一颗在手上其余的往耳环里一放。借着蜘蛛丝的弹力，几个跳跃干净利落的回到崖上。

回到上面才发现库洛洛连动都没动，手里已经有一大堆的蛋，想起他那个瞬间移物的能力，天涯不满的嘟着嘴“你作弊！”“呵呵。”笑着把蛋交到天涯手里，顺手搂过他，把人抱在怀里，低头吻上那张正在抱怨的嘴，“好甜，我想这蛋的味道一定不如你的。”被吻的脸快烧起来天涯，只能低下头来减低那份羞涩，逃避库洛洛掠夺的目光。殊不知他这个样子更吸引人。看到怀里的人如此诱人，从来不是正人君子的库洛洛再次展开侵略。

“你们到底还考不考啦。”门琪再次爆发，这两个家伙真是太目中无人了，有几个已经上来的考生，看到这一幕硬生生的吓的松手，掉了下去。库洛洛是一点都不在乎门琪的怒火故意又吻了一会儿才放开。倒是天涯很不好意思，“我说你怎么说还是我儿子呢，至少让我习惯一下才……”“多多练习就会习惯了。”说着就准备练习了。天涯，你这算不算自掘坟墓？

P.S那蛋还是伊耳迷看不过去，从他们手里拿了两个帮忙煮了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
飞艇记事
                            

                                                        

                            

                            在门琪极度不满的抱怨的眼光下，天涯和库洛洛通过了第二场考试，当然其他众考生也接受了一次现场版耽美事业的教育，明白了爱情是不分国籍，年龄和性别的这个伟大命题，不明白的在库洛洛，伊耳迷和西索三大美色的杀气下，表示同意。（谁敢有意见！）

“众考生，下一场考试将在明天早上8点举行，现在是自由活动时间！”天涯和库洛洛相视一眼，默契的向飞船上的酒吧走去，十年了，他们有太多的话要说。“小伊～～他们走了哦。”“咔嗒！”“你弟弟也走了哦～～”“咔嗒咔嗒！”“就剩我们俩了呢～～”“我去和金打电话，西索……嫉妒就直说。没人会笑话你没人要！”“你还是老样子，打击人一点都不遗余力，不过我可是有人要的哦～～”西索神秘的一笑，也拿出手机开始了重要的联络工作。虽然好奇谁让这个BT在培育果实的考试中还念念不忘，但是现在还是自己的情人重要。

小伊到了一个没人的房间解除了脸上的易容，手上快速地播出一个熟悉的号码，“小伊！”电话那边的人迅速的接起电话，语气明显的高兴，“也不怕叫错人。”嘴里这么说，但是伊耳迷的语气说不出的甜蜜和平时的冰冷完全不同，如果不是声线不变，根本没人会听出这个温柔的声音属于那个冷酷的杀手。“除了你，我的电话不会有第二个人打通！”金显然对自己的能力很自信。

“考试怎么样了。”“很简单。”“那……那个……”小伊已经想象到金在那边脸红的样子了，“想知道你儿子的状况就直说。”“呵呵……”金傻笑ING。“他很不错，虽然实力现在不如奇牙，但是天赋很不错，不愧是你儿子。就是单纯了点，你那个堂妹实在很厉害，现代社会能把小孩子教的像活化石。”“鲸鱼岛是个与世无争的地方，不过我倒是希望小杰能单纯点。”

“他和我弟弟奇牙关系很好！”这句话就有点意味深长了，“小伊，你的意思应该不是我想的那样吧？”“谁知道呢，我看来很有可能。”“算了，反正他们还小，如果以后真的到了这一步，我们似乎也没立场阻止，说说你吧，我想你了呢！”“恩……”

好了，那边剩下的就是标准的情人式的甜言蜜语了，来看看天涯这边，“唉……本来有千言万语的，现在反而不知道怎么说了。”“有想过见面的第一句话是什么吗？”“有啊，本来想说‘好久不见’的，可是见面的时候时间太急了点。”
“你说的是‘我回来了’，在我看来和‘好久不见’没什么区别。”“你不也一样没内涵，我还以为你会先放鲶鱼要我以报当年我‘抛弃’你之仇。”
“别提醒我翻旧账。说实在的，要说恨，又怎么会没有，十年，你说走就走，而且还有可能永远回不来，想到可能失去你……”库洛洛的语气有些颤抖，天涯主动抱住了库洛洛，表达自己的歉意和藏在心底后怕。“我也害怕呀，不管怎么说，现在都过去了呢。”向库洛洛展开灿烂的笑容，“库，我们的未来会很精彩，也会很幸福。我爱你！”

天涯头一次这么坦白的告白，两人之间的气氛正火热上升，可惜酒吧人是很多的，这不有人来打扰了，谁呢，还不是那位不怕死的穿越者阁下，哦，不对，她是怕死的，要不他也不会抖了半天也不敢出来。

“唉～～我说你不知道打扰别人谈恋爱是要下十八层地狱的啊。”“我知道啊，可是我得提醒你一下，时间快到了。”诺诺的说了一句，人又缩回去了。“时间？现在离早上八点还有好几个小时呢。”“是奇牙啦，那个复仇者阿尼达要出现了。”

“哦～～担心了，想去安慰？那你就去啊。”“酷拉在那里！”“你不是很哈酷拉的嘛。还要帮他对付旅团！”“就是因为这个，所以现在酷拉看见我就亮锁链。一起去吧，好歹你也是穿越者啊，这幕很经典的。”

天涯转头看向一脸不爽的库洛洛，“去吧，奇牙也可以算是你弟弟呢，去关心一下吧。”在库洛洛的唇上轻吻一下表示安抚，拉起他往餐厅前进，“弟弟？”“库认了小伊当弟弟，所以奇牙也算是弟弟了。还有我警告你，安安份份地看你的戏，别再有什么乱七八糟的想法。”“知道了。”小思的表情有些黯然，“其实，所有穿来的人都有着帮助自己喜欢的角色的想法，只是你带着真心，我们可笑的自认为成了可以主宰他人命运的上帝。”说的时候小心的看了眼库洛洛，虽然早就知道库洛洛已经知道了，但是还是觉得不可思议，他（指天涯）是怎么让团长接受自己是个漫画角色的事情的。（用骗的呗。）

几人来到喝熔岩茶的地方，发现小杰和奇牙已经在那里了，看来已经快开始了。“小杰，奇牙，不去探险了。”“早去过了，根本没什么好完的。”“不会啊，奇牙，我觉得很不错啊。”“啊～～也只有你这么觉得。”

看着奇牙一脸无聊，手里拿着那个项链，显然心思不在这里。“奇牙，伊耳迷最近好久没和我联系了，你知道他的近况吗？”没想到最先开口的竟然是库洛洛，看着提到伊耳迷就脸色完全变了的奇牙，天涯感激的朝库洛洛看了一眼，并赞赏他转移话题的水准高超。

“我大哥……”奇牙复杂地看了小杰一眼，“好，好的不能再好了，好到我不得不离家出走。”“什么意思？”在场众人除了库洛洛，估计没人听懂奇牙的话中话。库洛洛刚想向天涯解释，另一个主角就来了。

“请问我可以坐这边吗？”一个身着劲装的女孩出现在众人面前，不过她的目光只盯着奇牙，“我的目标是个赏金猎人，我要抓住杀我父亲的仇人，我的父亲是辣香山卖香精石的商人，生意做到最大的时候赚到了可以买下整个小国家的利润，可是有人看不过去了，雇佣杀手杀了我父亲，我不用查就知道了，杀我父亲的是恶名昭彰的揍敌客家族。我听说这次考试有揍敌客家的人参加，所以我来报仇……”

“揍敌客？那不是……”小杰看向奇牙，“原来如此，你是来帮父亲报仇啊，那我们就不要和这些小孩子坐在一起，我们成人到一边去谈一些人生的理想如何。”【雷欧力，你这个色狼。】所有人都在心里说道，不过天涯想的是另一个问题。“你刚刚说谁是小孩子，嗯～雷欧力小朋友！”哼～老娘大你好几个轮回呢。

“额……这个……呵呵。”除了干笑雷欧力还能干嘛。“阿尼达，你的父亲……”小思刚想说什么就闭嘴了，为什么？你没看见酷拉皮卡正冷冷地看着他嘛！真是讽刺，她就是冲着酷拉来的，现在酷拉却动不动想杀她。

“这位小姐，我想你有必要知道一下香精石是什么，那是一种毒品，可以让人上瘾，有很多人因为吸食香精石而倾家荡产。”酷拉淡淡地说出事实，就凭揍敌客家和旅团的关系，他就有足够的理由站在奇牙这边，更何况他说的都是事实。“这不可能！”阿尼达有些疯狂的叫起来。

“没什么不可能的，告诉你这个任务是我接的，本来那是我哥的，因为某个不足为外人道也的理由，这个任务到了我的手上，报酬很高哦～～～”说着奇牙就变成猫脸，气的阿尼达的脸都扭曲了。“不过他却不是死在我手里的，真是可笑，当我杀上门的时候，他已经死了，理由好像是分赃不均被手下杀了，当然了，我也不会错过了这个飞来的零用钱，拿了他的尸体回去交差了。你要找我报仇也可以，反正……”奇牙迅速飞身而上，抢过阿尼达的刀，一拳把她打飞。“反正，你打不过我！”

“哇，奇牙，你好厉害！”“呵呵，还好了。”
“小思，你干嘛这么看着我。”天涯奇怪的看着身边的少女，“你实在是太猛了，奇牙的变化也太大了。”多少穿越者苦口婆心的劝说，才让奇牙不怎么恨他的家人啊。“和我无关，我在奇牙两岁的时候就走了，这十年来我根本没见过他。”这都是小伊的功劳啊，看来小伊还真是很疼奇牙。天涯十分欣慰地看着这个揍敌客家的未来家主在承担家庭责任同时，也没有被杀手世界的黑暗抹杀了脸上的笑容。

“算了，反正我也该见怪不怪了。”小思无奈的说道，不过奇牙能这个样子，她也很高兴，当然心里也有点没安慰到奇牙的遗憾。

“啊呀，好痒，好痒！”得！不用说，除了尼特罗这个老不修的还能有谁。
“喂，女人，我可不是为了某个不自量力来杀我的白痴才和那个死老头比的，说清楚，要是让人误会了，我们揍敌客家的名声可就毁了。”“你这个恶魔！”“我说阿尼达小姐，你凶什么，都说了你老爸不是奇牙杀的了。”天涯有些不耐烦，这个女人打扰他看戏了。

也是哦，你看看，地毯、饮料、零食、水果，旁边还有库洛洛这个超级美色在旁，真是享受啊。“谁会相信那个恶魔的话。”“随便你，但是请安静！”说着随手一扬，一条藤蔓把阿尼达缠了个干干净净，当然嘴也没忘了堵上。
“呵呵，这么多年了，你这招还是用的这么顺，想当初伊凡可没少被你绑。”看着熟悉的招式，库洛洛感慨的怀念。“比起我绑他的次数，你整他的更多，唉～不知道，他现在怎么样了。”“老样子，还在C区呆着，没扩张，也没丢了地位，已经创下流星街保持地位的记录，贵族们已经在考虑要不要给他发个奖，以示鼓励。”“…………”他们夫夫可真是有够懒的。“有空回流星街看看他们。”

和平的时间总是过的很快，小杰和奇牙一直在努力抢球，奇牙也没有因为心里问题而退出，两个人默契十足的一步步进攻，奇牙连杀人招数全部用上，可惜尼特罗还是技高一筹，不过在奇牙的攻势下他已经动用双手和双脚。“可恶，家规果然没错，没钱的任务还是不要接的好，亏了。”奇牙，你家的家规不是这么解释的。

“好了，小杰，奇牙，你们已经让他动了双手双脚了，已经是很不错的成绩了，天已经要亮了，你们也该休息一下了，还要考试呢。”天涯站起来阻止了两个不死心的小鬼。“可是阿尼达……”还是小杰善良，我看除了他谁都把这场球赛的原始目的给忘了。“额，那个！她交给我了，你们睡吧……”尴尬的掩饰了一下，不由分说的撒出催眠的花粉，两个小孩乖乖的入睡。

“库，我们也休息一下吧，等下的考试也是持久战呢。会长大人，让飞艇开慢点哦～～”喧宾夺主打过招呼，潇洒地休息去了。留下脸色不自然的尼特罗，和嘴被堵住没办法要求退场只能看到底而且被众人遗忘的阿尼达。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陷阱塔（上）
                            

                                                        

                            

                            “终于到了，呵呵，小杰，奇牙没睡好吗？”“嗯……”两个小孩顶着黑眼圈有气无力的点头。
“众考生现在你们所在的地方叫陷阱塔。只要在72小时内到达塔底的人就能过关。现在开始计时，祝大家好运。”豆面人简单的讲了一下规则，就跟着飞船走了，留下一大堆考生你看看我，我看看你，然后对着这个光溜溜的“塔”发呆。

“呵呵，对你们而言这是不可能的，但是对我们这些专业的登山运动员来说。是再简单不过的了。只要有一点缝隙，就能抓牢，看来这场考试是我第一个通过了。”87号的大叔得意的说道，而且也的确像他所说他很快就已经爬了1/3了。

“我觉得没这么简单。”“库？”“如果他的方法是这场试题的答案的话，是否太局限于只有登山技巧的人才能过，猎人协会不会出这种题目而且既然叫陷阱塔根本不可能没有陷阱。这家伙……凶多吉少。”瞬间就分析出了结果，不愧是幻影旅团的头。“你在这么看着我，我难保不会忍不住在这里吃了你。”轻声在天涯耳边说话，嘴里的热气正好吹在他的耳廓里，又热又痒，而且说出的话还这么露骨，天涯的脸一下子红透了。

“别闹了，只是想夸你一下而已，你刚才说的完全正确。”库洛洛完全不顾天涯的挣扎把人抱在了怀里说话，天涯也只能半推半就的顺着他。当然在两人打情骂俏期间，那个从外面爬墙下去的先驱者已经不幸落入鸟腹。（不得不说FJ设计的鸟还真是丑的够可以的。）

“看来得想别的方式下去，你们发现没，人越来越少了。”“嗯。”
“库，我知道……咦？你在干嘛。”之间库洛洛展开了盗贼的极意，翻到了某一页，过不了多久书上就出现了一副地图。

【万能的地图】原能力着：绯离草
能力：透过墙壁，把墙后的空间表示在纸上。能迅速的画出迷宫的地图。是考古盗墓的必备能力。
限制：每天只能使用一次，而且只能显示一层地图，也就是说如果是陷阱塔这样的复合式迷宫就不可能显示全部了。而且无法显示机关。
备注：虽然限制多了点，但绝对实用，旅团靠着这个能力盗遍了不少遗迹。

“太厉害了。”“可惜，只知道哪两个是相通的，不知道内容。”“内容？也对哦，万一下去后要求是两个人只有一个能过关，就不好了。不过库，是不是忘了我的能力。”天涯神秘一笑，然后他的手里出现了许多白色的绒毛一样的东西。“蒲公英――天眼。”

那些白色的有侦查功能的蒲公英，迅速的向库洛洛地图上所指的那些两个人走的地道飞去，那些蒲公英从缝隙里钻进去。此时天涯的脑子里出现了众多图画，不久之后，经过筛选，就只剩一副图了，天涯看到暗门下面的字是【双人行之路，要求两个一起通过。一人失败或者死亡就算两人都失去考试资格。】

“找到了，这个最适合我们了。快点吧，免得被人抢先了。”不得不说，天涯的能力也是属于无所不能级的，他们两个合作还真没有他们办不成的。

“咦？天涯叔叔和库洛洛哥哥不见了。”小杰四处打望到。“真的耶，可恶早知道就跟紧他们了。”奇牙一脸懊悔。“我怎么忘了，大哥说过他义父的能力很强，连我老爸也不是对手。”“义父？是指天涯叔叔吗？”“嗯，就是他。”

“我说……你们能不能不要叫天涯为叔叔！”雷欧力有点受不了了，酷拉在旁边也是一脸不习惯。“可是他是库洛洛哥哥的父亲，不是吗？”小杰仍是一脸固执。“小杰，他们俩现在是情侣关系，你都叫哥哥的话他们会更高兴的。还有奇牙，你也别抱怨了，他们久别重逢，更需要的是二人世界，你就算跟着，也会被甩的。我们自己仔细的找找其他暗门吧”还是酷拉皮卡冷静说出的话句句在理。

“找到了。我找到了5个暗门。”小杰的野性直觉还真不是盖的。“大家一起跳，选到了有陷阱的不能有怨言。我们底层见！一！二！三！跳。”四个人跳下了和原著一样的地方，他们在暗门下毫无疑问的重聚，可是有人则站在他们跳下去的地方左右为难。

就是我们的穿越女小思同学，其实她本想随便找个门下的，可是她的能力都是偏辅助系的，战斗力并不高，跟着主角们走已知路线才是最好的方法，要不是和酷拉闹翻了，她早就下去了，难得东巴不在，连人都不用踢了。等等，东巴不在，也就是说除了我是事先知道的以外，他们四个可能等不到其他人？这可不行！

似乎找到了不错的理由，小思终于鼓气勇气跳了下去，当然还不忘祈祷酷拉保持理智，别见她就动手，现在天涯可不在。

当小思出现在众人面前时，雷欧力色狼本性发作，高兴的不得了。小杰很高兴来了个认识的人，奇牙无所谓，酷拉脸色变了一下也没说什么。
呼～～得说些什么啊。“酷拉，那个之前是我不好，我发誓我不会做任何不利于他们的事情，我已经和天涯约好了，那个……我的情况很复杂，我不知道你了解多少……至少我们现在是伙伴，陷阱塔……”“我会暂时和你好好合作，一起通过这个陷阱塔。”

“虽然我不知道发生了什么事情，但是大家都是朋友啊。”“小杰，我不反对你和小思小姐交朋友，但是，我和她是不可能的，请你不要勉强我。”“……”小杰有点垂头丧气，酷拉的固执可不在自己之下。

“好了，我们开始走吧，已经落后别人很多了。”奇牙还是拽拽的语气，不过在气氛紧张的现在他的话倒是有很好的润滑作用，大家的注意力也转到了考试上。

“选择往左走的按X，选择往右走的按O。”“往右啊，这种时候如果不往左走就不自在。”“这是著名的左边法则，我想考官也一定知道，所以右边的应该比较容易。”“反正我们就是头脑简单，是不是啊，小杰。”小杰的脸偷偷抽了起来，【我和雷欧力是一个等级的……】而那边的小思也在郁闷，她真正的选择和雷欧力差不多，为了不影响剧情，她都跟着奇牙按的，毕竟无论漫画还是动画都对这一段处理的很潦草，也就是说【我竟然也和雷欧力是一个等级的……】雷欧力打击到的人可真不少。

几人在选择左右后，很快来到了一个奇怪的擂台，对面站了5个披着斗篷的戴着手铐的人，几番对话后也知道了他们的底细――超长期服刑犯。

“你们谁先上？我这边是我。”那边的犯人头子出来了，而小杰这边也在商量。“还是我上吧，不过我是上去投降的，因为我的能力不适合战斗，我一定打不过他，他的战斗力应该是他们中最强的，我对上他，就算输了这一局，也可以保证我们最大的战斗力。如何？”小思却生生和大家商量，的确一开始就说认输是不太好。“我同意。”出乎意料的，最先同意的竟然是酷拉，“你刚才的分析是对的，我不会因为对你有意见而做出不利于团体的判断，而且我从库洛洛那边也知道一些，你掌握的‘优势’。等会儿，你的意见我们会优先考虑。”

虽然有些不明白酷拉皮卡在和小思说的“优势”是什么，但是酷拉的智慧是公认的，在这种需要选择的时候，大家都会听取他的意见。

小思在谢过大家后，就走向那个罪犯，“哦？还来了个可爱的小姐，我可不会因为女生而手下留情哦。我们的规则是死亡和认输就算结束，怎么样？”“可以。”小思讲得气势很足，不知道底细的人还以为他胜券在握，对面的罪犯也有点迟疑了。

“那么……开始！”“我认输！”这句认输也是讲的中气十足，弄的对方一愣一愣的，效果比东巴的还精彩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陷阱塔（中）
                            

                                                        

                            

                            对方的大汉愣愣地看着眼前得意洋洋的少女，这……到底是谁赢了啊。
小思高兴地回到了众人当中，“啊～～有些可惜呢，输了一局，不过没关系，我和酷拉还有小杰各赢一场也就够了。”雷欧力，你才是最让人担心的一个。“大叔，你是不是没把我放在眼里啊。”奇牙像一只猫一样的炸了起来【可恶，这个白痴大叔，一点眼光也没有，他一只手指就能捏死他。】

看着一脸不爽的奇牙，酷拉笑了笑出来打了圆场，“雷欧力，我们这些人的身份可没一个简单的呢，奇牙的来历可是可以吓你一跳的。”
嗯？雷欧力一脸不信，正要说什么，第二场已经开始了。对方上来一个头发长长，看起来风一吹就倒的人，而这边小杰上场。

“你看我这个样子就知道我不太适合体力战斗，我们换种比法吧。”“真伤脑筋，我倒是不太喜欢动脑子。”“小杰，别理他，用体力决胜负。你这局可不能输啊。”雷欧力又在一边乱喊。“我倒是觉得小杰还是动脑比较好。”酷拉倒是说出了意料之外的答案，“啊？为什么啊？酷拉皮卡？小杰明显是体力比较好。”“是的，小杰是单纯，但是他并不笨，而且他的单纯会让那些习惯耍心机的罪犯有意外的失败，但是如果是武力比试，那规则一定和刚才差不多，认输或者死亡为结束，你认为小杰的性格能下的了手虐待对方或者动手杀人？”

“额……这个……”“没错，那个家伙根本不会动手，如果比武力这场比赛一定会拖很久的。小杰也可能受到严重的伤无法继续考试，甚至死亡。”奇牙一脸肯定。“啊～～我倒是没想到这么多。”听了大家的分析，雷欧力也认同了这样的比赛对小杰比较好。当然心思缜密的酷拉早已经用眼神寻问了小思，在得到小思肯定的点头后，才让小杰上场。

“长短蜡烛你选择一个。按X是选择短的，按O是选择长的。你们多数诀决定。”“这种心理问题就像是绕圈一样，根本没答案，到底是短的有乍还是长的有问题呢？”雷欧力现在已经充分扮演这个小团队里负责抱怨的人。“小杰，你来选，我们相信你的野性直觉。”“真的吗，那我选择长的，大家都知道，长的蜡烛烧的久嘛！”
“………………”众人
“酷拉，这就叫野性直觉？”“算了。”大家有些苦笑不得的选择了长的蜡烛，之后的比赛才真是出乎大家的意料，就像印证了酷拉赛前的话一样，小杰以他自己的智慧赢了比赛，让对方的那个欺诈师自食苦果。

接下来，对方出了一个，长的恶丑的人，不过他的长相也只吓到了雷欧力。“这场我上。”酷拉潇洒地走上去。“酷拉皮卡！”“小思小姐？我上有问题吗？”酷拉疑惑的看向对面那只纸老虎，应该不可能会输啊。“你冷静点就是了。”想了半天，小思也只能这么说了，不过现在的酷拉和原著不同了，应该没事吧。

小思考虑的方向没错，酷拉的确不同了，可是现在的酷拉面对假蜘蛛的愤怒可比原著强了不知道多少倍。那个叫渣唬的白痴，在打了地板一拳后，就亮出了背后那个破绽百出的刺青。“呵呵，看到我背后的刺青了吧，我可是幻影旅团的成员。我胸口有19个‘心’，表示杀了19个人，你就来凑足第二十个吧。”这个不知死活的家伙还在哪里叫唤。

当然和他一起叫的还有雷欧力同学。“啊，不好了，酷拉皮卡快回来。他是幻影旅团的人。”“雷欧力，什么是幻影旅团？”“那是一群A级犯罪团伙，其成员更是有S级的通缉等级，是一群超级恐怖的家伙。”“恐怖？不会啊，我感觉到对面那个家伙根本不厉害，他没有让人害怕的气息，要说恐怖的话，现在的酷拉更恐怖一点，他生气了。”小杰干脆的反驳了雷欧力的判断，但也说出了一个事实，酷拉生气了，后果很严重。

“你你你你……你干嘛，你没看到我身上的刺青吗，你别过来，我真的会杀了你的。”这种表现连刚刚还说他厉害的雷欧力都看不过去了。不过现在重要的是酷拉，毫不掩饰的放出念压，把对面的可怜虫压的喘不过气来，面对他的是一个眼睛火红的少年，那红色的眼睛里展现的愤怒，仿佛就能把这个冒牌货给秒了。

“第一，幻影旅团的刺青上都有团员的号码。第二，你这种实力根本不可能是旅团成员。第三，我们从来不去记自己杀过多少人，第四，所有冒犯旅团的人都得死！”酷拉冷冷的诉说着这个家伙必需死的理由。“我们？”渣唬在这时候还能注意酷拉的用语，可见他还是有点头脑的，而回答他的是一只解开了绷带的手腕和上面张牙舞爪的有着团员号码的蜘蛛！
“你！啊～～～”表明身份后，酷拉就开始行动了，一拳轰碎了这个家伙的腿骨，然后一点点弄断他的身上大大小小的骨头，就在骨头断的差不多的时候，酷拉抽出双刀，准备效仿飞坦，“我行刑的技术不是很高，请多担待。”“不要啊，我认输，我认输。”一直被伙伴用无线电通知忍下去的渣唬再也忍不住了。

而酷拉听到后，也很干脆的不再折磨他了――一刀捅进他的心脏，结果了这个胆小鬼。“他已经认输了，你怎么能……”第一场上场的那个头跳了出来，“你是在和我说话？你什么时候听说过蜘蛛饶过人？”那个大汉的冷汗直冒，他想起来了，对方可是正宗的幻影旅团的成员，标准的S级通缉犯。立刻屁也不放一个的就回去了。

“酷拉皮卡，你没事吧？”雷欧力小心翼翼的问道，“没事，那个家伙一点本事也没有，我只是因为他假冒旅团而气不过。”“啊～我是问你我现在可以接近你吗？”“嗯？你说什么？雷欧力？”抬起头，大家看到的是一双美丽的天蓝色的眼睛。“你没事就好，没想到你是那个幻影旅团的成员啊，真是厉害啊。”“嗯，酷拉好厉害。”

小思则在一旁奇怪的看着那四个人，奇牙也就算了，雷欧力和小杰能这么容易接受有蜘蛛这个身份的酷拉，让她感到不可思议。其实猎人世界的人的思考模式都差不多，只要他们先接受你了，就不会在意你的身份，你的善恶。就像小杰轻易的接受奇牙的杀手身份一样。就像原著里酷拉杀了人，大家也不会去怪他一样。

而此时监控室里，“典狱长，那是幻影旅团的人，要不要抓住他？”“好啊，那你去，顺便那里还有一个揍敌客家的，一起抓了吧。”
“额……那就这么算了？”“例行上报就可以了，接下来的你就不用管了，长点脑子，凡是通缉等级在S的，基本都和协会的上层有点关系的。”
“怎么会这样？”“难不成你让协会的高手都去抓这些高危通缉犯？其他工作不要做啦，其实这些久负盛名的团伙，都和协会达成秘密协议，不会闹的太过分。好了，别再问了，接着看。”理伯悠闲地吃着零食接着偷窥考生。

“那……现在是2：1了，我们这边就我上场吧！”一个好听的女声响起。“哦？那我们这边我上。”看到是个漂亮的小姐雷欧力就坐不住了。“等等！”小思立马阻止，开玩笑，他上的话他们就会赌输几乎所有的时间。“那边的小姑娘，已经决定了，就不能改了哦！”对方是心理医生，当然察觉的到小思反对的坚决，【她的决定肯定是有利于他们的团体的，而且就刚刚来看，那个幻影旅团的成员似乎很在意这个女孩的决定。】

小思恶狠狠的瞪了一眼雷欧力，都是这个家伙的错。看的雷欧力汗毛直竖，而其他人似乎对雷欧力也没多少信心。“算了，就算大叔输了，还有我呢。”“我担心我们不只是输。”小思有点痛苦的说道，咦？有了，试试看。

“酷拉，相信我一次。”“我早说过，我会把你的意见优先考虑。”小思看了看其他人，小杰相信她，奇牙无所谓，雷欧力可以无视了。“好，我试试，这样虽然亏了点，但是总好过雷欧力上场。“对面的姐姐，是这样的，既然对战人不能变了，那我们把对战次序换一下如何？让我们这边的小弟弟和你们的最后一个选手先比，如何？”

“这不是一样吗？”“呵呵，没办法，奇牙他已经等的不耐烦了，照顾小孩子嘛，反正有大叔压阵，我们也放心。”“那你们说换就换……”“我们会补偿10个小时做为补偿？如何，你们什么都不做就能有十年的减刑哦？不要在时间上再讨价还价，10小时是我们的最后底线，只是先比那一对而已。”“嗯……”

女心理医生还在犹豫，她总觉得不这么简单，“好，我们同意了。”“队长？！”“你先下来吧，有10个小时不拿白不拿，而且对面剩下的是个小鬼，而我们这边的是――分尸专家强尼。”“是！”似乎是对那个所谓的分尸专家很有自信，心理医师退下了。

“小思，为什么不让我先上。”“因为你会输，还会连累我们的时间都输光。”“这怎么可……”“好了，奇牙，该你上了。”酷拉打断了雷欧力的追问。“算了，没关系，奇牙放松心态啊，你输了还有我。”真不知道雷欧力的自信是从哪里来的。
“罗嗦，大叔你就在一旁休息吧，轮不到你了。”奇牙自信的走上前去。“这个臭小鬼，看你等会儿输了怎么哭！”“雷欧力，我认为奇牙他不会输。”“小杰，你怎么每次都帮他呀。”

嘭！对方的选手徒手捏碎了墙壁，这边吵吵闹闹的主角四人组才把目光对准对面的对手。一个眼神颓废的大叔。“那个人是……分尸专家强尼！糟了，快让奇牙认输回来。”“他很厉害吗？”“不是厉害不厉害的问题，那家伙根本就是个疯子，他曾经……（省略一部分介绍。）光发现的尸体就有149具，还不包括那些无法辨认的肉块。”雷欧力说的声情并茂。只换来大家的无视。

小思――早知道了，动画里有说过嘛，无聊！
酷拉――“才149个？不怎么样嘛。”“我都忘记了，我们这边有个真正的杀人不眨眼的家伙。”“杀人为什么要眨眼？”“你……算了，不和你说了，小杰，你快劝奇牙回来。”
小杰――“不会啊，我相信奇牙不会有什么事情的。因为他是……”

正说着，奇牙干净利落的爪子变成刀，轻轻一跳，来到那个什么专家的背后，嘴边还挂着有些残忍的笑。只是手里多了个还在跳动的心脏。“我很少做免费工的，你该感到荣幸。”说着就捏碎了手里的东西。

“揍敌客家的！难怪啊。幸好他不是我们的敌人。”雷欧力感慨的看着杀人归来还有说有笑的奇牙，再看看身边的酷拉皮卡。【一个是杀手世家的传人，一个A级盗窃团伙的成员，我们这个小队还真是卧虎藏龙啊。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陷阱塔（下）
                            

                                                        

                            

                            这边因为奇牙轻松胜出气氛活跃，当然雷欧力在抱怨没他出场的机会。这点被众人无视了，虽然有些不满小思送出去的10个小时，但大家多多少少有些预感――让雷欧力上场会更糟。

小杰这边已经没什么花样了，10个小时后大家继续上路，没了东巴拖后腿，也没了紧张的时间，大家前进的十分顺利，最后的那扇门大家也没搞内斗，也不要小杰贡献什么打破框架的智慧了。大家走了那条长的，到塔底的时候还有15小时。

额……当中也有意外啦，就是有个囚犯突然从一个暗门出来，一开始大家还以为是关卡呢，结果这个囚犯却拿着纸笔到酷拉面前死活要他签名。说是他也是流星街出来的，是旅团的忠实FANS，好不容易遇到一个旅团的怎么也要和偶像留个纪念，可惜陷阱塔里没有相机只能先要签名了。还说这次出来的机会是他用一个月打扫换的，请酷拉不要拒绝。众人听了，狂汗～～～酷拉在证明对方没说谎后，哭笑不得地签了名。看着欢天喜地走掉的囚犯，连小杰都开始怀疑世道是不是变了。

说说天涯和库洛洛吧，两人靠着作弊器似的能力，来到了最喜欢的选项。当然这点气的在一旁看好戏的理伯把手里的零食都摔了，扬言要给他们俩点颜色看看。

“两人行之路，正好。”库洛洛肯定看了看周围，不屑的看着周围那些明显的不能再明显的监视器，【哼！不专业。】“在看什么呢，来把计时表戴上。”天涯递上手表，戴上后。发现库洛洛有些心不在焉。

“怎么了？”“唉～～”库洛洛搂着天涯的腰（某涯已经习惯了。），有些可惜的说道“本来以为两人行的这个机会不错的，有72小时呢，可是看到这么多监视器……就算全毁了，那个喜欢偷窥考生的变态考官也一定会启动机关来找我们麻烦。被打扰可不好啊……”

被库洛洛说的有些莫名其妙的天涯满头问号，可是看到对方渐渐不规矩的手，还有他那火热暧昧的眼神，立刻反应过来，这个披着蜘蛛皮的色狼在想什么。“你这个家伙，我们刚重逢你就想这些。”天涯脸红了，开始忏悔自己的教育是否失败。
“我等了你10年。”一句话表明自己的决心，顺便挑起了天涯的内疚和歉意。“我爱了你20年。”得！团大，算你高明，两句话就让天涯妥协了。

“陷阱塔里……不合适，怎么也得有张床啊。”天涯有些左顾言他。“所以我说可惜啊。”库洛洛显然心情很好，天涯刚刚的那句话等于同意了。（团大！似乎天涯没说同意被压哦，你高兴的早了点吧！团：你是说我是被压的？作：额……不敢。）

“在考试过程中有合适的机会吗？”天涯被库洛洛这么露骨的话呛得咳嗽了老半天。“我突然发现你真的长大了……”天涯无力的说道。而库洛洛则得意的笑着，有向侠客发展的趋势。“那个……这场考试后，就有！”清楚库洛洛从小就有的不达目的誓不罢休的良好品格，天涯该回答的还是得说，只是声音比蚊子还轻。

那还等什么，快点过了这关考试啊，虽然库洛洛什么都没说，但是看他拖着天涯走路的速度都快赶上跑了，就知道他在表达什么了。天涯虽然一脸无奈但眼神里充分表达着心里的甜蜜。有这么一个人爱着自己，夫复何求！

唉～～“库这是第几个问题了。”“不记得了，这次选择左边。”“无聊死了，早知道就选择武力之路，不选择什么回答问题，切，猎人协会出的题目也太没水准了。你都答得上。”库洛洛头上垂下了三条黑线。难不成你希望我答不上？那我们就失去资格了。还有，你可是一题都没答上。“到了，过了这关就是陷阱区域了。”“是吗，太好了。”

没过多久……“这也叫陷阱，不就是滚石，电网，暗箭，地板突然消失之类的，没创意到极点！”“也不算没创意，至少他集合了所有遗迹里面的基本机关大全。高级的一个没有，但是能把这么多小机关全部布置完毕，还真是不容易。”库洛洛也感慨的说道。两人一边谈情说爱，一边轻松的走过那些“精心”布置的陷阱，当然也不忘记对猎人协会的考试的考题水准大加批判。浑然不顾通过监视器知道他们在说什么的理伯气的头发都快平了。（汗～～）

“来人，给我加一道题目。”“典狱长，加什么？”“随便，我要让他们过不了。”“哦。”

“这是？什么意思？库，我看来真是海底呆久了，不认识字了。”“不只是你，我也看不懂，真不亏是猎人协会，深奥啊。”是什么让天涯和团大都愣住了呢。也没什么啊，一道题目而已，【你们选择的二人行，但是马上会有新的人加入，你们不能杀了他，但是得和他一起走，记住你们走的仍然是二人行之路。】这是什么意思？两人的脑袋上同时亮起问号。

“喂，考官，解释一下。”天涯对着监视器大喊，可惜没人回答他。当然没人回理伯正忙着追杀那个加题目的人呢。“你这个笨蛋，这种自相矛盾的问题你也出，想让他们告我们是不是。”“典狱长，明明是你说要让他们过不了的。”“我的意思是出难点，不是无解的题目！”

就当监控室闹的不可开交，天涯那边在准备采取暴力的同时，旁边的一扇暗门打开了。出来的是……伊耳迷。

“小伊？好巧！”“咔嗒，咔嗒。”“你来看看，这题目是什么意思。你和金呆了那么久，就算没学到猎人协会的作风，也该对遗迹啊，古墓之类的熟了很多。”“……”“小伊？”“……”“库，小伊也不知道，他连咔嗒都省了。”“这不会是考官在玩我们吧。”库洛洛皱着眉头，越想越有可能。“不会吧，这是考试耶。”“就是考试才会玩啊，而且都说能当上猎人的都不是正常人……”“库！你想多了，还是想想这题目有没有什么深意。”看着天涯不以为然，库洛洛也不说什么了，“我还是同意暴力解除。”

他们的这段对话听的监视器后面的理伯既满头大汗，又脑袋冒烟。“暴力吧，我实在想不出让小伊活着和我们一起走，还不算人的办法……”“咔嗒。”伊耳迷的这声咔嗒，突然给了天涯灵感。“喂，喂，考官，我们过了。他不算人，他是火星人。”天涯指着伊耳迷，对着监视器大喊，所有听到的人都狂汗～～不过理伯倒是松了口气，这也是一种答案哦。

“还不行？那……这样呢？这是植物人！”天涯见还没人回答，就召出植物把伊耳迷缠了个结实，头上还有好几朵花，要是平时，伊耳迷早就N个钉子过去了，可偏偏面前的这个人他不能动手。而库洛洛看看伊耳迷头上的花，用同情的目光看了眼伊耳迷。然后背过去，拿出盗贼极意，把上次那个保持形象的能力拿出来再用了一下。

值得庆幸的是，理伯这次总算反应过来了，立刻打开了门，知道这组不好惹，后面的机关也是能撤就撤，犯人都回来了，看他们的动作就知道他们杀人可比那些什么重刑犯多的多了，没必要做无谓的牺牲。（我说你怎么早没这种觉悟啊！理伯：不是被气的嘛。那个长头发的，从考试开始就批评到现在。我说有的安排都被他说的一文不值。我能不火嘛。）

由于陷阱关卡少了，天涯一行人更无聊了，“库，给我讲点你们行动的事情嘛。”“之前已经讲了不少了，这些年我们也不是天天在行动。况且值得记住的没几件事。”“这话要是被那些被你们抢了的，或者杀了的人听到，不知道会不会从坟墓里爬出来，再被气死一回。”“哦？我到是对他们能爬出来很感兴趣，涯，你怎么不问问小伊，他和金的近况，可是没人知道呢。”库洛洛不愧是蜘蛛头，这招恨的，既转移了天涯的注意力，又能满足一下自己的八卦。

“对哦，小伊，你和金怎么样了，你们平时谁在上面，他对你说过什么甜言蜜语没，求婚了吗？你们家是怎么看的？一样样说，不准你用火星语回答，我知道你这个样子也能说话！”
“………………”伊耳迷

就这样，一行人在天涯不断逼问下快速前进着，到了塔底的时候，发现他们是第二，头名西索正在发短信。“西索！你动作挺快的嘛，咦？你竟然没在搭扑克牌塔，发短信？你手机性能真好，在这种地方也有信号。”天涯大惊小怪的叫道。

“嗯哼～～～你们来了啊。”“西索，你似乎不太乐意见到我们来，怎么打扰到你了？”库洛洛一针见血，对于BT的面部表情分析，这些年团大已经颇有成效了。而这时候，被问了一路隐私的伊耳迷也落井下石“你说过，你有人要了，是在和她（他）发短信？”“嗯？有这事？哇！西索，你变脸了，那就是真的了。快说，不然我的手段你是知道的。”天涯威胁到，而西索那扑了□□的脸，似乎更白了点，大概是想起了什么不好的事情。

当然BT的神经是不能安常理来推论的，马上西索就又笑得人比花娇。“是啊～～★不过他是个男的。”“我们这里谁的另一半都不是女的。”
“他比我小了17岁。”“伊耳迷比金小10岁，库比我小26岁。别废话了，快报名字。我们认不认识啊？”

“小伊认识的，而且很熟哦～～☆”西索笑得极其开心。伊耳迷有些不好的预感，小17岁？我很熟？难倒……“没错。他叫亚露嘉揍敌客。小伊，我得叫你哥哥了呢。”西索成功的让伊耳迷亮出了钉子。就在两人要开打的时候，天涯阻止了。“算了啦，小伊，如果亚露嘉也喜欢他那就没办法了，你们揍敌客家的人的固执你又不是不知道，我看西索这次也是玩真的。如果他玩弄亚露嘉的感情，再宰了他也不迟。”
“嗯哼～天涯好无情。”“还好啦，西索，看见奇牙记得也要叫哥哥哦。”天涯一脸认真。
“………………”除了天涯外的其他人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
军舰岛（上）
                            

                                                        

                            

                            等小杰他们出来后，就发现所有考生都远离一块区域，而那片真空地带，里有四个人在打牌，天涯，库洛洛，集塔苦哈和西索。四个人有说有笑，（天涯和库洛洛在说，西索一个人在笑。）这对组合真是说不出的诡异。

其实这个打牌还是天涯提出来的，他总觉得穿越者不在这个时间地点和西索打牌吓吓其他考生有点对不起观众，所以就拉着四个人打牌，嗯，从现场效果来看，他的最初目的达到了。小杰看看在那边玩的起劲的天涯，决定过去打个招呼。

“小杰，你疯了，那边有西索！西索！还有那个钉子头，他们都是超级危险疯子！”雷欧力一把拦住小杰，“可是天涯哥哥和库洛洛哥哥在那边啊，我只是过去打个招呼而已，米特阿姨说过做人要有礼貌。”小杰一本正经的教育雷欧力。“而且要说危险的话，奇牙和酷拉皮卡的危险度也不低啊。”理直气壮地指着一旁的活证据。

“小杰，这次我站在雷欧力这边，西索那个人，是不能按常理来推断的，他和我们旅团也算是旧识了，我们那里每个团员提起他，都是一副头疼的样子。小杰，我们可是S级的通缉犯。”隐藏意义，那家伙的级别是双S的。“那个钉子头看起来也不怎么好惹，啊呀，天涯和库洛洛怎么和他们混在一起。”面对雷欧力的感叹，知道内情的酷拉和小思复杂地看了他一眼，选择沉默。

当然小杰的固执是不同寻常的，最终，大家讨论决定，让奇牙陪小杰去，也好壮壮胆。两个小孩慢慢地靠近那片真空地带，快到的时候，就听见背对着他们的天涯来了一句，“西索，没想到你还是个恋童癖。连10岁的小孩也要。”小杰奇牙听了立刻浑身发冷，全身抽筋，脸色苍白，一脸惊恐万分的看着西索。脑子里想的是同一句话【我今年12岁……】，两个小孩立刻以蟑螂步迅速后退到对面的墙边，还在微微发抖。闹得酷拉和雷欧力担心不已。当然也有疑惑，刚刚明明没看见西索有任何动作啊？连看都没看小杰一眼呢，（正在出牌。）他们这是怎么了？难到西索的功力进步了？

“呵呵，对不起哦，西索，吓走了你的小果实。”库洛洛三个人无奈地看着笑得正欢的天涯，唉～～原谅他在海底闷了十年培养出来的恶搞情绪吧。更何况……“干嘛这么看着我，我说的又没错，他是恋童癖嘛，呐～～西索，考试完我们会去揍敌客家做客，你也来吧，把小亚也带来，让我看看，我还没见过这个孩子呢。到时候再说说你们是怎么勾搭上的。”“好啊，不过你可没资格笑我恋童哦～～◆”西索狭长邪魅的眼睛瞟了库洛洛一眼，“库是从小喜欢我，但是我喜欢上库的时候他已经长大了！”反正西索不知道穿越那段的弯弯绕。呵呵，西索牌包子脸，咦？怎么还有不少钉子？

闹了半天，大家似乎都忘了，伊耳迷是个超级爱护弟弟的好哥哥。亚露嘉这事他早就一肚子火了。“小伊？怎么？生气了？奇牙和小杰你不是也没反对嘛，这个bt实力不弱，符合你们揍敌客家的儿媳标准啦。”天涯一脸不解，小伊不像是那么迂腐的人啊。“谁都行，他不行！”“长兄如父，西索，你惨了。”库洛洛也在旁边起哄。

“理由，伊耳迷。”天涯少见的叫伊耳迷的名字，就是希望他能完整的说出想法，不然以小伊的个性恐怕一辈子都不会说，当初要和奇牙和好还是天涯拼命催促，小伊才开口的。偏偏揍敌客家这代的孩子都把伊耳迷的话当圣旨，伊耳迷这个大哥在他们心中的地位比席巴不知道高多少。如果小伊不同意，恐怕亚露嘉真的会一脚踹了西索。

“他，个性糟糕，神经，喜欢生死决斗，而且花心…………”省略号不少啊，西索的缺点已经让小伊无法描述了。“这也的确是个问题，算了，现在少个当事人也没法说清楚，西索，让亚露嘉回家等我们。一切等考完试再说。”亚露嘉啊，我只能暂时把小伊的火压下来，至于怎么说服你的家人，就看你自己的了。谁让你选择了这么个高难度呢。

【时间到，恭喜在场的各位考生度过了这场考试，下一场考试将在三天后举行，现在请搭乘飞艇到指定的地点。】随着广播里甜美的声音，陷阱塔的门打开了，大家再次看到了久违的阳光和蓝天。又过了一关，显然大家心情都不错，尤其是当飞艇落在一个“旅馆”旁边并通知大家可以休息3天时，那种轻松的气氛是可想而知的。当然如果那对老夫妇不开口就更好了。

“关于住宿费，请每个人交1000万戒尼。”老太太一脸慈祥，说出的话却吓了说有人一大跳。“可恶，你们这对抢钱的老夫妇，我要是有一千万，我还来考什么猎人。”雷欧力仰天长叹。
“我出门太急，没带多少钱。”奇牙有些遗憾，“我出门不急，但是我没有钱。”小杰有些惭愧。“请问，能刷卡吗？”被旅团养富了的酷拉不介意这点小钱。“对不起，我们只收现金。”老爷爷一句话，让同样富得流油的三大美色，把他们的信用卡重新放进口袋。

“如果，各位考生没有钱的话，我们倒是可以提供一个现成的方法。那就是利用现有资源。”于是寻宝行动轰轰烈烈的展开了。

“我就知道没这么简单。”库洛洛有些不满地看着天涯利用植物在岸边轻松的捞财宝。“不会啊，很简单啊，我只是不想再下海了，才用捞的。可是这样也很方便啊。”说着捞起一个闪亮的金杯，给库洛洛鉴定。“我说的是住宿的事情，有些一波三折。”摇了摇头，把金杯扔了，“最多200万。”天涯有些脸红的躲避库洛洛的目光，他当然知道他抱怨的背后指的是什么，这只色蜘蛛。“库，要求不要太高，200万也好啊，积少成多。”既是转移话题，也是提醒某只眼光太高的蜘蛛。“旅团的收藏品都是以亿为单位的。没有个几十亿我们都是直接转卖的。”“降低一下你的标准吧，这里都是些遇难船只，就算有好的东西，也不可能保存的很好。不会有太高的价值，而且那对老夫妇可是会打折计算的。”

看着高傲的蜘蛛头仍然不肯放弃，天涯只能再次抛出诱饵，“也是啊，我们努力多交点东西好了，就能住单人套房了。”说完的瞬间，那个金杯已经回到了库洛洛的手里。“库，你的这个瞬间移物的能力还真是好用啊～～～”天涯的语气有些嘲讽。“这样既省了找值钱的东西的时间，有省了晚上去你房间的麻烦。”某只蜘蛛头毫不在意的说道。

接着拉着天涯就往老夫妇那边走，手里是天涯之前捞的一些宝物，路上还顺手抢了一些。（纯属职业习惯。）由于和小杰奇牙一样，是两个人一起交的，所以也拿到了同一间房。“还好，不是很糟。”天涯看了看房间，“不过，和他们说的什么水上宫殿可是差远了，真的有皇族赞誉过他们？”现在的皇族真好伺候。“撒谎是不需要理由的。你不认为我们现在该做些什么？”暧昧的从后面抱住天涯。

天涯回头吻了一下库洛洛表示安抚。“我答应的事情，不会反悔。现在时间还早着呢，我们出去吃点东西，小杰应该在烤鱼，可以蹭点，还有去看看酷拉。他在这个时候应该会闹点情绪。”“嗯。”得到保证的库洛洛也不是这么猴急。这么多年都等下来了，也不在乎多等这么一回儿，而且外面人来人往的也的确不方便。

“啊～～他的眼睛看着我，他是活的。好恶心～～～”奇牙被一条鱼吓的夸张的在一边吐，而小杰则是变成绿豆眼，【奇牙？你真的是杀手家族的传人吗？】“哈哈，奇牙，看你，连条鱼都怕，你平时是怎么完成工作的，那些死人的眼睛不也是这么瞪着你的？”天涯很高兴，刚出来就碰见这么经典的一幕，“死人有什么可怕的，小杰！把那条鱼拿远点。”“笨蛋，把头去掉不就行了。”“……对哦。”天涯拉着库洛洛和小杰他们边吃边聊。突然发现他忽略了一个人，“小思呢？”她应该不会再去找酷拉了才对，“小思姐姐，去换房间了。”“换房间？”她不会和东巴一个命运吧。“算她倒霉，竟然和西索分在一个房间，哼～这个没大脑的女人还不小心在换房时说出了真相，这下看谁还敢和她换。嘻嘻～”奇牙幸灾乐祸的笑道。

“奇牙，小思姐姐说她要是换不到，来和我们挤一下。”还是小杰善良，看这口气明显是答应了。“不用担心，小杰，我有办法让她进不来。”明显没听出小杰的意思。“不好吧……”“嗯？啊！小杰是这样的，我妈妈说女孩子睡在男孩房里将来会嫁不出去的。”奇牙，基裘会和你说这些？“嗯，米特阿姨好像也说过。”米特，教育的真到位。“那小思姐姐和西索在一起，岂不是要嫁给西索？”小杰，你考虑的太多了。

天涯看不下去了，再不阻止天知道他们会讨论到那里去。“好了，西索是个变态，不用理会，而且西索已经是被定掉的人了，你们不用担心他会对小思感兴趣。”“耶？西索？嫁人了？”两个小孩成功的被转移了注意力，不过你们用的词实在是……

“真厉害，谁敢要西索啊！真想见见她，不过，那个人一定比西索还变态。”“嗯嗯！”小杰在一旁点头，两人的脑子里不约而同的出现一个女小丑拿着扑克牌在哦呵呵呵呵狂笑的样子。寒～～一个。
天涯邪恶地想到，如果现在告诉奇牙看上西索的是他四弟，西索马上就要成为他弟媳，不知道奇牙是什么反应。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
军舰岛（中）
                            

                                                        

                            

                            小杰和奇牙吃完后去探险军舰了，天涯算了算时间，就拉着库洛洛去找酷拉皮卡。

雷欧力看着酷拉皮卡慢慢的清理着沉船，表情既是哀伤又是欣慰，他看过酷拉皮卡冷静机智博学多才的一面，看过他为料理手忙脚乱秀逗的一面，也看过他杀人时冷酷血腥的一面，却没看过这么脆弱的他。【要是小杰和奇牙也在这里就好了，我实在不擅长安慰人啊。】

“雷欧力，有火吗？”“火柴可以吗？”“嗯，谢谢。”看着火光熊熊的燃烧，酷拉的蓝色的眼睛这时候也映成了金红色。“他们是我的族人，大概是为了躲避追杀而逃出旅行，结果在这里遇到了海难，但是至少他们没有经历那场灾难，没有被那样的折磨，他们还完好的保存了自己的眼睛。”
【呜～～～～～】小杰和奇牙无意中按下了汽笛，冥冥中就像是在为酷拉皮卡的族人送行。这也是一种令人心疼的巧合。“哀悼的汽笛吗？酷拉皮卡你也别这么伤心了，你现在不也是好好活着吗，你有强大的力量，你能为你的族人报仇的。”
“呵呵，雷欧力，我知道你们对我是旅团成员总是有点芥蒂。”
“谁说不是呢，毕竟我们是普通人，你的身份对我们而言简直就是另外一个世界的。说实在的你的族人被屠杀，你应该很恨那些强盗啊，杀手啊之类的。你却加入了盗贼团，真是不可思议。”
“【我们不拒绝任何东西，所以也别从我们手里夺走任何东西。】我第一次听到这句话，我就被它震撼了，是啊，我们窟鲁塔族与世隔绝别无所求，只想安安静静地活着，我们这也有错吗？为什么连这么卑微的要求世人都不给我们，就为了所谓的美色？哼，我加入旅团，一方面旅团对我有恩，另一方面旅团的宗旨很适合我。”
“宗旨？”
“【想要的就抢过来。】我想要向世人复仇，那些杀人的黑帮有罪，那些买家就没罪了吗？那些转卖的人，那些收藏者，还有那些赞誉这些眼睛的白痴。我要向他们复仇，我要向世人复仇。”酷拉恨恨地说道。“还有，雷欧力，你不会认为用正常的方式能找回族人的眼睛？”无奈的笑了笑。“雷欧力，旅团很好，我能抢到自己想要的东西，也能保护自己现在所珍惜的，我不会再让自己说在乎的东西消失。”脑子里闪过一张笑脸，拼命甩头！我什么也没想。

“酷拉？为什么突然摇头啊！”夕阳下，天涯和库洛洛携手走来，两个人站在那里就像是一副美丽至极的画，他们天生就是一对，天地间任何力量都不能介入他们之间，他们是如此和谐。雷欧力正在胡思乱想，却被酷拉反射性的一句话给吓的半死。

“团长！”酷拉因为两人突然出现，忘了现在不用叫库洛洛团长。“团长？团……团……”雷欧力结巴了。库洛洛优雅地点头示意，“重新介绍，我是幻影旅团的团长，库洛洛鲁西鲁。”库洛洛是风度翩翩，雷欧力石化了。

“酷拉，是我和你打招呼的哦，你却只看到库。”“额……天涯先生。”“呵呵，叫我天涯就好，雷欧力，有那么吓人嘛。酷拉是团员，和库是团长本质上没区别啦，都是蜘蛛。”对哦，已经有一个了，不在乎多一个。也许是头脑简单的人想的比较开吧，雷欧力立刻就想通了。

“团长，你们怎么过来了。”“听说你捡到一个窟鲁塔族的项链，过来看望一下我的团员。”“团长……”酷拉皮卡有些感动。
“旅团里你算是最多愁善感的一个了，尤其是碰到你族人的事，总之，现在你没事就好。”“是，团长。”
“对了，下一场考试……”“？”“算了，到时候你就知道了。”库洛洛有些戏虐地看了眼酷拉最后决定保密，拉着天涯回去了……天快黑了……

天涯在浴室里冲洗着，他洗的时间已经够久了，都快赶上西索了，他给自己找的理由就是已经十年没洗过淡水澡了。可无论是在外面等的人，还是自己心底，都知道，真正的原因――紧张啊。话说既然马上要成为现实了，还是不敢相信，他既然把团大泡到手了。唉～看着自己从小养的娃这么出息他做为父亲应该是高兴啦。

这孩子要长相有长相（的确。）要钱有钱（也没错），要名有名（举世闻名的通缉犯）。有个好工作，还是领导。（强盗头子。），孝顺父亲（他的确听你的。），现在连媳妇都有了。（…………………………）

请大家原谅思维混乱的某人吧，其实他只是在考虑攻受问题啦。她！上辈子当了22年的女人，这辈子当了26年的男人，时间上来说该是当男的多，可是他那26年的男人生涯是接在22年的女人之后的。虽然经过训练，他现在毫无女儿娇态，可是并不包括性生活训练啊。库洛洛还小的时候得照顾他，那时候忙着活下去还来不及呢。他长大了吧，把他看的比什么都紧，他怎么有时间去找女人啊。而且也没这个自觉。总结一下吧，关于上床方面天涯还停留在前世当女人的时候，现在让他当攻，还真是有不少的心理障碍。

军舰岛（下）
                            

                                                        

                            

                            一夜疯狂，当天涯醒来后，发现天已经大亮了。动了动身子，发现浑身酸疼，尤其是后面难受的不得了。唉～～看来小说里说的还是有一部分真实性的。因为不适，而微微皱了下眉。马上有只有力的臂膀把他搂进怀里，轻抚他的裸背。并在腰部轻轻地按摩。

“唔～～”天涯舒服的轻吟了一声。“你这是在赎罪？”挑眉看向身边的人。却被他此刻的神情迷住了。何时见过他有如此安详，幸福的表情。“毕竟昨晚你辛苦了。”好听的嗓音带着有些戏虐的口气调笑着。“少来，谁害的，早知道就不纵容你了，你们旅团的标志应该是狼！色狼。”天涯似乎没发现他此刻的表情十足的女儿娇态。他表现的是埋在心底二十多年的那颗属于若瑶的心。
库洛洛眼里闪过一道精光。“你现在这个样子，让我又想吃了你了。”“为了以后考虑，你最好忍着，如果让我产生什么心里阴影，那禁欲的人是谁啊……”天涯得意地看着库洛洛眼里有一丝挫败。“好了，现在的身体状况实在不允许再胡来了，我们还是想想怎么和他们说吧，我们一定已经成为他们的笑柄了。”天涯总算想起还有剧情这档子事了。

“怎么说？”“昨天晚上，那对老夫妇会连夜坐飞行船逃走。留我们在这里，而且我们马上会遇到10年一次的龙卷风。不好好应付的话，大家都会死在这里……你怎么一点都不紧张啊！”“你的叙述实在让人紧张不起来。”库洛洛实话实说。

“好了，那这些你都是从‘剧情’知道的？那接下来会发生什么事？”“太聪明的小孩就是不可爱。”天涯白了库洛洛一眼。“酷拉和半藏，就是那个光头忍者，会成为临时指挥，利用现有条件，帮助大家脱困。最后当然是没事啦，我要说的是，昨晚开始大家就大集合了，就少了我们俩，你说那些人会怎么想。”天涯觉得脸有点烧。“从我们被分到一个房间开始，他们就已经在想了。”这算晴天霹雳吗？

“别管了，抱我去浴室，我要洗个澡，然后你去帮个忙吧，我怕出什么意外，毕竟大自然的力量可不是闹着玩的。”“洗澡啊……”“不准想那些有的没的！”
接下来当然就是洗了个香艳无比的澡了。虽然在天涯的强烈阻止下，并没有让库洛洛再次得逞，但是胸前还是多了几个草莓。“你真是的，我该庆幸我穿的是高领的吗？”“你可以等它们退了再出门。”天涯白了一眼，明显不可能的事，这人还理直气壮的说。“算了，你去帮帮酷拉他们吧。”“好。”

而外面也热闹无比，“最后只有我们这几个人，其他人都不听我们的劝告。”暴酷儿。
“能闯到这关的人都不是等闲之辈，哪肯轻易相信别人啊。”雷欧力。
“好了。我相信凭我们这些人的力量也能度过难关。”酷拉皮卡。
“小杰，你在找什么啊。”“天涯哥哥和库洛洛哥哥怎么没看见他们？他们应该不会像那些人一样，想着自己走啊？”“他们的确不会，昨晚考官走的时候我就没看见他们，我估计他们还不知道这事呢。”奇牙不愧是看过付费频道的，看他说话时暧昧的笑容就知道了。而其他知情人，在听明白奇牙的暗示后，脸色都有点奇怪。

“还有两个人？他们为什么不来帮忙？在这生死存亡的关头，他们还等着我们帮他们过关嘛？”炮灰甲才说完，就被好几道杀气锁定，就连小杰也投去了不满的目光。“我说你说什么呢！”雷欧力说着就想上去揍人。“这位先生，西索好像也闲着，你怎么不去找找他。”酷拉冷冷地提起一个大家公认的煞星。顿时，那些有废话的全闭嘴。 

“没想到我还比不上西索。”库洛洛在门边淡淡地笑道。“团……库洛洛，我认为这方面你还是别比的上比较好。”“嗯，嗯。”大家狂点头。“酷拉，把情况说一下。”库洛洛潇洒的坐下，“是。”酷拉有条不紊地把事情说了一边，库洛洛则在慢慢分析，两个人配合默契，就像是合作多年的上司和属下。他们合作的画面是多么的赏心悦目，周围的人都呆呆地看着他们俩。很快事情的原委，还有该如何行动就已经明朗了。，整个行动计划相当的完美了。而原来的队长半藏……也许还有人记得他吧。

“大家还有什么不清楚吗？”库洛洛笑得优雅，带着让人服从的威严，不愧是能降伏一群通缉犯的盗贼头子，暗夜帝王。“没有。”“那就行动吧！”“哦……”一群人呼啦一下的全走光了，过了很久大家才发现有些不对劲，为什么要听他的？算了，他的计划很好。此时大家的脑子都有点晕乎乎的。

“库洛洛哥哥，天涯哥哥呢。”小杰有时候契而不舍真的不是好事。“他累了，在休息，不要去打扰他，明白吗？”“好！”除了小杰，酷拉奇牙他们都用好奇且暧昧的眼光看着库洛洛。“没事情干吗？”“额，有有。”蜘蛛头火了，走为上计。

在库洛洛的带领下，大家有条不紊的进行着，当然小杰的落水还是照常进行，总得给西索点上场镜头不是。倒是酷拉没有晕倒，毕竟身手好太多了。库洛洛在计划后就在发电室帮忙，指挥酷拉一个人就足够了，而且在考生中，酷拉的人气明显比他好。以他的知识在这里能帮上更多的忙。天涯倒是闲的，什么事情都没他的份，嗯……也可以算有啦，在西索把小杰捞回来后，他就负责用藤蔓把小杰绑起来，省得这个小鬼又到处乱跑，出事。

其实这也是小伊的意思，他对欠了西索一个人情相当的不满，不过西索倒是有借口，毕竟小杰也算是他的侄子，救自家人不用客气……

风停了，雨停了，云散了，太阳出来了，猎人协会那群没天良的也回来了。对于众考生的不满的眼神，理伯选择了无视，毕竟他可不是第一次当考官了，尼特罗会长曾经说过，让考生讨厌的考官就是好考官。

当然考生中还有无暇瞪理伯的，那就是酷拉皮卡，他满脸不敢置信，并且带着惊喜，无奈，尴尬，害羞，惶恐等多种情绪看着理伯身后那个有着碧绿色眼睛笑得阳光的少年。“侠客……”他怎么会在这里！酷拉终于明白团长之前那戏虐的笑容是什么意思了。回头看见库洛洛意味深长的笑容，以及天涯意外的表情，他就知道，这绝对是不该出现的人。
唉～～就不知道是不是团长计划的了，我明明没得罪团长啊。天啊，这场考试怎么了，幻影旅团来了3个，揍敌客家来了两个。猎人协会，你们管不管啊，还有侠客站的位置明明是考官嘛，怎么可能。（允许你来考试，不许人来当考官啊。）

就在酷拉左右为难，想找个地，躲起来的时候，那个总是笑着的阳光少年终于在人群中找到了那个身穿民族服装的少年的身影……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜘蛛考官
                            

                                                        

                            

                            侠客看见了在人群中那张美丽的让人嫉妒的脸蛋，无视他的惶恐和周围人的惊讶，瞬间冲上去，把人抱在怀里。可怜的酷拉四周都是人，想躲都躲不了，就被来人抱在怀里，无奈的挣扎着。“侠客……放手！”酷拉的声音有点走音，明显是有些喘不过气来。

“好啊，不过要亲一下。”侠客从善如流的放人，飞快地在酷拉脸上啵了一下。酷拉微微石化了一下，而在场的其他人的表现是这样的。

天涯：“库，侠客真主动，看酷拉的表情也不像是没戏，你安排的？”“不是，侠客听说酷拉要来考试，主动到猎人协会去当考官，至于他们之间的这些亲昵的举动，其实平时也做了不少了。不用奇怪。不过亲倒是第一次，看来我给侠客打的电话还是有点用的。可惜没对准嘴，”这是明显看热闹的二人组。

“奇牙，米特阿姨还说男子相恋只有在鲸鱼岛才盛行，外面都是一男一女的，我看也不是嘛。”小杰的表情明显带着疑惑。“其实现在外面也流行男男恋了，小杰你要跟上时代。”奇牙一脸坏笑，不知道在打什么主意。

雷欧力：“虽然又是个男的，但是……天啊，为什么就我无论男的，女的，一个情人都没有，而且，这两对的质量也太高了吧！”雷欧力还是那个仰天长叹的标准姿势，一句带着酸味的话道尽天下单身汉的心酸。

“侠酷！侠酷！侠酷！侠酷！侠酷！侠酷！侠酷！侠酷！侠酷！”明显被雷到了，还没接受现实的小思。

“这么又是一对，今年的猎人考试怎么了。”
“那对不会也是父子吧。”
“有可能哦，你看他们的头发和眼睛的颜色都很像，穿的还都是那种怪怪的衣服。”
“喂喂喂，现在不是说这个的时候，那个是考官吧，他们这样不会作弊吗，就算可以，他们要抱到什么时候啊！还考不考啦。”这是其他众考生的意见。

“会长，这样好吗，按照协会的规则侠客先生应该不能担任本次猎人试验的考官吧。”豆面人有些担心的看着尼特罗。
“哦～呵呵呵～～年轻真好。”看戏看的真爽的尼特罗。“………………”其他考官。

“酷拉，我为了当这场考官，被那个老狐狸坑了好多啊～～～”没等酷拉发飙，先来段苦肉计，标榜自己为了爱情，经历了多少风吹雨打，熬过了多少身体上的折磨，精神上的磨难。为博伊人一笑，他上刀山下火海，冒天下之大不韪，闯进龙潭虎穴，地狱深渊，九死一生后站在酷拉面前，就为了能在分别的这几天里看到酷拉的一颦一笑。为了能在考试中帮到酷拉的一点点小忙，他侠客身先士卒，死而后已，所以酷拉不能责怪他之类的云云～～

一大段表白澄清，一口气都不喘，其中说明了他的来意，他遭受的困难和委屈，以及充分表达了爱意，语句动人委婉，情节感人肺腑，妙语连珠。雷欧力已经开始记笔记了，这些话绝对能打动大部分男男女女，但不包括已经听腻了酷拉。

酷拉终于从侠客到来的震惊中缓过神来了，整理好呼吸，果断地推开侠客。“你现在是考官吧，不考试了吗？”不愧是酷拉，一句话让本来还同情侠客千里追妻的考生，倒向酷拉一边，好吧，众怒难犯。侠客万分可惜的暂时放开了酷拉。回到了本该属于他的位置，只是他总是用水汪汪的碧绿色的眼睛对着酷拉，活似酷拉负心薄幸，抛妻弃子。

“大家好，我是这次猎人考试第四场考试的考官，我叫侠客，这次考试在戒备尔岛举行。第四场考试考的是狩猎。规则是…………（这段我就省了。）”侠客有气无力的介绍着，考试规则，像在背书一样。

“库，侠客出的考题怎么和原来的一样啊？”“似乎是猎人协会信不过侠客的人品吧，毕竟有酷拉在，谁知道侠客会不正常成什么样。”“也对哦。看他刚才那个样子就知道了，不过这样还让他来当考官，侠客到底和他们达成什么协议啊。”“无所谓，反正侠客不会做危及旅团的事。”库洛洛一脸自信，就像他在原著中说的，名利，财富，权利，地位，这些都不是蜘蛛们要的。世界上没有一个理由能让任何一只蜘蛛成为犹大。

“好了，我说完了，开始抽签。”不负责任的说完规则，就把事情交给一旁的服务生MM，跑到酷拉旁边献殷勤去了。“酷拉，要不要我告诉你其他考生的号码。”此话一出就引起了周围考生的不满，“看什么看，有本事也找个当考官的情人。”完全无视别人的目光。“我有自信能猎到目标，就算抽到团长他们，我也能另猎三章，不要你操心，还有我不是你情人，不要乱说。”酷拉也有自己的骄傲，他才不会要侠客帮忙，还是这种小事。说着就不理侠客到前面抽签去了。

这回侠客拍错马屁了，不过他现在在想别的问题，为什么酷拉老是对他冷冷的，明明感觉到酷拉对他并不是全无感觉啊？算了，革命尚未成功，侠客仍需努力。很阿Q的安慰了自己一下，侠客又向酷拉奔去了，由于是背面，他错过了酷拉复杂的表情。

“好了，大家都抽好了吗，那两个小时后，我们就开始考试，按第三场考试到达塔底的时间为顺序下船。”这么负责的解说当然不是现在忙得不可开交的侠客，是刚才的解说员小姐啦。不过这会儿大家都在互相打探情报呢。

“小杰，你抽到了谁？”天涯很好奇，这个经典剧情会不会改。“44号，西索。”小杰的表情既有些沮丧，又有点兴奋。“哦？西索啊，呵呵，加油，只是拿号码牌而已，也许能行哦。”“嗯，我会努力的。”真是好激励的小孩。“奇牙……”天涯一个个问过来，总算确定了大家狩猎的目标。

小杰猎西索，奇牙还是198号，酷拉的目标是那个带猴子的，雷欧力倒还是彭丝，天涯和库洛洛竟然是相互狩猎，这下好了，其他炮灰有的好受了，天涯和库洛洛互换了号码牌，本来是多此一举的，可是他们说，戒指还没换过，先换牌子过过瘾……
问到小思的时候。“我根本不用看，穿越者定律啊！亚摩利三兄弟”说着亮出了一个199号的牌子，这回换天涯无语了，为什么那些定律他一个都没遇上。

一番确认后，大家总算都踏上了戒备尔岛，酷拉皮卡看了看周围的树木，无奈的叹口气，“侠客，出来吧。”嗖的一下，一个笑得灿烂的人出现在他的面前。“酷拉能感觉到我呢，我好高兴～～”“连绝都不用，我还发现不了你，我也不用在旅团混了。说吧，你来干什么，我记得你是考官！”“当考官哪有你重要啊。好了好了，我说啦。”看着酷拉有些发红的眼睛，侠客乖乖的招了，酷拉就是这样有些事情特别较真。

“你也知道，这场考试每个考生背后。都有一个协会工作人员跟着，以便记录考试的成绩。我就是负责跟着你的。”侠客不变的笑脸背后，有着难以言喻的心酸，为了这个跟考官（只能这么称呼。）的位置，尼特罗那个老狐狸，拿走了他多少新开发的程序啊。“那你也该悄悄跟着！”酷拉有些不满，不过这次是针对猎人协会的，他们怎么能这么随便。
“反正你也知道我的存在啊，被我悄悄跟着你背后偷窥，还是光明正大的跟在旁边，你选吧。”侠客的小狐狸称号也不是盖的。

“算了，你跟吧。”酷拉负气的加快了脚步，虽然他知道这样是甩不掉侠客的。
看着飞速离开的背影，侠客有些疲惫的叹口气，脸上的笑容也不见了。这么多年过去了，他和酷拉一点进展也没有，让人郁闷的是，酷拉对他肯定是有感觉的，他无意间流露出来的感情早被其他团员看在眼里。（侠客看不到，是因为酷拉在有侠客在的地方200％警惕。）他们当中到底阻隔了什么，是什么让酷拉总是埋藏自己的心意。团长虽然时间久了点，但是他们一开始就浓情蜜意，十年的分别只是这期间是知道对方是爱自己的。小伊就别说了，他们两个简直是闪电型，飞坦去一个小国家找自己的父母，本来只是说着玩的一个举动，（纯粹是因为没活动无聊的，正好有自己出生地的资料，就准备去看看，天知道他找到父母后是不是用来行刑。）没想到父母没找到（死光了），却找回来一个表妹兼未婚妻。好像叫什么舞客，那个家伙还在团里宣称，他是旅团里头一个正常的异性恋，值得庆祝。

唉～～他有些受不了了，看着前面秀丽的身影，侠客飞快的奔上去。一把抓住酷拉的手腕，“侠客！你干嘛，你干扰到我考试了。你现在……”“别管这些有的没的，酷拉，你告诉我，你到底喜不喜欢我。”

酷拉震惊的看着面前那张没有微笑的脸。到了嘴边的“不”字，怎么也说不出口，“不说？你是喜欢我的对不对！”侠客有些激动的抓住酷拉不放，他等不下去了，他也不想再等了。“侠客，你在干什么。你”“如果你不喜欢我，就推开我，我现在连念也没有，你推的开，只要你推开我，我再也不缠着你。”虽然这招很土，但是，不得不承认，他的使用频率高是因为他的效果好。侠客在赌，他在把酷拉逼上绝路，他要他的答案，他只能赌自己的直觉。

迎接侠客的是酷拉一双鲜红的眼睛，以及一张泪流满面的绝色脸蛋。“酷拉……”情况视乎有些超出意外，酷拉已经很少在使用能力外变成红眼了，可见他情绪的激动。“为什么要这么逼我呀……为什么啊……”

“酷拉……”侠客有些手足无措的看着哭泣的酷拉皮卡，决定用从团长的某本书里看来的绝招。“唔呜～～～”酷拉的嘴被侠客堵住了，用他的嘴，震惊中的酷拉眼睛更红了，美的绝对让所有收藏家疯狂，因为那双眼睛里流露的不是愤怒，而是，震惊，激动，喜悦和羞涩。配合着他精致绝美而且因为吻而变得绯红的脸，此时的他，美艳不可方物。要不是侠客闭着眼睛专心在“品尝”恐怕他会立刻把酷拉给吃了。

许久，一吻方毕，“我们好好谈谈好吗？”“嗯。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
戒备尔岛的两三事
                            

                                                        

                            

                            侠客和酷拉皮卡找了个小动物多的地方，靠着侠客的天线，操纵着几个猴子和兔子之类的在一边做些示警。然后找了棵树，两人坐下，准备长期抗战，哦，不对，是谈心说话。

“喜欢我吗？”侠客上来就问，刚才被酷拉的眼泪打断了，这回一定要亲口听到才安心。“嗯。”哭够了的酷拉也知道这次躲不过了，坦白的承认，不过，你不要用这么一副，纯洁学生妹被人告白的娇羞表情回答好不好，没看到侠客的那副猪哥表情吗，口水都流出来了。

“那为什么拒绝我！”擦了擦口水，摆正表情，圣洁的像个神棍。“我放不下心中的仇恨，一想到族人的眼睛还在那些恶心的收藏家手里被玩弄，一想到他们的眼睛还在福尔马林里孤独的泡着，还有那些杀了我族人的可恶的家伙，只要一天他们的灵魂没有进地狱，我的愤怒和怨恨就不会停止，在这个时候谈情说爱我觉得是对我的族人的一种亵渎。”说着歉意的看了眼侠客。

侠客这时候也有点心虚，毕竟窟鲁塔族的被灭他也有一份，不过这点面前的人永远不会知道就是了。“团长不是马上就有一次对黑帮的大行动了吗，你早说因为这个我早就催着团长快点行动了，那些眼睛……”侠客苦恼的抓了抓头，这就有点麻烦了，毕竟这么多对，摆在明面上的这么些年酷拉早就收回来了，剩下的不是藏的太好，就是不知所踪。

“还有……”酷拉继续说道，不过这次他也有点苦恼。“在窟鲁塔族有个传说，我们是神赐的民族，我们的爱情和婚姻必需得到神的认可，凡是族里有情侣想要在一起，必需要到祭坛，在祭祀主持和族长的认同下，向神灵祷告，得到神的认可。”听到这里侠客算是明白了，此刻他心里只有一句话【我恨少数民族的传统。】“你们族就你一个了，这种传统不遵守也罢。”侠客撇了下嘴，明显不满，他竟然败给什么乱七八糟的民俗。
“不行，不得到祝福的族人是不会幸福的，有几个外出的窟鲁塔族在没有进行仪式的情况下结婚，结果他们的下场都非常的悲惨。”“这该死的迷信。”侠客恨恨地说了一句，这让他到哪里去找什么祭祀和族长啊。“这不是迷信，有根据的。”酷拉固执地看着侠客。
“所以你是在告诉我，我们俩不可能了是不是！”侠客的表情有些恐怖，大有酷拉敢点头，他就………就………算了，他也不能把酷拉给怎么了。顶多杀几个炮灰泄愤。

“我也不想啊，可是我的族人全死了，我不能让你再出事了，不能啊，就算是迷信也好，我不想你出事，就算有一点点可能也要抹杀。”酷拉痛苦的看着表情已经渐渐疯狂的侠客，哀伤的道出心里最深刻的想法。
“酷拉……”侠客有些发愣地看着痛苦的酷拉皮卡，原来相思之苦不是他一个人在受。“相信我，我们族的这个传统真的很邪门的。我……”被侠客抱住的酷拉，有些不知所以。因为他看见侠客兴奋的表情。“既然我们的感情已经这么深了，那么那个仪式又有什么关系，就算有诅咒了，大不了一起死嘛。”“侠客……”酷拉那无神的眼睛里也开始有了光彩，决定玉石俱焚后，一切都是那么轻松。

“而且你那个要求也不是不可能啊。”“怎么会，难倒，我还有族人在。”酷拉兴奋地叫了起来，对于他而言，没有什么比报仇和族人更重要的事情，侠客……第三吧。（这个设定也不算过啊，想想原著里酷拉对复仇的疯狂，可是差点害死了小杰和奇牙。）“当然没有，这点我敢保证，你自己也确定了不知多少次了吧。”
“那你还说可以进行祷告。”酷拉眼里透露出深深的失望。“我是说可以找人代替嘛，酷拉你是你们族最后一个人了，你自己当族长，那是再合适不过了。而且绝对没有人反对。（废话。）这样一来，族长的认可就有了啊，你不会反对自己的婚姻吧……”侠客一脸坏笑。酷拉风情万种的给了他一个迷人的白眼。“那祭祀呢，你不会要我既站在祭坛上主持又站在祭坛下祷告吧……”“呵呵，找人代替不就行了。”“谁？”“团长啊。”

酷拉听了气得转过头去，不理那个异想天开的白痴。“别这样啊，听我说，我知道少数民族规矩多，可是当时救你出来的时候，团长看上了你们族的典籍，一起打包带走了，这事你也知道，他那个人一向是有书就看，你们那些书早就被他翻遍了，以团长的智慧，就算你们族的规矩和习俗再多，他也能做到一丝不差，而且你不认为他的模样穿上祭祀服装，简直比神棍更神棍，我想就算你们族资格最老的祭祀也达不到团长那样的‘虔诚’”

【也是哦。】酷拉立刻把脑袋里的思想摇掉，“你说什么呐，祭祀不但是要精通典籍，还要得到全族人的尊敬，有大家推举……”酷拉发现侠客有看白痴的目光看着他。“酷拉难道你不尊重团长？？全族？不就你一个嘛”侠客看着愣住的酷拉有些想笑，酷拉是把团长当神似的崇拜的，怎么可能不尊敬他。
这边的酷拉也有些无语了，这算是被灭族的好处吗？连民意选举都省了。“祭祀得是窟鲁塔族人。”“我想这一定是默认的规矩，没有明文条款对吧。”这次侠客又赌对了，对于这种显而易见的事情当然不会有条款规定。“好了，酷拉，这次9月1日的行动后，我们就去找团长帮忙，然后在慢慢找眼睛好吗？”侠客柔情蜜意的在酷拉耳边灌着迷汤。

“不行，你这太荒唐了。”柔情效果失败。“你就这么不想和我在一起啊。”侠客继续诉苦。“谁让你总这副得性，手放开，不准摸过来。”听到酷拉这么说，再看着他的表情就知道他已经想开了，不禁为自己这么多年的苦恋感到不值，不过轻薄美人的机会他是不会放过的。“不摸这里？那你可以吗？啊呀，酷拉，不准用锁链，你不能欺负后勤人员。”

好了，跳过这打是亲骂是爱的一对，看看其他人怎么样了。天涯和库洛洛俩算是标准的林间散步，“怎么没人来找麻烦呢？”天涯很无奈，“看过我们和西索打牌，谁还会来找我们麻烦，而且我们又不是他们的目标，没人会为了一分而冒险。”库洛洛倒是很高兴这种没人打扰的情况，搂着天涯的那只手已经开始不规矩了。

天涯白了库洛洛一眼，放弃对这只的教育了，反正说了也没用。“总觉得侠客应该不会乖乖地让酷拉一个人在岛上呆上7天，这样的话他来当考官不是太浪费了。”“说的没错，他已经行动了。”说完库洛洛就看见天涯兴奋地发光的眼睛。“想去看？”虽然是问句，但是说得比肯定句还肯定。“嗯。”在库洛洛面前，天涯从不伪装，此时的他就像小孩子一样，给人一种库洛洛才是父亲的错觉。

“打扰别人恋爱是不好的。”“库……如果你的手不往下摸会更有说服力！而且我们只是去偷看，又不是去打扰！”天涯拍掉那只不规矩的手。库洛洛见天涯有些铁了心的样子，只好答应而且他的好奇心也是很强烈的虽然偷窥自己团员恋爱不太好。不过……“你不认为我们先干点别的吗？”把头埋在天涯的颈窝，带着点撒娇的语气说道。他知道天涯对他这个样子最没抵抗力。

“你……明明才刚刚……”天涯脸红了。“都两天前的事情了。”“可是这里……”天涯看了看周围美丽无限的自然风景，他不想打野战。而且，他们是在考试吧，有人会来的，而且跟在后面的监考官……“这里周围都是植物，无论是做点床还是房子之类的东西挡挡，连防御也不是问题。涯……我们可要在岛上呆上7天，你不会让我这7天都不碰你吧。”说着手已经伸进了天涯的衣服里。已经尝过的美味就像罂粟上瘾一样致命，库洛洛现在怀疑他以前是怎么忍让那么久的。

“你……”天涯一个愣神，库洛洛的侵略已经进入轨道了，熟练的挑逗下，自己的身体也开始回应，“真是的！”娇嗔地抱怨一句，手一挥，四周的植物疯狂地长起来，把两人包个密不透风。其生长速度绝对不符合大自然的生长规律，而且大小也不符合，至少没人见过篮球架那么大的喇叭花。更令后面的考官惊讶的是接下来那个“小蒙古包”外围又长出了一些不是张着大嘴，就是满身荆棘的植物，还会动。一看就是富有攻击性的。

监考官甲“这算稀有植物吧，要不要报告协会？”监考官乙“算了吧，一看就知道是能力造出来的，就算要报告也等考试结束啊。”还没说完那个植物蒙古包里已经传出了诱人的□□，可怜了俩位纯情的考官大人啊～～～～

天涯这边是浓情蜜意的一对，接下来，小杰在练习挥杆，那个该死的吹箭手锲而不舍地跟在后面，还总是不下手，真不知道他是不是对小杰有意思。相比小杰乖乖地按照剧情走，奇牙这边就有点抽筋了。

奇牙一步三回头，头疼加气恼的表情摆在脸上，时不时地看看后面那个脸上写着抱歉的女孩。“喂，女人，你不要跟着我行不。”【你以为我想啊。猎人四个主角中，就你脾气最坏了，跟着你我还不如去看小杰挥杆。还能提醒一下他吹箭手的事情呢。】小思虽然心里这么说，但是脸上还是摆出献媚的笑容，“奇牙，不要这么说嘛，我们的目标都是那三兄弟，他们一直会一起行动的……所以……那个……不要这么无情嘛……”奇牙看着后面死不放弃的女人，真是的，本来还想多玩一会儿，“喂，那边那个，快出来，我要你的牌子。”奇牙很不客气的把三兄弟的老三拽出来一顿好打，他的牌子正好是199，转手给了小思。

小思也很光棍，拿起牌子就跑。什么？你说不和牙牙在一起会有人来抢她的牌子？别开玩笑了，别忘了，她的能力之一可是“隐藏”打人她打不过，躲人她可是天下第一。说着，小思飞奔的身影就消失了。
没有声音，没有影像，没心跳，没呼吸，没有气味，周围的草木根本一动没动，就像根本没有人在那个地方。监视小思的考官，在实际的搜索了那片区域后无奈的拿起手机通知协会他把目标跟丢了，并挥泪向他这个月的奖金告别。

在最后一天，除了雷欧力，其他人都找到了自己要的号码牌，小杰也从麻痹的毒素中摆脱了出来，找到了雷欧力，想要帮忙。“小杰能不能用你的嗅觉帮我找找，一个叫彭丝的女孩。”“嗯，可以。”

因为欠了西索一个人情，心情郁闷的小杰很乐意帮助朋友来转移注意力，可是路上……“啊，这只猴子怎么回事？”雷欧力奇怪的看着一只老是找他麻烦的猴子。不一会，一把刀就架在了他的脖子上。“酷拉皮卡，他是雷欧力。”站在树上的小杰首先发现了状况。“雷欧力？你换发型了。”酷拉好笑的看着狼狈的雷欧力。“我说你怎么这个样子。”“还不是那只猴子闹得。酷拉你怎么了？”

“哦，我啊，我的目标是只带猴子的人，我前几天在这里伏击他，之后发现这里的地理位置还不错，因为什么人靠近都会有猴子叫，比自己警戒好多了。”“我不是说这个，我是说你怎么会这么……这么……衣衫不整？”酷拉的脸瞬间就红了，而躲在一边的侠客却愤恨的看着雷欧力这个打扰他好事的人，可恶！差点就得手了。

“啊，天涯哥哥！”天涯因为笑得过分了，被眼尖的小杰看见，只能拉着库洛洛出来。不过除了开心的小杰和完全不知道还有人有些尴尬的雷欧力，酷拉和侠客可是脸色刷白，然后再满脸通红。【团长……他们看了多久了。】就像是在回应自己团员的猜测一样，库洛洛优雅一笑。“看来这块地方还真是宝地啊，我们也看中这里呢，涯的能力特殊，这群猴子不会警觉我们，我们在这里躲了好几天了呢。”

【杀了我吧！】酷拉现在想死的心都有了。“啊～～大家都有6分了，我还是没找到。”“那……大家帮帮雷欧力吧。”这话是天涯说的。他想转移一下大家的注意力，他的脸皮比库洛洛还薄了点，看见酷拉和不远处的侠客都是一脸“怎么会这样”的表情，心里有点虚，毕竟来偷窥是他的主意。

一群人浩浩荡荡的前去那个山洞，天涯可不想一会儿又是被蛇咬，一会儿被瓦斯迷倒。“为了以防万一，我有个主意。”“什么主意。”“这个，这叫迷香草，烧了以后就能迷倒大象，当然也有解药啦。”于是，雷欧力口含一朵鲜艳色的大红花（解药）手里拿着烧着的草，一路前行，不久后就回来了，手里还有一个蓝发的小姑娘。“天啊，那个蛇使死在里面了。里面全是蛇，太恶心了。幸好听了天涯的建议。”此时的雷欧力也顾不上天涯让他嘴里叼花的事情了，看到里面密密麻麻的蛇，谁都会觉得损点形象没什么。

就这样，雷欧力的无心之举，把一伙人聚在了一起，大家一起朝集合地出发，接下来就是最终试验了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最终试验（上）
                            

                                                        

                            

                            当飞艇到来，第四场考试正式结束的时候，站在海岸边的几个人都稍稍松了口气，天涯计算了一下人数，合格的有，小杰，奇牙，酷拉皮卡，雷欧力，西索，伊耳迷，天涯，库洛洛，半藏，小思和鲍德罗，共11人。那个原著中死在蚂蚁手里的暴库尔好像因为某个蝴蝶效应失去资格了。不知道是谁造成的，可能性太多就不做猜想了。（作：丫的，还不是你，才抢了人家的号码牌转身就忘了。涯：这么说我还让他免于一死了，我真是个好人，7级浮屠啊～～作：……）

而这时大家都坐在飞艇里，小杰等人都坐在当中讨论即将到来的考试，天涯和库洛洛坐在一个墙角继续说悄悄话，小伊在发短信（想也知道在和谁发），西索倒是在忠实原著地在搭他的塔牌，时不时BT的笑一笑，吓吓人。“酷拉，你不是认识考官嘛，快说说那个考官有没有透露。”雷欧力很八卦的问道，不过这次不只是他其他人也很兴奋的看着酷拉，活似他的脸上有这期彩票的号码。

酷拉有些心虚的撇开头，侠客这个考官根本就是来混的，刚刚要不是协会会长亲自来拖人，他还腻在他身边呢。而且他和侠客在一起的时候也光顾着＃￥※◎根本忘了让侠客打听一下。“他什么也没说，这个……他毕竟是考官，怎么也得遵守点纪律……”酷拉越说越心虚，几个知道侠客身份的人看酷拉的眼神里都透露了一句话【如果是你，你会相信蜘蛛会遵守猎人协会的纪律？】好吧，酷拉理亏，低头认错。

“好可惜，我们都是新生，怎么猜也没有用，问问老生吧。”小杰不愧是猎人里最纯洁的人，好孩子。众人搜索了一下四周，老生只有鲍德罗和…………西索。这下就不用问了。能寻问的对象只有一个，那就是鲍德罗先生了。

“我去年在第一场考试就被淘汰了……”迎接他的是众人无限鄙视的目光，在场的都是头一次参加就杀到最后一关的人。“不过我可以猜测出接下来的是什么题目，第一场考试…………”大家都被鲍德罗大叔的侃侃而谈所吸引，没发觉这个大叔一开口，天涯就停止了聊天，悄悄地把手上的摄像机拿出来，对准众人，而一上飞艇就把自己尽量往角落里缩的小思，也露出了终于等到了的表情，找到最佳位置，准备拍摄。

“所以最后一场考得只能是笔试！”大叔中气十足的一声吼，吓坏了一大堆在场实力不错，脑筋不足的新生。伊耳迷本来也在发短信在问金考试题目的可能性，听到这个答案，手一抖编了一半的短信被发了出去，吓的金发了好几条来问，就差一个电话打过来了。（小伊还在惊吓中，忘记回金的短信了。）西索的塔牌如愿倒了，不过在头一层就倒了，这可是魔术师的耻辱，不过，从他连那些□□都盖不住的惊吓表情来看，他现在没空在意这些了。

酷拉皮卡还算镇定，而坐在当中的其他人都是一副杀了我吧的样子，脸完全变形了。小杰已经碎碎念的说到自己再也找不到爸爸，对不起米特阿姨的期望之类的了。
库洛洛诧异地挑了一下眉，IQ不知道多少的脑子立刻分析出了这个考题的不合理。再看看已经笑倒在怀里的恋人，就完全明白了。

“我记得船上有个图书馆，大家趁这几天去看看吧，恶补一下也好。”一大帮子人轰的一下全部走光了，连酷拉都走了，不过他是被图书吸引去的。“库，你不去吗？”“一搜飞行船而已，不会有什么稀有的孤本残卷。就算有，酷拉也会顺走的，不需要我操心。”“你们旅团真团结。”“是啊，大家都有个人爱好，分开执行任务的时候看到有其他团员喜欢的，我们都会顺手帮忙带的。”“13个人的爱好啊，难怪你们就算是小活动也是寸草不留的。”“呵呵……”

“其实我只是想秀一下自己的推理能力……”在大家走光后，鲍德罗大叔很马后炮的说道。“什么？”西索反应过来了，看他的样子就是松了口气，当然他还接到了团长挑衅的眼神，【就算是笔试我也不担心，西索都是流星街出来的，不要丢脸啊。】【…………】这是无力反驳的西索。小伊也终于注意到短信了，开始回话，安抚已经急得要拆遗迹的金。虽然鲍德罗的话很气人，但也总比真的考笔试好。

当然还少了一个人，那就是拍完大家表情就躲出去笑的小思同学，大部队走后，她也立刻就跑了，剩下的那些可都是危险人物，她可不想在他们面前笑出声来。

在图书馆里，小杰和奇牙两个小孩马上坐不住，离开了图书馆，细心的酷拉发现小杰的脸色有些不对，就跟了上去，当然他手里拿的那边书，可是理直气壮的往包里一放，占为己有。笑话，蜘蛛看上的难不成还给你还回去。

这边酷拉在开导小杰，天涯在一边看的欣慰，酷拉善良的一面没有被完全抹杀，“你不做点什么？”天涯回头，看见了欲言又止的小思，难得库洛洛和伊耳迷聊天去了，不在天涯身边，“我要做什么？你不会也叫我去图书馆看书吧！”“不是的，你不会忘了考试最后一场会发生什么吧，奇牙，奇牙。”小思有点着急。

“奇牙……你是想让我劝伊耳迷不要逼奇牙回家？”看着天涯有些冷的表情，小思就知道他在想什么。“我知道你的意思，是，我们几个是自私，她们自私的认为，自己能坐拥美色，我自私的认为自己能改变所有不幸，可是奇牙这事……我实在不想看到牙牙那个样子，我一直觉得他们不该逼奇牙做他不喜欢的事情。”小思有些矛盾的语无伦次。

“不用这么紧张，说好不杀你的，就不会动你。呵，逼奇牙，就像原著里基裘说的，不要弄的好像我们欺负奇牙一样，他们是个特殊的家庭，他们表达爱的方式，无论是这个世界的小杰他们还是来自地球的我们，都无法理解。而奇牙不想当杀手闹着离家出走和我们那边不想读书和父母吵架的孩子有什么区别。”“…………可是”“好了，再说，你怎么知道奇牙不想当杀手。”“咦，漫画……”看见天涯似笑非笑的样子，小思就知道了答案。

“说实在的，我真羡慕你。”“嗯？”“那些在同人文里需要穿越者拼命改变的悲剧，你连手也没动就解决了。”“我在故事发生前，就纠正了轨道，当然比同人文里的那些人轻松。”“嗯，可是我更羡慕的是，你有一个如此优秀的伴侣，而且他会深深地爱你一辈子。”看着走来的库洛洛，小思也识趣的退场了，“考完试，我就要回家了，你有什么要说的就写封信吧，我尽量带到。”这是她能给他这个同乡最大的帮助了。“谢谢！”天涯的心中浮出了昔日好友的面庞，这么多年了，不知道她还好不好。

“众考生按号码牌到会议室集合，进行面试。”听到广播，那些在图书馆做小抄的，都哭天喊地，然后像做贼一样的在会议室门口企图偷听。看着西索出来，几个人胆战心惊派出代表问话。“嗯哼～～◆很有趣呢。”然后就一步三扭的走开了。

“我就说嘛，你们问了也白问，那bt怎么可能说实话，他这辈子有没有说过实话我都不敢确定。”天涯在旁边鼓舞大家的士气。（这算鼓舞？）
“有吧？”
“库？”
“我调查过，他真的叫西索。”“……………………”其他人。

“下一个99号。”
“要说实话哦。”“呵呵，被你看出来了。其实我最在意的是小杰，最不想交手的也是他。”
“因为你们是朋友吗？”“朋友……”奇牙似乎有点迷惑。“哦～呵呵，你可以出去了。”
“等等会长。”“什么？”“那个长的和火星人一样的家伙……我总觉得他有种熟悉感，他真的叫集塔苦哈？”比起原著我们该庆幸奇牙的易容课成绩虽然没提高，但是至少是第六感强多了。
“我们不能泄露考生信息。”“哦……”奇牙有些失望，尼特罗发誓在奇牙出去时他听见奇牙嘀咕了一句。“我拿小杰当朋友？可是，天涯明明说这种感觉叫爱情，我该把小杰娶回家。”尼特罗满头黑线，他是不是真的老了。
天涯啊，你到底对奇牙说了什么啊。

“下一个，143号。”
“我来考试，只是因为这次考试时可能遇见他。”指了指天涯的照片。“另外，最在意的是他，最不想交手的也是他。”团大爽快的回答完了问题，在尼特罗松口气这个家伙没出什么意外的问题时，团大打破了他的希望。“会长，9月1日，旅团在友客鑫有大型活动，这涉及到一个团员的私仇，所以是不能取消的，请会长在那段期间少往那边派人，特别是些实力不行，正义感十足的新人。”说完，潇洒的走了。虽然说的很不客气，但是会长也知道，要不是他干弟弟和金的关系，这只蜘蛛头才没那么好心提醒，嗯……今年友客鑫的黑帮要是想要找职业猎人当保镖的话可是有困难了。这样想着，就让豆面人把协会里空着的猎人全派出去，离友客鑫越远越好，并且把友客鑫的保镖价格提了10倍。（我就说嘛，自古官匪一家。）

“下一个，鲍德罗选手。”（作者忘了他几号了，）
“我不想和小孩和女人交手。”（就这样了，炮灰就不给他多的戏份。）
“下一个半藏选手。”（把他们俩放在一起，说明他们都是炮灰级的，作者记不得号码了。不是作者偷懒啊，偶有问过，没人记得嘛），不过，半藏这个忍者警惕过头了，在意的点了一大堆，不想交手的倒是只有西索和伊耳迷，理由是这两个看起来最不正常。

“301号选手。”
“咔嗒卡卡卡咔嗒，咔嗒。”尼特罗黑线加狂汗的看着小伊咔嗒，不过他至少指出了答案，最在意的人是奇牙，库洛洛和天涯。最不想交手的是天涯。

“下一个，402号选手。”小思怯生生的坐在尼特罗面前，活似等待婆婆发落的小媳妇，尼特罗被脑袋里这个想法吓到了，赶紧开始问话，但愿这个考生正常点。
“你问什么来参加猎人考试？”“为了酷拉。”“酷拉皮卡？你们之前认识吗？”很快尼特罗就后悔他干嘛多问一句。“啊呀～讨厌啦，会长，问人家这么不好意思的问题，死相～”尼特罗的鸡皮疙瘩出来了。“你最在意谁。”
“除了半藏，鲍德罗，还有雷欧力，人家都在意。”“……理由。”为了考试尼特罗最后还是问了一句。“大叔和光头不符合我的择偶标准。”“…………”尼特罗无语了，他看了看西索和伊耳迷的相片，现在的女孩子的品位还真是另类啊。
“最不想和谁交手。”“除了鲍德罗和雷欧力我都不想交手，理由？其他人偶打不过啊。”
“下一个。”尼特罗立刻把这个有些神经质的女人送了出去。

“下一个，403号，选手。”雷欧力和原著一样，不过天涯和库洛洛也算在了他的友人名单里。

酷拉皮卡……“我来考猎人是被拖来的。”“最在意，143号和406号。”“如果是有任何理由我可以任何人交手，但是比较之下，我不想和比较厉害的人交手，比如这几个。”酷拉一排点过去，会念的都有点到，这不是酷拉的性格，没办法谁让自家团长不让用念呢。

到了小杰了。“我是来找爸爸的。”“我最在意奇牙，雷欧力，酷拉皮卡，天涯哥哥和库洛洛哥哥。”“如果可以我想跟西索交手。”可爱的孩子，尼特罗在心里感叹到，不愧是金的孩子，嗯～给他好好安排一下。这就是传说中的后门吧。

终于到天涯了。不过他进来就说。“库和我说了，那个我的答案和他一样，只是名字换换而已。就这样了，我走了哦，分开那么一会儿我就想他了呢。”说着就甩门出去了。留下一个气得发抖的尼特罗，这帮考生，一不尊重考官，二不尊重老人，世风日下啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最终试验（中）
                            

                                                        

                            

                            大家集合在一起，据说是个大饭店，嗯，考完了直接庆祝是个好主意。当尼特罗的秘书推着一块用布挡着的牌子出来后，所有人的呼吸都有点紧张，除了雷欧力和半藏“来吧，无论出什么题目我都能回答。”这两白痴一脸自信，不过被他这么一说，没好好复习的小杰和奇牙开始紧张了。奇牙顺手握住小杰的手。“放心，不要紧的。”“嗯。”（奇牙好样的。）

“这最后测验是考一对一对战，这是对战表。”“什么不是笔试吗？”“笔试？是谁乱猜考试题目。”顿时数道杀人般的视线盯着鲍德罗，而这个自称有武道家的家伙很不要脸的抬头看天花板，一副我什么都不知道的样子。

“这个对战表……难道最后只有一个人能及格？”酷拉皮卡首先把注意力回到对战表上。而这个问题又是引起大家的一阵心悸。“当然不是了，亲爱的，是失败了的人晋级，所以说最后只有一个人考不上，不用担心你一定会及格的。”这个调调当然不是尼特罗，而是考生们进门后，就离开考官队伍粘在酷拉身边的侠客。“我无所谓……你离我远一点。”酷拉挣脱了侠客搂着他的手，他还是不习惯在众人面前亲热。

“咳咳，对，规则就是这样，而且杀人的或者主动认输的就算输了。”尼特罗补充了一条。“切，不能杀人。”“咔嗒咔嗒。”揍敌客两兄弟都以自己的方式表达了对于这条规则的不满。好了来看一下对战顺序。

┌─────────┴─────────┐
┌────┴─────┐               ┌───┴───┐
──┴──            ──┴──         ──┴──
┏━┷━┓     │      ┏━┷━┓    │   ┏━┷━┓    │     ┏━┷━┓
西索   酷拉皮卡鲍德罗  天涯   小杰  小思  库洛洛  半藏雷欧力伊耳迷  奇牙

天涯苦着脸看着对战表，他怎么这么倒霉啊～～“怎么了？”察觉到天涯的不对劲，库洛洛立刻柔声问道。“我的对手是小杰……史上最难缠的强化系……”库洛洛思索了一下，就明白了天涯的意思，毕竟自己团里也有个标准的强化系的白痴，和这类人比这种不死的决斗，的确是一种折磨。

“首先，是西索选手和酷拉皮卡选手。”侠客依依不舍地放开了酷拉皮卡。“西索，你要是伤了我们家酷拉的一根头发，我让你好看。”“哦～～你能把我怎么样？”西索感兴趣地看着对着他发飙的侠客，还有脸红到脖子一副无颜见江东父老的样子的酷拉。“哼，我打不过你，我烦死你，我会监控你的手机，盗走你□□里的钱，你玩的女人不少吧，我会入侵你住的酒店的监视系统，再配合我的微型监视器，把你们□□的样子，发给你那个神秘情人。在网上到处公布你的行踪，让你的仇家不停的找上门，还让你那些小果实躲的你远远的，虽然我做的这些你有可能解决，但是足以给你找天大的麻烦。”

“侠客！”酷拉有些受不了了。“酷拉，我这不是关心你嘛，你和别人决斗也就算了，大不了事后找回场子，可是这个……这个家伙是个变态啊～～变态！我当初……”侠客脸色发黑的抖了一下，似乎想起了什么不好的事情，那边的库洛洛的脸色也有点不好。

而伊耳迷则是听到“女人不少”这四个字的时候就对西索发出了杀气。感觉到钉子头的杀气，奇牙很无良地编排起钉子头和变态男不得不说的八卦。还拉着小杰一起分享。

这才头一场考试，还没开始这场上就乱了起来。西索受到侠客的威胁，本来他是无所谓的，小亚那边也不用担心，他很了解他，不然他们也不会配成对，可是……西索看了一眼已经发飙的伊耳迷，唉～～现在是老婆娘家的考查期，什么事都得谨慎……算了，就放过这个会变色的金苹果吧，反正他也是旅团的，跑不了。

“既然都有人威胁我了，我认输好了～～”西索一扭三摆的下去了，酷拉红着脸也下去了，即将和西索对战的鲍德罗脸白了，伊耳迷杀气未消，知道西索又要来找旅团麻烦的库洛洛叹气了。小杰和奇牙继续讨论。“奇牙，你说的对耶，西索这种人竟然能接受威胁，而且他下去前，看了眼那个钉子头。”“小杰，没想到你的观察力那么强，不愧是从那个耽美之岛出来的。”“还好啦……”被奇牙夸奖的小杰脸红了，有些不好意思。（你们俩该庆幸，现在没人注意你们。）

“下一场，天涯选手对小杰选手。”（怎么有点天空竞技场的感觉。）“唉～～～～”天涯长长的叹了口气，看着面前跃跃欲试的小杰，“小杰……我们不打了好不好。”“为什么？天涯哥哥？”
“我下不了手啊，我比你爸都大个16岁，而且你长的那么可爱我舍不得打啊。”听到天涯提到年龄，周围的众人狂汗了一把。
“可是，现在在考试……”小杰有些犹豫。“小杰，你打得过我吗？”轰！的一声，天涯一脚把地板剁成龟纹，颇有纲手的架势。小杰，拨浪鼓一样地摇头。“那……你认输好不好。”拐骗的语气。
“不，我不要。”“那……我认输！”
“不，不行。”天涯无语问苍天的看着在周围已经笑开了的众人。
“随便我们当中哪个认输，我就告诉你，你爸爸的消息。”这是利诱，一边的伊耳迷紧张了起来。
“不，我要自己找爸爸。”天涯已经开始火了。“天涯哥哥，我打不过你，但是我们可以用别的方法决胜负。”小杰还是说出了他最逗的台词。天涯听了倒是灵光一闪。
“好，我们来猜拳。”“耶？”“你不会来猜拳都不会吧……”“会是会……”“你再不同意我就打晕了你，然后认输！”“好吧……”

不用说了，有猜拳秘籍在的小杰赢了。然后失败者高高兴兴地扑到场外早已等候的怀抱里，胜利者垂头丧气地回到一个银发身影旁边接受安慰…………

“下一个，库洛洛对半藏。”“啊！太好了，终于有一对可以开打了。考了两场都没人打起来。”“你幸灾乐祸什么啊，马上就轮到你了。这两个人无论谁输，都不是好对付的。”酷拉冷冷的反驳看热闹的雷欧力。心里认为这种程度的比试看也不用看，团长怎么可能输给半藏？

“你好。”库洛洛像个优雅的贵公子，礼貌的打招呼，“额……那个……好。”似乎被库洛洛的优雅吓到了，已经做好厮杀准备的半藏，匆忙的回了个理。

其实就是比人气，半藏也比不过库洛洛。考生那边，除了鲍德罗保持中立其他的不是和库洛洛沾亲带故的。（天涯小伊等。），就是一路考试过来的同伴。（小杰奇牙等。），考官那边……估计除了门琪因为寿司而为半藏加油外，其他人哪个看不出团大的实力远在半藏之上，况且还有个团员混在里面呢。

库洛洛似乎也不想废话了，在裁判说开始后，就和半藏打了起来，半藏虽然身体机能，反应速度都是一流的，但和超一流的团大比起来他只有挨打的份了，半藏手里剑，苦无，暗器全出，可惜的是就他那个水准，哪能伤得到躲扑克牌躲出经验来的库洛洛。而且忍者讲究利用环境进行隐藏，暗杀，显然这个空旷的考场并不给半藏发挥特长的机会。

综上所述，半藏同志，在天时、地利、人和、技不如人等众多不利因素的参合下，华丽丽地变身为光头沙包。库洛洛对半藏拳打脚踢重点脸部攻击，使得半藏像个弹球一样，飞来飞去。偶而组织几个有力的攻击，却被团长坏心眼的突然发出念压给破解了。

“我……我认输。”半藏终于逮着机会开口了（天涯给库洛洛加油，团大稍稍分了下心。）库洛洛依然绅士的行了个礼，慢慢走下去，而场外的人则同情地看着已经肥了3圈的半藏。（他是被考官拖下去的，还在场边因为他坚持要看比赛）

“下一场，集塔苦哈对奇牙。”这句话宣布以后，天涯和小思的注意力都提高了200％，其实因为这10年对揍敌客家的了解也只限于小伊的嘴说而已。虽然知道不会像原著一样，但是最终的结局，谁也不知道。

的确是谁也不知道，这个时候，无论是想让奇牙回家的伊耳迷，还是依然编排钉子头和小丑恋爱史的奇牙，甚至是知道两人关系的打算看热闹的天涯，小思，库洛洛，西索，侠客等人都没料到，接下来只是几句话，就让已经够乱的猎人考试，闹的不可开交。

混乱即将开始……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最终试验（下）
                            

                                                        

                            

                            钉子头的集塔苦哈站到了奇牙的面前，奇牙看着面前那张有碍视觉神经的脸，却怎么也无法忽略那股该死的熟悉感，不过，奇牙还是摆出标准的迎战姿势，毕竟对方可是能和西索有说有笑的人。（西大，你已经成为实力评价标准了。）

“奇牙，你似乎还没发现……”熟悉的声音从那颗青色的脑袋上传出，奇牙不敢置信地睁大了自己的猫眼。其他人也好不到哪儿去，忽然之间钉子一闪，老母鸡变鸭！咳咳，是一个恶心到极点的钉子头，瞬间变成一个白齿朱唇明艳动人长发飘飘娉婷婀娜的大美人。

侠客拍了拍酷拉“老婆，快来见上帝。”酷拉白了侠客一眼。“你又不是没见过伊耳迷。”“可我不知道小伊还有这么考验人心脏的一手。等等，刚才我叫你老婆，你答应了？”“…………”

侠客和酷拉这对欢喜冤家的对话基本已经得到所有人听力的过滤了。在大家惊艳过伊耳迷的美貌后。奇牙也反应过来了。

“大哥！”奇牙高兴地扑进伊耳迷怀里。其他人觉得没什么，倒是知道原有情节的天涯和小思被雷了一下。伊耳迷抱住奇牙眼神似乎稍稍温柔了点，他拍了拍奇牙的头，示意奇牙放手，奇牙也乖乖地站回原地，伊耳迷的脸再度板起来。（其实除了库洛洛和天涯根本没人看出这面瘫表情有变化。）

就在雷欧力等人，在为猎人考试出现兄弟相聚的一幕感动时，伊耳迷把手里的钉子射向奇牙，别紧张，奇牙躲开了，小伊不是认真的，不过，看得周围的人莫名其妙+心惊胆战。

“奇牙，你竟然你家出走，听说你还打伤了二哥和妈妈，妈妈都哭了……”【好熟悉的台词啊，看来原著的引力果然强大。】天涯在一边点头。“什么，那还用说，被自己儿子伤了。”雷欧力大叫起来，在一边的小杰也紧张起来，他们看出来这两兄弟并不是那么的兄友弟恭。

“妈妈她很高兴，你终于长大了。”乒……这是雷欧力摔倒的声音。小思则担忧地看着伊耳迷，怎么和原著一样。那接下来……“我很好奇，糜稽也就算了。你是怎么伤到妈妈的？”这不，伊耳迷简直就是在考验穿越者的心脏，一会儿原著一会儿原创。本来被哥哥训的奇牙，听到这个问题，破天荒的脸红了。“当时我砍了那个死肥猪一刀，没想到被妈妈看到了，她就突然大叫起来，叫着很帅之类的话冲过来抱我，我本能的想推开她……当时手上的指甲还没收回来。”对自己老妈个性同样十分了解的伊耳迷认同了这个答案。

“我没想到你竟然来考猎人，好玩吗？”“没什么意思，一点也不好玩了。大哥，我不想当杀手了，我……”
伊耳迷突然爆发出强烈的念压。“不想？奇牙，你是家族的继承人，揍敌客未来的家主，你是天生的杀人机器，除了杀人，你没有任何想要的东西。”

“不，我有，我想和小杰，交朋友。”天涯在一旁听了，快气炸了，怎么还是“朋友”你这个不争气的小子。“杀手不能有朋友。”伊耳迷斩钉截铁的说道。而场外的人，已经开始叫起来了。

“奇牙，不要听他的，小杰早就是你的朋友了。对吧，小杰。”小杰没有回答，直接冲了上去，被那些考官拦在旁边。只能对着伊耳迷喊。“就算你是奇牙的哥哥我也要说，奇牙不想当杀手，你没有资格逼他。而且我是奇牙的朋友，永远都是。”“小杰……”奇牙在一旁感动。

就在伊耳迷引起众怒的时候，他似乎也想起了什么。“对了，奇牙，你还没说为什么不想当杀手了？”其他人都觉得伊耳迷问的有些多余，没想到奇牙听到后，竟然一改刚才的被念压制住是的害怕的样子，身上突然几乎可见的燃起熊熊的怒火。

“你还好意思问！要不是你，我至于这么惨吗！亚露嘉离家出走，你和你那位去谈情说爱，糜稽实力差劲，柯特是妈妈的禁孺，家里的大量的低级工作几乎全落在我的身上，我几乎天天在外有人物，有了钱连买盒巧克力球糖的时间都没有，我容易吗我！我不干了！”看着奇牙声嘶力竭，其间包含了痛苦，怨恨，怨念，以及长期被奴役的不甘。

听到奇牙这番话，在场从考生到考官本来心中刚刚生出的对这个身陷黑暗的少年的同情的火苗，猛地被放到西伯利亚的北风里吹啊吹～～～～
小杰似乎有些反应不过来，变成绿豆眼眨巴眨巴看看奇牙，再看看伊耳迷，最后回头求教足智多谋的酷拉皮卡，不过酷拉似乎也正看热闹看的起劲，看到小杰的目光，只是回了个灿烂的微笑。【酷拉的意思是什么？对了，酷拉在鼓励我，额……无论奇牙喜不喜欢当杀手，我都要和他做朋友。】不得不说小杰的理解能力真强，不过他总算把事情又拉回来了，而不是让奇牙一个劲的在诉苦。

“奇牙，无论如何我都会是你的朋友。”看着小杰坚定的目光，奇牙似乎也有了和哥哥据理力争的勇气。“不行！”伊耳迷依然坚持。“大哥，你自己不也是有朋友。”“……我没有。”伊耳迷歪着美丽的脑袋想了一下，继续肯定的说道。

“他不就是！”奇牙指向库洛洛，“我小时候见过他，别告诉我，你们不认识。”“认识，但是他是我认的哥哥，不是朋友。”小伊依然占着理。
“那天涯呢。”奇牙不死心。
“奇牙，对待长辈要有礼貌。他是我义父，你也可以这么叫。”
奇牙脸色有点发青，不服气的指向最后一个，“西索呢！”
很快奇牙就后悔了，伊耳迷听到了西索这个名字，立刻身上涌出了一股难以言喻的怒气，奇牙还是头一次看到大哥的情绪波动这么大“谁要杀他，我打7.5折……”

奇牙无语了……“大哥……不要这么无情啊，小杰好歹也是你儿子啊，都是一家人嘛。”轰……众人被奇牙制造的九九重雷给轰的大脑不能思考了。这个理由似乎有些打动小伊了。

“哥……不要这么不尽人情啊，大不了我当家主以后就帮你举行婚礼。如果我和小杰的叔侄关系不够，大不了我娶他嘛，这总比朋友关系牢靠不是！”显然对自己家的家规也有一定的了解的奇牙，撒娇地抛出诱饵而保证。

“那……”伊耳迷这个好字还没说出口，场外就混乱了起来。“小杰，小杰，你醒醒啊，喂喂，谁是医生。”“雷欧力，你不就是医生嘛。”“我还没执照呢再说这被吓出来的病怎么治啊。”

站在一边的小杰终于接受不了奇牙话中的接二连三的打击，昏了过去，由于他站的地方是边界，所以倒下后，奇牙要过去，被考官拦着，其他人要上来，也被考官拦着，就这样，这个可怜的尽忠职守的考官，被现场N多猛人用怨毒的目光盯着，基本上有武器的都已经亮出来了。

“来来让一下。我有办法。”闹成这样天涯只能站出来收拾惨剧。“小伊啊，只不过是叫奇牙回家，这么弄的这么麻烦。”一边弄醒小杰，一边抱怨，唉……现在的孩子真是不让人省心。

小杰终于醒了，关心他的人都松了口气。更多的是可以继续看戏的不怀好意的笑容。小杰醒了，看的第一眼不是奇牙，而是那个被奇牙称为哥哥，说成是他父亲的长发飘飘的冰山美人。“请……请问……”

伊耳迷倒是很干脆。“小杰，我是你爸爸！”小杰傻了……再次听到肯定的消息，大家就此突破口展开了辩论。
雷欧力：“小杰，恭喜你啊，找到爸爸了。”这是白痴型的。
酷拉皮卡：“这年龄对不上吧……”真不愧是酷拉理智啊。
“这有什么，库洛洛和天涯更不像父子呢。”这是明显知道真像还在捣乱的侠客。
“姓氏不对吧！” 鲍德罗大叔也插了一句，八卦真是无所不在。
“这没什么的，我们忍者每个人都换好几个名字。”半藏你已经可以说话了，恢复力真强。
“我说不可能啦，小杰的爸爸叫金富力士。已经是二星猎人了，不会再来考一次猎人。”这是在考官那边呆着无聊，加入讨论的门琪，其实除了那些黑衣服的，猎人协会的正牌考官都兴致勃勃地看着这场，混乱式现场版伦理剧。

不愧是门琪，虽然最后开口，但是也总算是说了一样最有利的证据。大家都把目光重新对准放出这个消息的揍敌客俩兄弟。伊耳迷眨了一下他那黑珍珠般的眼睛，似乎不懂，大家为什么还不明白，想了一下，左手敲右手。

“对了，可能是我表达的不好，小杰，其实我是你妈妈！”九九重雷再现。大家傻愣愣地看着伊耳迷艳冠四方的美丽脸庞，这次似乎……没有人提出疑议，都是一副【哦，这样啊】的表情。也只有雷欧力这个医生有心情关系前一刻还昏迷着的人。

“小杰，你振作点，别又昏了。”看着再度不醒人世的小杰，天涯无奈的再度动手。“小伊，话不要说一半，还有你是揍敌客家的长子，不是长女，别用妈妈这种词来挑战别人的心脏。”伊耳迷用无辜的眼神看着天涯，“我是男的，没错，可是男的也可以生孩子啊。”他听金说的。
“你理解错了，我不是这个意思。”天涯有些无语问苍天。库洛洛倒是感兴趣了。“小伊，考试完了以后来找我，我有话问你。”“好。”小伊很乖的答应。一边的侠客和西索的耳朵都支得很高。

“小杰，来听我说，他叫伊耳迷揍敌客，揍敌客家的长子，是你父亲金富力士的爱人，他们俩在一起大概有一年多了。现在，明白了不？”小杰再度醒来以后，天涯快速的把小伊的身份说清楚了。虽然对于父亲再婚的事情有点惊讶，但是比起之前的惊吓来可是好得多了。至于对象是男的这件事，对于在鲸鱼岛长大的他来说，好像才是正常的。

现在，该讨论另一个问题了，“奇牙，你刚才说要娶小杰，是真的吗？”天涯哪壶不开提哪壶，小伊有些不满的看着天涯。“是的，我喜欢小杰。”“可是……奇牙……”小杰的脸红红的，不知道该怎么开口。

天涯倒是邪恶地一笑。“小杰，你讨厌奇牙吗？”“不讨厌。”“喜欢和奇牙在一起吗？”“喜欢。”“你会背叛奇牙吗？”“绝对不会。”“如果奇牙生病了，老了，丑了，没钱了。你会讨厌他吗？”“不会。”“一辈子？”“嗯，一辈子。”

“好！那我系统的问一下。”“杰富力士。你愿意与奇牙揍敌客永远在一起，无论生老病死，无论贫穷与富贵。一辈子喜欢他，不背叛他？”“愿意。”小杰继续点头。“奇牙？”“我也愿意。”“好了，恭喜两位，契约成立。小伊别虎着脸了，一个是你儿子，一个是你弟弟，你也好意思反对。奇牙放心，席巴和基裘那边我帮你搞定。啊，小杰，我会和你米特阿姨说的。”
“说什么？”小杰还没反应过来。“你和奇牙的事啊。”“哦！那个……天涯哥哥，你刚才系统问的那句我怎么觉得有点熟悉？”
“你们几个做为朋友不恭喜一下？”天涯立刻转移话题，指着雷欧力和酷拉。“啊，哦，小杰恭喜哦。”酷拉微笑着向小杰道喜。只不过他抓着侠客的手在不停的发抖，不知道在隐忍什么。“恭喜……”雷欧力的这句就有点被逼出来的感觉，虽然小杰就这么被骗婚了，他做为朋友应该提醒，可是奇牙也是朋友……

“大家为什么要恭喜我？”小杰这回问的是奇牙。“恭喜我们俩可以在一起了。”“他们怎么不恭喜你？”“我们俩谁跟谁啊，不用分那么清楚。”“对哦。”

“我说，你们还考不考了。”一直在维持次序的黑衣考官终于爆发了。但是迎接他的是钉子，扑克，叶子，手里剑，手术刀之类的物品，把他浑身上下扎了个通透，几乎可以摆个暗器摊了。协会那边是一阵忙乱的救人。

考生这边“小杰，你还没叫小伊一声爸爸呢，虽然你亲爹没找到，这个续的也算啊，难道你准备叫妈妈？”天涯又在添乱。“我还是叫哥哥比较好。”无论是爸爸还是妈妈小杰都有些叫不出口。“对，小杰应该跟我叫。”奇牙强烈捍卫自己和小杰之间的辈分。“我是无所谓。”小伊很大度，他也不习惯这么大个儿子。

“小杰考完试，我们一起回揍敌客家吧。哦，对了。西索，你也一起去，别忘了。”“好～～～☆”“为什么西索要一起去……”奇牙不愿意和BT久呆，特别是这个BT似乎对小杰有不良企图。而且他之前还对老哥眉来眼去的，对小杰他爸也是个威胁。“你还不知道啊～～他是四弟亚露嘉找回来的情人，奇牙，他是你弟媳！”

“什么！！！！”在场的众人在第三场被天雷劈到后，异口同声的发出了尖叫。奇牙尤其响亮。库洛洛看着爱人，恶作剧得逞的笑容。叹了口气……看来混乱还得继续一会儿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
考试结束了
                            

                                                        

                            

                            显然揍敌客家的精英教育比米特的关怀式教育抗打击能力强。至少奇牙没有晕倒不是。

“啊！时间已经过去那么久了，那个，奇牙，快认输，接着考试啊。”天涯三言两语把挤在一起看热闹的众人轰散，虽然大家的目光还在奇牙，小杰，西索，伊耳迷这几个人身上转。（之前被插满暗器的黑衣考官泪流满面，同样的话怎么待遇差别这么大呢。）

“唉……”侠客装模作样的叹了口气。“这次又怎么了？”旁边的酷拉挑眉问道。他知道如果他不给点反应的话，这家伙会一直叹下去。“刚才天涯的那段婚礼祝词如果是从团长口中说出来，小杰肯定发现了。”

“突然说这个干嘛？”“我在假想我们的婚礼啊，团长这个神父，哦，不对，按你们族的习惯叫祭祀。他这个祭祀这么完美，就我们俩举行婚礼太浪费了，旅团还有好几对呢，一起办了得了，这样说服团长的可能性也大些，现在花童也有了，不一起办太可惜了。”本来是想再次说服酷拉肯定他那个让团长代替祭祀的注意，可说着说着，侠客竟然扯出蜘蛛集体婚礼的事了，越想越觉得这个注意不错。
意外的，酷拉脸一红，竟然什么也没反驳，因为他的脑子里刚才也浮出了，的确不错这个念头。

咳咳，好了，撇开这对蜘蛛情侣在旁边窃窃私语，考试还是接着进行。这一场是西索，对鲍德罗。这个结果就不用说了吧，西索一开始让鲍德罗猛打，人家西大愣是一点伤也没有。在西大腻了以后，就是风水轮流转的时刻。最后，沙包+炮灰+路人甲的鲍德罗大叔，在西大那片诱人的薄唇靠近耳边轻轻私语之后，面带一份悔恨，三分恐惧，三分不甘，三分痛恨的复杂情绪下点头认输，至此，西大华丽丽的成为了光荣的猎人，鲍德罗大叔为往后几届的考生和考官的性命做出了重大牺牲，让我们为鲍德罗的失败和他的和平主义的奉献精神，鼓掌！啪～～～啪～～～啪！

下一场，是旷古绝今的穿越者大战，天涯对小思。虽然双方都有着与众不同的特殊身份，但是擂台是个无情的地方，他比的就是你的实力，你的气魄，你的运气，你的谋略。所以在考官宣布比赛开始后，两人都一动不动但是他们之间已经开始发出强烈的电波。

小思的眼睛水汪汪的，像小鹿斑比一样的看着天涯，电波含义【让我过，好不好。】
天涯的眼神冷峻无比，带着女王般的威严看着小思，电波含义【你说可能吗？】
双方电波比试结果，小思，把头发往后一甩，带着□□从容就义的风采“我认输。”主角四人组都在这短暂的三个字里，回想起小思在陷阱塔里认输时的英姿。风采不减当年啊。

下一场，半藏对雷欧力，话说这两个人的比试应该是原著里小杰对半藏的模式翻版，虽然雷欧力没小杰可爱，也没小杰的人气，但是那股死不认输的倔犟倒是十足，（雷欧力自认为是男人味）看当初他在西索面前也没逃就知道了。

两人开打后，半藏似乎是为了把之前被库洛洛打的份全部打回来似的，下手一点也不留情，被评论为史上最好运的猎人试验合格者的雷欧力当然打不过半藏，虽然半藏因为被团长海扁实力大减。就在天涯打算悄悄操纵雷欧力认输的时候，他自己就认输了。

事后，天涯采访雷欧力。“我以为你的脾气，会死撑到底呢，面对西索的勇气呢？”“拜托，在森林里，你让我什么都不做就逃跑太伤自尊了。而在擂台上技不如人，认输有什么不对。”真不愧是要当医生的。现在对雷欧力的综合评价。【只要不涉及男子汉三个字，他的思路就属于正常人的范围。】

鲍德罗对小思，就在大家以为小思又会认输的时候，她却朝鲍德罗嫣然一笑。然后消失了。一点都看不到人，鲍德罗大叔试着挥了几拳都没打到人，倒是隐身的小思时不时的给他来那么几下，打的全是女子防狼术上说的要害。就算在攻击时被鲍德罗打中，以她的治疗能力也不在话下。就这样大概磨了几个小时，鲍德罗终于认输了，这么诡异的打法实在是让人受不了。

场下……“小思姐姐好厉害。”“还好啦！”被小杰这么纯洁的眼神看着，谁都会心虚。毕竟这不是自己练出来的能力。“小思，你有这种本领在陷阱塔里和刚刚对天涯时怎么没用。”雷欧力有些不明白，不过他能问出这么学术性的问题已经值得夸奖了。

“鲍德罗是个武道家。他对于女孩子不会下死手，所以我才敢用这么无赖的战术，陷阱塔里的囚犯就不用说了，亡命之徒，我一但被抓住或者打中，下场一定很惨，而且那时候是计时的，这种浪费时间的打法不合适，天涯嘛……55555我打不过他，这种招数对于他根本没用。”的确级数差太多了。

下一场，是雷欧力对奇牙………………我们就不凑字数了，看雷欧力在那里吹嘘自己发扬同胞爱，没对奇牙下手就知道结果了。
所以这是最后一场，就是，鲍德罗对雷欧力，双方实力经猎人协会鉴定是不分上下的，受伤情况，鲍德罗被西索和小思虐待了两场，雷欧力被半藏虐待了一场，所以雷欧力占优势，在乒乒乓乓打了N久以后，雷欧力险胜，鲍德罗黯然退场。

事后雷欧力标榜自己这场考试才是这场猎人试验里真正的打斗，其他人的比赛不是沙包型的一面倒，就是手都没动就认输了。就在其自恋的同时，小杰纯真地提醒他，沙包赛和认输赛他也都经历过……

最后就是听课，拿证了，额……西索缺席，小杰，奇牙，小思在睡觉，伊耳迷在睁着眼睛睡觉，天涯，库洛洛，酷拉皮卡在谈恋爱，可怜的豆面人，讲了半天就雷欧力和半藏两个人在听，不过人家也被总是胡闹的尼特罗会长训练出来了。就算台下没有人他照样兴高采烈的说个不停。

“终于结束了，我最讨厌上课了。倒是你库，很少见你有书不看。”天涯指了指面前的那本厚厚的猎人卡使用说明。“你比书重要！”天涯脸红了，感动地主动给了库洛洛一个法式长吻。其他几个有伴的看了都在考虑该补习一下说话的技巧，尤其是甜言蜜语这一块。

晚上的宴会，当然是格外的热闹，连普哈滋穿上正装都人模狗样的了。别说其他人了，这届的考生的外貌素质都是相当的不错，库洛洛，伊耳迷，天涯，酷拉皮卡，侠客（虽然不是考生。）奇牙，小杰，小思哪个相貌差劲了。如果西索卸了妆的话，也是美色一个，雷欧力和半藏虽然比其他人差了那么一眯眯，不过也算是能看的。所以说这个晚会是美色无数啊。

小思在拿着她的相机不停的拍，还拿着一本漂亮的本子找人签名，难度从会长老狐狸，和西索大变态，到协会在旁边帮忙的工作人员都不放过。

“你还真是热心，那个工作人员都感动的哭了。”天涯看着小思的本子，有些苦笑不得。“纪念嘛，既然有空就记个全。”“怎么，舍不得了？”“有些吧，不过更多的是害怕，毕竟你们都没给我留下什么好的回忆。”要走了，小思反而显得有些洒脱。

“这是我的信！”“潘维？”“有何不对？”“不，没什么，你的信竟然不是给父母的，而是给朋友，有些意外。”“友情并不比亲情和爱情差多少，特别是你在没有感受过其他两种感情的时候。”

“别说的那么深沉，得，你的身世八成和八点档的伦理剧差不多。”“呵呵，是有点像。”不知怎么的，两个人都沉默了起来。“我来猎人世界这么久了，维她一定很担心，替我告诉她，我很好。”“你的信里不都写了，还要我说，真是的增加我工作量。”“呵呵，还有这个带给她。”
“哇！彩色卵。七大美色！你不怕我私吞了啦。”“我做好了手脚，如果到不了维的手里，你也得不到。而且……嘿嘿！”小思也想起来，面前这人不但是自己的同乡，还是把蜘蛛头养大的强人，这种鬼点子肯定不少。

“知道了，唉！可怜的我啊。”小思虽然嘴里这么说，但脸上并没有什么可惜的样子，她拿出那条红色的宝石项链，把猎人卡放在上面，【条件符合，穿越者，小思，是否现在回地球。】冰冷的电子音从项链里传出。“是。”【传送开始。】
柔和的光把小思包了起来，她的身影也慢慢变淡，最后消失不见。

“库，出来吧。”“我认为我的绝很好。”库洛洛从一个阴暗的地方走出来。“我的念虽然学的不好，但是我知道你肯定放不下我。”“那里毕竟有你的家人和朋友，你从小生长的故乡。”
“是啊，放不下啊，如果，这里没有你的存在，说不定，我还真的会想尽一切办法回去。”库洛洛从天涯身后抱住他，“真是可惜了，这里有我，你是我的。”“嗯。”

“对了，那个潘维，应该就是小时候你更我说的‘妈妈’吧！你们真的是朋友？”“对，你那个‘妈妈’的原型就是她，怎么我们是朋友很奇怪吗？”“你们的感情那么好，是情侣的可能性更大吧，毕竟我提起妈妈，你唯一想到的代替品就是她。”说着说着，库洛洛的语气就有点酸了。

“哈哈，库……我似乎还没告诉你吧，我来这个世界之前，我是女的。”库洛洛有些震惊的看着天涯。“别不信啊，原因我就不告诉你了，反正这个身体不是我原来的身体。我在那边是女的。”

“呼……”库洛洛送了口气。“至于嘛……”“不，我是在庆幸，这样的话，你反攻的可能性就不大了。我不会重蹈伊耳迷的覆辙。”“库洛洛！”天涯有些发飙了，“没吃过猪肉还没见过猪跑啊，你怎么知道我不会反攻。”

“还记得你在我三岁那年给的那本□□大全？就是让伊凡大呼小叫的那本。”
“记得。”
库洛洛靠近天涯的耳边，“你没仔细就给我了吧，那本可是讲男性之间的□□的，呵呵，你说的你见过的‘猪跑’多还是我见过的多，嗯？”天涯震惊的看着库洛洛，他后悔了，他当初该听伊凡的，给孩子看的书还是应该筛选的。

“今晚，要试试吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前往揍敌客
                            

                                                        

                            

                            既然大家都去揍敌客，那就不用废话，赶紧出发，不过，伊耳迷拉着奇牙坐他们家的私人飞艇先走了，说是做为主人要在家迎接客人，可还不是先回家解决那一大堆揍敌客家下一代的婚姻问题，要是直接回去，非把席巴他们吓出心脏病来。

就这样，一行人开始了揍敌客之行，其实也没多少人，就天涯，库洛洛，西索，小杰和雷欧力。酷拉皮卡一听要去揍敌客家，就立马拉出旅团里一大堆没解决的事情，比如猎人考试前因为团长心情不稳定，旅团大肆抢劫的战利品都还没来得及处理。酷拉把理都占了，而且这事库洛洛也要负责，所以想了想团大也就放行了。至于侠客嘛，当然是夫唱夫随，跟着走人，当然在走之前，他把那个集体婚礼的构思告诉了库洛洛。

库洛洛对这个提议也很感兴趣，所以在答应的同时也琢磨起，自己的婚礼该办什么样的。

“酷拉不去啊……”小杰在和酷拉道别后，才露出的难过的表情。“本来以为大家可以一起去的，这毕竟是小杰和奇牙的终生（特别小声）大事。”雷欧力看着纯洁的小杰，始终不敢把那两个字说的很大声。

“不用介意，酷拉以前去过一次揍敌客家，他吓坏了。”天涯好心的替酷拉解释“奇牙家很可怕吗？”小杰立马抢先问道。“不可怕。只是奇牙的妈妈比较…………额……有个性。”要形容基裘，还真是件不容易的事情。

“的确，自己儿子弄伤了自己还在那里高兴的尖叫。”雷欧力想起了奇牙和伊耳迷的对话，“不是这样的，其实基裘最特别的还是……算了，反正你和小杰去不会有什么危险。酷拉只是长的太好了而已……”天涯语焉不详，雷欧力和小杰也只能相顾无言，互相看着对方脑袋上的问号。

“嗯哼～～◆久等了。”一个熟悉的声音，伴着扑克牌符号登场了。小杰和雷欧力同时转头，愣住了！
这个人是谁，高大健美的身形，红色张扬的短发，邪魅的丹凤眼，还有一身正常的不能再正常的西装。这个祸水是谁，他出现后，不少围着库洛洛的人都转移了目标。周围的女性生物体无不朝他放射粉红电波，要不是有个同样出色的团长在旁边让人左右为难，恐怕已经有大胆的挂在西索身上了。

“西索！”小杰惊讶的叫道。虽然不相信自己的眼睛，但是自己的直觉和嗅觉告诉自己的答案都是同一个。“什么！”这是雷欧力。
“哦呵呵，小果实认出我了呢，好高兴～☆”这下没错了，再不敢相信也得信，长相可以变，但世界上不会有第二个人的个性变成这个样子。

“好了，好了，大家都到了，快走吧，西索你也真是的，要你去换件衣服，你也能折腾那么久，就算用钱买也没有那么慢啊。”言下之意，你用抢的不就快多了！“嗯哼，要见小亚的父母了，当然得穿的好一点～亚露嘉回来了
                            

                                                        

                            

                            揍敌客家的看门人，皆不容是个忠厚老实的人，在看着揍敌客家的孩子一天天长大的同时，也心疼他们被家族束缚住的一生，所以在孩子们一个个离家出走的时候，他都有默默祝福。人总是矛盾的，在奇牙少爷走后，皆不容发现，家里的少爷们只剩下肥的走不动的糜稽少爷，和被夫人□□的很有“修养”的柯特少爷（小姐？）。

老爷和夫人都很想念你们啊，少爷们，你们玩够了，就回来吧，至少，回来一部分。也许是老天听到了他的祷告，皆不容例行打扫后，不敢置信地看着站在黄泉之门之前正互相对望的少年，伊耳迷少爷，奇牙少爷，还有一个虽然多年未见，但看那和柯特少爷一样的容貌就知道了。连亚露嘉少爷也回来了，今天到底是什么日子啊，等等，我得赶快通知梧桐管家。让老爷，夫人知道这个好消息。嗯，嗯，今天家里一定很热闹。

是啊，是很热闹，今天晚上场面一定十分的火爆。

所谓的无巧不成书，奇牙和伊耳迷做飞艇回家，没想到在家门口竟然遇见了亚露嘉，看起来也是刚到的样子。一下子兄弟三人竟然在家门口，你看我，我看你，一下子就这么冷场了。

“亚露嘉好久不见。”做为长子的伊耳迷还是率先开口，否则的话大家就这么冷到底吧。“好久不见，大哥，三哥。”亚露嘉90度鞠躬，完美的礼仪，如果穿上和服，又是一个柯特娃娃。“嗯，是啊，好久不见。”奇牙也开了口，想了想似乎觉得该说点别的就再加了一句。“不错，品位正常。”

的确，亚露嘉现在的打扮的确是正常的不能在正常了，T恤衫，牛仔裤，跑鞋，干净利落的马尾辫，虽然因为脸蛋过于漂亮，还会有被认为是女孩子的可能，但是就像奇牙说的，他的穿着正常，非常的正常，要知道这一点在猎人世界是多么的不容易啊。

“三哥……”亚露嘉有些不自在的看了一眼大哥身上还没换下来的钉子服，暗暗提醒了一下奇牙，这种话不要当着本人的面说，奇牙也发现了自己的口误，不过用不着想办法弥补了，因为伊耳迷根本没有自己穿着属于不正常的这个概念。

“是很好，没被西索影像到。”伊耳迷也很高兴的拍了一下亚露嘉的肩膀，不过他一开口，三个人都想起自己回家的理由来了，于是，除了面部表情已经训练到极致的伊耳迷，其他两个孩子都脸红了，早恋的两只。没办法，三兄弟都成了同性恋，为了这事才回来让家人同意。

“亚露嘉，西索……你是认真的？”“嗯！”亚露嘉坚定的看着自己的哥哥，眼中那幸福和执着的光芒也曾在自己的眼中闪现，揍敌客家的执着啊！“但愿，糜稽和柯特能找个‘女’朋友回来，不然妈妈和爸爸还有爷爷不知道要闹到什么程度了。”

感慨了一句，伊耳迷就率先推门进去，而柯特则在反复咀嚼大哥话里的意思，然后吃惊地看着奇牙，“三哥，你可是未来的家主啊。爸爸妈妈不会同意的，就算有大哥这个先例，和我这个后盾也不可能。你和我们不一样。”“没事，他是大哥的继子，身份上不会有问题，继承人嘛……柯特，我告诉你，大哥告诉我一个好玩的东西……”看来去GI的名单又要增加了。

“啊～～～～亲爱的亚露嘉，妈妈好想你。”听到母亲的尖叫，奇牙和伊耳迷庆幸遇上了亚露嘉，这个2年前离家出走的孩子，比他们俩更能吸引妈妈的注意。“是的，妈妈，我也很想你。”亚露嘉声音冰冷，表情面瘫，不是他冷血，只是揍敌客家的孩子都知道怎么样才能降低基裘对自己的兴趣。

果然，基裘的电子眼狂闪，向席巴奔了过去，“啊～～老公～亚露嘉还是这么冷冷的，好酷啊～”基裘原谅你好这一口。席巴有些黑线的看着亚露嘉在基裘转身后做出那夸张的松口气的表情。

“咳咳，亚露嘉，回来就好，伊耳迷……算了，奇牙，你竟然离家出走，还不自己到刑讯室去。”由于伊耳迷的问题实在过于复杂，所以，席巴决定拿奇牙先开刀。但他不知道的是，同样复杂的问题现在另两个孩子也带了回来。“同样是离家出走，为什么亚露嘉不用受罚？”奇牙有些不平衡。“在问过他这两年的状况后，他也会去，好了你先去。”席巴有些不自在，总不好说亚露嘉因为离家过久有些想他舍不得罚吧。

“切！”奇牙转身就走，对于揍敌客家的孩子，刑讯室实在是鸡毛蒜皮的惩罚，他们四岁的时候就已经对那里的刑罚完全免疫了，现在去刑讯室还能逃过向父母开口的尴尬。

亚露嘉当然看出自己三哥打的什么注意，可是他也没办法向三哥一样去刑讯室先躲一阵，因为一家子人都已经围着他了，连马哈曾爷爷也出现了。“亚露嘉，这些年你都去了哪里。”席巴的口气有点重，要不是亚露嘉出走，伊耳迷也不会因为找他遇见那个什么二星猎人，想到这儿，席巴有些无奈的看了一眼在旁边当雕像的长子，这孩子，就不知道给他一个台阶下。其实伊耳迷的事情，席巴也早就服软了，都这么久了，什么都成事实了，反对也没用的，不是吗？

就是因为席巴半路走神，没注意到亚露嘉因为他的问题开始脸色变换不停，在考虑西索这事情应该是慢慢透露呢，还是直接说。悄悄看了自己大哥一眼。
伊耳迷见弟弟迷茫的样子，就朝他点了点头，意思是，随便你怎么开口说。
亚露嘉收到的消息是，原谅哥哥主张下猛药，那我直接说了。

“父亲，母亲，其实我在外面过的还好，这几年也没什么重大的事件，这次回来是想把我的婚事和你们说一下，我爱上了一个叫西索的男人，他今年27岁，实力不错，和大哥的那位不一样，至少他没有儿子，和妈妈一样，流星街出身，可以入赘。他马上就会来我们家提亲，请做好准备。”清冷稚嫩的嗓音说出这么一段话来，顿时把揍敌客上一代，上上一代和上上上一代全给雷了。

“哦……亚露嘉好有个性。”这个时候还叫的出来的也只有基裘了。“你说什么！”席巴火了，彻底火了。怎么他的儿子一个个都去找男人！亚露嘉眨巴了一下眼睛，“至少西索没有儿子，我找的比起大哥来算好的了。”亚露嘉理直气壮。

“四哥，他的为人如何？”柯特做为双胞胎比起其他人更敏锐的发现亚露嘉似乎掩盖了什么。看着和自己一模一样的脸，亚露嘉有些感慨，双胞胎毕竟有些不一样啊。“个性嘛……你们都能接受妈妈了。我想接受他也该不会很难。”一句话说得是揍敌客家上上下下老老小小都心惊胆战。（基裘除外）

“我……”不准两个字还没说出口，亚露嘉打断了席巴的话。“其实不只是我啦，我出去两年带回来一个，三哥出去了两个月，就看上一个呢，就是大哥爱人的儿子，叫小杰，这次会和西索一起来。”看见席巴要反对，亚露嘉很没义气的把自己三哥出卖了，标准的祸水东引。

席巴似乎受不了接二连三的打击，本能的看向一定知道情况，从头到尾没开口的长子。伊耳迷看见父亲寻问的目光，也不装傻，优雅的点了下头。“义父和哥哥会和他们一起来，义父说他会代表，金，小杰，西索向揍敌客家提亲。”说完，就发现，大厅里只剩下他，亚露嘉和柯特。其他人？在确定了这一消息后，揍敌客家的其他人都去刑讯室询问他们家族下代的家主，并企图改变奇牙的主意。

亚露嘉优雅的喝了口佣人送上来的茶，“三哥也真是倒霉，身为家族的继承人，注定他的情路坎坷啊，不过还好有大哥说的那个怀孕石，不然家里肯定会先杀了小杰再说。”亚露嘉一点也不担心的说着风凉话。“就算有，阻挠也不少的，毕竟比起西索和金，小杰的实力实在是太差劲了。”伊耳迷有些担心。

“找个女人不就没那么多问题了。”柯特相当不满几个哥哥找来的麻烦，“好啊，柯特，就看你的了，但愿你能给我找个正牌的弟媳回来。”伊耳迷很高兴柯特有这样的想法。“柯特，你还是先换回男装吧，你这个样子，就算你能看上女人，也很少有女人能看上你，倒是很能引起男人的保护欲。”亚露嘉设身处地给了柯特一个正确的指导。

“唉……在家里谁能反抗妈妈的这个爱好啊，我不穿，就轮到你们了，算了，反正我还小，你们说的那些人怎么还不来。我看三哥快顶不住了。”柯特对于基裘的爱好也是颇为无奈。
“应该快了。”另外两个人同时看着手机说道，其中亚露嘉的脸上浮上一抹羞涩。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
到了
                            

                                                        

                            

                            前往揍敌客家的巴士上，继十年前那轰动一时的两位美少年失踪案件后，再度引来了令人垂涎的绝色佳人，一个黑发黑眼，身材匀称，长相倾城，气质高贵，待人温文尔雅，好一个翩翩贵公子，另一个也是黑发黑眼，但是仔细看就会发现藏在发丝间的那丝墨绿，那柔顺的长发，足以让电视里那些加足了特效的明星汗颜，他的长相虽然看似平凡，但是只要再多看他一眼就会被深深迷住，比起另一位的倾国倾城，他神秘的美感丝毫不落下风。

只可惜……导游小姐小可在心底惋惜，这两个绝色美人竟然是一对，看他们形影不离的样子，还有那毫不掩饰的暧昧……得，不暧昧了，他们直接吻上了。5555导游小姐在心底流泪。不过……也不是没有机会！

小可看向仅剩的美色。和那两位温柔，高贵的气质不同，这一位就是张狂，邪魅，虽然小可更喜欢那种类型的……但是这种也不赖啊，哇……他朝我笑了，口水～～～～

小可导游瞬间就决定了，绝对不要像前辈一样带着遗憾。想起自己在上任前，那位因为结婚而辞职的前辈拉着她的手叙述了十年前的那两位的美艳，可惜当初因为在车上犹豫不决，而之后那两位又失踪了，导致导游小姐悔恨了终生。从前辈当着自己未婚夫的面毫不顾忌的后悔就知道当年那两位的风采了，不过，小可坚信，她今天看见的三位一定不比十年前的那两个差。既然那两个是一对，那就绝对不能放过这个红头发的。

就这么想着，小可就朝西索那边移去，（别告诉我，你到现在还没看出这是天涯一行人。）“大家好，我叫小可，请大家多多指教。”说完向西索抛了个媚眼，当然小可的大方倒是迎得了其他旅客的好感。

“库，没想到西索那么受欢迎，不只那个导游，凡是车上的雌性生物，眼光都朝这里瞄。”“就那张脸而已，他还是有祸水的本钱的。”库洛洛发现在他吻过天涯后，那些女人都转移目标了，不由得手里的动作更过分了。“知道他本性的，仍然飞蛾扑火的也有不少。”天涯白了一眼库洛洛不规矩的手，顺便想起了网上的众多西迷，还有同人文里前赴后继不畏艰险只为了看出浴图一眼的众多穿越女。

“呵呵，各有所爱嘛，不过，西索似乎有点不正常，如果平时的话，他一定来者不拒的开始调情了。”细心的库洛洛还是发现西索的不正常，毕竟认识这个BT也不是一天两天了。“都会紧张的吧，毕竟无论是丑媳妇见公婆，还是毛脚女婿上门，都是人生大事啊。不过不愧是西索，就算是紧张也能保持如此风度。”天涯调侃到。看着西索虽然不如平时谈笑风生但是笑容不变就这点功力就是不简单了。

“啊！快到了。”天涯看着渐渐逼近的揍敌客家那宏伟的大门，而导游小姐也只能暂时放弃了西索，继续他的指责。“大家请看，这就是揍敌客家的黄泉之门，传说进去的人就不能出来了，而我们的参观也到此为止，因为从这里开始一直到那边的死火山都是揍敌客家的私有土地！”导游小姐说的一脸自豪，好像就像是她家的土地一样。

“哇，也就是说，从这里开始只是他们家的花园而已，奇牙家好有钱。”“是啊，你想想看，他们的照片就值一亿呢，能不有钱嘛。”天涯笑着看着小杰和雷欧力吃惊的表情，一点没变呢，可惜少了酷拉，没办法，谁让酷拉和侠客都怕了呢。

“不过是一群藏头露尾的鼠辈而已，都是些见不得人的家伙。”传说中的狗粮二人组登场了，小杰倒是好心的想阻止他们一下，可是见他们把炸药都拿出来了，还推到了老人家，就对他们很没好感。不过最后见到他们的骨头时还是吃了一惊。“哇，吃的好干净。”天涯看着一脸感慨的小杰，“小杰，你应该被尸体吓到才对。就像他们一样”天涯指了指正在四处逃窜的人们，“为什么要被吓到，在鲸鱼岛野兽也常常吃人，那些偷猎者基本都会被大家（指野兽）分掉，不过我还没见过吃的这么干净的，而且速度还很快。”小杰一脸感兴趣的望着大门。

“是啊，那是奇牙家的看门狗，要不是有他帮忙，奇牙家的大门恐怕天天有人来扔炸药。”“这几位乘客，我们要走了，你们快上车。”小可小姐顶着恐惧感回来叫他们，勇气可嘉。“谢谢我们不走了。”“不行，一定得走。”小杰礼貌的回答，却被导游小姐气势汹汹的驳回，小可已经决定一定不能重复前辈的遗憾了。

不管那位有些神经质的导游小姐怎么想，这边还是得继续。“天涯哥哥，我们怎么进去，这门连钥匙都没有。奇牙和伊耳迷哥哥也不出来接我们。”小杰有些苦恼的看着高大的门。

“这扇门是没有钥匙的，第一扇各一顿，第二扇各两顿，以此类推，每一扇都是前面的一倍，只有推开门的人才能进入揍敌客家而不被三毛袭击，”皆不容大叔登场，好心的给小杰讲解了一下，并来了个90度的鞠躬“欢迎你的到来，库洛洛少爷，天涯老爷，还有小杰孙少爷。”不愧是大家族出身，礼仪真是没话说了。

“孙少爷？看来小伊动作蛮快的嘛，不过奇牙怎么办？咦？小杰，你怎么呆了，你不会忘记你和小伊的关系了吧。”天涯看着变成绿豆眼的小杰，调笑到。“额？嗯。”小杰脸红的接受这个事实。要不是天涯提醒，他的确快把这层关系给忘了。

“这样吧，库，西索。我们先进去，小杰和雷欧力在佣人房锻炼一下，直到可以开门为止，小杰，如果不能自己开门的话，是没资格见奇牙的哦，雷欧力你就陪着小杰吧，反正你的实力也需要加强。”天涯迅速的做出安排。“好。”小杰很爽快，很坚决，“好……”雷欧力很不服气，很无奈。

“我们走吧。”说着就在站在远处等他们回心转意的导游小姐和一车子女性观众的注目下，西索，天涯，库洛洛依次进门，像是约好了一样，每个人都开了5扇门，小杰他们是皆不容带进去的。介于进了黄泉之门的没有活人的说法，显然三位美男已经香消玉殒了。于是碎了一车子的爱慕之心，在导游小姐叙述了10年前的“惨案”后，揍敌客家已经被称为美男终结地，并已经被自作主张的导游小姐编入了她的旅游讲解里。而后当揍敌客家接二连三的传出这一代的哪个少爷讲和一个男子喜结连理的时候，这个美男终结地的称呼已经传遍了，并且又赋予了新的含义。

“那天涯哥哥，我和雷欧力就在这里等了。”小杰边和天涯他们打招呼，边恋恋不舍的看着一直不肯理他的三毛。“你们要小心，特别是你雷欧力，如果因为你，小杰出了什么意外，我就活剐了你。”天涯可没忘记动画版里，要不是柯特的一记口哨，小杰就被雷欧力害死了。“是……是！”雷欧力很无辜，他不明白自己到底是哪里惹到天涯了。

“你们好！”看着章鱼头的卡娜莉亚，天涯礼貌的笑道。“卡娜莉亚好久不见，不过上次见你时，你还是个小娃娃呢，不知道你还记得我吗？”“记得，天涯老爷的样子和10年前一样，一点没变。”“你要阻止我们进去？”“不，卡娜莉亚是带路的，老爷和老太爷，还有夫人都在等几位。”卡娜莉亚特地瞄了一眼西索，暗自点头，四少爷的眼光不错，（那是因为那BT没开口。）并可惜了一下奇牙少爷的心上人还不能推开大门。

随着卡娜莉亚的带路，天涯和库洛洛倒是走的驾轻就熟，不过他们发现，西索一反在路上的不自在，开始悠闲自得起来。天涯和库洛洛都发现了这个变化，最后只能归结于BT的适应力异于常人，或者是BT的思考异于常人。

还是揍敌客家的会客大厅。揍敌客一家老小都在，奇牙看见小杰不在稍稍有些失望，但更多的是庆幸，毕竟小杰是他拐来的，恐怕小杰到现在还不知道，双方家长已经开始定亲了。（有小伊撮合，金那边不成问题，米特那边天涯也写信去了，米特对于小杰的爱情选择倒是很开放，还说让小杰带人回来看看，当然这些小杰都不知道罢了。）

亚露嘉倒是开放的很，看见西索来了，展颜一笑，完全不顾后面家长难看的脸色，走到西索面前，踮起脚尖，西索也很配合的俯下身，两人来了个法式长吻。

“咳咳，亚露嘉，注意点。”天涯有些不自在，现在的孩子啊，就是猴急，没看见你父母的脸色嘛，你们的事还没定呢。“哦……阿纳达，亚露嘉眼光真好，他好帅～～”……看来基裘的标准倒是达到了，也不枉费西索的一番打扮，没看到连伊耳迷都诧异西索的粉之下还有这么一副好皮相。

“嗯哼～～★好啊！”美男一开口，就知有没有，就这语气和符号，席巴给了他一个－100分，而基裘又给他加了100分。亚露嘉则是毫不在意的拉着西索见自己的双胞胎弟弟。“嗯～果然一样，不过我的小亚嘴角，没有痣，很好认，而且气质也不一样。”说着就把亚露嘉抱在怀里，想要有进一步动作时，席巴的拳头到了。

亚露嘉利落地从西索怀里跳下，退到一边。现在除了在场中打得热闹的西索和席巴，其他人都已经坐在佣人们准备好的椅子上，享用茶点。“亚露嘉啊，你走的时候我就知道，我们揍敌客家的传统又爆发了，你这次这个……虽然个性糟了点，其他到还不错，你喜欢就好。”“谢谢爷爷。”“唉……其实这个家里也就席巴在闹别扭，不就是几个孩子看上男人了嘛，都说能解决子嗣问题了，他还闹个什么劲，还不如我老头子想得开。”

天涯怜悯地看着孤军奋战的席巴，唉……何必呢。呵呵呵。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
戒指
                            

                                                        

                            

                            最近揍敌客家是既热闹又安静，安静的是因为奇牙翘家，家里推掉了大部分的生意，正处于休假期，所以家里都清闲的很。热闹……唉，还不是西索这个活宝闹的。自从知道揍敌客家除了席巴都没人反对，这家伙就彻底解放了。立刻把西装换成了小丑服，化上妆。以更变态的语气，说话走路，挑逗席巴。

于是席巴和西索的战斗就成了揍敌客家的娱乐节目。“西索这个家伙，穿上小丑服好像战斗力上了10%。没那么邪门吧……”天涯分析着眼前第N次战斗，手里拿着的是揍敌客家特有的红茶（剧毒），周围是揍敌客一家老小，还有库洛洛。

“这10％大概还要算上席巴先生能力下降的部分，毕竟这个bt的语言骚扰和形体骚扰不是一般人能抵抗的，要习惯一阵子。”库洛洛优雅的喝了口茶，中肯的评论。

“他已经看出爸爸不会下死手了，爸爸对他而言就是个超级美味的不会腐烂的又大又红的苹果，他已经舍不得放手了，而且照这个疯狂程度看，已经超过以往的标准了，兴奋过头了！”西索的亲亲爱人亚露嘉，还是最了解他的人。

总之，现在的揍敌客家是一片悠闲啊～～～～

“轰！”这回合结束，席巴拍拍身上的尘土，回到众人身边休息喝茶，而西索则是伤痕累累的躺在一边还不停的发出怪声。这一次一如既往还是席巴选手获胜。亚露嘉手一甩，一条白色的布向西索飞去，把他从头到脚裹了个结实，然后一把拉回身边，继续喝茶，整个动作他都没看西索一眼，但是一切行云流水，可见熟练至极。补充一下，我们亚露嘉是具现化系的，能具现各种颜色的彩带，每种颜色都有不同的能力，白色的当然是治疗了。

“奇牙，我说你也该行动一下了，这边就你没搞定了，别忘了，小杰现在还在坚信你们的‘友谊’，为了努力见到你这个‘朋友’而努力呢。”看着亚露嘉和西索之间的互动，天涯忍不住嘲弄了一下奇牙。
“我尽量……”奇牙的冷汗出来了，没办法谁让强化系的脑子僵的是世界闻名，小杰认定他是朋友了，要改？嘿嘿！难！

“我和小亚就不需要什么努力，我们是一见钟情～～～☆”被包得和木乃伊没有区别的西索到现在还不忘制造麻烦，这不，席巴的眼神已经过来了。“西索，你们再怎么迅速也没用，小亚才十岁，不准你碰他，怎么也得等到他16，之前你敢动一下试试看。”敢这么威胁西索的也只有天涯了，虽然脸被包住了，但是谁都能感觉到西索郁闷的神情，亚露嘉倒是给了天涯一个感谢的微笑。“这样吧，亚露嘉就和奇牙一起办好了，奇牙给你6年搞定小杰，如果这六年里柯特也有了的话也一起吧，还有谁？糜稽？额……他就再说吧。”毕竟6年对于糜稽来说难了点。形象啊……

“怎么了。”库洛洛见天涯说完后就开始走神，“没什么……库！不如我们先在揍敌客家订婚怎么样？”“按照我们的计划，结婚也就是最近了，以你的个性应该不会这么麻烦。”稍稍诧异了一下，库洛洛虽然没反对，但是也看出了这不是天涯的风格。

“唉……没办法，一开始以为自己是无所谓的，可是每当想起来，心里总觉得遗憾和不舍，有些东西就算你不在乎，但是他还是会埋在你的骨子了，刻在你的灵魂里，这也是我知道酷拉因为民俗而拒绝侠客时，我并没有帮侠客说话的原因，就像游子思乡一样，远离才知想念，失去了才知珍惜，身边再没有一个族人了，才记得自己民族的伟大。”是啊，我的故乡，有着5000年历史的华夏。

“你想要的我什么时候不满足你，你的家乡有什么习俗，应该不会比酷拉他们还麻烦吧！”“习俗？从古代开始算的话，这习俗足以把圣人都折腾疯了。不过现代也简化了不少了。”是啊，就那个三媒六聘之类的，别说记住了，就是看一遍都会头疼，就算是现代也有不少规矩，更何况现代人喜欢中西合璧更麻烦。

“你的意思？”听到如此形容库洛洛的脸色有点难看。“无论过了多久有一样习俗是不会变的，那就是长辈的祝福。在我们那边百善孝为先，婚姻，再自由，也得有父母之命才算完整。长辈的祝福，在我们那里对于婚姻是十分重要的。”“所以……揍敌客？”库洛洛一瞬间就推断出天涯在想什么。

“呵呵，有个聪明的爱人真是省心，是啊，我想既然大家决定在一起结婚了，那我们就先订婚好了，也不要搅了酷拉他们的风俗，所以我在考虑长辈的事情啊，我们认识的人当中比我年长的，辈分在我之上的……杰诺，马哈，尼特罗。尼特罗就算了吧，好歹他还是猎人协会的会长，你是他通缉的要犯，马哈么，我还不想在订婚仪式上看到现场版E.T入侵。所以就杰诺了，话说我们和揍敌客家多多少少有点亲戚关系，正合适。库，你在？”

说完后发现库洛洛正在拨电话，“我们少一对订婚戒指。”朝天涯宠溺一笑，天涯也为他的细心感动着。“喂，团长啊，你怎么有空打电话来？”“侠客，我需要一对戒指，你组织……”库洛洛还没说完，就听见了那边侠客的惊声尖叫。还有话筒那边的无限混乱。

“啊～～天啊，我竟然忘记了这么重要的事情。酷拉，别看书了，快过来。”
“侠客，这是绝版，你敢弄坏了，我和你没完。”在酷拉的威胁下，侠客放弃了抢书的举动，当然嘴里抱怨一下人不如书之类的还是有的。
“侠客，你吵什么。”飞坦不满的看着侠客，他的游戏差点过关了，被侠客搅了。
“我们不是都要结婚嘛？”
“对啊。”除了富兰克林的旅团众集体回答。
“我们忘记准备戒指了，服装我们不在意，仪式按酷拉他们族的来，可是戒指是定情的东西，不能马虎啊。”
“是啊，随便买的戒指可不符合我们的身价。”芬克斯首先同意。
“随便抢的也不行。”玛奇发话了，女孩子对这个更在意。
“我和侠客就来搜索有价值和意义的戒指的资料，团长估计不会参加了，侠客你问一下团长喜欢什么样的，我们一起帮他抢了。”酷拉见众人都同意，就敲定了这次行动，只等团长发话了。

“团长，你喜欢什么样的戒指。”
“……”库洛洛通过电话听到了团员们的争吵，也是意外了一下。“库，我来和侠客说。”
“侠客！”“天涯？”“我和库的样式不要太花，最好有点传说之类的背景，我相信你和酷拉的眼光，我们的就交给你们了，反正离友客鑫的大活动还有半年呢，你们各自去强各自的。库，你说一句。”总结性发言还是交给团长。

“就这样，侠客，让酷拉看看我房间右边第三柜的书，那里有不少资料，还有友客鑫的计划不要停下，毕竟你们的嫁妆或者聘礼可都在里面了。”“是，团长，这一定是我参加的最开心的活动了。”说完侠客就兴冲冲的挂电话了，要查的东西可多着呢。可以预见接下来各地的名贵戒指都即将离开他们原来的主人了。

“你让侠客找的是结婚戒指，订婚的……”“没必要这么浪费，而且我有更好的。”天涯幸福的依偎在库洛洛怀里。“说来听听。”“西索不是一直嚷嚷着命运的红线嘛，我想起了看过的一部小说，《仙剑奇侠传》里面有种东西叫一线牵……”

“能心灵感应，还能预知对方的危险，好东西，你做得出来吗？”库洛洛显然很感兴趣，“可是试试，说不定还能加上感知对方所在位置的功能呢，毕竟我这里的植物可是很多元化的。现在就干。小伊，给两钉子。”刷刷，钉子过来了，伊耳迷一直在偷听所以反应很快。

天涯接到手，就开始解库洛洛的衣服，“涯……我不介意你这么热情，但是这么多人看着，我怕你会不好意思。”库洛洛有些调笑地说道。这时候天涯才发现周围N双眼睛盯着他们，每双眼睛的含义都是兴致勃勃。而他们，天涯压在库洛洛身上，库洛洛衣衫半退，两个人说不出的暧昧。天涯脸一红，拉着库洛洛就往房间跑。

到了房间，确定没再度被装监视器后。继续刚才的活。针准确的插进了库洛洛雪白的胸膛直接进入他的心脏！慢慢地拉出，带出了一滴血。“这是干什么？”库洛洛的眼里只有好奇。“心头热血，待会儿再弄点头发，这是媒介必需品。”说着感动地看了一眼库洛洛，“问都不问就让我动手，我插得是心脏耶。”
“涯！同样的话，早已经说过很多次了，我的答案只有一个，因为是你……”
甜蜜的气氛在房间里展开，不过什么都没发生，抱歉让各位失望了，不过团大刚被扎了一针，得赶快利用起来不是，否则还得扎啊。

就这样接下来两个星期，天涯就把自己关在房间里，而那个房间进去后简直就是热带雨林，而且那些植物还会自己走来走去，天涯结合自己的想象在加上生命之树（那颗绿色水晶）的指点，那根红线已经接近完成，当然库洛洛也没闲着，虽然订婚仪式很简单，揍敌客家也包了大部分的工作。但是还是有不少需要他来的。谁让他是新郎之一呢。

所以当小杰推开揍敌客家大门。来到奇牙面前的时候，迎接他的不是久别重逢的好友，而是一件华丽到不行的女性洋装，“这个……奇牙……”“穿吧。天涯一定要先订婚，就当练习了，等他们结婚的时候，我们也是花童。”奇牙边说边帮小杰穿上。
“可是为什么是女装？”“没有和我同龄的女孩啊。”“为什么是我穿。”“有什么关系，我小时候穿的也不少啊，你别打柯特他们的主意了，他们也是男的，而且我代表揍敌客，你得代表天涯那边。好了，你看不是很好看！”奇牙见小杰盯着柯特和亚露嘉立马加快速度，给小杰穿上衣服。并且掰了一个不是理由的理由。于是小杰就在奇牙的哄骗，祈求，外带强制性的胁迫下，穿上了生平第一件女装。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
订婚
                            

                                                        

                            

                            看到小杰的女装，除了基裘啊～啊～的乱叫，其他人都雷了一下，倒不是小杰的脸蛋不好，主要是小杰那冲天的刺猬头，怎么看怎么别扭，最后基裘贡献了和她头上差不多造型的帽子，往小杰脑袋上一戴，嗯……一个羞涩的小美女诞生了。

奇牙拉着不好意思的小杰，向他的妈妈爸爸哥哥弟弟爷爷太爷爷眼神示意，就是这个……，结果小杰在不自在自己着装的同时还得同时接受杀气啦，念压啦，不明意味的眼神之类的，苦不堪言。

“奇牙，为什么，你的家人看我的眼光那么奇怪？”“没什么啦，他们见谁都一样，他们是杀手嘛，不过，小杰，答应我，无论我父母说什么，你都不会离开我。我们永远在一起。”“嗯，那是当然的奇牙。”说着小杰也来劲了，摆出一副我不怕你们的表情，这副顽强的样子，倒是得到了杰诺等人的赞赏，嗯，不亏是我们家未来的儿媳妇，有气魄。

最后还是天涯表示了一下，自己的订婚典礼即将开始，大家才暂时放过了小杰。订婚仪式没结婚那么复杂，况且天涯举行这个仪式本来就有怀念祖国的意味，所以现场显得很中式，用了不少红色做背景，做为色调总是冰冷为主的揍敌客家来说，还是头一次有这么多红色出现。布置完后，上至家主，下至仆人都有些不习惯，算了，新人为大。

红色的地毯上，库洛洛身着黑色的燕尾服，头发没有往后梳，也没绑绷带，这一刻他不是幻影旅团的团长，也不需要任何伪装，他就是库洛洛鲁西鲁。天涯穿着一件暗红色的风衣，长发自然垂至腰际，不施粉黛，没有装饰，但美得倾城。
天涯笑着看着眼前完美的情人，英俊，潇洒，危险，邪魅，他是库洛洛，他是他的儿子，他是他的爱人。
库洛洛笑着看着眼前温柔的恋人，美丽，强大，温柔，秀美，他是天涯，他是他的父亲，他是他的爱人。

在两人相互看的差不多的情况下，梧桐面无表情的拿出一张纸开始读，“首先……夫夫交拜。”虽然有点拗口，但也就这个意思了，天涯想了很久，还是把前两拜给过了，天和地不需要拜，至于现在坐在高堂位置的杰诺，他只是代替一下长辈这个辈分而已，没必要拜他，骄傲如他们又怎么会拜虚无的天地，和无关紧要的他人，他们眼中只有彼此，他们只需要彼此就够了。

向着对方鞠躬，抬头见到的是对方的充满爱意的眼睛，“咳，接下来，奉茶。”看见这两个人看着对方就没完，不得不出声，提醒两个人，而杰诺也坐直了，毕竟他的主要工作就是在这儿喝杯茶，代表长辈。“额……相亲相爱。”接了茶该祝福新人了，可杰诺憋了老半天才出来那么一句，不过有经验就好了，下一杯茶过来了，就顺利多了。“祝……早生贵子。”说完以后也不觉得哪里不对，喝茶，喝茶。

而其他人呢，除了雷欧力惊讶的长大了嘴，就是已经知道□□，知道这也是有可能的所以没开口，啊，还有小杰，因为早生贵子这句太普通了，他还没反应过来。

“下面，订婚宣誓。”梧桐继续用他面无表情的脸冷冰冰的说着，说实在的让他来当司仪还真是失败。

“我，天涯鲁西鲁，在此和库洛洛鲁西鲁结下婚约，从此只爱他一人，无论生老病死，从此生死不离，永不违此誓，否则魂堕无间，不得轮回。”
“我，库洛洛鲁西鲁，在此和天涯鲁西鲁结下婚约，从此只爱他一人，无论贫穷富贵，从此生死不离，永不背叛，否则将遭受世上所有不幸，得到永世的诅咒。”

两人的誓言既相同又有区别，但谁都听的出，他们在发誓时的认真，在场的人都不自觉的想起的自己的所爱，也在心中默默发誓。

天涯拿出一直藏在手里的红线，分别绑在自己和库洛洛的无名指上，只见红线刚绑上就不见了，库洛洛用眼神寻问天涯，只见天涯微微一笑，把无名指贴在自己的唇边，并没有说话。
【库，我爱你呢。】库洛洛惊讶的看着天涯，似乎想确定刚才在心里响起的声音是不是真实。在天涯点头后。库洛洛也做了刚才天涯一样的动作。
【我也是】

“只要我们其中一人有危险，另一个就会发烫，输入念，红线就会显现出来，你能凭这个找到我。无论生死。”天涯为了加上寻人这个功能可是费了很大的劲，他知道他十年前的不告而别还有这十年来的失踪，对库洛洛有着多么大的影响和伤害。

“当然除了我们别人看不见，否则就麻烦了。”天涯还是考虑的很周到的。“你说过这红线有传说。”“是啊，在我们那里，掌管婚姻的神叫月老，他会把红线绑在未婚男女的无名指上，被绑住的人，无论发生什么事情，他们最终都会结合，并且幸福一生。”看着手里的红线，天涯也是一副满足的样子，虽然我不知道月老是否祝福我们，虽然这条红线是仿制品，但是我们也会幸福一生的，库。

“虽然我是逆神的，但是这个神似乎挺上道。”天涯有些哭笑不得的看着难得有些孩子气的库洛洛。两个真聊的开心呢。梧桐又来了一句。

“礼成！送入洞房！”洞房！！！天涯吃惊的看着梧桐，而梧桐继续面无表情，只是把那张他一直照着读的纸转过来给天涯看，最后一行的确是这一句，只是这字迹嘛……
天涯看向身边正笑的无辜的男人，而其他人似乎也有看笑话的意思……尴尬啊……

不过，天涯没尴尬多久，因为有人打岔了，谁啊，小杰呗，我们记性不好的小杰同志在这一刻终于启动了他大脑里的CPU，“啊”的大叫了一声，并且满脸通红的指着天涯和库洛洛，但脸是看着奇牙的。

“奇牙，我想起来了，天涯哥哥和库洛洛哥哥刚才宣誓的，怎么和我在猎人考试的时候，对你说的差不多？”周围所有人的注意力都被小杰的这句话吸引过去了。

雷欧力松了口气，总算不用在说与不说之间苦恼了，小杰总算是发现了。

揍敌客家的人全都用杀人般的目光看着奇牙，【你小子，八字没一撇的事你也敢把人往家里带，还把家里闹成这样。】

伊耳迷和亚露嘉这两个揍敌客家的知情者，则在犹豫，是帮忙呢，还是看戏呢？两个人相视一眼，还是帮忙吧，奇牙好歹是未来的家主，要是他一火起来，不肯当家主了，倒霉的还是我们。

天涯和库洛洛就纯粹是看热闹的了，天涯兴致勃勃地看着已经开始流冷汗的奇牙，唉……没有瓜子和爆米花。

“这个……誓言都差不多小杰。”啧啧，瞧奇牙紧张的连个谎都不会说，加油！不要丢了变化系的脸，“奇牙！”小杰有些生气了，之前是我没想起来，现在可不一样了，鲸鱼岛那么多次花童当下来可不是白当的。

“小杰，我喜欢你，等我们长大了，你就嫁给我好不好。”索性一不做二不休，奇牙看着周围那么多看热闹的，一咬牙，一跺脚，索性现场告白。结果当然是脑子一向走直线的小杰闷了，刚刚还有点兴师问罪的感觉，现在是什么状况。

看到小杰沉默，奇牙也急了，忙用眼神示意在场可能帮忙的几个人。然后自己继续努力。“小杰，难道你不喜欢我吗？”奇牙的眼睛突然变的水汪汪的，可怜兮兮的看着小杰，那副心碎憔悴的样，就像是小杰敢说个不字，就是十恶不赦，天理难容。

额……小杰被卡住了，这时候伊耳迷上场了，毕竟面前的两个一个是儿子，一个是弟弟，怎么也得出手帮忙。“小杰，你和奇牙的事情，我没意见……金也同意你们两的事情。”“金！”听到自己老爸的事情，小杰就来劲了。

“小杰，你想想看，你和奇牙这么和得来，当恋人的话就能永远在一起了多好，如果只是朋友的话，那帮子杀手没那么容易同意的哦。”天涯开始教唆了，毕竟这头是他开的，尾也得他来结嘛……

“可是……”小杰已经开始动摇了。在一旁看了许久的团大发话了。“小杰……你的米特阿姨也让你嫁给奇牙。”“耶？米特阿姨……”

【库，米特说的是小杰愿意的话她就同意，而不是她让小杰同意，你说反了。】
【嗯？有吗？】
【……呵呵。】

“好！我同意！”小杰果断的说道。看来米特的要求对他而言真的很重要，“…………”奇牙反而愣住了。“你就这么同意了！”“有什么不对吗？”小杰有些委屈，奇牙你那是什么表情。
“他只是在郁闷他犹豫那么久不敢挑明的事情，你几分钟就同意了。”天涯在一旁笑道，有时候强化系就是这么简单。

“不管怎么样，你同意就好。”说着奇牙就在小杰唇上亲了一下，“一吻定情，你是我的了哦。”“嗯……好。”声音比蚊子还轻，纯情的富力士家的孩子啊。

解决了小杰和奇牙的事情，主线又回到天涯这边来了，大家可都没忘记今天是他的订婚仪式，所以等着闹洞房的可是不少呢，结果呢……嗯！大喜的日子就不要闹得大家不高兴了，所以在揍敌客众人的偷窥活动败在天涯和库洛洛联手的防御阵型之后，第二天大家也没有什么不妥，只是脸上都印着几朵美丽而妖艳的蓝色郁金香，听天涯说那还是会开的，呵呵，真的没什么，没什么。

“小杰，接下来你打算去哪里？”订婚典礼结束后，天涯问起了，即将离开的小杰和奇牙。“那个……”小杰望向了西索。

“嗯哼～◆小果实舍不得我了？”西索看见小杰看向他，立刻又不正经了。“我想把那拳还给你。”比起奇牙脸色的不自然，小杰倒是没听出西索的话外音，单纯而直接的说到。

“这样啊～那我在天空竞技场等你～”说着带着亚露嘉走了。亚露嘉倒是为西索的怪异言行，向三哥，三嫂道了个歉才走。

“天空竞技场？”小杰不解的望向奇牙“那倒是个好地方，我本来也想带你去的没想到西索也去那里……”

看着远去的众人，天涯看着库洛洛“他们去天空竞技场，雷欧力去考医大，小伊去找金了，我们呢？旅团在抢戒指，我们要不要也去。”选择太多也不好。

“不用了，这点小事，他们搞的定，有酷拉皮卡和侠客两个人一起管着应该不会出问题。我们去等蚂蚁，他们搞定戒指也会来和我们回合。”蚂蚁是最不安定的因素……

“好，找蚂蚁麻烦去！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回到旅团（上）
                            

                                                        

                            

                            旅团众正在开开心心的抢劫戒指，由于过于兴奋，大家抢了一家又一家，又由于要求过高，大家只能抢完一家再抢一家，本来酷拉是建议去挖个坟墓之类的，反正这个世界的遗迹多如牛毛，可是大家换算了一下时间觉得不够，毕竟抢一个有戒指的有钱人，总比去一个谜团一大堆，机关一大堆，还外带迷宫的坟墓快点，而且就收集情报而言打听哪户人家有名贵的戒指也比打听哪个坟墓里有快点。

就这样各地的犯罪量急剧上升，幻影旅团的名声也越来越响（为了掩饰目的通常旅团是全部抢光的，而且有好东西当然顺便带走，反正有小滴在。），他们的通缉金额也直线上升，闹得尼特罗有点纳闷，毕竟旅团从未如此张扬，悄悄写信给库洛洛，在得知真相后，也开明了，毕竟是人家的终生大事，还提供了不少线索，那些人手里都有不少好货色，据说都是些协会不好动手的人。库洛洛也大方的接受了，毕竟让猎人协会这段时间放任他们，这个人情总得还。

而库洛洛和天涯，则在巴鲁沙群岛布下天罗地网就等蚂蚁上钩，“范围太大了，只布了个大概就花了我们两个月的时间。”天涯不满的抱怨，“你一开始还说这可以算是度蜜月。”库洛洛笑着看着面前已经唠叨了不知道多久，但还是不肯放弃的人，“都说了蚂蚁的事情不能马虎。”天涯白了库洛洛一眼，幸灾乐祸，典型的幸灾乐祸。

“这里风景不错。”库洛洛继续说着风凉话，“是啊，风景好过头了，本来以为我们这种习惯了流星街生活的人在哪里都能活下去，可是我现在发现，这里虽然不会让人死但是会让人疯的。”天涯在此感叹世界上还有一点电器设备都没有的城市，“要不是没发生什么雷劈，黑洞之类的事件，我八成以为我又穿了。不可思议的地方……”

“除了等那位女王出现，不是还有很多业余活动嘛，我甚至都以为你不想当强盗改当侠士。”想起最近天涯的所作所为，库洛洛也是哭笑不得，当然也只能陪着一起发疯。

“我心情不爽，怎么也不能让别人好过，这么美丽的地方，那些家伙，说什么自然保护区，不接受现代化，让那些被洗了脑的民众当他们的挡箭牌，自己在贩毒，走私军火，拐卖人口，什么都干，蚂蚁会闹到这么厉害，就是他们怕事情泄露知情不报，还想利用蚂蚁控制世界。”说着说着天涯就激动了起来，挥着手，仿佛他就是那个把一切恶势力铲除的救世主。

回过神，看见库洛洛戏虐的眼神，天涯也阉了。“好嘛好嘛，我只是想表达一下我的虚伪，满足一下当年的愤青情节，毕竟毁了一个政府是件很有成就感的事情，上辈子我是个被政府压的喘不过气来的小市民，这辈子怎么也得出这口气。”狡捷的眨了下眼睛，道出了心底另一份心思。

“呵呵，我说过我是站在你这边的，我们是强盗，本来就不用在意什么正义和邪恶的名声，想要的就去抢，想做的就去做，你想当回正义使者也不是不可以，旅团就经常进行慈善募捐。我想你在这里也待腻了，就出去走走吧，也该让那帮家伙，收收心了，就一些戒指，他们还真能玩，抢了几个月了还没闹够。”库洛洛有些头疼的叹口气，那帮没有头管的蜘蛛脚，已经玩疯了，一点都不知道收敛。

“好，反正预警已经做好了，不在乎这一会，而且没我们带路，他们很难进NGL，这难过的滋味我还想让他们也一起尝尝！”“………………”

旅团那边，大家正在清点最近的收获，一大堆宝物像是垃圾一样的随意的堆在一起，似乎没有人能记得他们中的任何一个在外面都是身价上亿的珍品。不过就算这样，旅团的基地也已经被这些“垃圾”给占满了。

酷拉皮卡举步维艰的走到客厅中央，旅团众正在那里对新到的一批戒指进行鉴赏。“这些就不能让小滴保存一下吗？”“酷拉，这些太多了，小滴会不记得他们，这样小凸就吐不出来了。”小滴闪着无辜的大眼睛，由于记忆的关系，她的能力运输还行，保存就心有余而力不足了。“我知道。”酷拉本来就不抱什么希望。

“本来团长之前频繁作案留下的东西还来不及处理，这里又来了一堆，过不久，旅团还有友客鑫的大活动……”酷拉开始为了钱多而头疼。“果然没有团长还是不行！”

“酷拉你在说什么呢，这都是些小活动而已，团长不在问题不大。”窝金操着他巨大的嗓门表示着自己的不满。
“无组织，无纪律，经常打草惊蛇，节外生枝，还经常因为杀上瘾了不肯走人，导致走的时候跟了一大堆尾巴！团长……我们想你啊。”侠客仰天长叹，一大堆唠叨说的那些心中有愧的都开始转头专注的看墙角的某个文物，好像突然发现那样东西是多么多么的值钱。

“真热闹啊。”一个熟悉又陌生的声音在门口想起。“天涯！”所有团员都很兴奋，除了侠客和酷拉，其他团员还没在天涯回来的时候见过他呢，还不是因为团长和天涯久别重逢，没人敢去打扰。

天涯和库洛洛，一起走进基地。库洛洛看见客厅里的状况，就开始皱眉了。“我记得你们的目标应该是戒指……唉！难怪尼特罗特地寄信到NGL来问情况。”
酷拉上前解释，“几个大目标我们还是谨慎计划的，就是有些分散的小目标大家为了节约时间就分头行动了……”说着目光有意无意的朝几个主要分子瞟去。

看着几个团员心虚的低头，库洛洛还能说什么“都不是第一次当强盗了，该怎么做我也不想多说了，只不过不要忘记，自己的敌人不能带给旅团，这是团规。”暗夜帝王的气势完全展开，这是不容侵犯的尊严，无可替代的地位。

“是！团长。”整齐划一的回答，果然有了头的蜘蛛才是最可怕的，有了库洛洛的旅团才配的上A级的通缉等级。
“团长，这些东西……”酷拉皮卡基本都快是旅团里的会计角色了，负责收入和支出。“各自感兴趣的就拿走，剩下的，凡是文物类的打包给猎人协会寄去，告诉尼特罗，这次给他7折，多余的就卖了吧。”库洛洛果断的下了命令。

“可是……团长，我们即将去抢最大的拍卖会……”侠客不愧是旅团脑，瞬间就想到了，他们现在卖出去，过阵子还得抢回来。不过这回不用库洛洛回答了，脑子也一直在转的酷拉想到了“没问题，我们可以登记下一次的拍卖会，而且这些东西在大家挑选，还有给协会后，也不会剩下多少好货色。额……天涯先生，为什么这么看着我？”

酷拉说的正兴奋，却发现天涯诡异的盯着他猛看，脸上的表情说不出的古怪。“没什么，只是有些不习惯……酷拉皮卡为幻影旅团数钱的样子。”“啊？”酷拉一连迷茫，他本来就是旅团成员，帮旅团数钱有什么不对。

不过在场当年一起看过天涯留信的蜘蛛都明白了天涯的意思，不过因为他们没见过原版酷拉对旅团仇深似海的样子，所以只是有些不解天涯反应为什么那么大。倒是库洛洛能理解“有空再让你看看，酷拉皮卡和我们一起杀人放火的样子，你会更感叹的。”“是啊，真是期待。”

“团长，天涯，不要老是这么算计酷拉。”侠客站出来挡在酷拉面前，这两个人眼神这么怪肯定有问题。“侠客，我不会算计我的团员。”【才怪！】所有人心里都这么说道。

【库，看大家的表情就知道，你在这方面的信用度好低。】
【呵呵，只是平时稍稍玩了一下。】
天涯同情的看了众团员一眼，【同志们，你们辛苦了】。从小看着库洛洛长大的他当然知道被库洛洛玩过的人都是些什么下场，这孩子可是还没学会走路就开始学着整人的了。如果被整的是敌人，那那些人能留下全尸已经是积德了，如果是朋友，那就不会有什么生命危险，只是在丢了半条命后，还得向他说谢谢。（伊凡就是血的教训。）

“侠客，你的婚礼还得要我帮忙呢。”威胁！□□裸的威胁，看见侠客脸色变了，库洛洛笑得那个叫纯真啊。“咳咳，团长你是世界上最好的头，你怎么会算计团员呢，呵呵，你平时都是在发挥我们的潜在实力啊！”侠客立刻眼冒星星，崇拜的看着库洛洛，嗯！相当的虔诚，背景是众蜘蛛一致鄙视的眼神。

天涯见话题有些扯远了，“呵呵，侠客，你还真是护着你的小情人啊，把抢来的戒指都拿出来，看看你们这次的成果，顺便也介绍一下你们的那一半。”天涯感兴趣的看着原本气势彪悍的强盗都在最后一句话后，脸都不自觉的红了，扭捏了一下。

“我先来好了，”侠客拉着酷拉跳出来，“我和酷拉其实最简单了，根本不用去抢了，酷拉早就找回来了。就是这个，他们族的神物，据说有什么驱邪，避祸，防水防火防雷防盗等一系列的强大功能，还是历代族长的信物，被他们那个神保佑着的，当年酷拉从流星街出来，除了火红眼之外头一个找的就是这个。”侠客拿出一对漂亮的金红相间的戒指，做工精细，美仑美奂。上面图腾神秘而又富有强有力的美感，不愧是窟鲁塔族的神物。

“飞坦，你呢？”天涯早就瞄准了飞坦，毕竟只有他的女人是天涯不认识的。被点名的飞坦也倒是大方，拉着一个像瓷娃娃一样的小姑娘走出来，她和飞坦一样有着蓝色的头发，金色的眼睛，飞坦给人的感觉是邪魅，她给人的感觉就是娇弱，被她金色的大眼睛一看，估计任何男人都会生出强烈的保护欲，不过天涯知道，这只是她的伪装，她的表象。要是她真的如她的外表一样，飞坦不可能看上他，蜘蛛们也不会接受她。真要是那种女人也没这个胆子当蜘蛛的女人。

果然，飞坦一个眼神过去，她整个气质就变了，怎么说呢……是彪悍吧！“听坦子说，你算是养大他的人，我是他的女人，我叫舞客，首先声明哦，虽然我和坦子是表兄妹，我们也看对眼了，即将结婚，但是我们的兴趣爱好可不一样哦。我不喜欢刑讯啦，我可是淑女哦。女孩子怎么可能喜欢那种血淋淋的东西。”调皮的眨了下眼睛。说不出的可爱。

似乎是看不过她的这种表白，侠客在一旁吐糟“是，你不喜欢刑讯，但是你喜欢虐尸。死人流的血当然少了，你和飞坦根本就是天生一对，为了你的爱好，飞坦最近虐的人都是基本保持完整，好留个不错的尸体给你玩……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回到旅团（下）
                            

                                                        

                            

                            天涯吃惊的看着飞坦和舞客，飞坦狠狠的瞪了侠客一眼，舞客倒是一点都不介意，“嫉妒了，我们就是恩爱，哼～天涯，团长，来看看，我和飞坦的戒指。”

说着把手伸了出来，她和飞坦已经戴上了，那是一对洁白的戒指，如果仔细看的话还能看见上面有些像血管一样的血丝，有些邪气。不过就式样而言，这对戒指实在是太素了。“我以为女人都是龙的近亲，应该喜欢珠宝之类的。”珠宝对于女人的杀伤力是极其强大的。

“没事，那些钻戒我也留下了，这只是结婚戒指。”舞客笑的那个叫灿烂啊。“这戒指也不是飞坦的品位啊，他一向喜欢诡异型的。”这戒指太素了。
听到天涯的评价，飞坦和舞客一起邪邪地笑了起来，笑得一模一样。“你知道是这什么做的嘛？”舞客很暧昧的朝天涯抛了个媚眼。
“人骨！”飞坦抿起他那漂亮的薄唇，嘴角微微的跷着，金色的眼睛发着兴奋的光芒，显然是对这戒指满意至极。
“……你们！”这回连库洛洛都有些意外了，不过，天涯意外的是戒指的材料，而库洛洛意外的是他们竟然能找到那对戒指，飞坦说人骨以后，库洛洛就知道了它们的来历，那可是相当有名的。

“据说有个叫维斯压的民族，他们每10年都会选择一名少女作为圣女，当祭品献给神灵。照理说这种恶俗的故事很多落后的少数民族都有，听了不要听了，可关键是在他们的最后一任圣女有个十分强大的情人，还是个远近闻名的巫师，虽然在心爱的人被杀的时候，他没能赶回来，但是他抢出了心爱的人的尸体，并用她的头盖骨刻成了这一对戒指，又偷了100个维斯压族刚出生的婴儿用他们的心脏炼祭这对戒指，于是这对戒指上就留下了她爱人的灵魂，还有对维斯压的怨恨，历代圣女的怨恨借着那名圣女的灵魂集聚在戒指上。做完戒指，那个男子的寿命也即将完结，他借着维斯压因为那100个孩子的死，祈求神灵的时候，弄了点假象，让那些愚蠢的人认为这个戒指是他们的神赐下的神物，而就是这个神物杀死了残害他们族人的恶魔，还把那对戒指供了起来，呵呵，你猜结果呢……”舞客兴高采烈的诉说着戒指的传说。那个兴奋的劲。

“灭族了吧？”天涯猜测，“对哦，洪水，火灾，瘟疫，地震，强盗，野兽，一切的天灾人祸，都降临到维斯压族的身上，可笑那些人，还加大了圣女的献祭，哈哈，戒指的能力只会越来越强，听说最后一个死的族长，在亲手杀了自己的女儿后，还对那个戒指祷告呢！哼～据说那个族长死的时候他看见她女儿的灵魂，那灵魂活活掐死了他……真是个美妙的故事。”舞客一脸陶醉，飞坦也认同的点头。

一边的信长他们也在积极讨论，“飞坦还说他们这对是旅团里唯一正常的配对呢，我看就他们两不正常。”信长一脸肯定。“虽然我们没人会在乎什么诅咒之类的，也不怕死人的骨头，但是拿那个当结婚戒指，还是只有这一对做的出来。”芬克斯看着那雪白的戒指觉得有些发毛。当然他恐惧的是飞坦夫妇的脑神经。

“不错的故事，不过你们不会不觉得这戒指不吉利吗？”天涯看到这种情况也知道无法改变他们的审美观，所以换一种方式劝说。“怎么会不吉利，那个男子为了他心爱的女人的灵魂能留下，并且为她复仇，连命都豁出去了，圣女本是最善良的人，那个圣女的灵魂为了自己的爱人发动怨念，毁了整个族，你们不觉得很感人吗？而且我和坦子又不是维斯压人，有什么不吉利的。”舞客坚持道。

原来还可以这么解释啊。算了，他们乐意就好。天涯把目光看向小滴和玛奇。这对百合可是和侠酷配一样的抢眼。“真不知道你们怎么走到了一起。”小滴和玛奇的戒指倒没飞坦和舞客的诡异，也没有酷拉的有意义，是对超级美丽的宝石戒指，并且超级贵，还带点爱情故事的传说，只是这个正版传说的野史说那个爱情故事的主角也是对百合。

“玛奇对小滴很好。”小滴闪着美丽的眼睛，水晶心，琉璃眼，小滴当年在流星街可是很出名的。“我看不上任何男人，也没有任何男人配得上小滴，而且……”玛奇深情的看了小滴一眼，“喜欢就是喜欢，小滴……很好。”冰山美人似水柔情的样子，让大家都很不习惯，不过除了小滴其他人一律冷脸处理。

“祝福你们。”天涯真心的说道。然后他把目光移向了伟大的派克姐姐。“派克！我崇拜你。”这是真心的崇拜，所以库洛洛放在天涯腰上的手，紧了紧，提醒他收敛点。
感觉到库洛洛有些不满，天涯回头给了他一个放心的微笑，继续看着派克，派克坐在天涯对面的沙发上，信长，窝金，芬克斯站在她的身后，十足的女王架势。
“额……还好。”派克有些脸红。虽然很想打听他们的八卦，不过看到后面那三个人都脸色不善，嗯……还是不要现在问了，以后悄悄地问派克好了。

“你们的戒指呢，四个人呢，不好分吧！”“是啊。”派克也无奈的回头，一个眼色，后面的三个人都各自拿出一大包东西。往桌子上一放。
打开一看――全是戒指。汗……怎么这么多。“大家选定以后，其他的就给我们了。可是还是没找到合适的。”派克看着花花绿绿的一大堆，很多都是不错的，可惜，戒指是按对算的。总不能四个人戴两对吧。想到其中有两个大男人戴一对……寒～～～而且让派克戴3个戒指也不好看。

“那就定做吧。”天涯开口了，很好解决的问题嘛，这些家伙肯定是强盗当久了，忘记了正常人的做法了。“挑你们喜欢的样式，弄点你们喜欢的珠宝，找个手艺好的工匠，做上4个不就是了？”
对哦……为了此事烦恼了很久的众人才发现用平常手段解决问题有时候也是必要的，不过……对于蜘蛛来说去抢这才是平常的手段吧。

最后……天涯看向角落里的最后一对，库毕和剥落列夫，他怎么也想不出，这两个人怎么会凑在一起的，难道真的是原著的力量？因为天涯走的时候库毕没有加入，所以并不像其他团员那样热情和激动，更别提还不算是团员的剥落列夫。

看着这诡异的一对，天涯嘴角抽筋，不知道该怎么开口，那两个人也都不是擅言的人，所以双方都冷场了，就这么相互对看。最后还是库洛洛开口解决了问题，简单的介绍了一下双方，再介绍了一下他们俩抢的戒指的来历，就这么收场了。

“团长，这是为你留的！”飞坦递上旅团为团长保留的戒指，天涯打开一看，瞬间就被它的美丽所吸引，黑色，纯粹的黑色。从戒身到戒指上的宝石都是黑色的，可奇怪的是明明都是纯粹的黑，组合在一起竟然能让人看出层次轮廓，戒指上的花纹竟然也是无比清晰，看着他的时候就被他深深的迷住，情愿永远沉沦在这无边的黑色里。

嘶……手上一阵酸疼，天涯才从刚才那个空明的状态回过神来，看见库洛洛抓着他的手，用力的握住，眼里藏着一抹淡淡的担心。“看到黑色轮回的人，很容易被他迷惑，身陷其中。”顺手拿走戒指，放在盒子里。

转头对旅团成员笑道，“了不起，世界上最神秘的第七种美色，普通人连第七种是什么都不知道，你们竟然能找到。实在了不起。”
第七种美色就叫黑色轮回，传说他原本是一块宝石，是堕天使路西法的心脏，只要盯着他看就会被至极的黑暗之美吸引，堕入轮回。经过不知道多少年的流传，得到他的人不是疯了，就是死了。后来有一位强大的国王得到了他，就命人做成戒指，想送给邻国公主做为聘礼，就因为他一个命令，整个国家的工匠几乎全疯了，没有人能盯着看他很久，所以每个人只能完成一点点。最后戒指完成了，公主也同意下嫁，可是在婚礼当天，国王和公主双双失踪，黑色轮回从此下落不明，不过第七美色的美名倒是伴随着他的灾厄之名一直流传。

“真是危险的东西。”天涯心有余悸的看着装着戒指的盒子。现在想想七大美色真是没有一个是省油的灯。想得到它，就得付出巨大的代价。不是有毒，就是所在之地极难到达。就连酷拉的族人也是实力彪悍，当年的那些黑帮可是死了不少呢。而这第七个更夸张，看着就会出事。

“也不是。”库洛洛自信一笑，拿出一个戒指爽快的戴上，并把另一个戴在了天涯的手上，轻吻天涯手上的戒指，“你再看看它。”一系列的动作真是潇洒又优雅，不愧是库洛洛，一个简简单单的动作就能魅惑众生。
天涯愣愣地看着库洛洛，然后本能的照着他的话去做。他再次看到了黑色的美，可是那种要把人吸进去的感觉却没有了。疑惑的望向库洛洛。

“呼～～～”侠客怪叫着吹了一下口哨。“团长，你还真敢赌。”“我们之间的感情经历了多少，你们又不是不知道，这算是赌吗？”库洛洛自信的反问。
“你们在说什么？为什么现在没有危险了？”
“知道路西法为何堕落吗？他可是上帝最宠爱的天使。在天界他是首席战天使，强大，美丽，受宠，他有什么理由堕落？”
“额……好像是亚当的什么事情。”天涯犹豫的说出他知道的版本，“上帝制造了人类亚当，但是一个人类怎么会让高高在上的天使嫉妒得发起圣战？就算是真的，嫉妒的天使不止一个，为什么只有路西法堕入魔界？”显然这有着矛盾。

“库？”天涯不知道他为什么这个时候提起这个故事。“路西法堕入魔界的主要原因，是因为他爱上了一个魔界的魔族。所以他的心脏不会伤害两个真心相爱的人，爱的越深，戒指的威力越小。”库洛洛的嗓音很好听，特别是做后一句话，出自真心，他的话语才是像魔咒一样，让人深陷其中。

天涯当然是被感动的一塌糊涂，也不去追究什么路西法干嘛堕落了，当下主动吻上库洛洛。“你有着吸引任何人堕落的本钱，库洛洛。”“吸引到你了吗？”“用不着吸引，有你在的地方，就是我在的地方。”

旅团其他人也被这一对感动着，特别是见证库洛洛开始追妻的早期就加入旅团的几个人，都感慨着，等着看这一幕等了十几年了。

恩爱完毕，大家也没忘记正事、“团长？什么蚂蚁啊，要我们集体去候着。”窝金首先叫道。“变异的品种，很厉害，女王登录的时候应该是她最弱的时候，我们中随便那个都能收拾她，可是因为范围太大，所以才要大家一起去。”回答的是天涯，毕竟这事是他提出的。

“可是友客鑫的计划？”“不用担心，我们就再等几个月，友客鑫的计划不停。”库洛洛看了一眼酷拉皮卡。示意让他放心，酷拉也感激的点头。
“是啊，如果实在等不到蚂蚁，也只能算我们运气不好，那时候只能等蚂蚁引起世人注意的时候，再和大部队一起去消灭他，说不定还能当个救世主……我们没那么倒霉吧，我留下预警的植物了，你也动了不少手脚。”最后一句是对库洛洛说的。

“应该吧，不过运气这种东西是很奇妙的。”“哼，友客鑫活动后，我们就一起举行婚礼，地点是窟鲁塔族，想请的宾客自己通知，服装和化妆自己准备，人嘛，就我们几个人，再加上小伊和金，花童是小杰奇牙，亚露嘉和柯特。之后再去GI里度蜜月，顺便通关。基本几乎就是这样。”天涯唠唠叨叨的说了一大堆。

很完美的计划，大家也很满意，可是酷拉皮卡听出问题来了，“等等，如果我没记错的话，团长是要但当祭祀的。可是刚才天涯说大家一起举行婚礼……”

“酷拉，你们族里没有说祭祀不能在主持婚礼的同时，举办婚礼吧？”天涯问的那个无辜啊，酷拉的嘴角在抽。你见过哪个人在婚礼当天既是司仪又是新郎的，谁的族里会明文些这个规定。

可怜的酷拉，你们族的规矩也被破坏的差不多了，不差这一条。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失踪的蚂蚁（改错字）
                            

                                                        

                            

                            蚂蚁！一种弱小的肢节动物，群居，通常被用来形容弱者。可是在猎人世界里蚂蚁可是个了不起的代名词，他们，强大，差点毁了全人类，他们的王必需要尼特罗和杰诺两个联手才能抵抗，那是终极的BOSS，是FJ第N次停稿后还没想好结局的麻烦。

原著里主角配角，正派反派全体出动，才稍稍扼制了蚂蚁的蔓延，天涯对于他们可是提高了200％的重视度，毕竟蝴蝶效应是可怕的，他不想因为他的存在，而导致原本就不知道结局的战斗往不可抑制的方向发展。所以他在等，整个旅团都在等，等待蚂蚁上岸时一举把她消灭，把危险扼杀在摇篮里。

雄心壮志是有的，耐心也是有的，在天涯和库洛洛独自等了两个月，拉着众旅团成员又等了3个月后，天涯的耐心已经快告捷了。
对于蚂蚁天涯想过很多种可能，第一，皆大欢喜的潇洒版，旅团发现了上岸的蚂蚁，在她还在喊着“我要生下王”之类的废话时候，手起刀落宰了蚂蚁，再摆个潇洒的POSS，然后拉着库洛洛去度真正的蜜月，直到友客鑫开始。

第二，热血奋斗版，蚂蚁上岸，实力强劲，和旅团众打个你死我活，众人受伤，因为旅团里都是一对对的，见到自己爱人和同伴受伤，某个团员小宇宙爆发，牺牲自己，和蚂蚁同归于尽。（嗯……天涯想了想，再次补充。）其实没死透，又救回来了，只是重伤昏迷，然后他的那一位踏上了寻找让爱人苏醒过来的方法的道路。（总觉的这个桥段有点熟？）

第三，千里追踪+蚂蚁言情版，蚂蚁出现了，旅团成员一个失误让她跑了，于是大家千里追踪，路上因为旅团的追杀他来不及产下护卫，她的营养只能产下王，在产下王后，女王也就死了，没有护卫的王，独自一人继续逃亡，最终一个叫小麦的姑娘救下了奄奄一息的王，两个情投意合，王不再吃人，决心一辈子陪着小麦下军仪，保护小麦。天涯他们也被感动了，帮王伪装了一下，也就成全了他们，话说回来那个王的人样还真的挺帅。

第四，恶搞版。女王出现，一上岸竟然口吐中文，原来她也是个穿越者，只不过，天涯和那四位都是有人送过来的，她是因为雷劈，黑洞，小狗，马桶之类的意外掉进来的，天涯十分同情这位不仅非情愿穿而且穿成非人类，并且连孩子都有的了同乡。在天涯的帮助下，生下了孩子，并且改头换面带着儿子隐姓埋名过着安稳的日子，有空的话也叫孩子去考个执照，骗他说他爸爸是个伟大的猎人，让他追着父亲的脚步，去找爸爸，或者帮揍敌客家解决一点任务赚赚外快，或者当旅团的候补团员都行，总之蚂蚁母子前途无量。

第五，玄幻版，大家杀了蚂蚁后，发现她的身体里还有一块不明物品，八成是晶石啊，玉简啊，神秘的戒指啊，修真秘籍啊之类的，于是大家拿到后，就开始追求新的境界，争取修道成仙，到仙界抢劫去。

第六……
“嘭！”天涯的头被敲了一下，天涯委屈的看着敲他的库洛洛。“库？”天涯的眼睛水汪汪的，大有不说理由我哭死给你看的架势，而库洛洛竟然难得的不为所动，黑着脸指了指天涯刚才写在纸上的那些蚂蚁上岸可能性。
咳咳，干笑了两声自知理亏的天涯，立刻把纸撕了，讨好的靠近库洛洛怀里。“库，你说那个蚂蚁怎么还不出现啊……”天涯委屈了，等了那么久了。

“会不会时间没到？”“可是我反复算了一下，也该就是最近了。”“这事说不准，你要是觉得无聊的话，可以和团员一起行动。”库洛洛建议道。

天涯却抽筋了，团员们来了后一开始还对这里的风景很有好感，可是没多久就被这里的和平给憋坏了，尤其是侠酷和飞坦，这里没有现代化的设施对于这两个手机控和游戏控来说简直是折磨。其他人也不好受。

于是天涯就把之前自己瞎想的那个解开NGL的真面目，客串救世主的计划告诉大家，结果大家都高兴的不得了，也是哦，闷了那么久，可以去杀人放火抢劫，还能打着救世主的正义旗号，替天行道。感觉当然爽，而且对象还是让他们心中起火的NGL。
就这3个月，NGL的政府啊，地下的那些组织那个叫惨啊，有不少大组织连最后的底牌都连根拔起，可是他们偏偏还是见不得光的，连请求猎人协会的支援都不行，只能自己私下雇人，就算如此也只能雇到一些三流角色，你问为什么？

天涯他早就让侠客收集NGL的真实数据给尼特罗寄去了，尼特罗看了差点气的自己拔刀过来了，还会派人来支援？不来灭了你们就不错了，（据说有几个正义感强的猎人已经私下去了。）嗯？你说找那些坏猎人？拜托，幻影旅团的名声是假的吗？白道的人顶多知道他们的明面上光辉事迹和通缉等级，黑道的人，尤其是那些从流星街出来的会不知道幻影旅团的可怕？
算了，说了那么多就是想表达――NGL惨了，而且是很惨。

“毕竟我是发起人啊，怎么也得做点榜样啊，再说了，这里的人素质太差，抢起来没成就感，他们要不是因为在这个鬼地方呆的火了，也不会这么主动，还好他们除了抢劫没忘记巡逻。”现在等蚂蚁采取轮班制度，大家轮着等。

“唉……走吧，我们得合计一下了，离9月1日没多少日子了。”
“就这样，NGL这边我们还是暂时放着吧，大不了最后和蚂蚁大战就是了，虽然惨烈了点，不过惨的不是我们，也就不管了，我的正义感已经用完了。”天涯也爽快的决定走人。

把这个消息和旅团众人一说，大家都集体庆祝，因为要准备一下拍卖会的事情，所以大家也就分开了，其实也没什么好准备的，基本情报侠客早就收集到了，只是酷拉认为这涉及到自己的私仇，应该主动点，所以决定利用自己新猎人的身份，去跟着一个有钱人士混进去，做一下内应。

“嗯……没问题，你自己决定就好，但是集合的时候不要迟到。”
“是！团长。”
“酷拉，要我陪吗？”“不用了，只是去混个门路而已，也不是去卧底之类的，主要是想让自己在这个活动里多做一点。”谢绝了侠客的关心，酷拉也表明了自己看法，和心里因为靠旅团报仇的一点小小的遗憾。

“那……好吧，要记得联系，对了，你想好去哪个家族了吗？”侠客是最了解酷拉的人，只要涉及到报仇他就不会退步，与其跟着还不如好好收集一下火红眼的情报。
“诺斯拉家族，听说他们的大小姐是个人体器官收藏家。”酷拉朝侠客展颜一笑，感激他的了解和体贴。

“那大家就解散吧，库……我们去鲸鱼岛看看小杰吧？”
“你的要求我什么时候不答应了，我对那个神奇的岛屿也很感兴趣。”
“我们在那个岛上一定很受欢迎。”

就这样，旅团众三三两两，成双成对的离开。临走的时候天涯还有点郁闷的回头望了望那片海岸。“基本的示警和防御还在，再说你不是也做好了最后大战蚁王的准备了吗？”“是啊。”放松的一笑，把蚂蚁抛到脑后，走！去鲸鱼岛。

天涯以为他会在不久的将来收到留在那里的植物的示警，或者和小杰他们一起去杀蚂蚁。可是他什么也没等到，小杰他们通关后也是一点事情都没有发生，小杰遇到凯特后，发现自己被甩了，就和奇牙再接再厉的去找爸爸。毕竟因为伊耳迷的关系，奇牙总能得到一点点线索，所以一个找爸爸，一个找哥哥，两对人，你追我赶，不亦乐乎。

插播一下，两年后。
“蚂蚁呢！！！死哪里去啦！”天涯火了，真的，火了。
一边的库洛洛这么只能再次安慰。“不是说有蝴蝶效应嘛，都这么久了还没出现就是不会有事的，金也说他会拜托人再盯着NGL，有这么多人看着不会出事，你安静点，小心动了胎气。”孕妇的脾气坏，孕夫也难伺候啊，看来让大家分批怀孕是再正确不过的事了，否则旅团非被拆了不可，库洛洛再次甜言蜜语的安慰正大着肚子的天涯。而蚂蚁之谜也成了天涯心中永远的疑惑。

究竟是怎么回事呢？话要从旅团中轮流看守海边的那3个月开始，那天轮到小滴和玛奇巡逻。

玛奇正好走开了几分钟，小滴一个人守着，为了怕自己忘记，嘴里还不停的念叨蚂蚁蚂蚁，连如果的真蚂蚁都没放过，弄死，吸走。就这样玩得好开心。突然小滴背后出现巨大的阴影，小滴本能的亮出凸眼鱼，闪到一边，对准怪物的脑袋狠狠的敲下，再来几个连环踢，于是乎这个庞然大物连叫都来不及就被小滴送上了西天，毕竟小滴因为被吓到所以下得是死手。而我们的蚂蚁大大身体虚弱又刚上岸，还没看清楚地面就糟到了致命的打击，就这么去了。

没错女王就这么死在了小滴的手里，而小滴在杀了她后，看着面前巨大的物体。“好大的蜘蛛！！”（我汗……这个就形态而言是有点像）

小滴高兴的围着它跳来跳去，最后想了想，指着“蜘蛛”尸体说了句，“晚餐！”就那凸眼鱼对准“蜘蛛”“小凸，把他的内脏和壳都吸进去。”于是不久后，递上就只剩一堆肉了。小滴有些奇怪的看着这堆肉，“怎么去了壳，就这么点了？”

“小滴，怎么了？”听到动静的玛奇赶来了。“玛奇！”小滴高兴的一笑，扑进了玛奇怀里，然后指着那堆肉说“小滴打猎到了，是蜘蛛！”“哦？”玛奇疑惑的看着这堆肉，她还是头一次听说蜘蛛有肉的。大概是比较大个吧。

“玛奇，小滴想吃，可以吗？”看着小滴可怜兮兮的纯洁的样子，玛奇当然不会拒绝，“可以，我们去让派克做，晚饭是不行了，太少了，做点点心好了。如何？”宠溺的拍了拍小滴的头。拿着肉就回去了。

到了营地，“派克，用这点肉做点吃的。”“好，没问题，这是什么肉？有毒吗？”“是小滴猎的！”小滴跳出来邀功。
“哦，知道了，那小滴，那是什么肉。”派克温柔的笑着，对于小滴，大家都极其宽容和宠爱。“小滴忘记了……”小滴憋着嘴，求助的看向玛奇。“蜘蛛肉。”
“哦？我们就是蜘蛛还吃蜘蛛肉？有趣，我这就去做。”

当天这顿点心得到了大家的一致好评。就这样，FJ笔下的终极BOSS就这么无影无踪的消失了个彻底。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酷拉应聘
                            

                                                        

                            

                            
现在来整理一下时间，按原著算，现在是原来的酷拉皮卡第二次来到千耳会中介所的时候，而冥冥之中的安排让现在的酷拉皮卡也在这个时候，来到了同一个地方，唯一不同的是第一次来。

“我是今年的新人，想找对友客鑫拍卖会有钱有门路的人。”“嗯哼……看来你已经通过了最终试验了。好吧我帮你找找，不过一般有钱人是不会找新人的……”那位穿着性感，浑身刺青还有一大堆圈戴在身上的大姐，懒洋洋的打着电脑。
酷拉倒是愣了一下，最终试验？一对一打斗那次吗？当然过了，没过怎么拿执照，不过这个疑问也只是在心里一闪而逝，没什么重要的事情，就不必在意。

“找到了，三个，都是说不要求经验的。第一………………第三个，诺斯拉财团，招求保镖和寻宝猎人，要求找独角兽头骨，致癌的脑细胞，木乃伊的左手，知名女星瑟拉的毛发付DNA鉴定书，窟鲁塔族的火红眼等，这三个你选择哪个？”
“第三。”“决定的真快啊。”“这是我的目标。”“奇怪的爱好，好了，我已经以千耳会的名义帮你预约了，10天后下午4点在东郊别墅面试。”“好的，谢谢你。”

“小子，给你个忠告，无论你要做什么事情，都得先做好本分工作，把心中的目的放在一边，等到雇主越来越信任你的时候，等到你们之间的间隙毫无保留的时候……”
酷拉淡然一笑“谢谢你的提醒，我会注意的。”礼貌，得体，但是转身的时候酷拉并没有掩饰自己的不屑和血腥。【人体器官收藏家？哼，我不需要让他们信任我到毫无保留，这种人，我不会让我亲爱的雇主活过友客鑫拍卖会的。】

那位千耳会的大姐在看着酷拉走出去后，也感叹了一下。“想不到我也有看错人的时候，看他干净的气息，还有这么清秀的样子，真当他是个迷茫的孩子，想不到却是个危险的坏小伙，那一瞬间的表情……啧啧，有流星街的味道的，啊～～～真是怀念啊，家乡现在也是人才辈出呢。”

几日后，酷拉和团里（主要是侠客，）联系了一下，告知一下他的近况，然后就去面试了。他当然不会像原著里那样穿着民族服饰，就戴个隐形眼镜了事，还是在面试前戴上的。此时酷拉一身冰蓝色的大衣，金色的头发，黑色的眼镜，坐在车厢里看书，整个人充满了知性的味道，优雅迷人，要不是这时包厢里就他一个，不知道有多少少女要对着酷拉尖叫了，而旋律也如命运的安排一样，走进了酷拉的这个包间。

旅团里，“侠客，酷拉说什么，你怎么这副表情。”玛奇看见侠客打完电话后就对准手机发呆就忍不住问了下，其实平时这种八卦工作都是信长他们开口的，可是现在基地里只有她，小滴和侠客，所以玛奇只能委屈自己开口问了。
“酷拉这次找的工作是人体器官收藏家的……”侠客无奈的叹口气。“但愿他这次能给对方留个全尸。”玛奇倒是不在乎，反正酷拉对于这伙人不留情，旅团谁都知道。
“只是不想看到酷拉痛苦的表情，每次他杀了那些收藏家后的表情都很……唉～～反正我就是心疼。”
“这次友客鑫不是有火红眼吗，到时候送给酷拉，让他高兴一下不就是了。”玛奇随口说了一句，心里则在念叨为什么旅团里除了她家可爱的小滴，每个人都有这么难搞的时候。
“对哦，谢谢你玛奇。”侠客灿烂一笑，开始在之前的档案里找找这次拍卖品的信息。
【真好哄……】玛奇面无表情的继续玩手里的念线。

话说两头，酷拉在车厢里遇见了旋律，好心的帮她把行礼放好，“谢谢你，正所谓出门靠朋友！”“没什么。”酷拉无心多聊，对于不认识的人还是不要深交的好。

“你的心跳很安宁，但平静的表面下是汹涌的海水，有时候还是稍微放下一点心里的执着比较好……啊，对不起，忍不住多说了一点。”早在旋律说到一半的时候就已经面临了酷拉的杀气，但她还是继续说完，并朝酷拉灿烂一笑。

酷拉的杀气也是稍放就收，“了不起的能力，不过，这种读心的能力还是不要让人知道比较好。”
“我并不是读心，只是能根据心跳知道一些事情而已，我的耳朵特别灵敏，我可是音乐猎人呢。”
【好可惜，是身体特质的话，团长就偷不到了，那可是不错的能力。】
【他在可惜？可惜什么，与外表不同，他可是个危险分子。视生命如草芥，不过，他也有善良的一面，一个矛盾的人】

“外面有六个人，应该是冲着猎人执照来的。”“谢谢你，我倒是没听出有几个人。”
酷拉走出车厢，利落的把几个人打晕。“我以为你会杀了他们。”
“嗯，本来是这么想的，但车还得开一段时间，总闻着血腥味不好，而且我是去应聘的，这样会给雇主好映像，还有你的能力的确很好用，如果是我的同伴遇到你的话，估计你已经死了。”
“谢谢你的忠告，我会保守秘密的。”旋律笑道。

酷拉没有杀旋律，因为毕竟是萍水相逢，他可不是飞坦和窝金他们，嗜杀成性，而且他看人的眼光也是一流的，那个叫旋律的家伙明显是经历过黑暗，还坚持心中的光明的家伙，那种人不会有威胁……说不定以后还能利用一下。

酷拉很快就把旋律给忘了，他没想到，他们没过多久就相逢了，在诺斯拉的宅邸。
“好久不见，我们又见面了，好巧啊。”看着旋律丑陋的脸蛋，酷拉也礼貌的招呼，感叹着世界真小。
“小伙子，要不要来个吻，喏！在这儿，速食爱情，大都市的游戏。”一个穿着暴露的性感美女，朝酷拉指了指嘴唇。眼神勾魂，身材撩人，声音软绵绵的，是个男人都会感谢上天赐予的艳遇。

酷拉也这么想，在礼貌的拒绝了那位美女后，他还顺便多想了一句，如果侠客知道随便找个工作也能有这样的艳遇，估计他以后别想单独行动了。

接下来的试验真是无聊至极，首先是黑色的人偶，酷拉现在的战斗经验可不是原著能比的，他瞬间就找到了操纵者，也不用什么刀子顶着了，直接用锁链把他锁住，“解除！”冷酷无比的看着这个家伙。

“我不知道你在说什么……”酷拉也不废话，锁链一甩，直接把人往人偶那里撞，如果他不解除能力的话就会死在自己的能力下，果然，不到一秒，这家伙就听话了，早这么干不就行了，不过麻烦时候还没结束，还有一个卧底。

酷拉在用锁链找出了谁是卧底后，也不再辩解，就这么冷酷的坐下了。“人已经找出来了，你们信也好，不信也罢，认为我是卧底也可以，反正我不认为，你这个程度的能力能给我造成什么危险。最后的方法，杀了你就行了，我想雇主只会在意谁比较强吧！”朝那位操纵狗的大叔展颜一笑，以酷拉的样貌真是回眸一笑百媚生啊，可惜，在场的人都没心思欣赏，只觉得他那个笑容直接把室温将到了零下30度。

那位狗大叔，本来还想反驳几句的，可是看着气定神闲的酷拉皮卡话却像是被鱼刺卡在喉咙里怎么也说不出口，旋律见他这个样子，也来捣乱“酷拉说的是真的哦。”同样笑得那个灿烂啊，还带着幸灾乐祸的语气。

最后还是另两位测试者解决了狗大叔进也不是，退也不是的尴尬。不过方法可不是他所喜欢的，那个叫芭蕉的，拿着特殊能力威胁他，如果说谎就会被烧，这个……明面上的威胁也算是个台阶吧。不过那位性感美女费婕可没那么好说话了，一个热吻后，狗大叔史库瓦拉彻底放弃了他的面子和里子，这个完美的形象还被永远录在费婕的录像机里。

真是个可怕的能力，某种程度上来说，这个能力可怕程度是S级的，幸好刚刚没被吻到。不过这次出来还真是有收获呢，见到了不少有趣的能力，不过都不适合团长，旋律的是个人特质，芭蕉的太俗，动用能力还得写句子，而且特质系偷来了不一定能用，这涉及到血统，史库瓦拉？旅团不养狗，费婕……就算团长敢用，天涯会杀了他的。

胡思乱想间他们已经见到了负责人，达佐孽已经出现在了屏幕上，酷拉一眼就看出他不可能是老板，不过他让两个美女帮她按摩的举动倒是引起了芭蕉的强烈不满。

原著里酷拉有和达佐孽争执的场景，不过现在的酷拉可没有什么一心保护老板的高尚思想，当然和他吵不起来，可是当酷拉看见妮翁的时候，他的想法就变了。
一个富家千金，家里不是什么大富人家，却雇佣这么多保镖保护，而且还满足她奢侈的人体收藏欲望，根据资料，诺斯拉有很多儿女，却独独对这个女儿这么在意……

这里一定有文章，这次的工作似乎有额外的乐趣了……
酷拉皮卡整理了一下衣衫，摆出最迷人的笑容，学足团长大人的架势，行了个标准的绅士礼“妮翁小姐，我叫酷拉皮卡，很高兴能担任你的保镖，能保护你是幸运女神对我的眷顾，是命运女神对我的指引。”说着再朝妮翁放了个电。

库洛洛的泡妞绝招管不管用？怎么会不管用，这种绅士风度对于这种整天处于幻想浪漫的富家大小姐来说可是致命的。虽然酷拉用起来的效率不如库洛洛，但是对付妮翁也是差不多了，你看平时刁蛮的妮翁，现在双目含春，脸颊绯红的看着酷拉，嗲声嗲气的自我介绍就知道了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鲸鱼岛
                            

                                                        

                            

                            且不说旅团那边无聊的在等蚂蚁，酷拉在找工作的时候顺便泡妞，啊！说错了，是探察敌情，小杰和奇牙倒是在天空竞技场玩的很开心，奇牙终于学到了念，小杰也了了还西索一拳的愿望，两人商量着回鲸鱼岛，让米特阿姨看看奇牙这个新出炉的富力士家的儿婿……或儿媳。

“奇牙，要是你愿意的话，可以去我家……”小杰面带羞色的提出邀请，猎人考试结束那么久了，他也该回去看看米特阿姨了，也可以介绍一下奇牙，只是突然想到现在和奇牙的关系……

“去你家？好啊，我早就想去了，我还想见见你的米特阿姨呢，啊呀，小杰，你说我该带什么礼物去好？”奇牙听了一脸兴奋，不过马上又苦恼了起来。

“不用了，你去米特阿姨已经很高兴了。”小杰真诚的说道。
“那怎么行，第一次上门耶，唉……我见过的最多的女人就是我老妈了，可她那个个性根本没有参考价值嘛……”一旁的小杰想起了奇牙的妈妈，也只能一头黑线的点头。
“对了，都说女人是龙的近亲，宝石的话女人都喜欢的，你在军舰岛上寻宝的时候也说过，你米特阿姨见到会很高兴的。”奇牙似乎想起了个好主意。
“奇牙……”小杰刚想反对。奇牙就自顾自的说了下去，而且越来越离谱……
“你是不是也觉得没创意，也对哦，糜稽说珠宝是男人讨好情人的，送你阿姨不合适，而且也俗了点，更主要的是贵的我们买不起，便宜的送不出手，去抢的话，也许会给你阿姨添麻烦。啊对了，我想到一样东西，即好用又有纪念意义。”说着从口袋里拿出一张名片，“这是我们揍敌客家的半价金卡，全世界只有10张，一向有市无价，怎么样？”奇牙讨好的看着小杰。

“不行！”小杰立马抢过奇牙手里的金卡，“我们家是普通人家，连杀手这个词都没听说过，你怎么能拿这个出来，你会吓坏阿姨和婆婆的。我们家一辈子都不会有什么要杀的人，而且你们家的半价也不是我们这个家庭能付得起的。”小杰义愤填膺的教育着奇牙。

“小杰，你爸爸和你都是猎人，怎么会没钱？好吧，就算除了你们两个好了，你阿姨真的没有想杀的人？我看她就挺想宰了你爸的。”奇牙戏虐的看着小杰。根据小杰的描述结合自己的调查，奇牙对小杰的家人还是有一定的了解的。
小杰气的脸红了，可是却没办法反驳奇牙，如果奇牙拿张免费的卡出来，米特阿姨的头一句话肯定是“金富力士，你们杀不杀？”

“呵呵，开玩笑的，我有好东西给你阿姨哦！”奇牙搂过小杰，亲了一下，小杰脸一红，并没有反抗，看来这几个月，奇牙的动作挺迅速的，□□的不错。“这个是特殊的石头做的，我们揍敌客家这一代每个人都有，是父亲年轻的时候一个任务的附属品。据说有镇邪，安神，延年，美容的功效，本来是应该送给未来的妻子的，可是……咳咳。”奇牙有些尴尬的咳嗽了起来，小杰也干笑着在一旁点头，没办法，那个石头被做成了蝴蝶形的发夹，美仑美奂，但是小杰戴就怎么也不合适了。

“这个就送给你阿姨吧……”“嗯，米特阿姨一定很高兴。奇牙？”小杰见奇牙突然发起呆来了。
“啊？哦，没什么，我只是在想，我哥会不会把他那个送给你爸……”
“……………………………………”

小杰就这样带着奇牙回家，米特看见奇牙明显很高兴，虽然她还是差点折了小杰的猎人卡，但是她表示不再反对小杰当猎人了，因为她讨厌猎人这个职业就是因为小杰他爸当年抛妻弃子，（据小杰的婆婆说小杰的爷爷也是，所以这点是他们富力士家的传统，不可磨灭。）而现在奇牙也是个猎人，就能和小杰一起了，还是男孩好啊，还没有生孩子的问题。

米特阿姨如是感叹到，她本来已经幻想到，小杰当了猎人，然后娶个老婆扔在鲸鱼岛，然后就不管了，留下孩子和老婆继续让米特操心。
听了米特的感叹，奇牙有些心虚，不过想到如果自己和小杰有了孩子，一定是被揍敌客家拿去训练再下一代家主了，不用米特操心，自己还是少开口吧……

就这样小杰和奇牙就这么住了下来，对于这一对，鲸鱼岛上的人听说后，来参观的还真不少，原因就是他们鲸鱼岛的小杰同学竟然拐到一个大城市的孩子，还是某个大家族的继承人，这可是大大的长了他们鲸鱼岛的人的脸了，所以连带小酒店的生意也格外的好，米特笑的嘴都合不拢了，不过这不是奇牙和小杰所关心的，他们在拿到小杰老爸留下的东西后就一直在努力研究。

“唉……烦死了，真是的，明明大哥和天涯他们都有游戏机，为什么还要我们自己去搞一套。”奇牙有些无力的趴在电脑前。“奇牙这是对我们的考验，我要自己找到爸爸！”小杰的眼中散发着兴奋而又热烈的光芒。

奇牙有些无力的闭上了眼睛，你是为了找爸爸，我只是为了一张卡片啊，真是的，什么自己要的卡片，自己努力（伊耳迷说的），什么你才12岁，不用着急（天涯说的。）一群幸灾乐祸的家伙。

“小杰，奇牙，有人来找你们了，快下来！”米特阿姨的声音在楼下响起，小杰和奇牙立刻乖乖下楼，米特的命令可不能不听，这是血和泪的经验所得。

“小杰，奇牙，好久不见。”小杰和奇牙下楼后，就看到这样一副场景，一个黑发美男搂着另一个有着墨绿色长发的人坐在吧台前，两个人长的同样出色，气质高贵，店里所有的客人都看着他们目瞪口呆，似乎已经石化了很久了，而且有些人已经口水都流了快一杯子了。

“天涯哥哥，库洛洛哥哥，你们怎么来了，不是说有要事，9月1日前都没空吗？”小杰高兴的打招呼，却触到了天涯的痛处。
“别提了……”天涯一脸郁闷的靠近库洛洛怀里寻找安慰。“暂时没事了，所以来看看你们。”库洛洛一边安慰怀里的人，一边笑着向小杰和奇牙解释。

“太好了，你们来了就有线索了，既然不能直接告诉我们，那给点线索总可以吧。”奇牙立刻兴奋了起来，小杰听了也眼睛一亮。
倒是库洛洛有些不明就里，“先带我们上去再说吧，这里人太多了。”天涯指了指到现在还盯着他们看的众人。
“好。”小杰爽快的答应，而在他们上楼后，餐厅里一片热闹的议论声。

“GI？原来金有留给你线索啊，我还以为你们要有一会才能找到呢。”库洛洛看见那戒指和ROM卡就明白了。
“有这些有什么用，没有机器根本没办法玩，你们又不肯给……”奇牙有些委屈的看着眼前的两个人，可惜他的哀兵政策丝毫没有作用，这两个人笑得那个叫开心啊～～～

“网上的资料太多了，根本没办法分辨真假。”小杰指着那几万条可以出售的信息说到。“不用看了，凡是有说卖主机的都是假的。”天涯自信的说道。“啊……”看着两张小脸同时夸下来，天涯也不好意思做的太过了。

“其实只要你们上猎人网站就能找到真实的资料了，不过呢，既然我们都来这里了，也不好意思什么都不告诉你们，还记得旅团为什么要去友客鑫吗？”天涯笑着问道。

“拍卖会！”奇牙立刻兴奋的跳了起来，“那是什么？”会问的当然是小杰了。
“每年的9月1日黑道会举行一个拍卖会，到时候黑道云集，大量的资金涌入友客鑫，而友客鑫拍卖会本身也是世界上最大的拍卖会，那里什么奇珍异宝都会出现。”奇牙耐心的解释。
“包括GI？”

“是的，到时候将有7台GI在友客鑫拍卖。”
“太好了～”两个小孩高兴的跳了起来，看他们高兴天涯就决定打击了。
“你们有钱吗？”
“嗯！有，我们在天空竞技场赚了有8亿。”小杰一脸得意，奇牙却是想到了天涯这么问的目的。
“10年前GI刚刚出来的时候的价格就是89亿……”你们还差了个0呢。

看着小杰和奇牙石化的脸，天涯和库洛洛都忍不住笑了起来。“其实用抢的比较快。”库洛洛好心的提议（引诱）
“不行。”
“抢不到。”
两个人同时说道，虽然原因不一样，但是结果至少相同了。

“我看你们的首要任务还是赚钱吧，你们就先去友客鑫好了，那里可是淘金城市啊。”天涯根据原著建议到。小杰和奇牙想了想还是决定听天涯的。

“你们要去可以，酷拉皮卡也在那里，说不定你们可以遇到。不过，到时候我们旅团有活动，你们最好不要到处乱走。”库洛洛严肃的说道。
“对哦，酷拉说过这次是他报仇。”
“小杰，你不会想帮忙吧？”天涯狐疑的看着小杰。
“是，我们是朋友。”

此话一处，库洛洛，天涯还有奇牙都手捂额头，无语问苍天。就他那个个性……
“奇牙，交给你了。我和库出去走走，对了，你们要去友客鑫的话可以先走，我们要多住几天，这里比那该死的NGL好多了，同样是自然保护区怎么差别那么大呀。”天涯边抱怨边和库洛洛走出去，留下奇牙教育小杰这个单纯的家伙，让他明白酷拉要报仇是去杀人的，就他那个样子去了只能是捣乱的份。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偶遇
                            

                                                        

                            

                            “我就知道天下没有免费的午餐……”奇牙蹲在一边唉声叹气，“这下子我们只有四亿了……”小杰跟在一边继续叹气。
为什么呢，还不是两个不知天高地厚的小鬼自以为是，被人坑了呗，现在财产缩水，离目标越来越远了，“天涯哥哥应该还在鲸鱼岛吧……他们是事知道我们这么惨，一定会笑话我们的。”小杰的头低的更低了。

“切，他们又不会知道，唉……我的存款里倒是还有百来亿的，可是我那个小气鬼老爸说什么想离家出走，就不要用家里的钱，可恶那是我自己赚的耶，他那是报复，小心眼！”
“哇……奇牙，你好有钱。”小杰崇拜的看着奇牙，“还好啦，大部分都被我买零食吃掉了，我大哥……也就是后爸，他的钱才叫多呢，加上他又是个守财奴，不怎么花钱，我都怀疑他的存款是不是按兆算的。”奇牙看着眼睛变成绿豆，在一边数兆有几个0的小杰，好笑地继续打击他。“呵呵，其实你亲爸的钱也是很多的，毕竟他是网上的机密会员啊，那得多少钱才能办到啊，唉……数了数周围的人发现就我们最穷！”

“也不是啊，雷欧力比我们更穷！”
“拜托，不要和他比好不好，那样只会更堕落的。”
“也是，那……奇牙，我们该怎么办？”
“想办法赚钱啊，我建议来点风险投资。这样来钱比较快。”奇牙变成猫脸，眼睛放光，显然他所谓的风险投资不是什么正路。
“不行，我们还是找正规的网站做买卖比较好！”小杰也同样坚持。
“这样不知道要等到什么时候才能赚到钱！”奇牙咬牙切齿地看着小杰，一副恨铁不成钢的样子。
“那也比……”就这样两个小屁孩开始吵架，最后决定把钱分成一半，两人分头行动，还打赌看看谁赚的钱比较多，最后小杰以够买几瓶果汁的钱赢了把钱在赌场输光的奇牙。

最后因为赌约，奇牙陪小杰去买手机（小杰，你太善良了，怎么能就这么放过奇牙。）两人在买手机的地方，意外的碰到了雷欧力。然后见识了前无古人，后无来者旷古绝今惊天地泣鬼神的杀价技术。
“两个手机……连一半的价格都没到。”奇牙目瞪口呆的看着雷欧力杀价和周围人的围观，“我还是头一次看到杀价杀的别人叫好的。”小杰也是叹为观止，不禁想到雷欧力一定和鲸鱼岛上的那几个婶婶很和得来。

“的确相当厉害。”在雷欧力还在炫耀曾经的辉煌史的时候，一个既熟悉又陌生的声音在他们身后响起。
“侠客考官。”小杰高兴地叫道，很高兴能再次见到熟人，何况他是酷拉的那个，不是吗？奇牙也礼貌的打了招呼，就雷欧力有点僵硬，他可没忘了，眼前的人是S级的通缉犯。

“你和酷拉在一起吗？”“不是，我是来找他的，他接了份保镖的工作，已经到友客鑫了，可恶的是我接到情报，他竟然和雇主的女儿打的火热！”说着侠客已经发出了强烈的杀气。（酷拉啊，你也不事先解释一下。）
小杰三人，齐齐地退了一步，周围的人也因为这个生气了都还在笑的少年身上的气势而后退，以至于现在侠客周围3米成真空状态，小杰三人倒显得隆突了。
雷欧力看看原本已经很拥挤的街道竟然还能空出这么一大块地方来，看来人体的柔韧性真得是很强的。

“喂，你。”“啊？我？”雷欧力愣愣地看着面前的这只微笑蜘蛛的点名。“我也要买手机，你帮忙还价。”说着侠客就往前走，雷欧力乖乖的跟上，你问为什么不在刚刚那家店买？笑话，还会有老板让雷欧力踏进他店里两次吗？

“为什么不用抢的？”奇牙疑惑的问？“我又不是窝金，这种小东西也要抢的，那也太没品了，偶而也要享受购物的乐趣，不用的话抢来的钱不就没用了不是吗？”侠客乐呵呵的看着前面的雷欧力忙乎，一下点了十几部手机，够他砍一会儿的了。就这样在雷欧力口干舌燥，精疲力竭，老板呕心吐血，身心憔悴下，侠客的手机到手了。

看过同人的大家都知道，侠客的手机都是自己组装的，所以得到大量手机的侠客决定立刻拆了它们，顺便犒劳一下嗓子已经快哑了的雷欧力，于是大家来到了一家很有特色的冰品店，雷欧力一杯杯灌着水，小杰和奇牙这时则是以石化的表情看着侠客以非人的速度，把刚买的手机解体。

有人说真正的有情人，是千里姻缘一线牵的，小杰和奇牙看着正在走进冰品店的人感叹着，虽然现在这个状况一线牵反而是麻烦。
他们看见了什么呢？酷拉皮卡优雅的为一个粉色头发可爱的少女拉开门，而少女则亲昵的挽着酷拉，身后跟着几个强壮的保镖。

奇牙先是一愣，然后反应过来立刻想去堵住同是面向门坐的小杰的嘴，不过……晚了。“啊，酷拉。”侠客一愣，顺着小杰的目光回头看，于是……杀气顿起，那个少女身后的保镖全神戒备。

酷拉看到侠客也是一愣，不过他更快的是向奇牙递了个眼色，他相信以侠客的冷静暂时不会出什么问题，但是单纯而又多嘴的小杰是最大的麻烦，奇牙也立刻会意，死捂着小杰的嘴不放，家里曾经有各种各样的任务，需要潜入受害者身边，对于酷拉的□□这招奇牙见多了，想当初自家大哥实力还不是很过硬的时候，尝尝干这个，他可是男女通吃啊，想起那时候经常能见到自家大哥美艳绝伦的……咳咳，岔开话题了，不过那时候真的是视觉享受。

酷拉看着奇牙的动作也松了口气，然后虚伪的拉着那个女人，走到侠客面前，狠狠地瞪了侠客一眼，侠客也乖乖的收起杀气，心里那个委屈啊，【酷拉，明明是你爬墙，为什么被瞪的是我～～～】

酷拉暗暗点头，继续虚伪的笑着，“小杰，奇牙，侠客，雷欧力，你们也在这里，真是好巧。”【竟然把我放在小杰他们后面……】侠客继续幽怨。

“酷拉你怎么在这里。”小杰在被奇牙捂了那么久以后，也反应过来了，不过这句问问到也没什么。
“这是我的雇主，妮翁小姐，我在陪她逛街。”说着“深情”的看着妮翁。妮翁也脸颊绯红含情脉脉地看着酷拉皮卡。其他人恶寒……

“额……既然这样我们就不打扰了。”不愧是揍敌客家未来的家主，果断的判断此地不宜久留，收拾了侠客在桌子上的所有的手机零件，小杰也默契的拉起侠客走人，雷欧力左右看看，也和酷拉打了个招呼走了。
酷拉暗暗的松了口气，继续面带完美的笑容陪那个大小姐。

“不要在意啦，酷拉那是演戏，谁都看出来了。”奇牙看着还在阴沉的侠客，好心的提醒，无视小杰和雷欧力的干笑（他们没看出来。）
“我知道，我家团长不知道用这招骗了多少的女人了，我和飞坦在团长在的时候，也上阵过，不过飞坦一向负责男人，啊……没想到酷拉也出师了，5555那个女人凭什么这么搂着酷拉！可恶！”

其他三人无语地看着一面表示理解一面在发狂的侠客。“觉得烦的话杀了那个女人不就行了。”“奇牙！”小杰责备的瞪了奇牙一眼。奇牙无所谓的耸耸肩，在小杰看来这是奇牙对他妥协，其实奇牙的意思是，小杰没立刻和他吵起来，他的□□有进步了。

“不行啊……”“？？？”三个问号，分别从小杰，奇牙，雷欧力三个人头上升起，虽然小杰不认同奇牙的主意，但是蜘蛛会拒绝倒是想不明白。
“那个女人强大吗？”侠客不答反问。“嗯～～～”三个人一起摇头，就算是那个大小姐身边的保镖也没什么特别的，当然这是拿他们和旅团揍敌客之流的比。
“酷拉去当保镖是为了混进友客鑫拍卖会内部，再加上，那个女孩是人体器官收藏家的关系，根本没必要去泡妞，如果是为了杀那个女的的话，以今天他们两个的熟练度，他下手简直太容易了，那么现在只有一个解释了，那就是那个女孩手里有酷拉想要的东西，还不太好动手，必需要用拐的。唉……”侠客分析完就继续哀声叹气。

就在小杰他们在赞叹侠客的分析力的时候，侠客的电话响了起来。
【气够了没有。】
“没有。”气势汹汹。
【那你继续，我等会儿再打来】无所谓的语气。
“酷拉……你现在该向我解释，然后祈求我的原谅。”侠客哀怨的指控爱人不按常理出牌。
【你猜的到原因的……】
“我该感谢你的信任吗？”侠客嘴角有些抽筋，“至少你该把具体的缘由说一下吧！”
【所以我才打电话来，那个女孩有着预言的能力。】
“你也太为团长着想了吧！这种事情告诉团长不就行了。”话说因为酷拉对库洛洛的崇拜，侠客的飞醋不知道吃了多少了。
【那女孩的父亲和很多黑帮都有生意往来，要是那些黑帮得到预示危险的预言，不来友客鑫了，怎么办，我必需就近监视。好了，就这样，再见。】
“再见……”
【…………】感觉到侠客颓废的语气，酷拉只能把杀手锏用上。【不要多心……侠客，我爱你呢。】
“叭嗒！嘟嘟嘟～～～”侠客愣愣地看着手里的电话，“耶～”

小杰三人组满头黑线的看着侠客像个小孩子一样的上窜下跳。听觉灵敏的他们当然听到了酷拉的最后一句话是什么，侠客真好哄……
“我要告诉团长！”侠客兴奋的拿出手机，拨了库洛洛的号码“团长，你还在鲸鱼岛啊，不要乐不思蜀啊，大家都陆续到了，你也快点，啊，找你什么事？是这样的……呵呵，团长快来吧。”侠客愉快的挂上电话。

“嗯！今天是个好日子，去庆祝，对面的，打劫！”
“那个小杰，他去打劫，我们就不要跟了，雷欧力，我们现在正在赚钱，你有没有什么办法？”奇牙转移了已经愣住了的小杰和雷欧力的注意力。果然，GI的事情比某只蜘蛛脚的庆祝方式更能吸引小杰。
几个人往旅馆走去，他们现在只有够买GI的一个零头的零头。

另一边，鲸鱼岛，“库，侠客说什么？”“酷拉发现了一个拥有预知能力的女孩。”
“这事我知道，是个不错的能力，没想到绕了一圈，酷拉还是当了诺斯拉的保镖，命运这种东西还是很神奇的，对了，我好像听到了侠客的鬼叫。酷拉发现有趣的能力，他高兴什么？”
“大概是酷拉给了他点甜头尝尝吧。好了，我们也该走了，时间也差不多了。”
“好。”
不得不说，蜘蛛头的智慧真是不容小窥，一语命中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
友客鑫（上）
                            

                                                        

                            

                            9月1日，可以说是猎人这个故事由阳光转为黑暗的一天吧，旅团的登场，酷拉的复仇，西索的背叛，不得不说，虽然友客鑫篇章是混乱的血腥的哀伤的，但也是最精彩纷呈，扣人心弦的一章。团长的潇洒，团员出众的能力，不知道倾倒了多少叛逆的少男少女的心。酷拉的痛苦，他的仇恨又不只让多少富有同情心和正义感的孩子为他流泪。

友客鑫章不比之前的猎人考试的轻松与胡闹，也没有之后GI里的热血与阳光。它的深沉，它的疯狂，它的阴暗，都给人以不一样的深思，这个世界真的如想象中的灿烂和阳光吗？也正是这一章吸引了更多年长一点的人的目光，也是这一章让那些角色都生动了起来。

可惜啊……FJ，你那不错的设定不能实现了，不过我相信我的剧本也是相当不错的。天涯高兴的看着身边的暗夜帝王，再看看眼前那个好不容易从诺斯拉家溜出来的卧底。心里也是一阵好笑，怪不得这么多穿越者拼死拼活的要改变剧情，真是很有成就感啊，啧啧，可惜，现在没人和他分享了。

“在想什么？一直在笑。”天涯回过深来，看见爱人正温和的看着他，“没什么，酷拉，听说那位大小姐长的不错，有艳福哦～～”酷拉哭笑不得的看着天涯拿他转移话题，偏偏他还不能说什么，难不成拿团长以前的风流韵事做反驳？他还想多活几年呢，所以他能做的也是转移话题。

“团长，我提前来和你回合就是因为，原定的集合时间我不能来了，还有些事情想和你继续商量一下。”
“嗯，我知道了，说说那位大小姐的能力吧，会使我们的计划有误吗？”
“妮翁的能力是天使的自动笔记，能预知未来一个月的事情，是以诗歌的方式表达的，据说是100％的准确。她已经给不少黑帮老大预言了，虽然那些老大明知道这次拍卖会有危险，但是如果现在离开友客鑫的话，会被同行嘲笑，所以他们顶多是派手下来拍卖……”说道这里酷拉残忍的一笑，“只是这样的话根本不会扰乱我们的计划，只要他们在友客鑫，就别想逃出蜘蛛的网！”

“说的没错酷拉，不过情绪不要太激动，你的眼睛已经有点红了。”库洛洛好心的提醒，但并没有责备，灭族大仇即将得报，谁都会有些失控。“是，团长。”酷拉低下头，抬头后又是那个纯洁善良的窟鲁塔。水蓝色的眼睛清澈而透明，笑得谦虚得体，标准的乖宝宝，纯洁的好似任何黑暗都无法侵蚀他。

厉害……天涯在心里点头。
“酷拉，继续吧。”
“是，因为是诗歌的形式，所以内容十分模糊，有很大一部分需要靠猜，所以预言诗只能警告他们有危险，但是是什么样的危险，什么时候到来，却没有明确指出，我也看过预言诗，提到或暗示旅团的字眼是没有的，所以预言并不能给旅团成员带来危险，那些黑帮也只能是加强警戒而已。”

“那个女孩被保护的很好？”立刻明白库洛洛意思的酷拉不禁笑了“那个大小姐，自大，任性，这次的拍卖会已经被预知有危险了，他那个把他当摇钱树的父亲肯定不会让她去的，以她的个性，就算没有我帮忙也会自己逃出来，更何况……”酷拉意味深长的一笑。

“好，你自己也多加小心，诺斯拉家族不会对一个莫名出现还迅速得到他家小姐芳心的家伙放松警惕的。”“我知道，他们现在打的是用我来安慰脾气任性的大小姐的政策，估计如果妮翁对我的感情再深一步的话，他们就该启动消灭我的计划了，哼～可笑。”

“总之，酷拉，一切小心，这次揍敌客也会来。”天涯想起了这件重要的事情。
“揍敌客？”酷拉狐疑地看向库洛洛。
“啊，没错，来杀我的。”库洛洛笑得那个叫自然啊，好像刚刚他嘴里说出来的话是揍敌客的人请他吃饭一样。
“然后呢？”明明知道不会有事，可是心里总忍不住担心一下。不过库洛洛似乎有看人热闹的癖好，邪邪一笑，“没有然后啊，伊耳迷告诉我这件事，我就等着他父亲和祖父来杀喽，你也知道揍敌客的规矩是接下了就要完成！”

看着酷拉皮卡有些抽搐的脸，还是天涯心地善良，“我们也雇了他们，只要揍敌客在库洛洛死前，杀了十老头就行了，告诉你是让你有个准备，伊耳迷他们不介意，你来动手，而报酬他们拿。唉……其实揍敌客家不接就行了，不过他们家的长辈似乎都认为伊耳迷和奇牙还有柯特的事情是库洛洛带坏的，所以怎么说也得扁他一顿……一群小心眼的。”不得不说揍敌客家人的思考模式真不是正常人能理解的，百年杀手家族果然不是盖的。

酷拉眼睛一亮，“谢谢。”说完就走了。没有什么事情比亲手报仇更能让他高兴的了。

9月1日，旅团集合，城郊废墟。“酷拉皮卡这个小子哪里去啦，他竟然迟到。”最守时的窝金首先不满。“窝金别再喊了，酷拉一向很守时，一定是出了什么事。”说话的是侠客，他可不能忍受爱人被批评，可是……所以说人总是喜欢把事情往坏处想，尤其是自己最关心的人。

天涯无奈地看着身边无动于衷的库洛洛，他最近越来越喜欢这么捉弄人了，侠客脸上的笑容已经快保不住了，因为酷拉为了保证不被干扰已经把手机关了。悄悄暗示一下，让他别玩的太过分了。
看见爱人的暗示，库洛洛终于放下了手中那本一页没翻的书，表情有些不舍。汗～～～～

“酷拉皮卡有别的任务，他已经向我请假了，等会儿在活动的时候，他负责内应。”库洛洛风度不减的淡淡的说道，完全无视侠客哀怨的眼神。

“时间到了，本次的任务是……所有的收藏品。”意气风发，王者气质显露无疑，带着不可抵抗的气势宣布了黑帮的死刑。
“真的吗，团长，那人呢？”窝金兴奋的嗓音完全表示了他此刻的心情。
“全部杀光！”
“哦～～～”蜘蛛们都欢快起来，就连几个文雅的女团员，都露出了微笑。对于蜘蛛而言，没有比杀戮更美妙的盛宴。

天涯欣慰的看着当初在流星街挣扎的那群少年已经成长为令人闻风丧胆的强者，他们已经有在这个世界立足的资本，就让这次行动再次宣扬旅团不可动摇的霸主地位吧！

而另一边，酷拉皮卡的任务是安慰不能去拍卖会的大小姐。“酷拉，爸爸他真的是太过分了。”妮翁抱着自己的王子撒娇，短短几周的相处，妮翁就觉得酷拉皮卡就是自己一直在等待的白马王子，他美丽，强大，而且并不是一味的讨好自己的爸爸，他常常会瞒着父亲满足一些自己任性的要求，而且……妮翁想着想着就脸红了，而且，他的甜言蜜语，他的绅士风度，他简直就像是书中走出来的白马王子，太完美了……

酷拉现在也是强忍着恶心在陪笑，唉……太佩服团长他们了，美男计还真不是谁都能用的，他们每次是怎么全身而退的？“妮翁，听话，这次我也是站在他们这边的，这场拍卖会有危险，你要的木乃伊，费婕他们一定会拍下来的，拍卖会以后还可以参加。”
“可是……”妮翁不死心的想继续……“妮翁……”酷拉突然把他那张俊脸靠近，无知的大小姐立刻失去了基本思考能力，“对我而言，没有什么比你的安全更重要！”深情的话，迷醉的表情，大小姐立刻投降了。

“妮翁，我知道你很不高兴，明天，明天我会和你出去约会，就我们俩，我会甩了他们的。如何？”天真的大小姐当然看不出酷拉温柔的表情下藏着的讥讽。“真的吗？酷拉，你对我太好了，我这就去睡觉，不要忘了，明天哦。啵！”
妮翁高兴地走了，临了还给了酷拉一个香吻，而酷拉在妮翁走后，也立刻行动了，干嘛？洗脸呗！

“酷拉皮卡，这次真的要谢谢你了，否则大小姐不知道还要闹到什么时候。” 达佐孽虽然对于酷拉接近妮翁不满，但是能安抚妮翁的脾气还是真心感谢的。
“没什么，现在小姐已经睡了，这里还有你，我倒是比较担心费婕他们，我想去接应。”“好吧，你也多加小心。”
【如果真的出事了，反倒是省事了，老板已经决定了友客鑫之后就处理他了，真是可怜，年纪那么轻。】达佐孽有些悲哀的看着远去的酷拉。真是自以为是看戏的人，其实他才是握在别人手里的玩具。

酷拉一出门，就直接抢了一辆车，往会场驶去，还不忘打电话，“喂，侠客。我是酷拉。”
“亲爱的，你总算是想起我了。”
“少废话，现在不是谈情说爱的时候，你们那边进行的怎么样了？”
“我们分成三路，团长和几个人在基地，我们这边一伙去抢金库，飞坦和富兰克林他们去了拍卖会会场杀人了，你要来？想好去哪边了吗？来我这里吧，那边杀人有富兰克林这个机关枪在，根本不需要别人动手，好没劲的说……”
“我是打算来你们这边……”
“酷拉，我太感动了，你……”
“因为预言的关系，黑帮肯定事先有准备了，如果是戒备方面的话，我自信加再多废物也不是旅团的对手，但是金库那边就容易动手脚了。”
“酷拉……你能不能不要这么现实，说是想我了，来看看我也好啊，别忘了，我们上次见面的时候，你还爬墙给我看……”侠客似乎有些在耍无赖了。对付这种情况最好的方式是……
“我挂了。嘟～～～～～”
“可恶……”
“我说侠客，你专心点啊，如果我们这边比飞坦那边慢了，可要被他们笑话的。”芬克斯见侠客一边解密码，一边还在谈情说爱，还有空仰天长叹，不知道他们现在在偷窃啊，专业点啊！
“竟说风凉话，没看到我在经受感情创伤嘛……”
“侠客，酷拉在赶过来，不好好表现？”冰山美人冷冷地开口。
“对哦！”立刻勤快起来的侠客。
其他团员都向玛奇竖起了大拇指。而在侠客的亢奋下，还有其他几个人的暴力合作下，金库总算是打开了，但迎接他们的是空空如也的一片……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
友客鑫（中）
                            

                                                        

                            

                            “弄错了？”芬克斯有些不敢相信。
“不，没有。为了方便管理，这场拍卖会的物资都在这个金库里，这条信息不可能有错。”侠客在检查了，金库后无奈的宣布，他们白跑了一趟，“这次我们会被飞坦他们几个笑死的。”
“先撤退吧，有人来了，把事情告诉团长，顺便告诉酷拉，他查起来比较快。”玛奇冷冷地建议，一般来说团长不在的话，玛奇的直觉和冷静都是其他团员首先参考的标准。
“好。”其他蜘蛛脚都同意了。

热气球上，“酷拉，查出什么来吗？”“是十老头的阴兽成员，其中有人个，有类似小滴的能力，据说保安看到他空手进金库，再空手出来，不同的是金库也空了。”
“哦？阴兽，哼，能让旅团吃亏他们也算是了不起了。我到要看看他们有什么厉害，蜘蛛想要的东西没有得不到的。”
“窝金我承认你偶而说了句有用的话，但是，你的嗓门能不能轻点，大家在这么点地方，根本没地方躲你的声波攻击。”
“信长，你……”“好了，闭嘴。”
“窝金吗？”酷拉在电话那头也听见了，“你的愿望很快就会实现了，黑帮已经追来了……我告诉他们那个热气球很可疑。”
“酷拉……”接电话的侠客有些哭笑不得，酷拉这么做明显是幸灾乐祸。“不是不等你，只是时间紧迫。”
“是是，是我来晚了，阴兽也来了，祝你们好运，说不定能把物资弄回来，一洗前耻。”酷拉皮卡的语气继续轻快。“我挂了，我这边的几个‘同伙’死了，为了表示哀悼，得马上回去向老板报告，告诉团长，我明晚8点，会把妮翁带到指定地点。”
“好，明白”“祝你们好运，不要被抓啊。”“酷拉，你今天的嘴怎么这么损……”
“玛奇，你的脸色有些不好。”小滴担心的看着玛奇，“我在想要是没有酷拉的内部消息知道有这么个会预言的小姑娘，我们再碰到这种事情，说不定会互相猜忌，怀疑有内奸。”玛奇这么一说，大家的气氛都有点凝重，“小滴不会背叛旅团。”小滴的天真让大家都笑了起来。
“小滴说的对，我们都不会背叛旅团，团长也不会让我们互相猜忌的，他会第一时间打消我们的疑虑。”侠客首先赞同。“我们没有背叛的理由。”飞坦说的一脸肯定（虽然看不到他的脸。）
“金钱，地位，权利，名声，都不是我们想要的，我没有背叛旅团的理由，而且这么多年的感情也不是假的。”
“啊………………”“侠客！你鬼叫什么。”
“热气球，被打了个洞，要掉下去了。”
“下面这群蝼蚁又伤不了我们，你太胆小。”
“我是在伤心，等会儿得用走的回基地了，还有很多路啊……”
“切，你变笨了，下面这么多车子，随便抢一辆就行了。”
“是，没错。可除了团长，我还真不敢坐其他人开的车子，信不过……”说完朝几个可疑目标看了看。“侠客，你看什么哪，说谁的技术不好！”
“你们别闹了，我还想正常着陆！”

他们正常着陆了吗？当然没有，旅团可是不安份的代名词，而且现在压得住的人都不在，不翻天就不错了。所以在黑帮追上的时候就看见，坠“球”的主犯窝金，正被旅团众踢下来，可怜巴巴地看着黑帮众。而其他人则站在一边整理衣服。

“呦～人还挺多，窝金就一个人，行不行啊。”
“他只会嫌不够刺激，你管他干嘛。”
“啊，好无聊啊，这些人还真是笨，只会用枪，都伤不到窝金。”
“等阴兽来了，应该就有点意思了。啧啧，强化系的在战斗上就是不吃亏，皮真厚，火箭筒也奈何不了他。”
“阴兽来了。”
“为什么我觉得更无聊了……”
“他们好丑，小滴不喜欢。”
“长得丑，服装差劲，实力更是不能看，还是十老头最强大的力量？窝金就这么一会儿就弄死3个了，还只用了脑袋。”
“呵呵，我回去要告诉派克，窝金竟然咬下这么恶心的东西。”
“小滴，别看，那个人没穿衣服。”
“不要，小滴要看，那个蚯蚓竟然会穿内裤！”
“………………”
“早知道就带付扑克来了，可以在这里边打边等。”
“别提扑克，让我想起了某个超级BT。”
“那就麻将吧，天涯那里应该有……”
“你带了？”
“没有。”
“那废话什么！”集体朝着在那里说风凉话的侠客吼。
“下去帮忙吧，窝金被包了。”唯一还在关心实况战斗的玛奇好心报道。
“什么，窝金！他爬墙？除了派克还有敢要他？”
“………………”

“喂，你们！还看热闹，快把我弄出去。”现在原本窝金所在的地方，被一个嚣张的家伙占据了，而窝金的声音从一个小布包里传出来。
“窝金减肥成功了？值得恭喜。”
“芬克斯……你的笑话真的很冷。”
“我看他就是那个让金库的物资消失的人，找到正主了。”侠客很兴奋，这可是他的耻辱。
“别弄死了，带回去给团长，这下我们以后无论抢哪儿，都不用担心运不走了。”
“那还等什么，动手吧，算上刚才死的3个，正好十个。”
“就让阴兽这个词，在今天消失吧。”

“窝金，你好糗哦。”
“侠客，你快点说啊，那个水蛭是什么，怎么解决。”
“嘻嘻，你也有求我的时候，成就感啊，不逗你了，喝啤酒就行了，具体是什么就不和你说了，反正以你的脑子也记不住，小滴，帮他把毒吸出来吧。”
“好的，小凸，把窝金体内的毒吸出来。”
“窝金，我们就先回基地了，你就去弄点啤酒吧。”
“好的，帮我和团长说一声，我明天活动前一定回来。”
“以你的个性，别说迟到了，就是冲着明天的盛宴，就算是去了地狱也要爬回来。”
“那当然是，明天可是旅团对黑帮大开杀戒的时候！”

旅团里，天涯，库洛洛，派克，库毕，四个人在搓麻将。“明天酷拉会把那位算命天使带来，偷了念能力后，就开始动手了吧。”天涯算了算时间，“本来是为窝金报仇的，现在是帮酷拉，倒也是差不多。”
“嗯，再加一条，他们竟然让旅团空手，这笔帐怎么也得算上。而且……最近黑道的势力似乎太平衡了。”
“明天一定很有趣。我也好久没杀人了呢，不知道会不会手生。”天涯有些担心，算了算真的很久没动手了。
“就算生了也没什么，你的能力简直就是绞肉机，只要你喜欢完全可以坐在一边，让那些植物动手，你连手指也不用动一根。”
“亲手扁人有成就感。”
“随你，不过不要玩的过火，我会担心。”库洛洛一边碰了张牌，一边饱含深情的看着天涯。
“我的能力你又不是不知道。”嘴里这么说，但是脸还是忍不住红了。

“胡了！”派克磁性的声音和库毕低沉的嗓音同时响起，天涯有点发愣地看着两边同时摊下来的牌，事实告诉我们，搓麻将时不适宜谈情说爱。

“团长，我们回来啦。”侠客叽叽喳喳的进来了。
“事情办的如何？”
“窝金遇到点麻烦，不过他说他不会错过明天，还有就是这个。”飞坦把一个像破布一样的人扔了出来，“想到因为他导致大家任务的失败，所以下手狠了点，路上我又玩了下……没死，我保证。”看见库洛洛有些无奈的眼神，飞坦立刻指天保证。

“没关系，反正事先也料到了会有意外，明天总算账就是了。大家现在自由活动，涯，给那个处理一下，他现在这个状态可用不了念……”这算是明示了，飞坦啊，你还是玩过头了，那个家伙是没死，但是只剩一口气了，现在估计就是一个小孩也能捅死他。

在库洛洛和天涯挽救差点被飞坦断送的新能力的时候，窝金也遇到了一点小麻烦，抢完酒吧的窝金正喝着啤酒，“嗯，喝了这么多应该够了，可以提前回去了………………”在一长串省略号后窝金发现了一个事实，“完了，他们没告诉我，明天在哪里集合！”窝金迷惘的看看周围，最明显的建筑物是他们刚刚抢过的拍卖会大厦，不过现在过去等，不仅浪费时间的傻等，而且脑抽，“电话……”窝金被侠客形容成山林野人也不是没有道理的，不但服装像，连行为也是，至少他不会用大多数的现代化工具，电话他倒是会打，可你能指望他记住电话号码？

“直接去基地……呃…………”库洛洛挑的基地都是废墟之类的，一是好找，二是不引人注意，三是团里有人闹起来的话拆了也不可惜，可也有问题不是，友客鑫周围因为总是有黑帮火拼，地盘合并之类的事情，所以这种废墟区有好几个。
所以他现在这种状况可以称之为――迷路。

窝金烦恼的趴趴头发，算了，一个个找找吧，都怪刚才跑的太兴奋了，忘了方向了，嗯！就从这边开始吧，反正到明天早的很，大不了，明天直接过来杀人，不过，自己的无迟到记录可能就要被打破了，可恶，这种情况绝对不能发生。

窝金满怀雄性壮志地决心保卫自己的记录而忙碌着，酷拉皮卡那边也忙的很，他在忙着删除自己的资料，没错，就是删除自己在诺斯拉家族的资料，通过侠客的帮忙，电脑里记录的已经全部消除了，酷拉动手消除的是手边的纸质资料。

“酷拉皮卡，你在干什么。” 达佐孽突然出现在酷拉身后，“队长大人，你站在我背后那么久现在才出来。”酷拉悠闲地继续手上的事情，一点也不着急，看着达佐孽惨白的脸色，酷拉继续调侃，“不会吧，难不成你对自己的绝很有信心？拜托，你一来我就发现了。”

“你还没说你在干什么。” 达佐孽有些心慌，不知道为什么此时的酷拉皮卡给了他莫大的压力，“删除资料啊，你不是看到了吗？”“你……”
“好了好了，我也不和你废话了，你去死吧。”话音未落，达佐孽连他的剑都没来得及拿出来，就眼睁睁地看着锁链穿过了他的胸膛，“知道我用的是锁链，还这么不小心。”
“旋律，你也出来吧……”酷拉转身看着一直在一边的另一个小小的身影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
友客鑫（下）
                            

                                                        

                            

                            旋律慢慢走出来，仍是那样的淡然，“我的绝并不高明呢，队长他没有发现估计，心思都在你身上吧。”
“给我一个不杀你的理由。”酷拉的杀气并没有因为旋律轻松的态度而减少，“你应该知道我现在对你的杀意是真是假。”
“真的，你真的想杀我呢。”旋律向酷拉灿烂一笑，神情好似在【今天天气真的很好。】“理由啊……我想想，我替你隐瞒到现在，算是一个理由了吧？”
“隐瞒？”“酷拉，你和妮翁小姐在一起的时候，你的心跳可不是那么平静呢。”
酷拉叹了口气，消掉了一直对着旋律的锁链，转身继续刚才的工作，“怎么说呢，你这个人还真是让人恨不起来。”
“我的这种能力对谁来说都是个威胁，因为我随时随地都能猜测到对方的想法，可是我却平平安安地活到了现在，你知道吗？酷拉，你可不是第一个对我说这个话的人呢，我也不知到我的这种除了目标外什么事情都不在乎的性格是什么时候养成的……是的，不在乎，包括我的性命。”
“不怕死的人很多。”酷拉不禁想起了团里的那帮疯子，“是啊，不过对我而言死也许是种解脱。”
酷拉终于收拾完了，转身面对旋律，“你说过你有必需完成的目标……”有目标的人怎么会轻言生死。
旋律拉开了自己的袖子，就连见过飞坦刑讯后尸体的酷拉，瞳孔都不直觉的收缩了一下，“想看看我以前的照片吗？酷拉。”旋律再次笑了起来，不过这次的笑容充满了悲哀。“黑暗奏鸣曲。传说中魔王所做遗留在人间的曲目，只要听过的人就会死。而我只是听了一小段长笛独奏，就变成了这个样子，我发誓一定要找出这种曲谱，把他们从世界上毁了，可是这又谈何容易，每次我都会不自觉的产生，就这样死了算了，这样就不用背负这残破的身躯以及痛苦的回忆。啊……不好意思，稍稍多说了点。”旋律歉意的向酷拉笑了笑，对自己刚才把酷拉当心灵垃圾桶而抱歉。

“没什么。”酷拉看着旋律，突然有了个不错的主意，“旋律……你该知道我的身份吧……”酷拉笑了起来，如果现在有镜子，他就会发现，他现在的笑容和侠客算计人时的一模一样。
旋律被酷拉盯得退后了一步，“幻影旅团抢劫了友客鑫，我没猜错的话，你应该是旅团的人。”
“对，我是蜘蛛，旋律要不要加入？”
“酷拉，我没兴趣当强盗。我不适合这一行，我还要……”
“知道，黑暗奏鸣曲嘛，加入也不妨碍你找啊，就算不加入也行，至少得当自己人，嗯……我们团里还有一个单身汉，富兰克林他高大威猛，忠厚老实，是个不错的好人呃……”酷拉有些卡住了，他什么时候也感染了替富兰克林说媒的习惯？
“嘿嘿，这个不勉强，但是加入旅团也是不错的选择，首先我对你很有好感，我的推荐，加上你的能力团长一定会同意的，你的能力再加上派克的，你们简直无敌了，没有什么情报能瞒过你们，还有不是要找黑暗奏鸣曲吗？这个旅团一起找快多了吧？我们每年盗的墓就有不少呢。”团长应该会对这个曲谱感兴趣的吧……酷拉有些不确定的想到，毕竟现在库洛洛把心思放在天涯身上。

“我的……朋友……”
“酷拉，说谎是不对的。”旋律突然插了一句，酷拉脸一红，只能改正。“好吧，我的情人是旅团的脑，团里的情报都由他负责，我会让他帮忙的，还可以找揍敌客家帮忙，他们家的情报网你总信得过吧，我们团长的干弟弟是揍敌客家的长子，干弟弟的继子是揍敌客家的三儿媳，据说将来就是揍敌客家的主母，猎人协会可以利用，那个干弟弟嫁给了二星猎人金富力士，他可是猎人协会内定的下任会长呢。”

旋律被酷拉说出的一大堆关系搞的头脑有点晕，总结了一下就是旅团关系遍天下。“真不愧是幻影旅团，好厉害……”她也只能这么评价了。

“我想你会加入的，所以呢，我给你几天时间考虑，拍卖会后我就带你见团长，要不就去见上帝。”酷拉拿出旅团抢劫的彪悍气势，誓要把人抢到手，说着就不顾旋律的满头黑线，拉着人去找妮翁了，干嘛？串通好供词，解释达佐孽的死呗。

妮翁本来就是关心木乃伊胜过保镖的大小姐，她才不会追究一个保镖死的正常不正常，何况还是酷拉跟她说的，那就更不在意了，满心期待的就是明天晚上的约会。

第二天就在妮翁的逛街里过去了，大大小小的行礼堆在了旋律等保镖的身上，搞得大家哀怨不已，旋律甚至不止一次的想，酷拉的行动早点开始就好了，这样就不用受苦了。

小杰和奇牙现在在雷欧力的带领下，在街头扳手腕，奇牙再次感叹，雷欧力的馊主意，一万一次，要得到最低的89亿得来上近90万次……馊主意！而且经过昨天的火爆后，根本就没人来挑战了。
“雷欧力，不如我们换一个吧……折腾了一天也才500万，我们家杀人最低价都是800万……”
“呃……这个……奇牙……”雷欧力有些说不出话来了，而经过天空竞技场的高额奖金的洗礼，小杰对于这种速度的赚钱也有些看不上了。
“我是在钓大鱼！”雷欧力自信满满的说着。“我才不信有什么鱼能在几天内赚到89亿！”奇牙的话彻底的打击了雷欧力。
“你们还没放弃啊。”天涯乐呵呵地看着小杰三人。
“天涯哥哥，库洛洛哥哥。”小杰很高兴的看着来人。
其实也就是天涯在出发前想起了一直在摆摊的他们，过来看个热闹而已。“摆摊呢，扳手腕？绑票拍卖？是个好主意，每天辛劳一点，再不停的换换地方，估计能赚个温饱。”天涯很不客气的评价了一翻。
“天涯哥哥……”小杰焉下来了。
“你们来干吗！”看见小杰不高兴了，奇牙立刻跳出来护短，像只小猫一样的张牙舞爪。
“提醒你们，今天旅团大屠杀，不要来拍卖会哦！奇牙，你们全家都来了，不想被抓去做任务的话躲着点，尤其是小杰，不要正义感过剩，黑帮你救不了，酷拉你也帮不了，专心在家想想GI的事吧，雷欧力……算了，反正你也看不住他们两个，看好你自己就行了。”天涯无视雷欧力被打击的在一旁画圈圈。
“雷欧力，你本来是不是想让小杰和奇牙，引起地下拳市的注意？”
“对，在那里打擂钱来的很快。”见天涯问起，雷欧力也来劲了。
“以后赚钱也许是个好主意，但今天就不要去了，他们改成追捕旅团的大会了，你们得不到钱的，或者说，你们要来抓我们试试？我们的身价很高呢，黑帮的话……估计给的钱就少了点了，但是至少20亿起跳哦，抓上几个，你的游戏机就有了呢……”天涯戏虐的调戏小杰，满意地看着两个小屁孩头摇得和波浪鼓似的。

“涯，时间差不多了。”库洛洛提醒了一下玩得开心的天涯。
“对呢，好了，奇牙记得看紧你未来老婆，要是出事了，可别怪我没提醒哦。”
“好。”奇牙斗志昂扬的答应，小杰在一旁脸红。

妮翁趁着买东西买了一大堆变装的物品，在上洗手间的时候溜了，而酷拉也马上“发现”了妮翁的失踪，大家开始分头寻找。
“妮翁，久等了。”“酷拉，你好慢哦，我们现在去哪里？”
“拍卖会啊，亲手拍下自己喜欢的东西，不是你的愿望吗？我的公主，你的愿望就是我的使命。”
“酷拉……”妮翁感动中……酷拉恶心中……
当然在两人兴致勃勃来到会场时不出意外的被保安栏了下来，他们没有请贴，正在妮翁失望，酷拉自责自己没考虑周到的同时，酷拉“意外”的看见了，往日的好友库洛洛先生，在库洛洛热情的邀请下，两人跟着库洛洛一起进了会场。

妮翁现在觉得自己幸福死了，被两大帅哥包围，看看周围那些女人嫉妒的目光就知道了，没想到真是物以类聚啊，酷拉这么帅，连他的朋友也这么帅，而且一样的风度翩翩。
“酷拉，侠客本来也要来的，可惜了，临时有事呢。”嘴里说着可惜，话里也的确是这个味道，可惜了一场好戏啊，唉……应该带侠客来的。
“我会和他联系。”酷拉有些咬牙切齿，团长总是这么喜欢捉弄他们。
“妮翁小姐听说你会占卜？真是厉害啊，能让我见识一下吗？”库洛洛直接提出了要求，反正有酷拉在，妮翁不会拒绝，也就不用客套了。
“好啊，酷拉也一起算吧，我还没帮你算过呢。”
“那就算酷拉的吧，我只是想见识一下。”库洛洛对于未来兴趣不大，反正有天涯在未来的事情问他就行了，这个女孩也只能预测一个月的事情。

妮翁听话的接过写着酷拉名字生日的纸，顿时眼睛变得迷茫起来，手里出现一个丑得不能再丑的幽灵似的东西。
“这就是天使的自动笔记？天使？这个？太丑了。”
“的确。”
“好了，你们看看吧，不要告诉我哦，我不能知道自己写的东西的内容呢。”

黑暗的遗民看穿了你的心
做为蜘蛛的你想把她收藏进日历
盛大宴会已经开始
最美的红色将在今晚复仇

十个月亮陨落带来的混乱
将给你和你的同伴更多的契机
古老的仪式将在此刻举行
逆十字的祝福把火红和碧绿绑在一起

原罪之一的神秘大陆将为你敞开大门
蜘蛛的脚步将更加稳健
日历在你的帮助下填满
结合未来的石头是你们寻找的目标。

以酷拉和库洛洛的聪明当然看懂了大部分的预言，何况他们还有天涯做基础，所以在看到【逆十字的祝福把火红和碧绿绑在一起】这一句时，酷拉是彻底脸红了，从头红到脚，耳朵尖也不放过。
“妮翁小姐的预言是以诗歌的形式呢，真是少见，能预言多久？”
“一个月。只能预言这个月的事情。”不知情的妮翁乖乖回答，她已经被酷拉脸红的风情给迷住了。
酷拉则递了个脸色给库洛洛，让他快点行动，库洛洛也是难得没为难自己的团员，一下把妮翁敲晕，盗贼的极意，往她的手心一抹，能力到手了。
“我先走了。”在和库洛洛装模作样的大呼小叫一阵后，酷拉立刻往十老头的地方赶，族人的仇，今日就能报了。
而库洛洛则是优哉游哉的等着黑帮的打手上门给他虐。

酷拉的锁链毫不客气的穿过了十老头他们的胸膛，还不忘在他们死前，把锁链穿进内脏好好的翻江倒海一翻，揍敌客一家主要是帮忙清理了周围的一些保镖，然后看着酷拉折磨十老头。伊耳迷则是在旁边计算，十老头由酷拉杀了，钱由他们拿，嗯！这点很合算。
“酷拉皮卡，他们尸体还有用，不要弄得太糟了。”有职业道德的伊耳迷没有忘记旅团的附加要求。
“好！”折磨够了的酷拉，爽快的让十老头断气。报了仇的感觉让他一下子有些空虚。而这时候手机短信突然响了起来。
【我这边杀得很起劲，等会儿我们还要把赝品拍卖了，报了仇就快过来哦，亲爱的。BY 侠客】
酷拉幸福一笑，看来他没心思空虚了，他的心早就被另一个人填满了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
友客鑫的闭幕
                            

                                                        

                            

                            酷拉想了想，还是决定到幕后去，门外打打杀杀的不符合他的风格，到了那里一看，发现侠客，派克，小滴等旅团智囊型和后勤组都都在，估计也就窝金信长等战斗疯子还在外面野。
“酷拉～～～”侠客一个飞扑，抱住酷拉顺便蹭了蹭，“我就知道，你会选择来这里，特地提前过来了哦，窝金他们还不肯走，真是的，那些没有技术含量的炮灰有什么，好杀的！”侠客一边吃豆腐，一边抱怨。

“估计是兴奋的吧，团长和天涯说过这次的盛宴是我们婚礼的序幕！”玛奇在一边插了一句，冰山美人显然心情不错，嘴边始终有一丝甜甜笑。
“那就随他们吧，团长也说过可以随意行动……侠客，你下来，我快喘不过气了。”显然酷拉现在开口有些困难，不过报了仇后，显然他也想起了接下来的计划，红着脸去查看库毕忙着复制的拍卖品。
“酷拉不理我～～～～”侠客咬着手帕在一边做哀怨状。
“拜托，想用苦肉计也先把嘴角的笑容收起来，我就不信你没看出他是害羞。”玛奇很不客气的拆了侠客的台。
“呵呵……”某狐狸傻笑中……
“侠客没问题吧？”小滴果然是最善良的。
“放心，他只是高兴坏了，在我们当中就他的情路最坎坷了，终于如愿以偿了，就有些兴奋了。”“可怜的富兰克林……”小滴很关心这个总是像父亲一样照顾他的老好人。“酷拉不是来消息说要介绍一个新团员嘛，到时候试着凑合不就行了。”派克温柔的安慰小滴，也不管酷拉介绍来的人是男是女，不过这又有什么关系，旅团里什么状况没有，只要他是个人…………就算不是人，凭团里给富兰克林说媒的热乎劲估计也能成。

库洛洛看着眼前被鲶鱼吃的只剩半张脸，一只手外加一点碎片的家伙在那里哀嚎，真是的，鲶鱼吃人总喜欢把嘴留到最后，要是平时他是有兴趣听听眼看着自己被吃的人能说些什么，可是在今天大喜的日子（？）还听人哀嚎，还长的这么倒胃口……
打开了窗口，密室被打破了，鲶鱼和尸体都随风飘散，库洛洛站在窗口，解开了自己的绷带，高楼上的风吹软了他的发丝，显得性感而迷人，看着底下的枪声和爆炸声，库洛洛忍不住举起手指挥了来，指挥这场生命的交响曲。

天涯来到那个房间看到的就是这幅美景，在被迷的一阵恍惚后，他咳了一下吸引前面那个祸水的注意力。
库洛洛回头看见的就是一副，脸红羞涩的美人图。“库，安魂曲吗？”天涯被库洛洛掠夺的目光看的有些不自然，开始转移话题。
库洛洛一愣，随即笑起来，“涯，窝金还没死。曲子的话……婚礼进行曲如何？”调笑的看着天涯，库洛洛邪气搂过天涯，在他耳边吹气。
被迷得有些不分东南西北的天涯，只能再次转移话题，“库……那个……你那个鲶鱼真好用，它如果吃得干净点就是毁尸灭迹的绝佳能力了。”天涯说的是一本正经，可早看出他在转移话题的库洛洛毫不客气的笑了起来。
“库！，别笑了。”该死的，这个家伙什么表情都这么好看。
“是，是，是。揍敌客家的人也该来了，我们走吧。嗯……往下逃吧，怎么也拖点时间，我丝毫不怀疑席巴有杀我的决心。”
“对，基裘也告诉过我，席巴说他最大的失误就是当年第一次见到你时不该一时心软，听了你的花言巧语，没把你这个最大的祸害给除了！”两人都一脸高兴，看来欺负席巴那个口不对心的家伙可不是库洛洛一个人的爱好。

天涯和库洛洛一起飞奔而下，杰诺正张着圆在搜捕他们，从上到下。“杰诺那个老头真是的……半径50米的圆啊，他真是吃饱了撑的，打个电话我就告诉他，我们在哪里嘛！”对于天涯的抱怨库洛洛无奈一笑“毕竟他们是杀手，要有职业道德。”也只能这么说了，“话说既然你早就知道‘剧情’，为什么我们不一开始就坐电梯去下面等？”
“很久没运动了，活动一下啊，你要做一下准备活动，等会开打了好活动开……因为酷拉的加入，多少精彩的镜头没有了啊，你们这三大BOSS之间的对决绝对要看个原汁原味。”天涯是说得头头是道，库洛洛则差点不顾形象的翻了个白眼，算了，让他玩个够吧，宠溺的看着一脸兴奋的天涯，虽然知道他这次玩的是自己。

在地下室，揍敌客家的两位终于对上了库洛洛，“两位好。”天涯礼貌的打招呼。
“两个人啊……有些棘手，这次生意亏了……”杰诺有点打退堂鼓的意思，上次他们几个来揍敌客，差点没把枯枯鲁山给掀了，特别是这个长得和自己孙子差不多大，年龄和自己儿子有得一比的家伙，连感情都机器化的三毛看到他都会无意识的颤抖，唉……没办法谁让席巴接了这个任务呢，但愿伊耳迷动作快一点。

看着杰诺怨天尤人的样子，天涯高兴的说道，“放心啦，知道你们这次是来杀我儿子的，哦呵呵呵……我不会帮忙的，唉！人老了，就是不爱运动了。”说着装出一副老态龙钟，历经沧桑的样子，悠闲的在一边坐下，变个苹果出来啃。
除了习惯天涯搞怪的库洛洛，席巴和杰诺都是满头黑线，这小子就是在讽刺他们两个老了。不过席巴显然更快回过神来，毕竟痛扁库洛洛一顿才是他接下这个任务的目的。

总之在天涯幸灾乐祸的看戏下，三个人开打了，因为席巴的怒火，他们没有像原著那样，杰诺主攻，席巴辅助，而是席巴主攻，揍敌客家的家主还真不是省油的灯，都中了毒了还不停手。三个打的是热火朝天，比较空闲的杰诺还抽空感叹了一下，生命在于运动。

天涯很闲，他在一旁吃苹果，但是他也很忙，该死，库洛洛那个小鬼肯定是故意的，要不他干嘛弄出这么大的动静弄的石块到处飞扬，控制着植物到处挡开石块，可是灰尘当不了啊，可恶……形象啊……呃？他看到了什么？

“席巴！我和你没完，你竟敢弄伤库洛洛的脸！”可见天涯的怒吼还是非常有用的，席巴一个闪神，被库洛洛一拳揍飞。
杰诺复杂的看着天涯，“小子啊，你说好不插手的！”
“我有插手吗，说话也犯法啊！”说着还举起手里的苹果，示意自己没有‘插’手。
席巴火大，杰诺无奈，库洛洛笑得开心，就这样，一场闹剧在伊耳迷一个电话下结束。

“啊～～～偷不到啊。”库洛洛有些孩子气的躺在地上。
“你还真是不忘本，这个时候还想着怎么偷东西。”天涯怀念的看着库洛洛难得的表情，就是孩童时代，他也很少有这种表情呢。
“我就是盗贼啊。”库洛洛起身，稍稍整理了一下，虽然依然狼狈，但已经是风度不减，外加一种特殊的成熟感。
“看入迷了。”库洛洛似乎很满意天涯的表情。
“是啊，很入迷。”天涯大方的承认，“你的魅力一向是上至80岁老太，下至8岁女童，通杀，而且，随着年龄的增长似乎现在还有跨越性别的趋势，呵呵不谈这个了，婚礼怎么样了。”看着因为他的话脸色有点变了库洛洛，天涯再次用上万能的转移话题，而且婚礼这个名词，现在就像是魔法一样，旅团里转移话题都用这个，而且不管刚才是什么样的混乱情况，只要魔法咒语一出，立刻就变成欣欣向荣兄友弟恭的气氛。

“已经把酷拉他们的习俗全部记住了，那些窟鲁塔族的服饰本来要订做的，不过侠客突然发现有个服装怪癖收藏家有窟鲁塔族的服饰，估计他手里的那些就是当年卖出去的，不过保存的还真是不错，所以酷拉就打着收回族内遗产，侠客他们打着节约资源的旗号把那个家伙抢了，幸好如此，毕竟酷拉皮卡他们族的衣服还真不是普通的复杂，要订做还真担心时间来不及。”

“真难得大家对进行民俗婚礼没意见。”天涯觉得不可意思，“其实如果你看过酷拉他们那边的婚礼的章程话就会觉得还是挺有意思的，再说大家都是从流星街出来的，一没信仰，二没家乡，流星街除了抢婚外根本没有习俗。别说婚礼了，所以难得有个同伴有家乡有习俗，大家凑个热闹是不错的选择，酷拉也默认了不是吗，明明知道，我们一去的话，别说他们的习俗了，估计祭坛能不能保住还不一定呢。”库洛洛倒是很乐观。

“听说酷拉要拉一个加入旅团？还要配给富兰克林？”说起酷拉库洛洛倒是想起另一件事情。“是叫旋律吧，我听到的时候还真吓一跳呢。她的能力是绝对好用的，人也是个温柔的好姑娘，虽然长的不怎么样，不过富兰克林没资格在长相上批评任何人，我倒是觉得酷拉这个注意不错。”想当初天涯还是很喜欢旋律这个角色的，丑陋的外表下是颗最美最温柔的心。

“温柔……”团长大人皱起了眉头。
“我知道你在担心什么，不过以旋律的小身板根本不需要参加什么搏斗，让她和派克一起当后勤人员好了，而且现在的旅团除了必要成员外，再加上我，舞客，剥落列夫这些外援根本不缺战斗力，而且你就不为这个能力动心？声音啊！”

“是啊，可惜那是她的身体特质，偷不到。”库洛洛的口气无不遗憾。“同意了？”听出了他的赞同，“先见到人再说吧，据说酷拉是拿刀架在别人脖子上让人家同意的。”这句话一出基本上旋律的团员身份已经逃不了了，蜘蛛想要的东西还有到不了手的吗？不过无论是库洛洛还是天涯都在心里偷偷的感叹，连酷拉都习惯了用强抢来解决问题，唉……原来多好的一个孩子啊。不过感叹归感叹，可是一点可惜的语气都没有。

在没有酷拉杀了窝金这档子事卡在当中，也没有什么小杰奇牙被绑事件，这次的友客鑫活动十分顺利，当然也和揍敌客家的帮忙和猎人协会的默默支持。事后揍敌客将因为黑帮大乱得到大量的定单，协会除去了黑帮大联盟的威胁，还有旅团附赠的不少古董珍品。

两人来到了旅团基地，看到的就是喜气洋洋的众人，还有被酷拉拉来的旋律僵硬地被迫坐在富兰克林旁边，相对于旋律的尴尬，富兰克林倒是一副已经习惯了的样子，这个老好人在无法反对整个旅团的热情下，学会了逆来顺受。

“大家很开心啊！”天涯笑嘻嘻的进门。“团长！”很整齐的声音，但是天涯火了。
“你们这群没良心的小鬼，还亏我把你们养大，你们却只看见库洛洛。”对于天涯的抱怨大家都视而不见，切！都过了这么多年，还用同一招，累不累啊。
“库……”天涯在恶搞大家无果后，在库洛洛怀里寻找安慰，库洛洛笑着吻了他一下，并且用眼神恶狠狠的刮了自己团员一遍，得到了团员一至鄙视的眼神，【这个有同性，没团员的家伙。】（这么说好像怪了点。）

大家是见怪不怪，可是见了旅团奇异的配对还没缓过来的旋律再次因为天涯的外貌和他的言行举止而僵住了。
而保姆当惯了富兰克林，看见她的样子，也习惯性的像对小滴那样，手抚着旋律的头，“习惯就好，在旅团不用奇怪任何事情。”他温柔的话语让旋律稍稍放松了一点。
但也换来了众蜘蛛除了小滴外暧昧的眼神，富兰开窍了，呵呵，好消息。

天涯乐呵呵的看着旋律，不错的孩子。“酷拉，妮翁那边怎么样了。”
“诺斯拉死了，家主由妮翁的哥哥继承，对于妮翁的能力的失去虽然可惜，不过这个继承人倒是比诺斯拉有用多了，妮翁虽然不能再要风得风要雨得雨，但是生活还算优越，家里已经决定把她在近期嫁出去，实现一个普通女孩最后的利用价值，而我……没有人会在意一个因为‘保护失误’而逃走的新来的保镖。”酷拉淡淡一笑，表示自己这边善后十分完美。

“那就好，大家解散10天后，窟鲁塔族集合，记得穿上礼服，我们举办集体婚礼，旋律也一起来。”库洛洛一如往常的宣布，不过这次换来的不是整齐的“是”而是女孩们羞涩的低头，男儿们高兴的欢呼。

“那个……”旋律想发表意见，她没想加入啊。
“旋律是吧，来！我们好好聊聊！”天涯笑着把旋律带到一边“谈心”，虽然蛊惑人心是库洛洛的专长，但是天涯的亲和力也是强大的武器，当初飞坦不就是因为这个自己送上门的。再加上天涯对旋律的了解，我们可爱的小音乐家……你就认命吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼准备中
                            

                                                        

                            

                            旋律最终还是加入了，不加入行嘛，一边是毁尸灭迹的威胁，一边是既有人保护（旋律怎么看都是属于后勤的），又有人帮忙完成几乎不可能的心愿，又能保命，在天涯花言巧语说了一大堆旅团的好处后认命的点头。
虽然旋律表示自己不太愿意杀人，不过库洛洛一点都不介意，现在旅团满员，战斗力强的人多的是，那些非团员的伴侣哪个是省油的灯，而且不想动手杀人，那辅助杀人应该没什么吧，旋律的音乐可是有扰乱人心的作用，在群战时，作用也太大了。

各位读者大大也不用担心旋律读心的能力让她会在旅团被排斥，事实证明旋律并不多话的性格，让大家很有好感，她也很合群。

例如，一边酷拉和侠客因为一点鸡毛蒜皮的事吵了起来，酷拉气的一拳P飞侠客，跑了出去，当然这种小打小闹不可能让侠客受伤，当他从地上串起来打算追人的时候，看见了坐在一旁看戏的旋律，打算知己知彼后再去追人。

“旋律～～～～好旋律，酷拉刚才出去的时候是什么心情？”侠客一脸讨好，如果他是具现化系的化估计现在已经具现一条尾巴在摇了。
“侠客，总是在分析别人的心跳是很累的。”旋律侧过头一脸头疼，“而且大家是伙伴，说出别人的心事是不对的。”怯生生地看了一眼侠客，满脸抱歉，然后扭过头继续深沉。
侠客听了脸色立马变换了8种眼色，而且循环了三遍，然后咬牙切齿地说，“成！你上次说那个民族的资料我连夜帮你差出来，这次绝对不消极怠工。”说完侠客心里就流血了，555那个民族都消失了快500年了，而且是个标准的“小”民族。

“羞涩，激动，有点欢喜。”旋律也爽快地说出了答案，侠客一听立刻眉飞色舞的跑了出去。
“旋律？你在干嘛？”坐在旁边的派克好奇的看着旋律在侠客走后，就双手合十，闭眼做祷告状。
“我在忏悔。”
“啊？”
“撒谎是不对的。”旋律放下手，笑着回答，三秒钟，忏悔的差不多了。
这到底算是近墨者黑呢？还是不是一家人不进一家门？就在周围的人在考虑旋律本性问题时，外面也传出了激烈的打斗声，然后酷拉怒气冲冲，侠客鼻青脸肿的进门。
这已经是大家预料中的了，碍于答应旋律的要求，侠客也没在客厅多呆，直接进房查资料去了，而旋律则不可思议地看着已经关上的房门，嘴巴张得大大的。
“这次又怎么了？”天涯看着旋律的反应有些好笑。
“侠客他……在再度被酷拉打了后，竟然还相信我说的话，认为这是酷拉害羞……”
听了这话，遄〉闹┲刖透多了。“侠客这孩子……怎么……”这么单纯呢，天涯无语了，小时候被整的最多的就是他了，怎么长大了还真没警惕性。
“单纯？是蠢吧。”芬克斯很高兴地拆着侠客的台。
“他到底是不是蜘蛛脑啊。”玛奇很为旅团的智囊担忧。
“就算是脑，也是得了脑溢血，脑血栓，脑萎缩，脑梗，脑瘫，脑残，脑发育不全或者老年痴呆？”飞坦！最近医学学得不错啊！
“算了，反正酷拉的脑子也不差，他们又是两口子，取长补短……旅团不会有事的。”富兰克林不愧是老好人，不过，你接着飞坦的话说这句，这味道就……

咳咳，不管怎么说，旋律的旅团生活很自在，大家可以放心了。
下面说说婚礼准备情况吧，首先是礼服，根据自愿原则，可以自己准备，也可以穿窟鲁塔族的，不得不说窟鲁塔族的结婚礼服是非常美型的，少数民族似乎对婚庆大事特别看中，那些结婚用的比酷拉平时穿的好看了不知道多少倍。
最后统计了一下穿民族服饰的有，侠客和酷拉皮卡，这对不用说的了。库洛洛和天涯，因为库洛洛是祭祀，所以天涯也陪他穿。还有金和伊耳迷，这对就要说一下了，本来他们是想自己准备的，可是伊耳迷的品位首先不过关，他平时穿的不是基裘强迫的公主裙，就是按他自己喜好的钉子服，金？更别提了，真怀疑他除了那些破破烂烂的探险服以外还穿过什么。所以在询问了两人后，天涯替他们决定了，而自知自家的衣服穿不上台面的两人也默认了。

“酷拉？你确定这是你们族的祭祀服？”天涯看着手里的衣服，有种奇怪的感觉，果然啊，民族差异。“是的，有什么不对吗？”酷拉觉得很好。
“祭祀啊，怎么也该是白色的衣服，象征神圣啊，纯洁啊，这件？怎么跟‘晓’的服装这么像？”是的，黑底红云，除了大袖口和高领，简直就是“晓”的标志，当然这件上的红色花纹也许更繁复一点，但是真的很像。
“晓？是什么？”
“一个恐怖组织。”
“咳……这个……红色象征火红眼，黑色是……”被天涯雷到的，酷拉似乎还想为自己民族的祭祀服辩解一下。
“好了好了，我对你们族的民俗不感兴趣。我又没说不好看，想当初我也是很喜欢鼬的呢，就这样，我去让库试试看，不过库穿什么衣服都很好看。”底子好嘛。
“是啊，天涯，放心吧，团长穿什么衣服都能穿出神棍的感觉来。”侠客在一旁起哄，引来了酷拉飞来一拳。

“库，我进来了哦。”天涯拿着衣服进了库洛洛的房间，果不其然，我们伟大的团长大人在看书。“试一下新衣服。婚礼那天穿的。”
库洛洛笑着接过了那件黑色红纹，酷得不能再酷的衣服，挑了下眉，似乎早就知道窟鲁塔族的风格，但是亲眼看到了还是有些意外。
“鼬是谁？”没头没脑的冒出一句话，但是天涯听懂了。“库，你的房间在三楼，我在一楼说的话，而且当时大厅很吵……”没说完，但是多年的默契让库洛洛知道，必需先回答这个问题。
“我在试验新的能力。”不是解释的解释。
“一个不存在的人。”同样不算是解释。不过，两人谁都没放在心上，拜托！那么点小事，你还指望他们吃醋吵架啊，他们又不是侠客和酷拉（这对的感情纯粹是吵出来的。）
库洛洛在问过后，就接过衣服开始换不过……“库！你干嘛慢吞吞的换衣服！”天涯别过脸去，刚才的画面……真是诱惑啊。
“你没有立刻扑过来？看来功力不够。”库洛洛显然是故意的，就看着他半裸着走过来，靠近天涯，“慢吞吞的换衣服啊……我在勾引你啊，没看出来？”说着还故意在天涯的脖子上吹了口气。
事实证明，以库洛洛这种姿色想要故意勾引人的话，基本没有人能抗拒，本次试衣的结果就是，酷拉他们在一楼等结果等得久了点。

“让我想想，揍敌客一家……估计都会来，席巴应该不会放弃这个和长子和好的机会，伊耳迷的婚礼说什么也要来的，我们只要忽略基裘的叫声，而且亚露嘉和柯特可以当花童，和小杰奇牙一起，正好两男两女，嗯！不错。（喂喂！两女是哪来的？涯：我是按衣服算的。）还要请谁？那个猎人协会的就省了吧……不过雷欧力倒是可以来……只要他敢来的话，应该会来的吧，他还是很讲义气的，毕竟是酷拉的婚礼嘛，对了，还有伊凡！差点把他给忘了，十多年不见，还真是怪想他的，库，他还活着吗？”在计算来宾的天涯，很没心没肺的终于把十多年前的好友给记起来了。

“应该吧……我上次见他是3年前了，你也知道，流星街的消息外界一向是联系不到的。”库洛洛想了下，也不敢确定了。“他们的实力不差，又有强大的地盘基础，只要不出现什么意外应该还活着，毕竟他们俩逃跑的功夫也是不错的，反正请贴也发出去了，能不能到，就看他们的了。”多他们一个不多，少他们一个不少。

“也是，其实他们好像也没正式办过婚礼哦，不知道这次看了会不会补办。呃……好像晚了十几年。”天涯有些期待。“不会的，他们看了会更不想办的。”“为什么？”有些奇怪。
“我不认为旅团的集体婚礼会这么太平的结束……只要让来宾不产生结婚恐惧症，我就已经谢天谢地了。”
“………………”天涯还能说什么，库洛洛说的是实话，不过……库洛洛你就是蜘蛛头啊，以你喜欢整团员的恶劣个性，我都开始怀疑，这个注定不平静的婚礼，你会掺和多少。

“还有哪个人要请呢？”天涯跳过刚才的疑问，继续想来宾问题。“有个人倒是会不请自来。”“啊？谁啊。”
“西索……”库洛洛的俊脸有些扭曲了，西索的存在不得不说是猎人世界的一大奇迹，他能让FJ笔下的人，无论善恶，无论老少都对他敬而远之。唉……再次感叹蝴蝶效应，亚露嘉，委屈你了。
“这也没办法啊，算了，反正有亚露嘉在，他应该不会闹得太过分了。”天涯估摸着要是过头了的话，在场所有的人一起动手怎么也能把他收拾了，虽然弄死了有点对不起小亚，那弄残了应该没问题吧，反正他的恢复力堪比小强的祖宗。

“金那边你商量过了吗？”库洛洛想了想，又发现一个小漏洞。
“金？他和小伊会来啊，不是说好了吗？”“我是说小杰的问题，你别忘了，他们父子俩还在玩捉迷藏呢，让小杰就这么完成了找爸爸的任务，你不甘心吧。”在知道小杰是主角后，库洛洛一直对故事的主线“找爸爸”很感兴趣。

“这好办，一对强化系的父子，我这就和小杰说，这次婚礼不算你找到爸爸，以他要强的个性一定会答应的，金那边就更好办了，我估计他本来就想这么设计小杰。”

在天涯打电话后，小杰那边也是一番忙碌。“奇牙！我要见到爸爸了呢，不过这次不算是找到他。”小杰一脸兴奋，不过眼底还是透露着些许可惜。“不算就不算，反正我们一定能凭自己的本事找到他。你要是觉得不甘心的话，可以当这次是见大嫂。”
“大嫂？”“你是我的人，伊耳迷是我哥，金和我哥结婚，他不是你大嫂是什么。”抛下这句让小杰石化的句子，奇牙就窃笑的去通知本来在友客鑫后准备去考医大的雷欧力，婚礼的事他还不知道呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼（上）
                            

                                                        

                            

                            奇牙高兴地看着小杰石化，他可是不遗余力的想让小杰和他同辈，反正小杰那个没天良的老爸除了把小杰生出来就什么责任也没负过。比起父亲，他当大嫂倒是货真价实……天啊，我在想什么。奇牙甩了甩头把脑子里的胡思乱想甩了出去。

小杰在最初的石化后，也反应过来了，反正他们这帮子人的关系已经够乱的了，还是不要计较比较对得起自己的大脑和心脏。强化系的神经让他已经把注意力转移到婚礼上值得庆祝的部分。
首先，虽然找爸爸还得继续，但是他马上要见到了只在照片里见到的父亲，当然高兴。第二，好友酷拉皮卡的婚礼也让他期待。第三，这次因为奇牙的两个如花似玉的弟弟的友情出演，他可以不必被设计穿女装了。第四……他还没想好，不过婚礼应该很有趣吧！

不同于小杰的期待，酷拉却是越来越担心了，任谁看到自己的故乡被杀手世家和流星街的那群疯子占据都不会有好心情。
“酷拉，他们只是在帮忙准备婚礼。”天涯在一边安慰，一边看着那群忙碌的人，显然伊凡在流星街这几年是越过越滋润了。那天伊凡带着他们家那口子，还有一大堆手下一起出现的时候，天涯真是吓了一大跳。
“天涯，真是的，回来了也不回流星街来看我，要结婚了才来通知！还有你库洛洛，你这个该死的小鬼，怎么着这么晚发请贴是不是指望我赶不上？哼。你们几个还愣着干嘛，快点帮忙。”在伊凡女王般的怒吼中，一群杀人如麻的家伙乖乖地进行义务劳动。
天涯感慨地看着眼前明显成熟了不少的好友，虽然念能力者都不太显老，但是除了比斯吉那种专攻容貌的念能力者其他人的脸上还是会显示出岁月的痕迹。好歹伊凡也是四十好几的人了，虽然风韵犹存……呃就这么形容吧，但是无论在气质和相貌上都有中年人的风范了，看起来就有点长辈的感觉，这点让天涯有点不爽。

看看活力十足，但是明显在捣乱的好友，再看看揍敌客一群人，明显就感觉出人家毕竟是大家族的，百来个仆人井井有条的处理着一切。按照……基裘夫人的品位……算了，至少很华丽不是吗？
“唉……”酷拉皮卡第N次叹气。“酷拉，不要叹气了，你只要做好心里准备，你们窟鲁塔族这个‘遗址’即将变成‘遗迹’。”天涯似乎有些内疚，毕竟宾客名单是他列的。
“我知道，我已经有这个心里准备了，只要我族人的墓地和祭坛都还保存完整，其他的随你们吧！”明显认命的口气，带着深深的后悔。
“你真想得开。”

“小伊，能让你家的仆人笑一笑吗？至少不要板着脸嘛，你看伊凡带来的那些，虽然一副心不甘情不愿的样子，但至少不是僵尸脸。”天涯看着忙碌的周围，看着在大家已经把周围的一切改了个样，揍敌客家那边以华丽为主，到处显示了基裘的品位，以及揍敌客的强大的财力。
伊凡的品位不敢恭维，还好这次他负责的部分不是他设计的，不然再来几座金字塔就太不吉利了，所以在天涯怀念地看了很有流星街的彪悍风格的布置后，开始对揍敌客家的挑三拣四，主力针对的是小伊家的一大堆死人脸。

“笑。”小伊冷冷地对一干人等下令，所有人在得到大少爷的命令后，立刻咧嘴开笑，效率很高，但是成果嘛……“小伊……”伊耳迷闻声回头看着天涯铁青的脸色，无辜地眨了下自己大大的猫眼，“你们家的人，笑起来怎么比哭还难看……”真是的，看的就觉得发冷。“习惯就好！”如果他们能笑得好看，就当不了揍敌客家的下人了。“算了……”天涯无奈地表态，一干无辜的仆人得到解放。

在热热闹闹的准备中，总算婚礼准备好了，在酷拉无奈，天涯的感叹下，无论是婚礼的主角各位新娘新郎还是来宾，甚至是亲自装扮现场的那些人，在看到这么诡异的混合风格时，都不自觉的黑线了一下，好在大家都不是什么对于这种情调之类的东西很在意的人，所以……睁只眼闭只眼吧。

天涯满意地看着各位的装扮，可见大部分人的品位都是不错的，穿窟鲁塔族服装的几对就不用说了，每个人都挑了自己喜欢的款式，虽然花纹都大同，但是样式还是有很大的区别的，唯一有怨言的就是小伊，无他，就因为窟鲁塔族的衣服都是那种飘飘扬扬的，像极了裙子，特别是他穿得那件，而其他人不是不介意，就是本来就习惯了，可是他……长发飘飘，容貌秀美，再加上裙子似的服装……好美的新娘啊～～～本来想抗议的，可是天涯一句话就把他堵回去了，“金都这么穿啊，你在意什么。”可是……金那张阳光的脸穿不出他的那种感觉啊……唉……

咳咳无视小伊的哀怨吧（他那件是天涯特地选的，所以特别……呵呵）。首先是派克四人组，派克没有穿婚纱之类的东西，她一身紧身黑色皮衣。丰满的身材表露无疑，派克傲然的站在那里，酷得不能再酷的样子。“库！你说派克是不是还少一副面具和皮鞭？”天涯乐呵呵的说着，派克真是不辜负他之前的评判，女王啊～～～而他身后的三个男人倒是一副西装打扮，正常……呃，除了芬克斯头上的法老帽，信长手上的□□，还有窝金光着的脚，他们的新郎样还是很标准的。

飞坦和舞客，他们的服装……呃，怎么说呢，他们真的是来参加婚礼的？两个人穿得都是最普通的休闲装。这个……为什么？问起原因，两个人莫名的脸红了，那个……其实他们准备了一套很不错的礼服，昨天最后试穿后，由于两人一时激动……所以导致两人今天只能轻装上阵。

最华美的就是玛奇和小滴的装扮了，玛奇头戴一个水晶的皇冠，凤凰的形状，美丽至极，晶莹剔透，每个角度都闪着高傲与华贵。身上是一件火红色的衣服，款式类似与中国古代的嫁衣，上面有着金色的花纹，百花齐放。真不知道她哪里来的衣服，标准的凤冠霞帔，本来就是个超级大美人，现在一打扮，玛奇美得让人移不开视线。
与玛奇的华丽不同，小滴从头到尾就一种颜色――白色，戴上隐形眼镜，乱翘的头发用白色的羽毛发夹夹住，身上的装饰也不多，同一的白色，素得让人心静，纯得让人感叹，再配合小滴那纯净略带迷茫的眼神，真是可爱到爆了。“让人想起了小滴当年在流星街的称号水晶心琉璃眼，流星街最纯洁的天使啊。”天涯感叹到。“是啊，小滴是特别的。”

至于最后两个人，库毕和剥落列夫……我真的不想说他们，一个据说是好好把头梳了一下，好了，这下我们终于看到库毕的真面目了，虽然不丑，但是那对占据了整张脸1/3的大眼珠子，这么瞪着实在是看得让人有些毛骨悚然，剥落列夫……他为了喜庆，把绷带换成了粉红色～～～所以一个粉色木乃伊闪亮亮的登场。在场的来宾都尽量让自己的眼珠子不往这个角落走。

“请各位新人站在祭台旁，接受神的祝福。”库洛洛一脸神棍的样子在祭坛中央这么说道，头上的逆十字还在张扬，嘴里却说出让所有认识他的人都嘴角抽筋的话。站在他旁边的天涯已经笑开了，不过他已经控制自己不要笑出声来。
做为花童的小杰四人率先走了上去，其中奇牙的脸色有点不好，亚露嘉和柯特穿着基裘特地贮备的和服，两个人像瓷娃娃一样可爱，而且还是双胞胎，小杰看着他们发呆了很久，奇牙的醋早就飞了，那边照样穿小丑装的西索也是很不满，杀气乱飙。差点引起暴动，让天涯给捆了，扔在一边，任其自生自灭。

“下面让我来阅读一下神的指示。众神聆听……”库洛洛好听的嗓音想起，只不过，他一开口酷拉的脸色就白了。
“怎么了？团长说错了？”侠客在一边小声的问。“不，没错，团长太厉害了，竟然能把整本祝福词都背出来。”“那你脸色干嘛那么难看。”“其实婚礼祝词只是其中一部分，在第57章，也就十几分钟就完了，可是团长从头开始念……”
这时库洛洛已经念到“祝福已经往生的灵魂，回归神的怀抱……”“唉……这是办丧事时的祝愿死者安息的……”“行了酷拉，我明白了，你直接说，你们那本东西全部搞定要多久？”明白酷拉要说什么的侠客，脸色也是白到不能再白了。自家团长什么脾气，他们这些长期生活在水生火热的团员还不了解吗？
“5、6个小时吧……”酷拉有些泄气。“这婚礼他也有份的好不好……”侠客已经开始哀嚎了。”
【大家都是念能力者，这点体力应该还是有的，就让库接着玩吧。】抱着难得纵容自己恋人的想法，大家唯一的希望――天涯同志无视众人发过来的求救电波。
虽然大家都有这个体力，但是有没有这个耐心就难说了。3个小时后，窝金首先忍不住了，抱怨了一句，同样怨气朝天的信长回了一句，然后两人开始吵架，升级到打架，最后战斗扩大化，早就解开了束缚的西索在旁边添油加醋。
眼看婚礼一发不可收拾了，库洛洛在天涯的提醒下，终于把祝词念完了。“下面新人宣誓。”用上能力让所有人都觉得耳边一阵雷吼，在吓了一跳的情况下，打架的众人终于想起了现在还是婚礼。为首的窝金等人，在派克女王般的视线下，乖乖的回到原地站好，西索倒是还想接着闹，就再次被捆，不过这次动手的是亚露嘉。

“天上太阳,地上绿树
我们的身体在大地降生
我们的灵魂来自于天上
阳光及月光照耀我们的四肢
绿地滋润我们的身体
将此身献给吹过大地的风
感谢上苍赐予中华民族广博的土地
愿我们的心灵能永保安康
我愿能与所有同胞分享快乐
愿能与他们分担悲伤
请您永远赞中华民族的人民
让我们以红色的五星旗为誓”
天涯首先来了段改良版的祈祷文，他自己念得高兴，酷拉倒是一脸吃了大便的样子，他本来也想念的，现在这算是什么状况，如果自己再念的话，那盗版的似乎是自己吧……
“我，酷拉皮卡以窟鲁塔族的身份，向窟鲁塔族的神明起誓，永远与侠客在一起，用不分离。”虽然在灭了族后，酷拉对于神这个词的敬意仅限于族内的文化保留，不过在发誓的时候，这些神的名字还是很好用的，至少能让誓言听起来像回事。瞧，一旁的侠客感动的。（侠客：能不感动吗，酷拉是头一次说出这种情话。悠：都结婚了，你连这种话都没听过，不得不说，你做人还真不是普通的失败。）

酷拉是没问题，博学的侠客也能来几句感人的誓言，其他人就惨了。
“金，你先说吧，好歹你结过婚，”小伊把皮球踢给了金。“啊？那么久以前的事情谁记得啊，而且我当年好像也就说了个我愿意，就完事了，怎么这次结婚这么麻烦啊。”

“飞坦，还不开口。这种事都是男的先说的。”舞客也开始踢皮球。“呃……以后只要你要的，我都会留完整的尸体给你！”“坦子，我爱死你了。”好吧，这对不能当参考。

“玛奇，为什么大家都不说话了？婚礼结束了吗？”“还没，小滴，我爱你，嫁给我好吗？”“好啊。”这对是干脆的，脆到其他人有心模仿，还怕面子上过不去。

“对了，派克！我芬克斯以流星街人身份，像流星街的神起誓，永远和你在一起，永不分离。”芬克斯想了想，决定还是抄袭酷拉的比较好，好记又有深度，不过……流星街有神吗？
虽然语句有点问题，但是至少是个注意，芬克斯的版本开始在一些不动大脑的人口里流传。
“我以鲸鱼岛的名义。”“向揍敌客家的……账本起誓。”“我会发扬我的武士道精神！”好吧在八仙过海各显神通后，大家的誓言总算是搞定了。

不过库洛洛显然不想就这么算了。“按照习俗，接下来要进行祈祷，而祈祷呢，要有特殊的姿势来等待神灵同意婚礼。而这姿势……是由祭祀决定的。”库洛洛笑得那个叫优雅啊，台下的一群人心里冒出了强烈的不安，他还想干什么……
“不用那么紧张，很简单，我发誓，就是……请新郎抱起新娘。”
呼……大家都松了口气……是很简单，可是当他们想抱的时候，出了问题了。飞坦和舞客很快完成动作，天涯也毫不在意的往库洛洛怀里一跳，反正上辈子就是女人，不在意。
剩下的不是男男配，就是女女对，还有派克那边，一个新娘三个新郎，谁抱啊～～～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼（下）
                            

                                                        

                            

                            
不是不想反抗，只是在某种特殊的时刻不能反抗某些特殊的人，比如说在婚礼上对抗司仪。库洛洛抱着天涯笑得甜蜜，完全无视底下杀人般的视线，好吧，你让一个杀人比吃饭还简单的蜘蛛头对杀气有什么畏惧心里的话，那也的确是白费功夫。

在眼睛瞪得有点酸了后，台下有问题的几对开始寻找新的解决方案。大家都把目标对准了自己的伴侣。
令人意外的是首先行动的竟然是金。“那个……小伊……”金用水汪汪的可怜兮兮的样子看着小伊，除了雷到了在不远处，一直偷偷注视着他并且把他当神崇拜的儿子意外，也就换来了小伊一个白眼。
在充分了解到伊耳迷眼里【没门】这个意思后，金叹了口气，开始使用绝招。“5亿！”“……”已经回头的小伊。“10亿。”表情松动的小伊。“15亿，小伊，这是极限了，这婚礼还不知道要等到什么时候。”意思是接下来你还有赚钱的机会。“20亿。”小伊自己试着再加一点。“成交。”金乐呵呵的抱起小伊，欣赏怀里的美人懊恼没有多要点的表情。
当然揍敌客家的人都以石化的表情看着20亿就把自己卖了的大少爷，虽然不完全这么回事，但是看他们这么熟练的讨价还价就知道不是第一次了，而席巴则认真考虑自己给伊耳迷的任务抽成是不是太少了。

有了伊耳迷的榜样，其他人也开始行动了，玛奇看着小滴，她要让小滴同意是件很简单的事，但是……玛奇眯着眼看着自家团长，总觉得不会这么容易结束，而且小滴的身高比自己高一点，嗯最后就是自己的衣服实在是太麻烦了，披披挂挂的一大堆。
冰山美人以利益和方便为主，考虑了一大堆，最终决定“小滴，你抱我吧。”“好啊。”单纯的小滴没有任何问题。

派克羡慕地看着玛奇，为什么她的问题就那么好解决呢？回头看看已经吵起来的三位。唉……“够了。”女王发怒，三位伪骑士大气也不敢出的看着派克。“你们就这样……”于是周围地人都兴致勃勃地看着派克想出的不是办法的办法。三个男人手搭在一起，弄出一个人工轿子，派克继续以他兵临天下的女王姿态坐在上面，并以一种恳求的目光看着库洛洛。本来库洛洛的确是想找茬的，不过看在派克的面子上，也就点头通过了，对于女团员他还是比较宽容的。

接下来，是库毕和剥落列夫这组，当天涯注意过去的时候发现问题已经解决了，库毕被剥落列夫抱着，事后天涯有问，这对奇装二人组很意外的给了个简单的答案。“因为身高。”好吧，事实证明蜘蛛是个非常现实的生物，他们在没什么损失的情况下很容易向现实低头。

现在……大家都把目光对准了，还没解决问题的侠客和酷拉皮卡这组，他们两个一个是高傲的要死，一个是标准的妻奴。酷拉不会让侠客得逞倒是让大家没什么意外，倒是侠客……这个一向是为妻命是从的家伙竟然也这么较真，又是哀求又是说理，软硬皆施。“他似乎认为这个问题不搞定的话，以后就压不倒酷拉了。”库洛洛一语道出侠客的小心思。不过团大啊，这种猜测你应该小声地说才对啊。

在听了库洛洛的话后，酷拉的脸蹭得一下红了，不过他拒绝侠客的口气更坚决了。侠客似乎快哭出来了，要是别人他一个天线插上去就解决问题了，可是现在他面对的是酷拉，如果他这么做的话，不知道要面对多久的孤枕难眠了。
于是他把目光对准了库洛洛，一阵子挤眉弄眼后，蜘蛛头和蜘蛛脑达成了协议。“酷拉皮卡，你想让仪式无法举行下去？”团大冷冷地问，侠客在团长发话后脸上已经有了笑容，但是笑得有些勉强罢了，天知道，库洛洛刚才敲诈了他多少。“不是的。”酷拉急急地争辩。“虽然我不知道窟鲁塔族有没有同性结婚的例子……”库洛洛由原来冷酷的表情突然变得阳光灿烂，让人有些不能接受――变得太快了。“但是做为祭祀，我不得不提醒你，你站的位置……是女方的。”

轰！酷拉石化了，其实窟鲁塔族的仪式更本就没有库洛洛弄得那么复杂，很多项目根本就是省略的了，更不用说新郎，新娘的站位这种小问题了。也就库洛洛，把他们族的典籍翻了个遍，才会找到这么抠门的条款。
酷拉的脸色一阵红一阵白，终于在大家哀怨的目光下（大伙儿已经等了很久了。），还有内心对于自己的民族的热爱再加上是自己坚持要进行这种婚礼的种种因素下，对侠客点了点头。并在侠客欢天喜地的表情下，开始懊悔自己的坚持是不是错了。

“嗯……都抱好了，那接下来，新郎新娘接吻。”库洛洛继续说到，大家的神经似乎已经做好了完全的准备，所以库洛洛一开口大家就马上毫不犹豫的吻下去，对此团长大人十分遗憾。
“真是不能小看抱着视死如归心情的人啊。”天涯感叹，“嗯，没错，而且蜘蛛们都是视羞耻如无物的人。想让他们不好意思，难度大了点，看来还得从他们高傲的自尊下手。”虽然这话听得有些别扭，但意思还真是没错。“接下来，你打算干嘛？”天涯看着失望过后，重新燃起斗志的库洛洛。
“婚礼还长着呢……”

结婚是不容易的事情，所有蜘蛛都明白了，举行婚礼是件痛苦的事情，所有揍敌客都知道了，参加一个叫库洛洛鲁西鲁主持的婚礼是件就算是看也是不容易的事情，半路赶来想看看金的新娘的那些星级猎人们，痛苦的哀嚎。

不得不说，一个古老的少数民族的规矩是多的，特别是在一个犯罪智商超高的人手里，一个个腐朽的死规矩，变成了让黑白两道都闻之变色的……“情调”。

“要跳舞！民族舞还是交易舞我就不强调了，我开明吧。”库洛洛笑得有些孩子气，不过在场的人已经没心思欣赏库洛洛与众不同的表情了。跳舞……他们！杀了他们吧。

“对了，舞蹈要有音乐，可惜这里没准备！失策了，在场的来宾可不可以帮忙唱几句？要抒情点的！”去死，是谁刚刚把音响弄坏的。
“听库的，否则，我不知道这些植物会做什么？”天涯在一旁帮凶。手一指，周围的植物开始疯长。该死的，窟鲁塔族的环保工程做得太好了，在这里天涯简直就像是无敌一样。

“差强人意，接下来……每人当场写一封情书，2000字！不算多吧！”接着把一些纸笔送到他们手里，无视底下的人一片漆黑的脸色。
当然也有不担心的，像是侠客和酷拉，舞客似乎也不担心，一些有底子的人飞快的开始写了起来，似乎有心卖弄，写得都异常华丽。大字不识一个的一个个抓耳挠腮，然后一场各显神通的作弊开始了，大家用骗的，用抢的就是为了从别人那里抄几句。在一阵鸡飞狗跳后，大家终于搞定了，虽然有些人的字数怎么也凑不到，团长大人也好心的不计较。

“写完了，那就读出来吧。”库洛洛继续笑道，这下刚才那些有心卖弄的脸色也黑了，毕竟刚才以为是写给爱人看的，以他们的文采写出来的可不是一般的肉麻啊～～～

“嗯……接下来……”“够了，团长！”底下的人异口同声的叫了起来。库洛洛有些诧异地扫了下面的人一眼，最后定格在伊耳迷的脸上。发现那张美丽的脸蛋已经打破了平时的面瘫，变得有些扭曲（就一眯眯，不仔细看更本看不出。）并且脸色有些青……“好吧，既然小伊都不太高兴了，那看来大家是玩够了。”有什么好玩的！！！
似乎看出了大家在心里的怒吼，库洛洛的眼睛里发出了危险的光芒，不少人不自觉的退了一步。“现在我宣布礼成，大家已经是正式夫妻了，至于结婚证嘛……伪造一个不难，想要正牌的去找尼特罗办，他应该给这个面子的。”

众人不敢相信的看着库洛洛，不是因为他最后那句不负责任的话，而是不相信他就这么放过了他们。
天涯走到了库洛洛身边，“库，大家不想这么早就结束呢。”【你的人品真不好。】
“是啊，多么值得庆祝的日子，这么早散了的确不好。”【呵呵，这证明大家的警觉性还是很高的。】
“婚礼怎么能少了闹洞房这个传统节目呢。”【那就让大家的担忧变成现实吧。】

看着已经往逃跑路线移动的众人。“现在开始狂欢吧。”说着手里的盗贼极意翻了出来，四周疯长的植物也堵住了众人的退路。
“不要啊～～～”侠客被一朵奇怪的花咬住，直上云霄，而且是螺旋形的。“啊～～～”酷拉发现他突然坐在一辆碰碰车里，正以飞机起飞的速度到处撞人。
窝金发现他浑身发痒。信长被一个不明物体钓在空中，还像蹦极似的上下运动。还有些被花追着咬的，被草追着砍的，还有被库洛洛的能力弄出来的各种各样的奇怪物体捉弄的。比如金现在就在被一群韧性十足的兔子追杀。这些该死的兔子弄死一个，出来两个。也有享艳福的，比如库毕和剥落列夫，不知道那里来的一群美女围着他们，当然如果这些美女的下半身不是蛇啊，鱼啊的，我想他们两个也许会更高兴一点。

“啊……终于结束了。”“是啊，多么热闹的婚礼。”天涯和库洛洛高兴的看着出气多入气少的新娘新郎们。
“接下来，我们要去度蜜月，在贪婪之岛。大家要做好准备哦。”
“………………”没人回应，而且基于这次婚礼的不良记录已经有人开始考虑要不要参加了。
“这次在GI，既然是度蜜月，大家是分开行动的，怎么也得有两人空间嘛！”
“………………”虽然还是没人回答，但是天涯知道，他已经成功了。
“小杰，奇牙，你们有办法进去了吗？”
“嗯，有，我们已经想好了。”
“那就好，富兰克林，旋律也进去吧，那里有能让旋律恢复的东西呢。”天涯笑着看着明显已经有意思的两个人。果然……容貌对于女孩子来说还是很重要的，但愿你不会让人失望――大天使的呼吸。
“金？你和小伊呢？”
“我就不去了，毕竟我早就玩过了，小伊要是想去的话，等小杰他们破关后再玩吧。毕竟游戏里的卡片让人躲起来不太容易。”

“好了，今天好歹是新婚夜大家好好享受。”库洛洛终于说了一句这一整天最动听的话。
“库……你确定你装在他们房间里的那些摄像机不会被发现？大家都是很强大的能力者，侠客他们还精通机械。”
“没问题，我也是结合了新偷来的念能力和高科技。而且今天他们没这个力气警觉那么多。”
“太好了，能做成录像吗？”天涯很兴奋。
“当然，事后还可以还给他们一份，毕竟要尊重肖像权……”
“是啊，独乐乐不如众乐乐。”
让大家为那些不幸的新人祈祷吧……这对恶魔夫夫。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
贪婪之岛
                            

                                                        

                            

                            已经登录贪婪之岛的库洛洛和天涯坐在出口的地方等着其他人进来，天涯为了打发时间拿出了婚礼时大家写的情书回味。
“哈哈哈……”这是他在看窝金的。“我又想起派克当时铁青的脸色了。窝金到处抄，结合起来就是这个东西……”【我爱你，太阳，月亮，天使，星星，美丽的女人，好看的花……】天啊，一大堆杂七杂八的，再加上前面三个之字，那个效果真是……真是服了他了。
“其实他只要把派克的名字加上去，也算是完整的了。”库洛洛倒是很宽容，看得出，窝金为了这篇东西还是费了不少力气的。

“大家的那些‘录像’你打算怎么解决？什么时候给他们？”
“再说吧，不着急，你不是还没看够吗？”库洛洛宠溺地揉了揉天涯的头发，然后和天涯一起扬起了一模一样的奸诈笑容，看向出口，导致正在走下楼梯的旅团众，集体打了个冷颤――不好的预感啊～～～～

“好了，大家集合了，首先我要说一下这次的行动指南。”天涯像个老师指挥同学郊游一样，这让习惯了库洛洛讲话方式的众蜘蛛，浑身不自在。
“这次，我们不准用抢的！”
“什么……”开什么玩笑，他们是强盗，不用抢的？
“听我说，是不准用正常手段抢，这个岛上有自己专门的抢夺道具。”
“可是，天涯……”
“大家这次是来度蜜月的？”
“嗯……”一起点头。
“如果用抢的话，马上就破关了，那有什么意思。既然是来玩的，就好好玩一下吧，再说了。我又不是不让你们动手，偶而一两次，抢个把珍贵卡片也是可以的，懂我的意思吗？而且大家的主要目的又不是破关，那张卡在这里用了效果一样。”说着说着脸就红了，虽然不是见不得人的事……

大家你看看我，我看看你，最后决定同意，一是因为天涯说的也有道理，游戏嘛，玩起来才有意思，二是……看看对面笑得阴险的两只，违背他们的意思，可不是好事啊！教训刚刚过去……想起了那恐怖的婚礼，大家点头点的更欢了。

“那……戒指总可以抢吧！”游戏迷飞坦首先发现问题。“戒指？”天涯发现大家手上都没有戒指。疑惑地看向库洛洛。“一台游戏机虽然登录的人数不限，但是可以记录的ROM卡只能插4张。当年进来纯粹是陪西索打架，也不需要戒指。”

“哦，这样，当然可以抢，好了，大家分散开来吧，蜜月可是不需要外人打扰的，别忘了先熟悉岛上的规则，否则会吃亏的，嗯……这座岛上……算了，解散。”
早就等不急的蜘蛛们，立刻和自己家的那位甜甜密密的走了。唯一没结婚的富兰克林和旋律理所当然的被分在一起，反正这两只在大家的撮合下，也不是完全没意思就是了。

“你刚刚想说什么？”“本来想提醒他们炸弹魔的事情，可是想想对于幻影旅团来说，那几个小打小闹的炸弹魔简直象婴儿一样。”“那当然！”库洛洛脸上扬起了充分的自信。

“那我们快走吧，不然就来不及了。”
“为什么这么着急？”
“去抢劫啊，去把一些必要的卡片抢到手，这个岛上的整人的卡片可是很多的……呵呵。”聪明如库洛洛怎么还会不明白，天涯此时想干什么。“我记得你刚刚不准大家用抢的。”库洛洛戏虐地看着天涯。
某涯脸不红心不跳“没听说过只准州官放火，不准百姓点灯吗？这是官僚主义的特权，懂不。”天涯的得意的抬起头，“如果我们也慢慢找，就整不到他们了。”
“是，我的小恶魔。”在天涯的唇上轻轻一吻，搂着天涯向最近的城市走去。我亲爱的团员们，这是锻炼你们，对，只是锻炼！

旅团众人很纳闷，他们是不是做恶太多了，糟报应了？怎么继那个恐怖的婚礼后，他们倒霉的事情一件接一件，连度个蜜月都不得安生。
老规矩，一个个来吧，首先，舞客和飞坦正在卿卿我我的在一家普通的咖啡吧喝下午茶，可是飞坦突然跳起来，吻住旁边的一个自从他们进来后，就不顾舞客杀人般的视线一直对飞坦抛媚眼的女人。
那个女人没有活过第二秒，一向注重尸体保存的舞客竟然把那个女人弄成了八瓣，“飞坦！我和你没完！”面对发火的老婆，飞坦也是一脸莫名其妙，他刚刚的身体突然不受控制了，可是又没有被人操纵的感觉。（其实是操纵，只是卡片命令人做一件事情的启动念的方式比较复杂，和侠客的直接操纵不一样，所以飞坦一时没分辨出来。）不管怎么说先安慰老婆要紧，飞坦立刻跳起来，又是解释又是道歉，气急的舞客和着急的飞坦都忽视了，正在不远处笑得开心并用DV全程记录的两个不良分子。

“的确很有意思，我还是头一次见到飞坦这个表情。”库洛洛笑得优雅，但是从他上次没拿住手里的杯子就知道，他此时的“激动”。
“交换券，能命令任何人做一件事。好用的东西。”天涯也很开心，以前就在同人文里见过主角用GI里各种各样的道具整人，亲身尝试感觉还真是好。
看着从吵架升级到武力的这对旅团唯一正常化夫妻，库洛洛和天涯很没良心的在拍够了后，甩手走人，误会？那是他们的事，我们还忙着呢。

这次是派克四人组，“怎么还用交换券吗？”库洛洛看着拿着卡片簿翻得起劲的天涯，他不认为天涯会两次使用同一种战术。“当然不，交换券属于埋伏型的，他们正在散步呢，而且同一种战术用两次实在是太无聊了，对了就用这个！”
【情感控制器】
唉……库洛洛在心底叹了口气，我的团员啊，你们大都也可以算是天涯养大的，你们就满足一下他的小小的兴趣吧。父子连心，情人同心，团大立刻明白了天涯的想法。
（我说团大，你既然这么悲天悯人，为什么你操作的动作比天涯还快。）
所以继飞坦和舞客后，派克四人组也中招了，现在街上的画面是，派克傻愣愣地看着眼前这一幕，信长含情脉脉地看着窝金，窝金深情款款地看着芬克斯，芬克斯情意浓浓地看着信长。
“窝金，我喜欢你，我不能没有你。”
“对不起，信长，我心里只有芬克斯一个。”
“信长啊信长，为什么你始终不肯看我一眼，我该拿你怎么办……”
派克地鸡皮疙瘩全部竖起，立刻远离他们十米，但……还是好冷……
“芬克斯，不要和我抢窝金。”
“信长，你怎么可以这么和芬克斯说话，告诉你，我心里永远不会有你。”
“窝金，他算什么，我在乎的是你啊！”
“窝金……在我心里是世界上最美的人，不准你污蔑他！”信长咆哮地对芬克斯把刀。
“你敢动芬克斯我就和你拼命。”窝金拦在芬克斯面前。
“既然你不爱我，那死在你手里也是一种幸福。”芬克斯一脸甜蜜地望着信长，准备从容就义，气氛悲壮而凄美。

“天啊～～～杀了我吧。”这是已经在一旁吐得已经不能再吐的派克，“我怎么嫁给他们三个了……”派克觉得前途一片灰暗。
“是中了咒语了吧……”同样在旁边吐得够呛得路人甲，好心提醒，虽然这个路人甲的实力看不过去，但好歹是在贪婪之岛待了一阵的人，对一些卡片也有些了解。
派克好歹是蜘蛛，S级的通缉犯，虽然不了解咒语是什么意思，但是他们三人中了念了倒是目前最合理的解释，一开始没反应过来实在是，这三只你侬我侬的画面太恐怖了。
强忍着恶心，派克走上前去，读取他们的记忆。“读不到？”觉得问题严重的派克，立马抓回刚才那个路人甲。
“虽然不知道是怎么回事，岛上有好几种卡片会导致人身不由己，不过岛上的卡都不会致人于死地的，这种控制卡都是有时效。当然他们的这种状况要是是岛上的玩家念能力造成的，那就麻烦了。不过应该没人会有这么搞笑的能力来对付新人。”看不出，这个路人甲还是有点分析能力的。
现在怎么办，不知道他们中了什么咒语，只能等时效过了，那……派克飞快的跑进附近的百货商店，一台设备齐全的摄像机出现在她的手里。她都吐了那么久了，可不能只恶心她一个人，而且……很难得，不是吗？
“库！旅团里的女人真是不得了啊！”天涯感叹地看着正在和他做同样的事情，而且笑得开心的派克。
“呵呵，最毒妇人心嘛……好了，下一个目标。”

好吧，事实证明我们万恶的蜘蛛头还是有心软的时候，所以当他和天涯发现他们找到的下组团员是小滴和玛奇的时候，就心软了。
“我对女性团员一向心慈手软。”
“是相对而言的心慈手软，只是整得少了点罢了。”天涯好不客气的拆穿他。
“这次别太过分了。”
“哼！”天涯有些小小地吃味。
在用混合迷药迷倒了小滴和玛奇后，天涯迅速行动。
“得快点了。她们的体质那么好，很快就会醒。”“你打算怎么做？”
【疯狂博士的整容机器】
迅速拿出两张照片。对这派克和小滴一阵操作。
“好了。快走吧。”说完级拉着库洛洛躲了起来。
“涯，你要是吃醋可以直说……”库洛洛无奈地看着两个女团员整容后的效果。
玛奇和小滴醒来后，发现自己倒在地上，立刻跳起来戒备。当她们发现身边的人的长相后立刻叫起来。“团长？”“西索？”
“………………”顶着团长脑袋的小滴和顶着西索脑袋的玛奇相顾无言。
“玛奇？”【团长】有些疑惑地看着对面的西索冷着一张脸，穿着玛奇喜欢的紫色劲装，身材玲珑有致。
“小滴！”冷脸【西索】愕然地看着面前表情天真迷糊的团长，和他那小了一号的身高和标准的性感身材。（小滴还是很有料的。）
“这是怎么回事？”两人同时发文。“恶作剧！而且不只我们一个中招。我们现在去和大家回合。”玛奇马上冷静地判断。“好。”【团长】乖乖地点头。玛奇一脸不适应地拿出卡片，“使用【同行】派克。”
看着化作白光的两个人，库洛洛和天涯从隐蔽的地方走出来。
“还真是不能小看玛奇的直觉。”“是啊，接下来就是侠客和酷拉皮卡了吧。”
“嗯！那个……富兰克林和小滴就算了，我对她们有好感。”老实人占便宜啊。“而且人家正在感情开发期不适合捣乱。库毕和剥落列夫就算了吧，不用我们动手他们已经把自己折腾的差不多了。”
“哦？”库洛洛很感兴趣。“在分开的时候他们选择的方向只有一个城市――恋爱都市！”天涯笑得那个贼啊，以他们团员的个性，基本是走到哪里算哪里，根本不会转弯，所以很好猜。
“我们还是快去找侠客吧。”对那个“著名”的城市，库洛洛可是久仰大名，

“酷拉，我和玛奇他们去回合吧。”
“怎么了？”酷拉皮卡看见侠客结束通信后，就一脸沉重。
“大家都遭遇到了各种各样奇怪的问题。好像都被人整了，大家决定还是聚在一起想想办法。”
“什么人整我们？”虽然酷拉问的时候是无心的，随便一句，不过说完后，旅团两大头脑立刻明白了谁是犯罪嫌疑人。
“他们……5555我们是他们的属下啊！”整个岛上有这么多人，玩谁不好啊。
“算了，我们还是回去吧。”酷拉吃下了最后一块饼干，拍了拍手。正准备站起来。
“啊～～～～”一个动听的女声响起，虽然是尖叫但还是无损她如仙乐般美妙的声线。只是整个声音是从酷拉皮卡的嘴里传出来的。
侠客像是傻了一般的看着面前的金发美人，更娇小的身形，更柔美的五官，饱满的胸脯，完美的曲线，本来就出色的五官现在看上去更是诱人无比。
“侠客……”仙女开口了。“这是……怎么回事啊。”酷拉快哭出来了。
“其实……你这样也很好……”蜘蛛脑被面前楚楚可人的酷拉迷得三魂丢了两魂，七魄能留下一魄就不错了。说错话了吧。
酷拉在气疯了的同时，还不忘分析，最大嫌疑对象，他最后吃的饼干，咦？这几块的样子和别的不一样。
“酷拉……我看我们还是先不汇合大家了。”侠客色迷迷地搂过酷拉的腰，女版酷拉耶，肯定别有风味。
“侠客～”酷拉妩媚地朝侠客一笑，并献上热吻。侠客正在享受这难得的艳福，哪里还会觉得不对劲。
“唔～～～酷拉你给我吃了什么？”
“不就是我刚刚吃的。”嘭！还没等酷拉说完，美女侠客已经制造完毕。这下两个大美人你看我我看你，酷拉是气的，侠客是哀叹，为什么色迷心窍的失去警觉，倒是到嘴的美食都吃不到了。

“库，看来对付聪明人的办法就是让他们自己解决。”天涯和满意酷拉的表现。“现在你打算干嘛？”
“由他们去闹吧，我们去看看小杰吧，这孩子应该已经来了，有空的话还能去看看炸弹魔，他们的能力还是很有意思的，库，你可以偷偷看。”
“那……走吧。”【同行】小杰。
不得不说，在贪婪之岛真是方便啊～～～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾声
                            

                                                        

                            

                            旅团汇合后，气氛十分诡异，做为唯一没有糟到库洛洛和天涯恶整的四个人，富兰克林和旋律倒是尽心尽力地安慰众人，而库毕和剥落列夫则因为在恋爱都市糟到的袭击太多，而有些元气不足，整个人阴沉沉地，帮不上什么忙。【那些该死的NPC，都没审美观吗？什么人都要，饥不择食啊。】合着这两位还是知道自己长相不过关啊。

舞客阴沉着脸，坐在一边不理飞坦，而平时拽拽的飞坦虽然还是这个老样子，可是只要舞客一开口，大家就发现飞坦说话的时候带着点讨好和奴性。这简直可以评论为世界十大奇迹之一。
而派克则笑得灿烂的请众人看他拍摄的DV，无视身后三个男人铁青的脸色，和众人满头的黑线和全身的鸡皮疙瘩。
大家因为受不了派克的DV，所以把视线转向了旅团里新出炉的两位绝色美女，虽然此刻美女们的脸色不怎么样，但是养眼啊。“他们俩的姿色就算是在流星街也可以算是绝品了。”大家抑制认同。而此时那位绿眼睛的美女悄悄靠近还顶着西索脑袋的玛奇。“玛奇，问一下，你和小滴是怎么……那个的……”【西索】的丹凤眼邪邪地瞟了“她”一眼，“后面。”
“？”绿眼美女慢慢转头，发现一个金发美人正在怒视着她，本来水兰色的眼睛已经变成了美丽的鲜红色，七大美色让她整个人散发出惊人的魅力。当然如果除去她身上的煞气，现在站在她面前的这个人应该会更好欣赏。“等等……酷拉……啊！”于是乎，在场的众人欣赏了现场版的霹雳娇娃，打架的是美女看起来也比平时赏心悦目啊～～～～

“她们是谁？”【库洛洛】歪着脑袋，眨了下可爱的眼睛，问旁边的【西索】。【西索】面无表情，冷若冰霜的回答，“不用理他们。”
“我想最先解决小滴和玛奇的问题比较好，我实在受不了团长有这样天真的表情，而西索这个变态却是一本正经的样子。再加上她们的头和身体如果一起看……寒～～”

就这样，大家总结了一下，得知酷拉和侠客很快就能复原，其他人只是受了点精神上的刺激，所以要解决的问题也就是小滴和玛奇据说只要再整一次也就回来了。于是大家本着集体主义精神（其实是害怕再次落单，被库洛洛下手。）一起行动。在经历一番波折后，大家收到了天涯的通信，说是不会再整大家了，可以放心的玩了，因为他们找到了新的玩具。（可怜的小杰和奇牙。）

旅团众终于松了口气，再度分开，继续蜜月游。大家玩的都很高兴，飞坦和舞客有一次和旋律他们遇到了，正在换着卡片，炸弹魔出现了，一脸友好的走上来，想拉他们入伙，说得是很诱人，可是蜘蛛怎么会听这些垃圾的驱使，而且破不破关他们根本无所谓，他们是来玩的。（虽然不破关怀孕石带不出去，但是在岛上使用的话效果倒是一样的。）在糟到拒绝后，甘舒果然走了上来，想触碰飞坦在他身体里埋炸弹，可是流星街的人怎么会轻易被别人碰，而且自家团里就有一个搞触碰发动能力的派克，当然更加谨慎。
在飞坦躲过了甘舒的手后，旁边的旋律轻飘飘的一句话给炸弹魔三人组画上了句号。“刚才他对我们动了杀意，如果刚刚碰到飞坦的话，他会发动能力。”富兰克林亮出了他的手，舞客甩出了一条鞭子，飞坦亮出了他的伞。
这个结果嘛……阿门。（我发现我的文里，那些算是角色的反派怎么都死的那么炮灰啊？）

没多久，大家的卡片都收集的差不多了，期间，一张大天使的呼吸，恢复了旋律本来的样貌，在众人惊叹的眼光中，旋律变成了一个有着紫红色头发，棕色眼睛，五官精致的小美人。旋律是高兴万分，没注意大家暧昧的眼神一个劲得朝富兰克林瞟。本来的“门当户对”变成了“美女与野兽”，不知道富兰克林要不要用一下那个整容的机器。
当然众人心里对旋律有了一丝佩服，突然之间从一个美女变成了那个样子，她能坚强快乐的活下来，而且坚持自己的目标，需要多么强大的勇气和毅力。蜘蛛们都在佩服这个女孩坚强的心。

“团长。”玛奇有些不快的接通了库洛洛，毕竟之前的捉弄还在眼前徘徊。“你们还少什么卡。”
“……2号一坪的海岸线，和76号奇运的亚历山大。”
“76号，我们有，2号嘛……等着。”

挂断后不久，天涯库洛洛，小杰奇牙还有比斯吉那根老黄瓜就出现在大家面前，咦？你说还有？这个炮灰就不算了吧……好吧，还有能变出猩猩的大哥，和尖儿朵的佐滋绝拉三人组。
“原来如此，15人，那么我们这边加起来多了吧。”侠客计算了一下，邪笑着看着炮灰。
“我来安排吧。”还是天涯接过了这个工作，毕竟蜘蛛和小杰他们都会听他的，而炮灰组……相信他们的眼光应该看得出，眼前的人是不能惹的。
“嗯……我，库，小杰，奇牙，比斯吉，5个是一定的，你们有谁不玩吗？”他问的是旅团的人，并不是所有人都喜欢激烈运动。看吧，旋律果断的举手了，富兰克林看看旋律也退出了，具体原因不明，小滴对自己的记忆力没自信，说是记不住规则，也不玩了，派克的能力不适合战斗，原著里她就说过，论反应和速度，她不如小杰和奇牙，所以想了想，也就不玩了。库毕和剥落列夫也不感兴趣，这么数了数，旅团似乎退出了大半，这样游戏迷飞坦很不满意，大叹自己的同伴这么不争气。
“好，现在还剩下，侠客，酷拉，飞坦，舞客，玛奇，芬克斯，窝金，信长，嗯……一共13个人，那么猩猩和尖儿朵也加入吧，就这样。”被点名的两个炮灰一头黑线。
“我们用同行先走。你们想看热闹的话，在跟来就是了。”
“等等76号卡片是怎么得到的。”发问的是飞坦，2号的要求那么古怪，要15个人同行，这他差不到也就算了，可是76号……他不甘心。
“你说那个啊……”天涯诡笑地看着众蜘蛛，然后把话语权交给了小杰。小杰自然是毫无心机的完完全全按原本的说。说完后……
“把所有东西给强盗……”“事后还去给他们治病……”
这不是蜘蛛的风格。“那群强盗啊……我和侠客也遇到过……”“哦？杀了他们？”窝金这种家伙也只想得到这一种解决方式。
酷拉翻了个白眼，“你无聊啊，没事跟NPC叫什么劲。杀了些具现化的人，又没有卡片拿。”“那侠客怎么做？”天涯也感兴趣了。酷拉看了一眼已经开始脸红的侠客，继续说道，“也没什么，他只是感叹一下这群同行怎么这么没职业道德，然后拉着人家讲了一下午的一个合格的强盗应该是怎么样的。搞得那些NPC一开始还用一些套用对白回答，后来直接死机了，我们还看到一个管理者呢，他说还是头一次碰到这种事故……”
“哈哈……侠客你对NPC……哈哈”“闭嘴！”一场混战开始了，除了让炮灰组和比斯吉吃惊旅团的实力外，像以往一样打到最后，被库洛洛阻止。
“真可惜……西索不在……”这样不知道躲避球还能不能赢……临走前，天涯突然感慨。
【干嘛要提到那个BT……】知道西索是何许人也的人，都在心里呐喊。
正陪着亚露嘉的西索打了个喷嚏！“嗯哼～★不知道是哪个小果实在想我。”

“这就是什么沙特和14个恶魔的地方？感觉怪怪的，和我们的基地差别好大。”侠客的话道出了众蜘蛛的心声，（这里指得基地不是平时集会时的那些临时找得废墟。）“感觉更像是体育馆……”玛奇一开口，信任她直觉的强盗们感觉更怪异了。
感觉是一回事，看到就是另外一回事了，“小丑……”后面跟来的小滴开口。“我想起了某个不好的人。”这是大家的想法，没办法和小丑有关的那个人给人的映像实在是太深刻了。

“咦？这不是库洛洛吗？”一个瘦瘦高高的小丑，突然开口。“你是……克拉克？”记忆力超好的团大在思索了一会儿后，想起了某人。“好久不见！”库洛洛的风度依然优雅。“哈哈，你这个小子！行啊，来，说说近况吧，你们早就走出流星街了吧。通缉榜上了没，别告诉我你们几个连这点成就也没有。喂，你们不会想不起来了吧，他们啊，A区的那群小鬼。”最后一句是对着其他小丑说的。
“A区？哦！我也想起来了，不过我当时走出流星街的时候，他们还小呢。”
“少倚老卖老，你被困在这个地方冒充NPC，人家可是潇潇洒洒地来玩的，比你混的好呢，啧啧，我当年就觉得他们不简单。”
“得了吧，拉克，你是E区的，离A区远着的。”
“没见过，听说过总可以吧，我可是比你们晚进来，他们组团的时候，闹得可风光了，我可是听说的。”拉克有些得意。
“只是听说而已，我当年就是A区的，要不是他们一群都是小孩，我也会加入他们……”
“拉到吧你！”自吹的那个家伙得到了大伙的一致鄙视。

没想到这群人有大半是从流星街出来的，虽然游戏开始10年，他们都在贪婪之岛，不过十年前的旅团虽然在外面没什么名气，但是在流星街可是响铛铛。毕竟库洛洛那个小恶魔四岁就开始祸害群众了。

所以一下子，双方热闹了起来，相比之下，只和小杰有点关系的沙特看起来就有点孤单了，不过小杰倒是很热衷地听沙特讲金的事情。
“没想到，库洛洛哥哥的人缘那么好。”小杰感叹。“那是凶名远播。”奇牙在一旁不屑。
“那个……你们说金娶了揍敌客家的长子？”在小杰感叹父亲过去的同时，沙特也被小杰带来的金现在的消息给闷了。
“切，我都说了，是我哥娶的他。”奇牙不肯认输。
“奇牙……”小杰责备的看了他一眼。“…………”沙特石化中～～～～

那边，热烈的叙旧活动还没结束。“库洛洛，你们还没说呢，什么级别的通缉犯？”
“承蒙大家错爱，我们个人都有S级了，团体还是A级，不过在最近友客鑫大乱后，估计尼特罗会再给我们升一点。”库洛洛答得有些腼腆。
“太好了，我就知道，我们流星街大名鼎鼎的王子怎么可能没出息嘛……”众小丑很高兴，开了好几瓶酒庆祝。
而站在一边的炮灰们，却是满头冷汗。【这些人果然不简单，S级通缉犯……】某猩猩想到。
【这些人不正常，哪有升通缉犯像是升猎人等级一样高兴的。】身为猎人的尖儿朵一群人满头黑线。
【哇～～～不但旅团里有这么多不错的配对，连这些小丑都很萌，很有爱呢，人家受不了了～～～唔……】这是脑袋不能按正常判断的某装嫩的腐女。

“那个……我们是来得到卡片的……”唯一有理性的猩猩男，终于鼓气勇气开口，让大家总算想起正事来，不过一群BOSS级的人物一起盯着他，可足足吓坏了这个可怜的人。
“和我们比赛，胜过8场就能得到卡片。小杰想知道你父亲的事就赢过比赛。”沙特温和地对着小杰说到。“好！”强化系兴奋的答应。

“第一项，拳击。”窝金很不满的上场，因为得知比赛项目都是运动后，觉得很没劲，而拳击这种东西比较适合强化系的他也就率先上场了，毕竟如果让他参加投篮之类的活动，估计会和小杰一样――全不中。

窝金很大方的让对方先动手，在得到对方一个瞬移的左勾拳后，很不满的一拳把对方K.O。之后的比赛也是无聊的很，直到大家胜了7场后，库洛洛开始一诡异的目光看着沙特。
“呃……有事吗？”“如果你就这么让我们拿到了卡片，我们会很失望的。尤其是小杰，这好歹是最后一张卡片了，有点难度吧。”团大啊，其实这算是比较难的，只不过你们比原著的那些人更BT，所以……

“也是啊，那我来宣布，第8项，躲避球。”

实在是不想描述躲避球的战况了，毕竟这场经典战役还是FJ描述的更合适，我方上场人员是小杰，奇牙，比斯吉，天涯，库洛洛，侠客，酷拉和玛奇。很奇异的除了小杰没有一个力量型的强化系。连天涯都觉得奇怪，因为大家都很强所以之前的小比赛他都没注意是谁上的场，现在看来冲动的强化系们早就率先上场过了。
“有点麻烦啊……”看着在场外的大家，还有在场内的库洛洛，小杰和奇牙摆出了那个原本和西索用的奇怪阵型……“原著的力量！”可是最后没有西索的伸缩自在的爱，不能把沙特粘住啊？
“酷拉，玛奇，你们来一下。”代替品总能找到吧……

在小杰的绝技，最后一次被打回来后，原本的小杰那方的空间突然出现了，密密麻麻的锁链和漫天的藤条。
锁链和藤条一起挡住了排球，库洛洛乘机挑起，把排球打了回去，沙特也摆出姿势摆明了要来一场耐力赛，可是会如意吗？
他的手刚刚摆好，就发现自己不能动了，他的身上缠着足以让人失去行动能力的念线，玛奇冷冷地站在一边，努力的输去念力捆住沙特，丝毫不在意自己的手也已经被念线弄的伤痕累累。蜘蛛的彪悍啊～～当沙特不愧是以力量为主的，玛奇这么远的距离根本不能捆住他很久，但是这已经足够了，因为当他摆脱念线的时候，库洛洛的球已经到了他的身上，没有足够准备摆出标准回球姿势的他被狠狠的打出了场外――旅团获胜。

“好了，我们数数……一共可以凑上三套。不过最后一张卡片是回答问题，我们好保证最高分是我们，而且三个人答案都一样，这样我们就可以带9张卡片出去了。”
“天涯哥哥……你是怎么知道最后一张卡怎么拿的？”小杰天真的问。
嘭！小杰的脑袋上多了个大包，天涯无所谓的甩甩手，“头可真硬，小孩子不要问这么多。”无视小杰委屈的样子，“库，我们怎么做？”
“你之前让我们尽量自己玩不用抢的这个也是一大理由吧。那……我们都跟着小杰答好了。”
“咦？”除了旅团的知情人员，大家都奇怪，明明库洛洛，侠客和酷拉皮卡更博学一点。不过既然头这么说了。大家也就不反对了。最后选定三个人跟着小杰答，其他人放弃。至于后来赶来的那些人……不用理他们。

“好了，选择卡片吧。”最后，小杰和奇牙选择了同行和骑士的徽章，为了去找金，还有一张就是怀孕石了，一张卡有十张够他们用的了。比斯吉要了蓝色星球，天涯为巴特拉要了大天使的呼吸和返老还童药。（对于那对苦命的恋人，天涯还是很佩服的，在知道了巴特拉的故事后，冷血的蜘蛛们都有些感动了，他们比巴特拉幸运得多，他们有一生相伴并且能相守的恋人。）还有照顾小孩的熊猫（未雨绸缪）和美肌温泉（大家还是很注重享受的）还有取之不尽的酒之泉（强化系的几只强烈要求的）。

巴特拉的药就交给尖儿朵一群人去交差了，天涯和库洛洛一起死皮赖脸的跟着小杰要去见金，理由是“得了吧，早就见过了，还有什么神秘感啊，我主要是见小伊，小杰～～～要不要我提醒你一下，金也可以算是我干儿媳？”好就这样，在天涯的威胁恐吓下，小杰点头同意。
天涯当然知道小杰选择【磁力】的话会直接去金那里，选【同行】的话那么只有去凯特那里，但是他的目标就是凯特啊！凯特＝蚂蚁。天涯还没忘记那个大BOSS呢。
结果呢，大家是知道的，天涯没有来到深山老林见到准备去找蚂蚁麻烦的凯特，而是来到天空竞技场，见到了正跪在地上向云谷求婚的凯特，当然还附赠惊讶的云谷一个，还有我们在一旁帮忙捧钻戒顺便当见证人的智喜小和尚一个。

“天啊～～～事情怎么会这么诡异！”分别了小杰他们后，天涯在库洛洛怀里大叹世道变化太快，“想想我们周围的人的配对吧，凯特和云谷还算是同辈，年龄相当。”
天涯再想想也是哦，有金和伊耳迷这个配对，还有什么可以惊讶的，只不过找不到蚂蚁让他有些不甘心。

“…………”“怎么了？”对于爱人的沉默库洛洛很好奇。“只是感叹一下而已，我一个人突然穿来了，经历本是书上发生的一切，然后莫名其妙的爱上一个书里面最坏的BOSS，而且不知道自己做了什么，等我反应过来了，这个世界已经面目全非了。”
“后悔了？”库洛洛挑眉，动作帅气的要命。
“才不是！”天涯高兴地扑进库洛洛怀里“我感谢你，我知道要不是你，一切不可能变成这样，光是酷拉的仇恨就够让人头疼，是你的体贴，要不是你那么在乎我的意思，就凭那一封含糊的信，根本不可能变成这样……谢谢你，库洛洛，你把一个我想要的结局送给了我。”
“那我们把那个怀孕石运用起来吧，就当你答谢我？”
“库～～～”

几年以后，“虽然当时把大家生小孩的年纪叉开了，但是……现在有一群小鬼还真是麻烦啊！”天涯感叹！
“差的时间太短了，毕竟我们不能强制团员不要孩子啊。”库洛洛继续优雅，可是眉间隐隐有些头疼。自己小时候乖得左邻右里都称赞。（你确定那是称赞？）自己的孩子怎么这么麻烦呢。头脑和天赋不下于自己，可是……唉……按天涯的话说那俩孩子的恶魔基因是青出于蓝。看着不远处几乎和自己一个模子里刻出来的儿子还有和天涯有几分相像的女儿，欣慰？有的！头疼？更多！
因为这群小鬼已经开始策划打劫猎人协会了。

“我想我们该讨论一下孩子的教育问题了。”旅团再度开代表大会。先说明一下，天涯和库洛洛有两个孩子一男一女，侠客和酷拉有一个，是男儿。剥落列夫和库毕要了个女孩，长得可是如花似玉（奇迹啊……）派克给那三个各生了一个儿子，两个女儿。（窝金那个是儿子，而女儿……庆幸长得象妈。）玛奇和小滴两个人都亲自生，嗯，玛奇生的是男孩，小滴的是女儿。飞坦和舞客没用怀孕石，在大家都生了后，他们也加油来了个，虽然他们家的那个女儿是年龄最小的，但是继承了父母爱好的她却是所有小孩都不敢惹的。富兰克林和旋律已经结婚了，但是还没有小孩。金和伊耳迷没要孩子，原因是小伊不肯生，而金说他已经有小杰了，够了，而且如果再弄一个送回鲸鱼岛的话，米特真的会给他来个千里追杀。（貌似，现在米特还不知道金结婚的事……），小杰和奇牙，还有西索亚露嘉的好事应该也就是这两年了。

“我庆幸当初选卡片时要了个熊猫，现在看来一个似乎不够。”侠客感慨，他的孩子很象酷拉，也继承了火红眼，（这是侠客当年骗酷拉生孩子时最大的借口。）可是这个性子……怎么酷拉乖巧懂事，喜欢看书的个性一点都没有继承，5555他的电脑已经被这个小鬼拆了三次了。

“侠客先别急着抱怨，我们有四个选择。”库洛洛好笑的看着侠客暴走。“嗯？”
“一是流星街，二是揍敌客家，三是猎人协会，你们没听错，尼特罗说会替我们好好教育孩子，他不想20年以后再来个S级通缉团伙。”
“其实还有，小杰说鲸鱼岛也不错的。”

就在大家讨论的当口，几个小孩子已经不见了，留下了一封信，说是觉得你们建议的那几个地方都不错，他们打算都去试试。
“在担心？”看完信后，库洛洛问自家团员，“担心那些见到他们的人。”几乎是所有人一起回答。
“那我们呢？”天涯笑着看着大家。
结果所有人搂着自己的爱人，转身就走，笑话！那群天杀的小恶魔不在了，还不好好的享受一下两人世界？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  另一个世界的思念
                            

                                                        

                            

                            
维第N次对着那条短信发呆……其实她也以为是玩笑的，以为是哪个懂行的朋友发来的恶搞她的，可是……若瑶真的不见了，当着她的面。

下一条短信更是让她内疚，那是若瑶不见后，自称是管理者的人发来的。若瑶竟然替她穿了，真不愧是她的好友，了解她啊……
三年了，她没有再看过一篇穿越文，甚至提到穿越这两个字心里就觉得抽搐。她再也见不到自己的好友，不知道她在另一个世界过得好不好……

“维？”一个甜美的女声在潘维耳边想起，抬头看见一个圆圆脸的可爱少女正兴奋地看着自己，“你是……”一向只有若瑶才会直接叫她的名字。“我叫小思，总算找到你了，看来两边的时间有差别啊，我还以为你会是个40多岁的大妈。”

维立刻听出了少女话里的不同，“你！”“嗯，是天涯让我来的。”“呃……天涯是谁？”少女和维同时愣住了。天涯只记得交代维的状况，把自己改名的事情忘了说了。

“这个……我是从猎人世界回来的，天涯……唉！反正你是维就行了，给，直接看信。”小思把信扔给了维。
“她……过的很好。”太好了，若瑶很好。
“是啊，好得不得了，连团大都泡到手了，能不好嘛.”少女的语气明显酸溜溜的。
“她以前对耽美还是很感冒的，虽然不排斥但绝对算不上喜欢，没想到穿了以后不但大搞BL事业，连禁忌恋都不放过！”感叹啊，穿越果然是最能改变人的事情。
“说不定连孩子都有了。”
“耶？”
“你忘了，猎人世界可是有怀孕石的，我怀疑这根本就是FJ为广大穿越者准备的。”
“你能回来，她能回来吗？”好想她哦……
“不能，我问过了，她的是单程票。来回票是特级的，其实我能回来还是因为我是非法穿。”
“这年头，非法的比合法的好，盗版的比正版的强。”天理何在啊～～～
“也不是呢。”小思的眼光暗淡了很多。“我也付出了代价，我回来后发现，这个世界根本不存在我这个人了，我的父母和朋友都不认识我了，而其他几个人……根本没有活着回来。”
“………………”
气氛突然有些萧条。
“啊……那个……给我讲讲他们的故事吧，你去猎人世界走了一遭，随便讲点。”维差开了话题。
“好，我给你看看，猎人执照，虽然在这里没用，但是质量不错，比起动漫会场买的那些好多了。难怪米特折不断。还有签名哦！照片也有！”

就这样，两个女孩子嘻嘻哈哈的聊了起来。

瑶，知道你过的好，我就放心了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
