序
                            

                                                        

                            

                            
序

Lord Voldemort。

哈利．波特。

魔法世界的黑魔王和英雄。

尊贵的黑魔王所在之时人人战栗，但他人生唯一的污点却落在了还是婴儿时的哈利．波特手上，现下命运又让他们来了个面对面，在同样是压倒性实力对比的场面下，这一次的战争，又是孰胜孰败呢？

透亮的红艳和明澈的碧绿眼瞳互看，Voldemort不认为自己会输，而哈利．波特也一样。

他们对视着，一道红光划破了他们头顶上被施了魔法的天空，那诡谲的色彩照亮了两人的脸，Voldemort阴柔如蛇的脸被光线照得通红如火，与此同时，那个「大难不死的男孩」将魔杖高举、朝向Voldemort用全部期望和气力的和Voldemort同时喊道：

「阿瓦达索命！」

「除你武器！」

两道自不同魔杖射出的光芒相交，互相拮抗然后缠绕，最后随着一股震破耳膜的巨响，金色的火焰自他们两人的魔杖中狠狠喷发出来。

Voldemort的双眼看着自己的绿色魔光撞上了哈利．波特的，先是撞，然后反弹，混合的光芒便在他反应过来前击中了他的身体。

Voldemort感觉身体好像有股冰冷的气息笼罩，然后是长老魔杖高高的飞起，那个时候正好是日出，长长的棍子尾端泛着金光，螺旋打着转的划过了施了魔法的天顶，弧度有点像纳吉尼的头。

所有巫师都梦寐以求的最强魔杖就那样的从他手中飞出，然后在他倒地时落入那个大难不死的男孩手中。

Voldemort倒地。

张开双臂。

红艳艳眸子里的瞳孔放大，几乎占据了整颗深色的圆球，然后他的身体缓缓的收缩在一起，就彷佛回归在母腹中的最初生一样。

他被自己的咒语反弹回去杀死了，而胜利的幸运男孩握着两根魔杖伫立，接受所有同伴们的欢庆。

所有人都热情的庆祝着，感谢着这个总是大难不死、带给他们新转机的幸运男孩。

但因为逃脱危机而歇斯底里的人们都很默契的忘了一件事──

Lord Voldemort可以做七个魂器，那么他凭什么不能做第八个？

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

穿越时空。

在麻瓜人类的理论里这原本被证明是个悖论，而即使在能够动用法术的巫师世界里，在所有时间转换器都毁灭的情况下，想要回到过去似乎也成了一个空想，但如今站在公元一九三五年的土地上，Voldemort却很是想笑。

──机会，永远是留给有准备的人。

他的势力曾经深深地探入了魔法部，在拥有话事权的前提下，想要什么也不过是一个命令的工夫。

Voldemort从来不是将鸡蛋放在一个篮子的人，在当初哈利．波特开始破坏他魂器时，他便以自身大半的魔力结合炼金术隐密的重造了个身体。

年轻，俊秀，健康而且充满魔力，随时可以在曾经的敌人松懈时将队伍拉回东山再起……以上是Voldemort原本设想的状态，但Voldemort没想到长老魔杖的残留伤害远比他所认知的还要严重。

身体，像是火在烧。

魔力的残留透过碎裂的灵魂影响了原本该健康完好的身体，甚至还因为不知名的化学作用而让他超过了十二小时的转移限制，穿越回到了五十年前。

莫名的干渴提醒了Voldemort自己的生理状态，他的喉咙像是火在烧。

干燥。

搔痒。

气管随着呼吸而颤动，像是有把刀子在割，然后在Voldemort克制不住发出咳嗽时猛烈的抽搐，带着温热的鲜血漫出嘴角。

在好容易才制止住咳嗽后。

Voldemort才吁了口气。

叹息。

──这个身体太过破落了。

五年还是十年？

搭配着魔药也许……可以延长一点时间。

Voldemort拍抚着胸口顺着气。

这个身体破了、旧了，那就换一个吧。

──时间其实不重要。

他想。

因为这个时代还有另外一个幼小的自己。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章　超越r空的面
                            

                                                        

                            

                            第一章超越时空的见面

世界上有两种人。

天生不同的。

还有对一切一无所知，碰到不合理的事物就以种种不理性态度、慌乱而又疯狂的逃避的。

而汤姆．马沃罗．瑞斗一向知道自己属于前者。

──有些人生来就是与众不同的，就如同耶稣．基督拥有着神奇的能力而被愚夫愚妇质疑侮辱一样，汤姆从小就知道自己和其他人不一样，也因为这些的不一样为傲。

他不需要碰触到东西就能让它们动起来。

他不需要训练就能让那些动物听自己的话。

他能让那些惹恼自己的人吃苦头。

如果他想要，他可以让任何人受伤。

他，拥有着力量。

──而这一定有什么原因。

在孤儿院生长的汤姆于是猜测这是他父亲所给他的神奇力量，因为这力量不可能出自卑微潦倒而死在孤儿院的生母。

……父亲。

给予他生命血脉能力和一切才能的。

那个人会是怎么样的呢？

是不是和他一样的黑发、黑眼？

是不是有着比他强大得多的神奇魔力？

是不是个富有而且温和威严的人？

是不是会如爱自己般的爱他？

汤姆曾经不只一次的想象过他神秘的父亲到圣约翰孤儿院来将他接走，但随着时间和孤儿们的来来去去，随着他因为无数的神秘事件而被科尔夫人还有其他人排斥时，这个希望渐渐得淡了。

──淡了。

事实证明这个形容词只是他加诸给自己的。

当汤姆被科尔夫人领着看见那个人时，一股狂喜如闪电般击中了他，从看到那个黑发绅士的第一眼他就知道，这个人和他有着血缘关系。

西装笔挺。

高大英俊。

黑玉般的头发胜过他见过的任何男女，自有的气度让人甘愿俯首帖耳。

除了过于白皙甚至可以说是苍白得不正常的面色外，他远比汤姆所想象的要好得多。

『你……是我父亲吗？』

他用自己和某些小动物沟通时的奇诡声音嘶嘶的问，然后有些忐忑的看到那个绅士像被蝎子刺了下。

那明显的动作甚至连科尔夫人也为之颤抖，科尔夫人变色的斥骂着汤姆，但汤姆只是期望的看着绅士，乌黑双眼中燃放的光辉由期待缓缓的转为黯淡。

……难道不是？

也许，那是神所赐给他、独一无二的能力。

看来他不该这么冲动的……

汤姆失落的耷拉下脑袋，在心中做好了那人鄙夷甚至转身的心理准备，科尔夫人总喜欢让人看他然后当笑话。

汤姆知道。

也习惯了。

但他不希望这个和他相像无比的成熟男士也把他当个怪胎。

他喜欢他。

从第一眼的就想亲近……

就在汤姆充满不安的想要说些什么来挽回时，却见那个绅士走近他，以同样的嘶嘶声在他耳畔轻声耳语道：

『我──不是你父亲，但我远比世界上存在的任何人都要与你亲近……』

汤姆的眼睛亮了。

『我是汤姆．马沃罗．瑞斗，我该怎么称呼你？』

「丢弃掉后面那些无谓的后缀吧，汤姆，你……可以叫我Voldemort，Lord Voldemort。」

Voldemort露出了傲气的笑容，淡淡的口气更像是降尊纡贵，但汤姆没有动怒。

因为他知道自己来日也会成为他，或许……更胜一筹。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章　
                            

                                                        

                            

                            第二章审视

事隔多年重回旧地是怎么样的感受呢？

Voldemort原本以为自己不会有任何想法的，但在跟着科尔夫人步过那铺着黑白磁砖的老朽过道时，他的心里竟然还是升起了淡淡的喟叹。

──没有变……这里的一切都没有变化。

原来，他也一直都没有忘记……

所谓的办公室其实只是半像起居室的破败小房间，这里和走廊一样破败，家具不但陈旧而且不相配套，零零落落，连空气都散放着老旧的气息。

Voldemort用手帕遮住鼻子皱了皱眉，令自己表现得像是个难以忍受这个地方而又勉强耐着性子的高贵男士，而那个印象中势利无比的科尔夫人果然表现得有些瑟缩。

「呃……这位尊敬的……」

「Voldemort，Lord Voldemort。」

Voldemort会意的纾解了科尔夫人的尴尬，只是他温文的笑容似乎让这位妇人更是紧张了，科尔夫人的表情有些虚幻，失礼的眨了眼很久后才压低了声音的低声道：「嗯……这位尊敬的Voldemort先生，请问我能为您做什么吗？」

Voldemort拿下了帽子，并满意的看到科尔夫人倒抽了口气。

「我想，我的来意应该一看就很明白了，可以让我见见汤姆吗？我想收养他。」

在说到「汤姆」这个名字时Voldemort反感的皱了皱鼻子，但没有明显的表露出来，毕竟未来要被取代的容器叫什么名字都没有差别，不是么？

Voldemort的表情是因为他不喜欢「汤姆」这个来自他父亲的名字，但科尔夫人明显误会了。

她拿出了汤姆的收养文件，自以为理解的点了点头，然后在Voldemort做好收养手续后靠近Voldemort悄声道：「您是汤姆．马沃罗．瑞斗的亲人吗？我想，我需要告诉你一些有关汤姆．马沃罗．瑞斗的过去，他并不是一个很好照顾的孩子呢……」

Voldemort知道自己的身上撒了可以魅惑人类使之放松警戒心生亲近的香水，也知道科尔夫人应该只是想要得到更多的「辛苦费」，于是他礼貌而不失冷淡的矜持点头道：「我想，聪明的孩子总是有比较多的问题的。」

「汤姆的确是很聪明……」科尔夫人闻言带着叹息说道，「从小的时候开始，我就知道汤姆是个特别的孩子，他在还是婴儿的时候就很奇……特殊，很少听到他的哭闹，然后他长大点了之后就变得……顽皮了。」

「活泼是好事，我喜欢活泼的孩子。」

Voldemort觉得有些不耐，如果在他魔法力充足时，他早就一个「一忘皆空」过去了，但现在的他哪怕动用起最基础的漂浮咒都会咳血不止，于是他只得按捺着性子，像个悲惨的麻瓜一样乏味而且不耐烦的听着这个妇人对他絮絮叨叨，这在以前的他是不可思议的。

……都是该死的穿越，等到他拿回了身体，他一定要……

Voldemort几乎是半神游的听着科尔夫人在抱怨汤姆给圣约翰孤儿院制造的麻烦，但他的心绪在科尔夫人提到某个字眼时凌厉了，并且带着恼怒。

「女士，请问你刚刚说汤姆怎么了呢？」

Voldemort的音调低沉，如醇酒般带着勾人的醇厚芳香，温和的口气就像对心仪的女士慨叹今天的天气真是适合同行，但他心中却起了杀念，因为刚刚科尔夫人是这么说的──

「汤姆的手脚一直很不干净，在他身边的孩子们常常丢失东西，虽然没有证据可以证明是他，但他绝对是最有嫌疑的对象，还好Voldemort先生……咳……这点Voldemort先生在将他接回家后请千万要注意啊……」

「我的一切未来都是他的，我想没有这个必要。」

Voldemort起身硬梆梆的道，然后才收敛起几乎对麻瓜女性喷发的怒火，有些僵硬的转移话题道：「我想汤姆应该已经等急了，我现在就想看看他。」

「好的……请里面请……」

科尔夫人明显的呆了一下，然后才带着惊恐的乖顺走在前头领路，也许她也在疑惑平日精明的自己为什么现在却表现得像个庸俗的妇人了吧。

两人走着。

一前一后。

同样色系的黑白回廊让人感觉自身在斑驳的时空中穿行。

在科尔夫人打开门后Voldemort见到了他。

那个在这个时空的另一个自己。

黑发。

苍白。

乍亮双眼中不甘寂寞的光明。

Voldemort对汤姆很是满意，因为他知道，那眼中的光辉名为野心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章　存有目的的奚奉I
                            

                                                        

                            

                            第三章存有目的的奚奉I

Voldemort带着汤姆走到了斜角巷。

一前一后。

一路上汤姆注意到，这个高雅的绅士步伐缓慢而小心，甚至有些迟钝的样子，而且只要稍稍走得快些就会咳嗽不止。

他苍白的面色在咳嗽时会泛起红潮，看起来就像街上抹了腮红的那些漂亮女人一样，酡红得有些病态，而无血色的双唇每在拿手巾遮挡后都会变得鲜润，汤姆注意过Voldemort自口袋露出一角的手帕，那上面触目惊心的红艳让他有些不安。

……这个他好不容易找到的亲属，该不会很快的就死去吧……

「我不会死的，因为我的名字的意思可是飞离死亡（注一）。」

彷佛看穿汤姆心思般的，走在前头的Voldemort转过头咳了咳，汤姆于是楞了。

他停步，然后抬头仰视着身高至少还要好几年才能追上的Voldemort，低声问道：「但名字取做飞离死亡不就代表一直受着死亡的威胁吗？」

Voldemort的双眼[了起来，乍然空白的表情让汤姆发现自己似乎说错了什么，但没多久Voldemort又开始咳嗽了。

他边咳边笑，没有掩饰的咳出了血，然后用大拇指一抿。

「你说的对呢，亲爱的汤姆……」他柔声道，「为什么我一直没有想过呢？」

没擦干净的血将Voldemort的下唇染得艳红，但Voldemort却完全不以为意，只是用种让汤姆不自在的目光紧紧盯着他Voldemort，然后暧昧不明的道：「等到那时也许我会改名字吧……改叫征服死亡，因为没有什么，可以威胁伟大的黑魔王。」

柔和的声音像是天鹅绒一样包围了汤姆，汤姆被Voldemort看得有些害羞和不自在，但他没有垂下头。

他只是呆呆看着Voldemort的眼，带着些微的叹息。

Voldemort……真的很令人仰慕。

如果未来可以照他的期望发展的话，汤姆想、自己也会成为这样的大人。

高贵，自信，威严而且将一切掌握在手里。

那是汤姆理想的化身，而他也无法不对Voldemort升起崇拜，因为看着他就像看着未来理想的自己。

汤姆的目光有如禁受不住Voldemort注视般的垂下，但在肥大的袖子里他的双拳握紧，眼中也闪过了坚定。

……不，他会胜过他，因为没有人可以在他上头。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

……这该死的破败身体……

又是一阵几乎让他站不住脚的剧烈呛咳，Voldemort抓住胸口，手指深深地陷入肌理。

他必须要相当的忍耐，才能撑着墙壁站稳，而这时身后担心的焦虑目光让Voldemort有些想发笑。

他──Lord Voldemort是谁？

没有人可以担心黑魔王，黑魔王也不需要关心。

「我不会死的，因为我的名字的意思可是飞离死亡……」他回过头用自信的口气对着幼年的自己这么说，但汤姆的反问却让Voldemort有点不知如何接口。

难道要告诉汤姆他的名字不过是一时无聊的文字游戏？

他可不想让过去的自己理想幻灭──以Voldemort的阅历早已看清了汤姆的想法，多个人崇拜自己总比少一个好。

更何况崇拜是距离理解最遥远的距离？

越是将目光放得遥远，就越难看清光芒下的真实，这对目前体力仍无法支持使用禁忌魔法的Voldemort而言是好事。

他要引导着汤姆崇拜自己。

献出一切。

代替他的魔力作为手臂。

然后在最后为Voldemort完成所有的步骤，成就他的再临。

「孩子……想学魔法么？」带着汤姆走进只有巫师可见的破釜酒吧，Voldemort盯着汤姆新奇的双眼微笑。

「只要你能学会，我会将我的一切都给予你……」

然后，再将之连本带利的取回……

（注一：Voldemort 法语，飞离死亡 
名字发音：VOL-duh-more，最后的t不发音。）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章　破釜酒吧。
                            

                                                        

                            

                            第四章破釜酒吧。

破釜酒吧。

光看它名字里的「破」就可以知道这不是什么高贵的地方，小而肮脏的布置甚至连汤姆呆过的圣约翰孤儿院都比他整洁，但汤姆还是被Voldemort执意的带着来到了这里，因为，这是一个属于巫师的酒吧。

属于巫师，这句话的意思是只有巫师能看到，而所谓的麻瓜──那些不会魔法的人──会对它视而不见，甚至当人消失在面前时也因为混淆咒而认为这是错觉。

汤姆有些意外自己不是很好奇为什么似乎只有他和Voldemort发现了这间酒吧，也许「魔法」这充满魔力的名词足以解释一切。

酒吧里的灯光十分昏暗、破旧，在不引人注意的角落里坐着几个年纪不轻的客人，男女皆有，有的盖着高高的尖帽，而有的穿著不甚讲究的长袍，汤姆用新奇的眼光打量着四周，而Voldemort放任着他的行为。

──观察。

这种行为在刚到一个陌生地方时总不是坏事。

作为一个从小生长在麻瓜世界的孤儿，Voldemort对巫师们的理解曾经存在着很多误区，当年在重视血统和贵族涵养的史莱哲林求学时也因为不了解而被嘲笑过，而这一次既然有足够的时间来弥补，Voldemort决定，为汤姆打开另一个新天地。

──这一次不会再犯相同的错误了。

Voldemort一直等到汤姆观察完毕后才拉着他，绕过吧台里形貌憔悴的秃顶老酒保从后院走出，然后来到了一个满是乱石杂草的破落院子。

说是小院子也许只是抬举这块空地，因为这里的面积很小，被碎裂的灰砖充作内墙所包围的区块大约十步就能走尽，Voldemort面对着离门口最远的那面墙，皱着眉头似乎在寻找什么。

院子里的气味让Voldemort又咳了咳，还好这次没有咳出血，他抚胸顺气，待到呼吸平稳下来后才从披风下拿出了一根短小的黑色棒子，用棒子戳了戳墙上的灰砖道：「从垃圾堆左边数来第三个的砖块……是这个了……」

他触到的那块砖开始振动，或者该用蠕动来形容，长条形的砖块从中间开始剧烈的蠕动着，然后一个小洞便随着砖块的震动而出现了――越变越大――大约在一秒钟后一个大到足以让小客车平稳驶入的拱门便开启在他们面前。

这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，周围的建筑林立，这条街道弯弯曲曲地向前延伸，直到看不见为止。

尘埃落定。

浮起的微尘刺激了黑魔王的肺，又引发了新一轮的咳嗽。

然后在一切的变故结束后，Voldemort才转过来，对着眼中升起强烈兴奋和好奇的汤姆道：「欢迎来到魔法世界。」

「这里就是魔法世界？」汤姆不敢置信的看着先前还是一面墙的拱门，Voldemort摇了摇头，领着他走入拱门中，细小的骚动让汤姆回首，他看见那宽大的拱门在他们走入后便飞速合拢，再度回归那面看起来不很坚实的墙。

「确切来说这是英国魔法世界的商店街，对角巷（Diagon Alley），在这里有着很多迷人的店铺，应该可以轻易的满足你大部份的要求。」

Voldemort的话似乎没传入汤姆的耳中，因为他正盯着最近的一家店铺出神，那间店铺所贩卖的，是炼金术和魔药学常用的大釜，铜的、黄铜的、白蜡的、银的……自动的、折叠式和各种尺寸的――

Voldemort有点惊讶八岁的自己竟然会对这些闪亮的锅子有兴趣，于是他走到汤姆的背后，双手压在汤姆肩上的耳语道：「怎么了，有什么问题吗？」

「Voldemort……叔叔……」汤姆唤了声，有些僵硬的称呼说明了他还不太习惯，也同样让听了不习惯的Voldemort皱起眉头，他可没有占自己便宜的兴趣：「……Voldy，我允许你叫我Voldy。」

「嗯，Voldy……」

汤姆很快的从善如流，但眼睛仍然没有离开橱窗里正对客人演示着大釜使用方法的贩卖员，她正从会自动搅拌的大釜中拿出样品，而那粉红色的药剂瞬间让枯萎的盆栽开满鲜花，「魔法世界应该有很多具有魔力的药品吧？除了对植物的之外还有可以对人的吗？」

「当然，魔法是无所不能的。」Voldemort自信的扬扬眉，看着那间器材店对汤姆道：「传说炼金术的最高成就──魔法石──可以让人永生不死，另外像不老泉还有媚药甚至可以改变人的肉体和心智……虽然这些东西目前对你还太困难，但如果你有兴趣，试验性的让你做点什么也不是什么困难的事……」

「我要学！」汤姆的眼睛在Voldemort的叙述中发出感兴趣的亮光，小手也不自觉扯住Voldemort的衣摆，Voldemort于是微笑了。

「不用紧张，我说过，只要你想学，我会把我会的一切都教给你。」

他一边说一边轻轻的抽回自己的衣服，然后对着期待的汤姆语带保留的平声道：「不过虽然魔法是门很神奇的学问，但循序渐进还是很重要的，在我开始为你上魔药学时你可能会需要一个锅子……我们到巫师们的银行取钱吧。」

Voldemort领着还有些依依不舍的汤姆沿着那条鹅卵石街道直行，一路上汤姆几乎无法忍住四处打量的冲动，但他忍下了，因为他知道Voldemort还会带他来，而他也想给Voldemort一个好印象。

──虽然，他感觉Voldemort的心里对他其实很是疏离。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

今天更新晚了，因檫@一章了版本都不是很M意
本淼陌姹居悬c黑化，m然比^符合我心目中v大的性不^也感X比^y以接
於是小小的做了{整
但是附在作者有f了……小小抱怨一句，其hp後面的v大感X有c……笨啊
otz……

ps2:v大的l他了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章　一r]想到祟}
                            

                                                        

                            

                            第五章一r]想到祟}

沿着街道一路前进，汤姆和Voldemort的终点最后停在了一座雪白色的建筑物前面，这座名叫古灵阁的房子比周围的小店要高出许多。旁边有着穿着深红色和金黄色制服的妖精站在泛着光泽的青铜色大门旁守卫。

Voldemort注意到了汤姆好奇的表情，但也没有解释的打算，他只是缓缓的踏上石阶，踩着同样雪白的阶梯向妖精走去。

──不得不说，所谓的「妖精」和奇幻小说的形象完全不同，他们有着矮小的身材和黑黝黝的皮肤以及贪婪的眼睛，尖尖的胡须让他们看起来和某种善于打洞的动物有着亲缘关系，但他们过度修长的手指又让人想起水鬼。

嗯，丑陋的怪家伙。

汤姆在走过那两个把门的妖精时其实是有些紧张的，因为他们随时都在闪烁的双眼让汤姆觉得不太舒服，但当他和Voldemort并肩走过他们时，那两个妖精却都很有礼貌的弯下腰、将后脑杓对着他们的深深鞠躬。

虽然Voldemort看也不看的就走过去了，但汤姆的脚步却顿了顿，在过去孤儿院的生活中，汤姆一直都是被当成怪物鄙视厌恶的对象，虽然他总会用自己的特殊能力来进行报复，但复仇后却只会觉得空虚，又那里会有如今被当成主人礼貌欢迎的快意？

被尊敬，汤姆确定自己喜欢这种感觉，虽然，那仅仅是被鞠了躬。

……总有一天，他要让全世界的人都尊敬的对他这么做。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

在通过了两个妖精把守的大门后不远，Voldemort和汤姆很快的就面对了第二扇门。

那是扇银色的又尽显气势的厚重大门，上面还以花体刻了一些字──

「请进，陌生人，但请留心贪婪的后果。
对于那些只知索取，不懂付出的人，一定会得到最严厉的报应。
所以如果你是来寻找藏在地底下的而不属于你的财富。
窃贼，那么你得当心找到比财宝更多的东西。」

那亮闪闪的金属让汤姆怀疑这扇门是不是纯银制作成的，于是他的视线便停留在上面很久，但以为他是在观看上面文字的Voldemort却发出了低低的嗤笑，他压低了身子在汤姆旁边嘶嘶耳语道：『不用担心，这里的守卫者顶多只是几条小龙而已……』

「我才没有这样想──」

「呵呵……我知道的……」

没来由的，那种轻描淡写又居高临下的口吻让汤姆觉得有些不悦，他撇开了脸让Voldemort先走在前面，但视线仍是忍不住往Voldemort的背后瞟去。

……他不想被Voldemort看低。

无论如何都不想。

在他们穿过银门后，又有两位妖精向他们鞠躬，接下来他们就到了一座全部由大理石铺成的大厅，在大厅里面大约有一百多个妖精正坐在柜台后面的高脚凳上，他们潦草的登记帐本、用黄铜天平称硬币重量，通过放大镜仔细研究那些珍贵的石头。通往这一大厅的门多得数不过来，但有更多的妖精带领人们出入这些门，Voldemort带着汤姆直接向柜台走去。

「我们是来从仓库取点钱的。」Voldemort对柜台左首看起来最年迈的老妖精道，而那个胡须尖泛着麦黄色的老妖精爱理不理的推了推眼镜：「年轻人，我负责的可不是一般的仓库，带着你的钥匙去找我旁边的小伙子吧。」

他的目光朝也没朝Voldemort身上扫过，Voldemort的手穿过柜台的揪住了老妖精的领口，「不，我找的就是你……」

『斯莱特林的传人来取他的物品了。』

Voldemort换以喘息般的嘶嘶蛇语对惊怒的老妖精道，而老妖精原本抱在膝盖上的书掉了，眯成细缝、被厚重镜片所掩盖的蓝色双眼也瞪大发出了诧异的光芒……

「尊贵的主人……请容德尔带您去第一号仓库。」

佝偻的老妖精双手在胸前交叉的单膝跪下，深深地低了头，引来了周围几个较年轻妖精的关注，但他浑然不觉，只是安静的等待，良久之后──

「我，Lord Voldemort允许你的带路。」

「不胜荣幸，My Lord……」

老妖精像是得到什么赏赐的笑开了满是皱纹的小脸，但又马上恭敬的深深将头垂下，然后他弯腰驼背的走在前面，而后面，是惊讶的汤姆还有不急不慢迈着步的Voldemort。

『……Voldy，斯莱特林是什么？』看着老德尔前倨后恭的反应，汤姆实在难耐心中的好奇，他压低了声音轻轻的问着Voldemort，然后心中有些快意的看到老妖精的腰弯得更低了。

『我们的先祖，萨拉查斯莱特林（SalazarSlytherin）。』

他对汤姆简单的解释道，但心中的思绪却略微扩散，斯莱特林，是什么？

──那是巫师界最好的学校──霍格沃茨──中最优秀的学院，由有史以来最伟大的巫师，崇尚纯血的萨拉查斯莱特林所一手创办，并以他的姓氏为名传承了他的精神。

Slytherin，高贵如银，但是又忠于自我，充满渴望，但是又具有自知之明。

权威、势力，优雅又充满自信，斯莱特林们有着他们自己的高贵，但智慧也从未丢弃。

──他们才是魔法界唯一该存在的巫师群体。

想起邓不利多时代蛇院所受到的歧视，Voldemort便有些恼火，那头老狮子在学生时代就对他无微不至的注意，甚至还大意妄为的断了他回到斯莱特林的路，当时的霍格沃茨因为阿不思是校长的关系而成了他的一言堂，但现在不会是这样的了──

斯莱特林的传人会回到属于他的土地，就像Lord Voldemort终将再临。

肺腔突然涌上的咳嗽打乱了Voldemort的思绪，那感觉像是要把肺给咳出来，晕眩和虚弱占据了他的所有身体，Voldemort觉得自己快要无法呼吸，因为那自肺腔不断传出的颤动几乎让他窒息。

他忍不住停下脚步咳嗽，雪白的手绢很快被暗红的热液染污，喉头仍是甜甜的Voldemort喘了口气……还是等等吧，这该死的身体剥夺了他追求梦想的权利。

魔法，可以成为盾牌和利剑，保护自己并且对敌人攻击，但魔法同时也是最危险的猛兽，过度勉强的使用只会将这身体里为数不多的生命力榨干，而以Voldemort哪怕动气或是快走都会喘不过气的身体状况，他就算想调动魔力都会痛得抽搐。

幼年自己的担心搀扶被Voldemort推开了，但汤姆仍然执着的将Voldemort的手拉到了他的肩膀。

Voldemort看了汤姆一眼。

汤姆平静的回看。

然后两人沉默的缓缓移动──在……Voldemort多了一个人形拐杖的情况下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【崩】轻松一下
                            

                                                        

                            

                            关於未来Voldemort和Tom的五四三

在很久很久至少是两个人都长大了以後
汤姆变成了大人，但还是很喜欢赖着Voldemort，

Voldemort：我想要格林德沃的身体
TOM（瞪大眼）：我不准
Voldemort（眯细眼）：做决定的是我，你凭甚麽说你不准？
TOM：总之你就是不可以要他的身体！
Voldemort：那你的身体给我
TOM：好！（开始脱衣服）
Voldemort：你你你……你在做什麽？
TOM：我在给你我的身体啊
Voldemort惨叫的被TOM推倒：我的意思不是这个啊……（镜头拉远传来衣服被撕开的声音）

掩面，默哀，鞠躬退场
崩人还真好玩啊
嘎嘎……以上是不可能发生的事
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章　斯莱特林的宝藏
                            

                                                        

                            

                            第六章斯莱特林的宝藏

斯莱特林的宝藏。

这个令人向往的名词唯有亲眼看到才能体会这所代表的震撼，因为这宝库里面的存量实在太惊人了。

金块。

不是金币而是金块。

计数单位不是一块块而是以山论计，看着老妖精德尔在以平板的声音念着「金山一百座」时滚下来的人头大金块，汤姆不禁有种眼前的一切太不真实的感觉。

──这些都是Voldemort的？

这么多的钱估计可以买下整个伦敦了吧……

被眼前惊人财富所震惊的汤姆看了眼Voldemort，那连眉毛也没有颤动的平静侧脸让汤姆觉得自己太过大惊小怪，或者说，那没有反应的反应反而更像是对汤姆的耻笑，于是他低下头，有点闷闷不乐的狠狠踢开了那块滚到他脚边的金块。

脚上的抽疼让低头查看的汤姆扭曲了脸，他蹲下身，发现那大金块只是歪了歪，并没有如他所想象的滚得远远的。

──也难怪，毕竟是人头大的贵金属……汤姆看着那金块开始发呆，那闪亮的球面在灯火的照耀正反射着硬梆梆又冰冷冷的光芒，将他的脸还有不远处Voldemort的脸都模模糊糊的映照了出来。

黑发黑眼个子矮小的他。

黑发黑眼身材修长的优雅Voldemort。

Voldemort完全不在意那些财产。

而他，却只因为这财产的一角就有点楞了。

汤姆看着那个还背着手听老妖精报告财产清单的人的背影，咬紧了唇。

……不舒服，真的很不舒服。

也许年龄的差距还有际遇决定了一个人的底蕴，但这不是能说服汤姆的理由，他不会接受任何自己不如人的可能，也因此格外不能忍受达不到目标的自己。

先前的上前搀扶似乎成了一个笑话，刚踢金块踢痛的脚趾头又抽了抽。

汤姆深深的看了Voldemort一眼，由下而上，不管是角度还是心灵都是。

Voldemort。

Lord Voldemort……

王者般令人嫉妒仰慕想超越却又不得不服输的人。

汤姆想追上，但看来日子还久。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

萨拉查斯莱特林的藏宝就像记忆中的一样。

任何魔药师都会向往的灭迹药草和任何工匠都梦寐以求的珍贵材料被以魔法保护满堆着，金山中也藏着数之不尽的古魔法物品还有其他塞满隔间的珍贵书籍……

除了魔法的书籍外，萨拉查斯莱特林还收集了很多其他的书籍，当代的，过去的，巨人、矮灵、妖精、精灵等异族的，他们中的绝大部分早已湮灭在战火，少数存留下来的也早被胜利者涂改修正过……这些书籍有可能是当世仅存，至少他们的价值绝对无法用金钱来衡量，相较之下，地下室中座座几乎顶到天顶的金山不过是这些贮藏中最为平凡的，就算说以量取胜，也稍嫌占了位置。

先祖……

Voldemort在心头轻轻的叹了口气。

萨拉查斯莱特林的成就是伟大的，从这部份的存宝就可见一斑。

而他虽然有着远较萨拉查斯莱特林更庞大的野心，却总在成功前的那步失了他的胜利，这又是因为为什么呢？

邓不利多死前的话闪过Voldemort的脑海，突兀的，让正看着妖精清点宝藏的Voldemort停下了思考。

那是他透过对仆人的摄神取念所看到的，邓不利多这么说：

「──爱、忠诚和单纯，Voldemort对这一无所知，一无所知。其实这些东西都具有一种比Voldemort更强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但Voldemort始终没有领会这个事实……」

爱。

邓布利多最喜欢的字眼。

那个老疯癫不但喜欢还总声称「爱」可以征服死亡，但是「爱」没有阻止他从塔上像一个老蜡像一般掉下来，就像「爱」没有阻止Voldemort回到一九三五年的土地一样。

……又或许是「爱」造成了他到来的事实？

想到这的Voldemort仰起了头，高亢的笑声随着咳嗽振动了肺腔，让整个胸口都被热热的痛楚扩散。

如果这就是「爱」，那这玩意是多么荒谬，又是多么讽刺？

他Voldemort不需要爱，他只要能够走到结局的终点。

恣意大笑着的Voldemort看到了正蹲着的汤姆，由上而下，八岁的他正自以为不受注意的直视着自己，那眼中难以掩饰的崇拜和不服让Voldemort面上笑容更深，脆弱的气管隐隐约约的又绷紧了。

咳嗽。

咯血。

不要紧。

不值得关心。

因为在这个世界上还有另外一个自己，还有另外的身体。

而这一次他会成为那个人，在历史上亲自谱写，纪录下黑魔王的胜利。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章　魔杖
                            

                                                        

                            

                            第七章魔杖

在古灵阁的妖精清点完萨拉查斯莱特林的遗产后，Voldemort向妖精们兑换了一万金加隆（约合五万英镑）并且带走一些书籍和魔法物品。

当然，关于一些杂七杂八的物品全部都是用「萨拉查斯莱特林的提包」──一个零钱包大小并自带缩小咒和微缩空间的贮藏魔法器──装的，但对于自小生长在麻瓜世界的汤姆可就很难以置信了。

他向Voldemort要过了提包，不住的自包包里拿出比开口还大的物品，还瞪大了眼高举包包想往外倒，如果不是Voldemort眼捷手快的拉开了他，那么这八岁的孩子可能很快就会被堆金币给压成纸片。

而虽然差点遭到这样的下场，汤姆仍是不改对魔法探索的热诚，虽然那提包已经被Voldemort收入袍子下的私密空间，但汤姆还是不甘心的绕着Voldemort直转，如果不是他对Voldemort还存在着敬畏之心（Voldemort语）的话，汤姆说不准会直接掀起他的袍子来找，至于现在汤姆虽然没有付诸行动，但那哀怨的眼神却也刺激得Voldemort够呛。

「……那只是魔法的最基本应用，我带你去买魔杖吧，那是巫师们施放魔法的工具，但不是每个巫师都需要。」

想起了长老魔杖和魔法部对法杖的监控，Voldemort的眼神变得有些冷淡，但汤姆没有注意到的立刻抓住了他的手：「真的吗？快带我去！」

他用的是命令的口气，因为急迫也因为习惯，但Voldemort没有生气。

他只是在一愣后笑笑的抽回了手，然后走在前头，长袍下跨出的每个步伐都像礼仪书上的一样优雅又标准。

汤姆也跟在后面，亦步亦趋，虽然是小短腿，但他的每一步还是非常努力的和Voldemort并行。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

所谓的魔杖就是魔法师施法的工具，一般而言，魔杖起的是辅助和瞄准的作用，只是一些魔咒的载体和放大器，不使用魔杖施展魔法其实是可行的，但魔杖具有的增幅效果实在惊人，用久后的惯性让魔法界的巫师们都离不开它，甚至除了部份可以使用无杖魔法和无声咒的强大巫师外，多数巫师只要没了魔杖就无法施法。

中世纪时很多巫师在睡梦中被猎杀，就是源于魔杖不在手，也有很多巫师因为顺手的魔杖被折毁而失去了施法的才能，魔杖的弊端由此可见一斑。

但即使使用魔杖有着这些那些的坏处，甚至Voldemort自己也曾因为魔杖的反射而被「杀死」过，但Voldemort还是认可魔杖的必要性的──瞄准，这是魔杖最大的优点，尤其在帮助拥有力量却还学不会集中的人时。

他带着汤姆踏进了奥利凡德的魔杖店（Ollivanders），这间店创立自公元前382年，由奥利凡德经营，虽然破旧，却是对角巷里唯一的一家魔杖商店，在欧洲也很有名气。

在跟着Voldemort走进店前汤姆看了眼满是灰尘的橱窗，那里面只有一根手杖放在已经褪了色的紫色垫子上，而店的招牌也摇摇欲坠，剥落的金字让他失了看下去的兴趣。

当Voldemort和汤姆跨入店里的时候，店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声，就像是麻瓜世界的门铃一样。

汤姆好奇的寻找着发声物，但他什么也看不到，因为成千上百的窄小盒子堆满了整个小空间，甚至有代替柱子支撑天花板的趋势。

「下午好……有什么我可以为你们服务的吗？」

一个柔和的声音自角落响起，汤姆瞪大了眼，因为他在之前明明把整间店都扫过了，那个地方原来是什么人都没有的。

惊讶的汤姆于是盯着那个老人猛看，那个老人有着一张苍白的脸和佝偻的身材，大而发青的双眼在微弱的灯火中闪烁，看起来就像墓园中的鬼火一样。

汤姆的头不自觉得缩了缩，因为老人那瘦削脸上的过大双眼正饶有兴趣的打量着他，那穿透般的目光让他觉得很是讨厌。

「我们，是来挑选魔杖的。」

Voldemort跨前一步挡住了老人的目光，他的声音在没有咳嗽时是天鹅绒般的柔软，温和、浑厚，而且让人不自觉的升起好感，老人的双眼也柔和了些的看着Voldemort：「下午好，我是店主奥利凡德，如果您想购买魔杖的话我可能需要比较细腻的量测，请问您的惯用手是哪一只呢？」

奥利凡德拿出了一把银色的卷尺，但讨厌任人摆布的Voldemort推拒了，他的手在略一思考后毫不犹豫的指向了角落：「不必了，我想买只紫杉木的魔杖，最好是十三、十四英寸左右又是用凤凰尾羽的。」

他对奥利凡德无奈的抬抬眉毛：「我之前的魔杖因为意外失落了，但他的型号差不多就是那样。」

「……如果您坚持的话，但我要说，我的店里卖的魔杖和别的地方是不一样的，只有经过最细致的测量才能真正找到适合者，如果您摸了不适合的魔杖是不会有好结果的……」

奥利凡德弯腰从Voldemort指的地方抱出魔杖的盒子，但还是不肯放弃的对着Voldemort唠叨道。

「我知道。」Voldemort打开了盒子一把抓起魔杖，他已经不太想浪费时间了，而他前世的这根魔杖到也没有辜负他的期望，在他手指触碰上的瞬间便活了起来，自杖头吞吐了一条长长的金红色光带。

那光带的形状前头粗中间长尾端细，就像条长蛇般的团团将Voldemort围绕，然后在长蛇消失后，溅射出的火星点燃了邻近的盒子，奥利凡德一面用魔法灭火一面惊叹：

「十三又二分之一英寸，紫杉木，凤凰羽毛……不得不说先生您真是了解自己啊，这是一根很适合您的法杖，强大而且恒久……」

「恒久？」

被某个词汇吸引的汤姆将目光从Voldemort手上的魔杖拿开，他好奇的看着奥利凡德，而奥利凡德也打开话匣子的介绍道：「紫杉木由于含有毒性树液，经常会被与魔法和死亡联系起来，而紫杉即使在外层的老树死掉之后，也还会有新树从中心继续生长，因此它被看作“不死之树”，和凤凰一样具有着永生和不朽的象征。」

「所以说很适合我，不是么？」Voldemort抚摸着魔杖笑了，那种血肉相连的感觉只有自己的魔杖才做得到，而其他的魔杖──即使是最强大的长老魔杖──都不能给他那样的契合感。

──不过这说不定是因为长老魔杖还没认他为主的原因，如果长老魔杖认主了，那会是怎么样的威力呢？

Voldemort忍不住想道，但他没想多久，便被汤姆拉出冥想了。

看着汤姆期待的眼神，Voldemort摇摇头，有些不悦但也没法说什么的咳嗽道：「对了，我……汤姆也需要根魔杖，奥利凡德先生，请你好好的帮他测量。」

「这孩子……？恕我失礼，请问他满十一岁了吗？不到年纪的孩子是不被允许拥有自己的魔杖的。」

奥利凡德的青眼看了看汤姆提出了质疑，但Voldemort面不改色的睁着眼、连眉毛也不抬，一脸煞有其事理所当然的道：「啊，他当然满了，就是因为挑食所以长得矮点，不过小孩子发育总是很快的，在过几年说不定就比你我还高了。」

「嗯，说得也是呢……」老迈的奥利凡德似乎接受了Voldemort的借口，他对着汤姆拉开了银色的皮尺，还自以为温柔的拍了拍汤姆的黑发道：「孩子，多喝点牛奶才会长高，另外青菜也要吃，挑食会变成矮个子的。」

「我才没──」汤姆马上就想抗议，但银色的皮尺已经骚扰般的在他身上卷动了起来。

使用魔杖的胳膊长度、前臂长、身高、头围、大腿宽度甚至是臀围，汤姆在那皮尺正量测他脚趾间的间距时生气的踹开了皮尺，因为那猥琐皮尺的令一端甚至打算从裤管爬上去量他的屁股缝……他突然有些理解Voldemort为什么不肯让奥利凡德量尺寸了。

……他有机会一定要把这该死的皮尺给拆了。

而在汤姆踹开奥利凡德的皮尺后，他的数据也出来了，奥利凡德看着量出来的数据，不敢置信的推了推眼镜：「真是太令人惊讶了──」

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

欲知详情请待下回分解
不过停在这的确是想要调查一下啦（掩面）

ps：请亲们不要只在最後一章留言，可以的话有感想就尽量回贴吧                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章　not knowing……
                            

                                                        

                            

                            第八章not knowing……

「这真是太令人惊讶了──」

收回皮尺的奥利凡德眼镜几乎滑下，他震惊的推了推，但充满好奇的目光还是不住的在Voldemort和汤姆间来回探测，那种探究的眼神让汤姆看了就感觉不好，于是他抱住Voldemort的手臂狠狠瞪了奥利凡德一眼。

Voldemort皱了皱眉，本来想抽回手但汤姆却抱得太紧，于是他只是把汤姆拉到背后的对奥利凡德道：「有什么不对吗？奥利凡德先生……」

「不……其实也没什么，只是您跟您亲人的相似率实在很惊人，依我测到的数据你的魔杖他说不定也可以用，要知道，就算是亲子都很难这么契合的……」

「哦，是这样的吗？」Voldemor闻言低头瞪了眼汤姆，因为这孩子竟然在听到奥利凡德的话后就偷偷摸摸的想要摸摸看他的魔杖，如果不是他把魔杖插在腰带附属的缩小格子的话……

──梅林的胡子！汤姆，你以为你的手在摸什么？

Voldemort几乎要忍得面红耳赤才能让自己不给汤姆个阿瓦达索命或是钻心剜骨，没有人可以这样摸黑魔王，尤其是摸的地方还是他的腰，他难道不知道Lord Voldemort的伟大吗？

……虽然这年代还真的没人知道……停！不准再把手伸过来了！

Voldemort在披风下抓住了汤姆的手，微微施力、收敛下心中的咬牙切齿，这孩子似乎对他没这么敬畏了，这可不是好事。

他面无表情的盯着汤姆直到笑容自那漆黑的眼中淡去，然后他哼了一声，如抛弃一片垃圾般松开了汤姆的手。

「瑞斗先生，我想你需要对你的抚养人礼貌。」

Voldemort用冷漠的口气这么说，「……因为如果你没有自知之明的话，相信圣约翰孤儿院不得不充满遗憾的重新接纳你。」

汤姆的脸先是涨得通红然后转为惨白，最后变成低下头被头发遮住的黯淡，Voldemort眼前的孩子将头垂得很低，他抿紧了唇，双拳在身侧死死握紧，在隔了很久之后才张开口慢慢的说：「……我很抱歉，Voldy。」

──很好，乖乖顺服了。

Voldemort于是满意的点了点头，他要的其实不是道歉，而是汤姆的服从，既然已经达到目的他也没打算多做纠缠，便十分爽快的让奥利凡德往外搬魔杖了。

他看到汤姆握紧的手正颤抖着，但那又如何？他Lord Voldemort从来不在意别人的想法，除非……

他走向汤姆并拉起汤姆的手，自指尖温柔的将拳头缓缓扳开，然后动作轻缓的自斯莱特林的提包掏出了药瓶，在汤姆的手上薄薄抹了一层

白皙手掌上的四个半月形的印记很快便以肉眼可见的速度收口，然后，Voldemort才抬起头，对着表情有些发愣的汤姆平静道：「你要做好个人卫生，指甲留得太长很容易弄伤自己。」

「……Voldy？」

汤姆的表情有些怪异，不知道该用错愕还是疑惑来形容……关于这点Voldemort没有在形容词上花心思，他只是低下头，在再度确定着汤姆的手伤已经没有残留后起身，示意奥利凡德可以继续让汤姆挑选魔杖了。

奥利凡德于是递上了一只只的魔杖。

一只只的魔杖被汤姆试用着，而Voldemort则走了开，就好像对他挑到什么都漠不关心一样。

他是不P心……因Voldemort可以容忍汤姆任何不触犯到他的行为，但前提是汤姆不伤害到那属于他的身体。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

站在椅子上的汤姆眼神迷茫的盯着自己的手心，虽然伤口已经消失了，但麻麻的掌心上还是隐约存在着那不甘的痛楚。

──对自己的碰触发出警告。

──但是又温柔的帮他上药。

那个人到底在想什么呢？

会帮他擦药应该是关心自己的吧，汤姆握拳了下，感受着那已经渐淡的痛楚，但他马上又想到Voldemort总对他的亲近表现出反感，刚刚甚至还威胁着要把他送回去……

Voldy，你到底是怎么想的呢？

……不明白，他真的不明白。

心中的疑惑让汤姆忍不住回头往Voldemort的方向看，对于奥利凡德拿给他的魔杖他也只是机械性的挥动着手臂，但他回头的动作却总是被那佝偻老人阻止，最后在奥利凡德终于宣布要拿出他的珍藏品而爬上盒子山翻仓库时，汤姆才把握机会的转了过来。

没有立刻看到人让汤姆有了被抛弃的心慌，但当视线在屋内转了圈后，他发现Voldemort正靠在墙边的角落，双手在胸前交叉的侧头望着橱窗外。

摇曳的灯火扭动，在Voldemort白皙的面上投下了变幻的光影。

木门的破缝刮得Voldemort的披风飘动，但那个始终没移动的人看起来却是那样的稳定。

──等待。

他在等自己……

汤姆说不清那瞬间心里涌起的感觉是什么，但他安心了。

安心的接受奥利凡德几乎是无止尽的魔杖挑选，然后在他高亢的惊呼声中拿走一把魔杖。

十一英寸的冬青木，漂亮，柔软灵活，而且和Voldemort的一样来自同一只凤凰的羽毛。

──常绿植物的冬青象征死亡和重生，这也跟Voldemort的很像……那么和Voldemort这么像的他是不是也可以被那个人承认？

承认他们像对父子。

承认他们像个家人。

承认他们是可以平等说话的存在，然后给予他应有的对待……

汤姆握紧了他的冬青木魔杖甩了甩头──不对，应该要反过来才对！

──是他要变得足够出色，然后勉为其难的这么对Voldemort。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章　迷惑
                            

                                                        

                            

                            第九章迷惑

魔杖。
锅子。
有了这些后，一个巫师还需要什么？

这个答案当然是──法袍和斗篷！

将汤姆丢在一间还看得过眼的服装店中，和一切看起来会像个巫师的东西，Voldemort告知汤姆他打算买些草药后就施施然的走了，全然不顾汤姆目瞪口呆的表情。
……Voldy不会把他丢在这就走了吧？
嗯……应该不会，要扔他的话其实也没必要把他丢在这边……
汤姆想是虽然这么想，但心中不禁还是有些不安，毕竟就算他再怎么有自己的想法，他的思绪依旧容易被他的年龄所局限。

汤姆忍不住在板凳上扭了扭，带紧张的，而这时作为店主的矮胖女巫正巧将一件长袍套到他身上，她帮汤姆理着衣服，然后一边用魔法做着记号一边弯腰整理袍子长度的笑道：「亲爱的，在等你父亲吗？」
汤姆点了点头，然后又飞快摇首，关于是不是父亲这点Voldemort还没承认，他才不想乱说。
女巫发出了善意的咯咯笑声，像对待不听话小孩般的拧了一把汤姆的脸，汤姆恼怒的抬头，却见那女巫放任剪刀和针线飞在空中的用两手揉着他脸道：
「诚实才是好孩子该学习的美德唷……亲爱的，从小细节就知道你父亲可是很关心你呐，像你这么可爱的男孩子，我刚刚帮你量胸围尺寸时都忍不住想偷掐你了，那时候你父亲可是很不高兴瞪我喔……不过不知道他姓什么，我为很多人做过衣服，但我从来没看过气质这么像贵族的人呢，那位先生简直就是天生的巫师，如果我再年轻个二十岁我说不定会疯狂的想追求他呢……」
「……」汤姆听得有点不高兴，不只是因为这的女人的手还在他脸上摩挲，但天性的隐忍让他没有立刻露出反感的表情，取而代之的是一脸好奇：「像Voldemort这样的人很少吗？」
「Voldemort？真是怪异的名字啊，我怎么从来没有听过有哪家贵族生出这么出色的子弟？如果方便的话，可以告诉我你们家族的姓氏吗？」
胖女巫好奇的打探道，汤姆用手盖住了脸颊，两扇长睫扑闪的摇头道：「抱歉，我也不是很清楚，不过……夫人，请问你听过斯莱特林这个姓氏吗？」
「哦，我的孩子，这个问题当你学到通古魔法史时就可以学到了，但现在我可以先告诉你一些内容唷……」
胖女巫又拉下汤姆双手的捏捏他的脸，然后才在汤姆脸上已经挂不住笑容时咯咯的笑道：
「知道所谓家族血脉的传承绘像树枝一样分出很多枝干……？很好，那我可省事了……斯莱特林是一个早在公元前就极出名的纯血家族，但中世纪时麻瓜们曾经喧嚣一时的狩猎巫师却毁了这个黄金家族的荣光，他们绝大多数的成员死于麻瓜们的偷袭中，只有那时候还年幼的萨拉查．斯莱特林幸存下来……」
「而萨拉查．斯莱特林无疑是个惊人的天才，他凭着家族残存的典籍得到了我们绝对无法想象的力量，并且和三个志同道合的朋友创立了如今英国同时也是巫师界最好的学校──霍格沃茨，他们四人以一己之力共同建造了那座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，也同时为我们的巫师界保留下再次燃烧的火种。」
「因为这四人的伟大，他们所创立的四个分院也以他们的姓氏为名，如今在英国的巫师可几乎有九成都是毕业自霍格沃茨的呢──」
「多么惊人的成就……」汤姆的双眼放光了，连带更衬得他的小脸红嫩嫩的发亮，那个胖女巫忍不住又慈爱的捏了捏他的脸：「可不是吗，我也是霍格沃茨毕业的呢……亲爱的，你的长袍好了。」
「谢谢……那你听过叫做汤姆．瑞斗的巫师吗？」汤姆低头把衣服收进提袋，用漫不经心的口气低声问道，但他感觉自己的心跳其实加快了。
「……汤姆．瑞斗？」胖女巫用疑问的口气重复道，「好像……有印象呢……」
「真的！？」
汤姆的眼睛瞪大了，但随即又转为正常的眨动，他急不可耐的想张口询问，但胸腔却如鼓风般呼呼的胀满，想说的话因此都被堵在气管，原本条理分明的思绪也像乱麻一样，涌现出来的只有几个无意义的单词。
「亲爱的？」胖女巫好奇的看着他，但很快的又回转过头──因为这家小店又进来了客人。

一个高高瘦瘦有着卷曲的黑发又戴着方形眼镜的女孩轻巧的推开了门，她的步伐很轻快，但面部表情却让人感觉这个人的个性很严肃，而离了几步跟着女孩同样踏进门的，还有Voldemort熟悉的身影。
汤姆看见了Voldemort，于是他的嘴也闭上了，因为汤姆还记得Voldemort并不喜欢他提起关于汤姆．瑞斗的任何事。
而他发现自己在看到Voldemort后，想知道的心情似乎也没那么急切了。
他对着Voldemort沉默的点点头，然后抱着衣服退到一旁看着他为自己结帐。

汤姆……瑞斗。
大家都说那是他父亲的人。
他也是一直在找。
如果Voldemort真的不是他爸爸，又如果他真得到了父亲的下落的话，那他要怎么办？

汤姆原本转得挺活的脑袋迟滞了。
如果……他只是说如果，如果汤姆．瑞斗真的不是Voldemort而且还被他找到的话……那他该跑过去责怪那个人为什么一直没来找自己？扑进那个人的怀里痛哭？还是询问那个人是不是一直不知道自己的存在然后跟他要很多很多的补偿？
嗯？为什么感觉好难想象……
那些画面他其实在遇见Voldemort前都有想过，但在遇上Voldemort之后，汤姆想象的人都被代换成了Voldemort的脸。
汤姆有点难以想象还有谁比Voldemort出色，因为Voldemort已经比他贫瘠的想象完美太多了──只除了一点不好。
汤姆看看Voldemort微咳的身子和苍白的脸，试探性的轻轻的伸手、拉着Voldemort的，他感觉Voldemort的手非常柔软，但却冰冰凉凉的没有半点体温。

──Voldy……如果你真是我父亲那该有多好？因为这样我就不用烦恼这么多了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章　长生不死？还早还早
                            

                                                        

                            

                            第十章长生不死？还早还早

汤姆的反常沉默让Voldemort多看了眼，但也只是多看了眼，因为眼前的女孩让Voldemort觉得世界真小。
米勒娃麦格（ Minerva Mcgonagall）……如果这个名字还不能让人熟悉，那么再加上「邓不利多最忠实的鹰犬」这名头如何？
Voldemort觉得很有趣，如果在这时候把米勒娃杀了那无疑能斩断阿不思的未来臂膀，只可惜现在他的身体还不大能支持法术，而尊贵的黑魔王也不屑去杀个齿爪具无的幼狮，那女人就算真成为邓不利多的手下但也只是个乏味的老古板而已──
啊……现在的老古板好像应该是他才对……
Voldemort皱了皱眉头，他一向是高傲的，至于当初他为什么会听从预言去杀哈利，或许只能归咎于分裂灵魂的后遗症？ 
Voldemort以手掩口，在压抑下几乎再度令他喉头泛腥咳嗽后叹了口气，只是这后遗症的代价似乎大了点，但也没办法，毕竟，追寻永恒的道路上总要付出些无奈的代价……

Voldemort的目光投向了年轻的自己，温温的扬起嘴角。
他向汤姆走了过去，接过了那孩子手上的提袋，那孩子竟然也乖乖的伸手，被那样带恋慕的表情注视时感觉其实挺莫名的。
「好了？」他问，男孩点了点头，用热热的手握紧了Voldemort的手指，于是Voldemort随手拍了拍他的脑袋：「那走吧。」
「嗯！」

八岁对于长生不老还太早，所以他还有很长的时间。
可以培养，可以教育，可以弥补太多因为他太小而没有机会去做的事……

所以不老不死虽然依旧是他的追求，但至少现在还不用在意──

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

在将购买的物品都塞进提包并离开了衣服店后，Voldemort对着空中伸出了手，一道清鸣便随着拍翅声落在Voldemort的手臂上，在那只鹭鹰落在Voldemort的前臂时Voldemort皱了眉头，但很快的舒展开了。
他自小包里掏出了一片肉片喂鹭鹰吃下，然后才低头对一脸好奇的汤姆解释道：「禽鸟是我们魔法世界的信使，一般用的是猫头鹰，但这头鹭鹰有些奇特，所以我就买回来了。」
「奇特？」
汤姆好奇的看着Voldemort的手，Voldemort不答反笑：『路特，跟汤姆打个招呼吧，但记得不要停到他身上……』
汤姆只觉面前一阵大风吹过，从他的角度他只看到黑影一闪，然后那只黑翅金喙的鹭鹰便以拍打翅膀的方式停空在他面前道：
『小主人您好，我是路特，别看我现在这样只有半米大，等我长大了我可以长到一米唷，啊？您怎么是这个表情？』
路特以不似禽鸟类的嘶嘶声热情打着招呼，但汤姆并没有回答他，他只是看着路特微微瞪大了眼，然后不敢置信的盯着Voldemort道：
「他……他会说话？」
『喔……小主人请不要用路特听不懂的外语跟主人沟通好吗？路特只是只刚从宠物店出售的小小鸟，还没有受过人类语的训练呢──』
不算娇小的大鸟拍着翅膀在汤姆面前灵活的绕着圈子，Voldemort见状失笑的又伸出了手臂任路特停栖道：「路特是只被蟒蛇孵化出来的食蛇鹫，嗯，不过蛇他应该是不吃的……你不喜欢？」
「不……我只是被他的聒噪吓到了……」汤姆摇摇头，双眼仍然没有离开Voldemort的脸……是他的错觉吗？Voldy的眉毛为什么是皱着的？
「你直接嫌他罗唆不就好了……」Voldemort把手臂端平抚挲着那只鸟的羽毛，但在他抚摸路特时，他的袖子里却钻出了一条口气低沉的小蛇：『……路特，如果你再这么用力抓主人的手，我就把你的头给拧下来。』
『可是纳吉妮你又没有手……』路特疑惑的拍拍翅膀、又再度飞起，而那条有着三角头和钻石尾的的小蛇则以不容置疑的口气吐出分岔的长舌道：『那我就勒死你。』
『啊，不要嘛……』路特惨叫了声，而那条被叫做纳吉妮则缠绕着Voldemort的手臂一路向上的对Voldemort嘶嘶嗔怪道：『主人，你对那只笨飞禽太客气了，这样他可会爬到你的头上来喔……』
『我是鸟，你才不用爬的。』路特于是飞到Voldemort头上的吐槽道，让纳吉妮闻言立刻气得往路特弹射过去。

一蛇一鸟就这样以嘶嘶的声音打打闹闹着，汤姆看得呆了，因为两只小动物在上空的「打斗」不觉仰高了头，摇摇晃晃几乎要往后倒，于是Voldemort很自然的从背后撑住汤姆皱眉道：「汤姆？」结果这一叫反而让没有心里准备的汤姆脚滑了。
他忙拉住Voldemort的手臂以保持平衡，但当他摸到路特前一刻停过的右臂时汤姆却感觉自己摸到的地方有点湿湿的。
……嗯？湿的？
汤姆呆呆的眨了眨眼，却看到Voldemort的眉头越皱越紧，但没等他看清他便被Voldemort以「发什么呆，想受伤吗？」为由骂了一顿。
汤姆被念得只能眨眼，因为这种被关心的感觉也跟他所期待的很像……Voldemort身上好像有植物的味道……香香的，又臭臭的……
汤姆抽动着小鼻想分辨里面都有些什么植物，结果一时忘了站起，Voldemort于是哼了一声，不是很温柔的将还楞在他怀里的汤姆拉开，然后在汤姆站稳后招回了打闹的两只小宠物。

吵吵闹闹的路特被他丢进了附有缩小术的鹰笼里，纳吉妮缠到了汤姆身上，两人带着宠物并肩找了个壁炉移动，至于为什么一个壁炉在撒了粉后就能让人瞬间移动……这一整天都受魔法洗礼的汤姆已经见怪不怪了，如果Voldemort一本正经的带他搭公车或是招计程车汤姆反而才会觉得惊奇吧。
他们于是瞬间来到了一座古堡，说是古堡，是因为汤姆无论如何都想象不到其他的句子来形容这个地方。

大。
真的很大。
除了大之外唯一可以形容的词语就是宽。
深红色的厚重地毯遍布了城堡内的每个角落，深绿的常春藤爬满了窗沿和外侧墙面，这座城堡不是金碧辉煌的类型，虽然看起来很是清洁，但却是略带古旧的历史沉积，城堡中的各处都挂着不知象征意味的画作还有雕塑，而画框中的人还惊人的会移动。
Voldemort告诉汤姆这也是魔法世界的特产，画家们利用特殊的墨水混着魔力将那个人的姿态留下，并且即使在模特儿死去后依然可以保持。
这也许也是另一种型态的永生吧，但这种永生估计没人会享受……汤姆又看了眼画作中灵活惊人，甚至还会对他说话和微笑致意的人们，突然觉得他们有点可怜。
一直都住在画框里面，应该很无聊吧……
如果换成是他……汤姆踮起脚尖，想要将路特的金笼子挂在一个高度较高的吊钩上，却就算用跳的也挂不上去，还整得路特用蛇语哎哎抱怨着，而一旁的Voldemort却只是接过笼子随便的一伸手就挂好了，让汤姆又觉得有点不甘心。

──看吧，很多事都因为年纪而什么都不能做。
所以他才不想永生，只想快快长大……

汤姆想起了Voldemort挂笼子时露出的手臂，上面皮肉外翻，虽然清晰的留着几道爪痕但Voldemort却看起来依旧若无其事的样子，于是他更沮丧了。
他跟那个人，果然还差得很远……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章　不是给汤姆的初吻
                            

                                                        

                            

                            第十一章不是给汤姆的初吻

银绿色的帷幔自上方垂下，带着点流苏。
配色柔和的房间里是不影响入眠的光线，墙上的壁炉中则燃着不会有味道的温暖炉火。
身下的床垫柔软，加上棉被枕头几乎让人有躺上去就要被吸进去的错觉──这无疑是个相当适合人休憩的环境，只可惜汤姆没有睡意。
他只是拉起棉被的又翻了个身，将自己穿着睡衣的身体裹成一条白白胖胖的毛虫。

Voldy的家很好。
这是他第一次吃这么好的饭、穿这么好的衣服，也是第一次躺这么舒服的床，照理说汤姆应该很快入睡的，但他却发现他睡不着，脑海里心心念念的都全是白天理的所见所闻。
魔杖、会自动工作的器具还有会说话的动物──更别提还有一个可能是他爸爸的人……第一次……第一次……全部都是第一次……

他的脑袋不知不觉的又想起了Voldy，那个带给他这么多新体验的人现在在做什么呢？
汤姆很想知道，但又有些踟蹰，于是那个大大的白毛虫便扭了扭又扭了扭。
辗转反侧。
无法平静。
最后一直缠在他手闭上的小母蛇无奈了：『我说小主人啊……您就不能让您可爱的纳吉妮安生么？您不能因为我还不到冬眠的时间就不让我睡眠啊……』
『纳吉妮……抱歉，我只是……』
汤姆忙安抚着小宠物，但小母蛇却不依不饶了，她用尾巴拍打了下汤姆的手就滑下了床，汤姆只得看着纳吉妮从门缝钻了出去。
「……」汤姆呆呆的看着门，半饷后纳吉妮的头右半随着嘶嘶声钻了进来：『小主人你傻的啊，不会跟着「追」我出去找主人？Voldy才是人家的大主人，这种事要不是纳吉妮太想睡觉的话，可休想叫人家作第二次喔──』
『啊？喔……』
──他这样算不算被条蛇给看不起了？
竟然是被只宠物……
不过……如果那么做好像也不错……

第十二章　床边故事
                            

                                                        

                            

                            第十二章床边故事

「……Voldy，纳吉妮好像跑来你房间了，我可以进来吗？」
看着已经擅自推门而入，仰高了头望着他的八岁自己，Voldemort扶额叹了口气，他倒是想说不可以，但看着那张充满期待的小脸话却哽在嘴边了。
──不要让这时代的自己跟小时候一样，他决定过的，於是Voldemort侧过身让出了门前的通道：「……汤姆先生，要进来就不要在门口傻站着。」

「啊……嗯！」
汤姆的脸微微涨红，然後走进了房间好奇的看着Voldemort的卧室，而Voldemort则用食指和拇指拎起了那条正想自他手腕滑下的小母蛇，自鼻腔哼出了冷冷的气息然後龇牙的对着纳吉妮：『小祸害！』
『嘶嘶──Voldy你不要介意这麽多嘛，我看小汤姆挺可爱的……』
小母蛇乖巧的用头颅顶顶饲主的手，又是吐着舌头又是学小狗摆尾，逗趣的样子让Voldemort骂不下去，Voldemort於是从尾巴尖的拎起纳吉妮朝正观察他们的汤姆道：「……你的蛇，如果她不安份的话尽管把她放盒子里。」

汤姆顺着Voldemort的示意看到了挑高的天花板，那里被施以静音魔法的正挂着一个不停晃动的笼子，於是他忍不住噗哧的笑了，而被倒提的纳吉妮则有气无力的嘶声：
『汤姆……Voldy……你们两个小没良心的……呜呜呜主人我错了我恐高，请温柔的放我下来呀呀呀──』
Voldemort於是几乎是用扔的把纳吉妮扔到汤姆怀里，汤姆注意到Voldemort有控制力道，不然这条不到手指粗的小蛇恐怕就不是双眼蚊香圈的这麽简单，受惊吓的纳吉妮很快顺着汤姆的抚摸滑进袖子里卷上手腕，任凭Voldemort怎麽呵斥都不肯出来，而没了理由的汤姆看看正望着他的Voldemort，脑袋一片空白的停滞了脚步。

「……汤姆？」
冷淡又带了点不耐烦的疏离口气让汤姆闻声抬头，他看到了Voldemort漆黑平静的眼，他一直觉得Voldemort的眼睛很奇妙，明明充满威严但是却很吸引人，而且安静平稳的像是可以看见自己的倒影。
嗯……等到自己长大之後会有那样的眼睛吗？
汤姆不知道，但他看着那双眼睛有些恍神，然後在他意识过来前要求已经冲口而出：「……Voldy，我睡不着，你可不可以跟我说说话？」
在说出时汤姆其实已经做好被拒绝的心理准备了，毕竟恐怕很少有人乐意对年幼的孩子（虽然汤姆从不认为自己是）花时间，但Voldemort只是略一沉默便应承了：「可以……不过要说什麽？」
「什麽都好，只要可以让我发困……Voldy……可以说说你的事吗？」
「……我的事没什麽好说的，一个蠢母亲还有一个更蠢的父亲所造就的乏味故事而已。」Voldemort冷淡的拒绝了汤姆的期望，走到角落的书架开始寻找书本，汤姆自发的躺到床上拉开棉被，但回头过来的Voldemort的表情却让他觉得自己好像作错了什麽。

「……Voldy？」
「汤姆……你为什麽要躺上我的床？」
「嗯？你不是要说床边故事给我听吗？」
汤姆疑惑的眨眨眼，当然，其实有装的成份在，他在心中其实一直怨念着Voldemort只对纳吉妮还有路特和颜悦色，不过现在Voldy的表情总算有点人味了……那怕是恼的。
Voldemort的脸色由白转青，然後又猛咳得血气上涌，汤姆担心的看着Voldemort生怕他撑不住就背过气了，幸好Voldemort只是咳了几声便若无其事的在床沿坐下，对他拿出一本看起来很有年代的书：「我给你讲段童话故事好了，听完就去睡。」
「可是我比较想听你的故事……好吧……」
汤姆不情愿的眨眨眼，倒也没有多作坚持，也许在他看来还有机会不急於一时吧，於是Voldemort就用凉凉的嗓音念完了後来被证实藏有死神圣物线索的三兄弟传说（注），但看着瞪大了眼的汤姆，Voldemort皱眉了：「汤姆，你是不是该回你的床了？」

「噢……Voldy，可不可以再讲一个故事，再讲一个就好……我小时候都没有人给我讲呢……」汤姆拉住了Voldemort想合起书本的动作，充满期待的盯着他看，Voldemort咕哝了声：「我小时候也没有……该死的，就再一个，听完你给我乖乖去睡！」
「嗯！」
「………」
「……」
「Voldy……可不可以再说一个？」
「……」
「Voldy……」
「Voldy……」

最後，在Voldemort念得口乾舌燥、终於将整本诗翁彼豆故事集（巫师们的童书）念完後，汤姆的期待也获得满足了，他压住嘴小小的打了个呵欠，然後擦去眼角的眼泪，抱着枕头左摇右晃的打算离开，这时候Voldemort叫住他了：
「汤姆……你抱着我的枕头打算上哪去？」
「啊？喔……」汤姆呆呆的看着Voldemort蹲下身抽出他的枕头，毫无防备的样子让他连着枕头抱住Voldemort，然後脑袋不觉在Voldemort的肩窝蹭了蹭：「……Voldy，你对我真好，我喜欢你……」
「……」怀里的身体似乎很僵硬，但汤姆不在意，他只是又闻了闻Voldemort身上混着药草香的气味道：「……所以，我可以叫你爸爸吗？」
「……滚！」

汤姆感觉自己的身体被拎起来然後丢出门外，厚实的山桃木门在他身後重重关上，巨大的响声甚至惊醒了之前被Voldemort吓到「冬眠」的纳吉妮，小母蛇关心的自袖口溜出来询问汤姆发生了什麽事。
汤姆抓抓头发微笑。
「没什麽，只是Voldy把我丢出来了……纳吉妮……你觉得Voldy是个好人吗？」
『嘶……要是主人听到你这麽说他会踹你屁股的……』小母蛇摇晃着脑袋试图打断汤姆的思考，但汤姆没有理会。
他只是看着深锁的房门露出了意味深长的开心微笑……Voldy已经履行了爸爸说床边故事的义务了，那接下来是不是该履行作妈妈的？
嗯……要怎麽说服他给个晚安吻呢？他似乎不肯让自己叫爹地啊……不过这种称呼他也叫不出口就是……

汤姆想着、笑着，开心的样子让纳吉妮开始考虑自己是不是该离他远点，她这乖巧可爱的小蛇怎麽摊上了这麽诡异的两个主人呢……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
注：原故事放在作者有话说                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章　纸老虎（崩）
                            

                                                        

                            

                            第十三章纸老虎（崩）

──小时候的你我都在作些什麽呢？
刚开始受基础教育，有的开始接触同龄，绝大多数的你我正开始着开始好多开始，然後从中学习……
所以怪不得很多人都说孩子是小恶魔，因为他们无师自通，只因种种的小放任而开始变得任性恣意……

第十四章　不变和逐渐改变的一
                            

                                                        

                            

                            第十四章不变和逐渐改变的一

被小孩缠上。
对黑魔王而言这是件麻烦的事，而且这个「麻烦」的前缀还得加上个「相当」。
且不说他的实际年龄早已可以当汤姆的祖父，带小孩这种事理论上应该与他无关──就拿记忆中的自己来说好了，印象中自己在小时候就已经相当独立，任何事都不信任也不愿意假手他人才是。

……事实证明人的记忆都会被美化而且被转往对自己有利的一面，不然他该如何解释眼前这个景况？
Voldemort甩开了汤姆的手然後怒瞪：「汤姆……跟你说过不要靠过来了！」
「……我只是想请你陪我走走，书上说病人都不动待在家里是不好的。」
汤姆无辜的眨了眨眼，手很自然的又伸了过来，Voldemort一怒的再次拍开：「见鬼的麻瓜书！见鬼的病人！我是巫师！汤姆你就不能让我有点自己的时间吗？咳咳……」
暴怒让Voldemort又忍不住咳弯了腰，而这时候汤姆自发伸过来所带来的温热拍拍似乎没那麽的不可忍受了……当然，前提是忽略汤姆的话的话。
但汤姆的话可很难忽略，因为他的口气有点刺人，嗯，他是怎麽说的呢？

「──不行！」

……听听，这对伟大的黑魔王是多麽亵渎的话，所谓的君王们脾气通常不太好，也容不得人忤逆，於是咳着咳着几乎咳到快断气的Voldemort带怒（虽然他今天似乎一直在生气）抬头，瞪着眼前不受教的死小孩恼道：「没有人可以对Lord Voldemort黑魔王说不！」
「以前没有不代表现在没有，至少我就说了──」
汤姆貌似纯良的眨了眨眼，他的话虽然没有说完，但话里的挑衅只要不是太蠢便可以察觉，Voldemort被噎得抓紧魔杖瞪圆了眼珠，寻思着等咳完是不是不顾身体状况给小鬼放个钻心剜骨，但汤姆递过来的止咳药剂却又让他有了台阶。
毕竟，拖着病体放魔法也挺伤身的。

止咳的药水是碧绿的浓稠，Voldemort就着汤姆的手咽下，颤抖的唇在那温热的汤剂下缓缓恢复血色，他先前躁动的心也是，然後Voldemort喘了几口，推开汤姆的搀扶，安上冰冷的面具，用优雅的动作轻拭嘴角道：「……汤姆……」
「什麽事？Voldy叔叔？」
「……」不能生气，这小鬼是故意的。
Voldemort皱起眉，先前的压抑几乎全因汤姆的这句「叔叔」而破功，他必须要相当克制、才可以不让自己完美的平坦额头上出现丘壑，Voldemort细长的黑眉毛跳了跳，闭目平缓的做了个深呼吸，然後他拉开椅子落坐、面无表情的看着汤姆下命令道：「回你的房间去，汤姆，你现在的行为可不像一个教养良好的孩子。」
「嗯，是不像，所以好好的教育我才是抚养人您的责任啊。」
Voldemort是很严肃，但汤姆才不吃他那套的从容回应，理所当然的口气和乖巧样子下的刻意让Voldemort觉得牙根发痒……自己做什麽这麽容忍他？
这小子是「汤姆．马沃罗．瑞斗」，可还没成为未来的伟大黑魔王呢！
对……让先前那个善待汤姆就是善待自己的想法见鬼去吧！伟大的黑魔王只要对自己好就是最大的善待自己！

想通了的Voldemort於是相当愉快的赶走了汤姆，当然，是在没伤害他的前提下，这看似艰难的任务对於八岁的自己其实只要家养小精灵的一个昏昏倒地就够了──尽管，Voldemort 厌恶那些脏兮兮又神经质的小东西。
对人下命令总是轻松的，在让小精灵把汤姆还有过於聒噪的纳吉妮拎走後，Voldemort又让小精灵将自己的门锁换了把「妖精制造」──和古灵阁的防盗系统师出同门的安全装置，然後他翻开了先祖的龙皮手札。
萨拉查的手扎里所记载的所有古魔法都有提到「魔网」，那是一切古魔法的基本，但为什麽他这个史上魔法力最强的黑巫师却连魔网都感应不到？
这里面一定有什麽原因……
Voldemort沉思着，不只一次被他的支持者和食死徒们恭维过的美丽黑眼浸润着专注的光彩，随後那双乌黑的眼睛眨了眨，如同烛火熄灭前的灯芯爆闪，由明而暗，逐渐转深了。

……信仰，古代法师信奉并且视为力量来源的信仰，他Lord Voldemort从来相信的只有自己本身，而实际上，即使是身上配件总被巫师们挂在嘴边的梅林也不过是个表达心情的引申义，现代的巫师利用的是血脉中的力量，又何曾需要所谓的信仰呢？
没有信仰，就没有力量吗？有意思……
Voldemort弯起嘴角，掠薄的白唇在注视着他摆放在桌上的羊皮卷时勾出一道冷冷的弧度，然後他用黑凤凰羽沾上了龙血墨，在摊开的小羊皮上留下了自信而稳定的方正字体。
「I，Magus。」
黑红色的字迹端正，苍劲有力的字体墨色几乎透过了那张小羊皮，但除了这两个单词出现在皮面上以外，任何Voldemort曾期待过的反应都没有出现……书写带魔力的字词是很古老的监定手段，用在测验一个魔法学徒是否真的适合当一个法师，而Voldemort字迹的全无变化似乎表示Voldemort是失格的。
……失格者？没有人可以这样对伟大的Voldemort下判断。

Voldemort於是凝视着他所写下的字，尚未完全乾去的龙血墨看起来有些浮凸，在那细小的线条里他甚至可以看到自己双眼的倒影。
他的双唇再度勾起，微微倾身对着那字母中的颗颗眼睛，然後Voldemort一字一句清晰的道：「我，信仰着自己，但是我也尊崇真理。」
「真理不会因为时空的代换而消退，它只会随着智慧的碰撞而闪烁，发出它该有光彩。」
「所以众神也从来不曾远去，只是换了个方式存在而已……我渴求着你们的力量，因为我想追求真理。」
「……哪怕付出任何代价──I，Magus。」

话落。
唇闭。
灯火将黑墨的反光照得氤氲。
在烛影飘摇间那字迹中似乎站起了人影。

那是个穿着血红长袍长发如墨偏偏中间又杂着银丝的女子，年轻，美丽，高贵又难以直视，她的小臂雪白如象牙，在胸前合抱着本皮革封面的巨大书籍，然後女子看向Voldemort，缓慢的话生平板但强烈存在。
「你祷告的是真理而不是信仰，因此你只能看到我。」
「女士，那就够了。」
Voldemort沉静的望着女人，这是真理之神优希埃尔──她的形象正如同手札上的古老传说中的打扮一样──这个神只是亘古以来的始终存在，在光明之神和黑暗之神互相转移神位时，只有这位女士始终端坐在神座之上，带着不变的神秘微笑。
他看着她，眯起眼，诧异的光芒在Voldemort的眼中一闪而过，但很好的被隐藏起来，然後Voldemort的嘴角微弯，优雅的对真理之神点了点头：「我是Lord Voldemort，但为了真理我向你致意。」
「明理的孩子……」真理之神优希埃尔温和的微笑，带着满意的，她并没有任何动作但Voldemort感觉有双手正按在他的肩膀，微微施力，「追寻真理的路程是条漫长而艰险的道途，你准备好自己将付出的牺牲了吗？」

由上而下。
优希埃尔的笑容带着不祥透着高贵，但Voldemort没有在意。
他只是仰视着她，如同十一岁的当年他仰视阿不思．邓布利多一样，用平缓的声音轻轻回答道：「女士……我只在意我能得到什麽。」
幽幽的冷火在Voldemort已然不再明朗的眼中闪烁，Voldemort的眼暗了，但真理之神优希埃尔的眼却亮了。
「我最喜欢有野心的人呢……」她柔声笑，「只要你能舍得，你可以得到所有你该得到的。」

Voldemort在羊皮纸上写下的字迹劈啪的燃了，原本柔软的皮面因为烧灼而变得绉缩，刺鼻的气味随着烈火散放出来，灰黑色的浓烟也是，飘袅恼人，席卷翩千，然後如同静夜中的渡鸦般缓缓引入空中。
那是不祥的徵兆，但这没有干扰Voldemort。
Voldemort只是目光朦胧的望着他手上已经出现古魔法修习方法的手札，然後，咳嗽。
优希埃尔是真理之神同时也是公正之神，她给了Voldemort知识，那她打算从他身上获得什麽呢？
……不管是什麽都无所谓，因为他心中的火焰足以燃去一切碍眼的阻碍……Voldemort目视着羊皮卷默默的想，他要恢复健康，他要重新君临天下，他要……拿回该属於他的霍格沃茨……

──Voldemort真正广为人知是在他已经成为黑魔王的时候，但谁知道Lord Voldemort最初的理想只是留在霍格沃茨作个研究魔法的教授呢？
那是他先祖的成就，也同样是唯一一个让他有家的感觉的地方，而现在得到了通往真理钥匙的Voldemort决定不惜一切代价，只要让属於他的重新属於自己……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章　不变和逐渐改变的二
                            

                                                        

                            

                            第十五章不变和逐渐改变的二

Change。
──改变。
想要改变，那麽该付出的代价是什麽？
通常你所付出的只会远多过你的预期……

第十六章　不变和逐渐改变的三
                            

                                                        

                            

                            第十六章不变和逐渐改变的三

──任意的许诺，看来并不是没有意义的。

放下魔法抄本的Voldemort满足的叹了口气，他正享受无人打扰的时光，因为在他虚言答应汤姆後，那个烦人的小鬼已经好长时间没有来吵自己了，这让他有足够的时间来思考，并且作自己的事。
不过晚安吻嘛……？
那种东西要多少自己都有办法给，有必要这麽兴奋麽？
年轻的自己果然还是太嫩了呢……如果是他他就会要点更实际的……Voldemort又想起了汤姆回转过来的一再确认，於是嘴角的笑容慢慢的深了，深深深入眼底。
『──我应该没有必要对你说假话吧。』
因为他本身的存在本来就是假的，假人说的话，有必要较真麽？。
所以孩子就是孩子，虽然他也不可能因为这种小事和汤姆立下牢不可破的誓约就是……

不过，想到誓约就想起自己已经跟某位神o立下过冥河誓约（见：注一）了……盯着书页的Voldemort抿了抿唇，不管对方图谋的是什么，至少在契约范围内是可以相信的了。
Voldemort以替对方作一件能力范围内的事为代价和那位神o交换得到魔网的使用能力（在法则条件的许可下），虽然不知道那位神o只索取这个的意味为何，但对方在立誓时使用的真名却似乎不是真理之神的神名呢──
不是记载中的优希埃尔，而是艾狄马丘斯 (Adimarchus)……发冥河誓约时是要用真名的，那这名字是不是代表自己被骗了呢？。
不……就算对方不是真理之神也无所谓，她能给他自己要的东西，而这就够了……
Voldemort摸着自己锁骨下的黑色徽记不屑的扬唇，从来都是黑魔王给人们下印记，又何曾想过会有这天？虽然艾狄马丘斯说过这是为了在他们之间建立通道便於联系，但伟大的Lord Voldemort可不是需要打印的牲畜。

很不爽啊……
Voldemort低眉敛去眼中的火焰，但心中的却没有略去，烧灼着他，除了求知还有野心──他要立於顶天之上，然後让所有敢看轻他的都下地狱。

第十七章　不变和逐渐改变的四
                            

                                                        

                            

                            第十七章不变和逐渐改变的四

沉静的山头，蓊郁。
林中翠绿的叶片都沐浴在晨光下，随着每一丝阳光而舒展着身躯。
枝头好鸟竞鸣，草地上彩蝶翩翩，在山背面的一个坡地，几个农人正辛勤的耕耘，这是片乐土，但仅限此刻。
天──暗下来了。

阴云遮蔽了原本的明亮，深深的积云伴随着雷声隐隐，天空失去了光，狂妄的强风吹得树木弯折，小鸟早停止了歌唱，而片刻後在天际肆虐的雷电更嚣张的俯冲下来，将擦过的所有树木都瞬间艳红。
那并不是树木涌出了鲜血，而是被燃上了惹眼的火焰，看似像雾但却灼热的蒸气在焦炭上弥漫，然後将流倘到的每个地方都烧成了焦土。
……森林大火？真是诡异的梦境呢，视点正漂浮在空中的Voldemort无趣的拉近视角，但他很快就意识到事情没那麽简单。
没那麽简单，只因他看到的不是森林大火，而是一个世界的末日。

原本有着植被的山顶爆裂了，乌黑的浓烟上冒，碎裂的岩块随着无数红红的液体喷出，那是沉沦在地底的血，而生存在地面上的人们则给了它一个别致的称呼──「岩浆」。
在火山喷发时最同时会被联想到的物质。
灼热的岩浆如同和天沟通了桥梁，朱红的长线在眼前奔流、飞越，然後漫天散落如雨，落下来後的浆液寻着蛛网般的线路流动向下，漫过脚底，以肉眼可见的速度堆积并盖下一切范围内的物体。
那只是距离Voldemort最近的一座山头，而现在Voldemort举目张望，他能看到的整片大地都成了焦黑，至於频频有岩浆溅射的穹苍也莫名的降下火雨。

大地在哀号，生命在死去，这时候Voldemort感觉他的身体正不受控制的被移动着，往最先喷发的火山口飞去。
他飞到了上空，看到那滚动的岩浆中以湛蓝色的光幕包裹着一片石板，那是片看来沉重古朴的石片，上面用华美的金线笔划连贯的勾勒着天使……神圣是任何人看到它时的唯一感想，就连Voldemort也不例外，他又凑近了些，但那片石板却受惊吓般的颤了颤，然後随着熔岩飞入天空消失无踪了。

『Voldemort……Lord Voldemort……』
一道似乎在哪听过的声音呼唤着Voldemort，Voldemort先是犹疑，然後很快想起那声音属於先前和Voldemort立约的艾狄马丘斯，艾狄马丘斯以柔和又有些中性的声音这麽说──
『那是我失落的神器，请把它带到我的教会，在你找到它後我将告诉你我的教会在哪里。』
「……这就是你要我做的麽？」Voldemort眯眼，世界这麽大，他要如何找到那个地方？更别提那片石板早已飞到别的地方去了，这就是艾狄马丘斯所谓「他力所能及的事」？
『我的神器会本能的被负面情感吸引，充满战乱、死亡、伤病和悲哀的地方都相当容易吸引它过去吸收，因此你往曾经爆发过国家级战争的地方搜索看看吧，那个神器的特性是会在开头带给持有者绝对的顺利……』
在艾狄马丘斯说完话後，整个画面静止然後碎裂终结，自床上爬起的Voldemort摸摸冰冷的额，面色苍白的吁了口气……

又做了同一个梦呢……如出发前日相同的……
要他寻找失落的神器吗？这位大神还真会出难题啊……不过，艾狄马丘斯那个脱口而出的那个特性倒让他想起了一个国家──

德国。

在第一次世界大战和第二次世界大战都曾经占据了重要角色的地方，那个国家总是在开头取得了很大的优势，但发展到後面又总在多国联军的围攻下失去他们的骄傲，艾狄马丘斯说过他的神器会出现在充满战乱的地方，那会不会有可能就在德国呢？
Voldemort的目光深了……德国……一九三七年……印象中邓布利多和格林德沃在二战中也曾经有过较量，那麽在二战开始之前他又该做什麽呢？
他想……即使还没有建立势力黑魔王可以做的也很多，比如暗中观察，比如寻找神器，也比如、和那个前世被他杀死在阿兹卡班的老魔王有个亲切、友好的会面……

──至於奶孩子？
见鬼的！那破玩意从来不在他考量之内！他要带汤姆出国只是顺便，因为不看着他的话谁知道那小鬼会鼓捣出什麽事来……走出船舱的Voldemort低咒了声，在看到汤姆晚上不睡正趴在栏杆上看海时，他的心情更差了。
Voldemort走了过去，居高临下，小鬼头也不抬的态度让他有些不悦，「汤姆．瑞斗……一个好孩子是不应该在睡觉时间出现在甲板上的。」
「……」
「汤姆？」Voldemort又唤了声，还看着海的汤姆嘴巴动了动，在Voldemort靠近後，他才听清汤姆在说自己不是个孩子，他忍不住好笑的扬扬眉，「那麽，一个成熟的绅士似乎也不应该在这时间出现在甲板上吧？」
汤姆偏过头瞥了他眼，嘴角抽动似乎在忍笑，但最终他也只是语气加重的闷闷的道：「……Voldemort先生，你不觉得这话你该对自己说吗？」
「当然不觉得。」
Voldemort自在的在汤姆身边坐下，在前日的摄神取念中他已经知道汤姆的脑袋里在想什麽，因此对汤姆的距离也没这麽远了，毕竟，Voldemort也不是个希望所有人都害怕憎恨他的变态。

汤姆如果想要把自己当父亲，那麽就随他当好了，Voldemort会有条件的扮演着父亲的角色……在，他摘取成果之前。
──爱的确是跟恨同等的推进力呢……Voldemort扬唇，被邓布利多说过自己不懂爱的他很想知道，日後懂爱的汤姆会如何输在他底下呢？
是的，Lord Voldemort还是不懂爱，但这不妨碍他去利用……他於是看着汤姆露出了亲和的笑颜：「我是大人，有能力为自己所有的行为负责……不过汤姆，你为什麽要在这时间跑出来呢？」

汤姆的眼神有些迷茫，似乎难以理解Voldemort的变化，他盯着Voldemort的眼睛好一会儿後才偏过头，仍然注视海面的低声道：「……我只是想看看海，Voldy……你为什麽会想带我出国玩？」
「出国不好麽？」Voldemort反问了句，在见到汤姆不依不饶的目光後才耸了耸肩：「因为野营太小家子气了，反正我也正好要到德国办事，把你丢在国内我可不放心。」
「……原来是顺便的啊……」汤姆的嘴唇抿了抿，漆黑的眼瞳在船上不甚清晰的照明下显得有些黯淡，连带着他的声音也彷佛飘摇在海波上。
「Voldy……你会对我失望吗？」
他问，而Voldemort只是微笑的拍拍汤姆的头：「不会。」因为他从没期待过，但……
Voldemort也同样站上了甲板和栏杆之间的平地，就在汤姆身边，海风将他有些长长的额发吹得散乱，他眯起眼，低头柔声对正注视着他的汤姆笑道：「若你对自己失去信心我才会对你失望，因为我喜欢努力的人。」
「嗯！」
汤姆的双眼亮起，在望进Voldemort的眼睛之後，脸庞被微光照亮的他指着Voldemort的背後，嘴角也扬起了笑容。

「Voldy，日出了呢。」
他说，而Voldemort也在面上挂上相似笑容的回望。
醒目的圆球自海平面缓缓露头，带着光芒万千，然後在转瞬间将天空的云朵还有相接处的海面都照耀得灿金，碧蓝的海波上光斑隐隐，潋沟难子胜过脑海里任何能想到的形容词。
汤姆看着眼前的景象，稚嫩的小脸微微发红，也不知道是被照得还是激动的，而被阳光照得刺眼的Voldemort双眼稍稍眯起。
……是的，努力朝既定的目标行去，不管那个终点是消失还是死亡，Voldemort喜欢为他努力的人，非常喜欢。

第十八章　不变和逐渐改变的五
                            

                                                        

                            

                            第十八章不变和逐渐改变的五

Voldemort带着汤姆去看了奎地奇。
不得不说，即使黑魔王并不喜欢那种坐在扫把上追着球转来转去的运动，但年轻人的热血还是让他有了稍稍的感动，那种激昂的情感他有多久没有出现过呢？
不，应该说他有过那种热血的情绪麽？
所以人总是容易被自己所缺乏的特质吸引呢……Voldemort看着仍沉浸在比赛余韵而双眼发亮的汤姆笑了笑，不觉叹息摇头，他每次看到汤姆和自己的不同时就会觉得奇妙，也许人真的会因为不同的生长环境而有不同的个性？
但，还是很莫名呢……
追查着血缘的汤姆啊，若你所找到的一切真相都与你的期待相背，那你还能这样露出笑容吗？
露出，从来不曾出现在Lord Voldemort面上的直率表情。

Voldemort觉得很怪异，自己竟然会去想这种无聊的东西……是因为那次检验性的摄神取念麽？
他发现自己很难不去关注汤姆奇妙又复杂的思考，虽然说到了後来汤姆的确抵抗了他，但在开头他的心思却完全是□□袒露在Voldemort眼中的。
被当成尊敬学习的对象甚至是父亲偶像……他该自满自己的形象塑造得过份良好麽？良好到这假象甚至也蒙蔽了自己……看着汤姆的笑脸Voldemort突生一阵烦乱，将汤姆的头重重压下，然後对着一脸摸不着头脑的小鬼绷着声音道：「我出去走走，等等回来。」
「怎麽了Voldy？」汤姆问道，双眼不舍的又看了眼球场，「不能再看一下吗？他们的比赛还没完……」
话虽这麽说，汤姆还是做了起身的动作，他抱着已经变粗许多的纳吉妮期望的看着Voldemort，Voldemort勉强挤出个安抚的笑脸，「……我只是坐麻了去散散步，你继续坐在这看就好。」
「但是……」
Voldemort没有等汤姆回应便离开了观众席，他们的座位因为是贵宾席的缘故因此和其他座席独立，Voldemort只是轻轻按了下波奇（传送器）便被转移到邻近的一个小树林中。

那是座旁边围绕着小溪的阴暗密林，有着漆黑的树杈如手指般上举，Voldemort靠着叶子间隙露出的微弱光芒一步一步的缓缓前进，浮荡在空气间的灰尘刺激得他呛咳连连。
皮鞋踩到乾枯树枝的声音细碎得让Voldemort心情烦躁，他环顾四周，那缠满藤蔓的枯木和密林里有气无力的鸟鸣让Voldemort再次质疑了自己的决定，自己好端端的跑来这个地方受罪做什麽？
他也许是想和格林德沃来个新老魔王的碰撞，但这必须建立在他们之间处於平等条件的前提下，而以他现在的施法就会疼痛的身体状况，还有对古魔法一直没进展的研究，要想达成这个目标明显是不实际的。
而至於第二次世界大战呢？
……那是邓布利多和格林德沃的事，虽然现在距离他们的大战还有几年，但斯莱特林的本性是隐忍，像那群笨蛋狮子样的鲁莽行事可不是蛇的摄食风格。
没错，他该更聪明的……

Voldemort原本已经说服了自己，忽略心头的微微叹息，但在他踏着碎骨破裂的沙沙声转入树林深处时他看见了一个人影，一个即使在深林中存在感也无比强烈，气势让人看了就让人想低声赞叹甘心拜伏的背影。
Voldemort自然不会因为第一印象而俯首帖耳，但在他细细打量那个人後，他也不禁因那人的样貌而有了些许的迟疑──
那是个风度翩翩的中年英俊绅士，留着俐落的短须和修剪俐落的短发，他的左眼戴了个含链子的单眼眼镜，身上穿着麻瓜们常穿的西装却不显得突兀，在出现在Voldemort眼前时还礼貌的举了举他手上的白银手杖，对Voldemort露齿微笑，「真是稀奇呢，我还以为只有我会在比赛正精彩的时候离开……」
他说，而Voldemort沉默的盯着他，深黑的瞳孔闪过红芒，瘦削的身体也没有丝毫移动……这个人是格林德沃，没错，就是他，即使Voldemort当年看到的只是衰老而又憔悴枯乾的老人残躯，但那双眼中所显现出的智慧是一样的。
一样是海般的蓝色，虽然看起来如春风般的温柔，但在眼底深处却又闪动着严冬般的凌厉和难以觉察的落寞……现在的格林德沃随着纳粹党的崛起应该正是春风得意的时候，为什麽眼中会有这种情感呢？

好奇在Voldemort心中一闪即逝，他眯起眼的踏前了一步，拿下高帽温和的对格林德沃笑道：「既然已经是结局已经注定的比赛，又有什麽值得关注的呢？」
「我可不认同你的想法啊，年轻人……」
格林德沃倚老卖老的摸摸他的短须，鹰头的手杖稍稍举起，Voldemort的瞳孔收缩了下，在感觉那根拐杖中没有魔力反应後才稍稍松了眉头，对格林德沃摆出了愿闻其详的态势，而格林德沃下一步说出的话则令他不悦的皱起了眉──
「不到最後关头永远不要轻易放弃，胜利女神是个不守贞节的女人，她随时会找到更痴迷的对象而改投门庭啊……」
「我认为那是自身够不够吸引人的问题，如果是我的话不会给胜利逃离的机会，是我的就是我的。」
「有自信是好事……年轻人……」格林德沃仍然是带着笑意望着他，那里解的眼神让Voldemort觉得自己被轻视了，他抿了抿嘴正想再开口，但老魔王却自顾自的说下来，犀利的问话根本就不给他反应的时间……

「但你有……符合你野心的同等器量吗？」
老魔王问，虽然上了年纪但仍然英挺的侧脸勾起一抹微笑，自信而不容置疑，「成功是需要恒心和耐心的，认为结果已定而轻忽了的你，和即使最後仍不放弃一线希望的人，谁成功的机会会大些？这个世界从来都不缺乏天份，但机会只留给愿意坚持的人，以你这样的处事态度，不管做什麽都会失败的。」
「……你说什麽？」Voldemort眯细了眼，桀骜的眼光凌厉的望向格林德沃如蛇，但那个世界上最危险的黑巫师之一只是耸了耸肩，全不受一丝影响的坦然回望：「我也不过是经验谈而已，年轻人，你跟我很像，我想你应该也知道我是谁。」
「但我永远也不可能变得跟你一样。」Voldemort对格林德沃鄙夷勾唇，老魔王的终局是屈辱的死在自己建造的囚牢，他Lord Voldemort可不会……但格林德沃只是又一次轻松晃过了Voldemort的挑衅，态度轻松得就像那只是路边的小石头般不值一提。
「永远这种事很难说，就像我之前也不相信某些事情一样。」
格林德沃的眼底又挂上了先前那有些寂寥的笑意，Voldemort皱起眉，他感觉在格林德沃眼里自己就像个青春期的冲动少年，而格林德沃则是对一切都看在眼底而带着些许包容看着自家顽皮孩子的睿智长者……

……见鬼！这什麽形容啊！
Voldemort压抑下自己想要反唇相讥的冲动，那个人所坚持的一切经时间验证也不过是丧家犬的言谈，不值一提，不过话题让他带领也不是什麽有趣的事呢……
Voldemort半垂下眼皮遮住眼中的恶意，恢复冷静慢条斯理的道：「某些事情？无论发生什么我都相信这无法影响自己的理想，毕竟，我的理想是为了更伟大的利益。」
「这还真是熟悉的论调啊……」格林德沃苦笑，原本蓝天般的眼瞳显得苍青，他戴回帽子悠悠的捻捻胡须，「孩子，你叫什麽名字？也许在未来我会记住你。」
这算是在下逐客令了，但Voldemort没有动怒，他只是玩味一笑的也将帽子戴回头顶。
「Voldemort，Lord Voldemort，你不需要记住这个名字，因为在不久的将来这个名字将会无所不在的被众人谈论。」
「呵……」格林德沃轻轻笑了声，「我会期待着。」

他慢条斯理的走了出去，拖着长长的影子，而Voldemort在眯眼看了他的背影後也跟进，盖略特．格林德沃吗……被称为魔王果然有其可取……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
姆番外 AS THE TIME FLEW BY
                            

                                                        

                            

                            汤姆番外 AS THE TIME FLEW BY

──Voldemort。
──Vol……de……mort……
──短短三个音节的名字就这样改变了他的一生，现在想想还真不可思议。

第十九章　扑面而来的……
                            

                                                        

                            

                            第十九章扑面而来的……

两人在从德国世界杯回来后不久便过了汤姆的生日。
十一岁。
一个大转折的日子。
所有的幼年巫师在十一岁时都会收到所在地学校的入学信，这意味着他拥有魔力并且被允许学习魔法，而对汤姆而言则意味着他必须除了寒暑假之外都待在学校──全程。
他很不愿意，但没办法，因为抚养人的意志决定了小孩子就是要乖乖听话……早知道那时候就多亲几口了……
汤姆的哀怨自然没有传到Voldemort的眼里，关于学生要住校这点有过经验的Voldemort当然清楚无比，烦人的小鬼打包走了刚好能让他专心做自己的事，但Voldemort没想到，即使他有经过正规的收养程序霍格沃茨竟然还是会派老师来了解家庭状况……这该说是过于负责还是浪费资源呢？
Voldemort不屑的撇了撇嘴，对于眼前相谈极欢的两人他只觉浓浓讽刺，在他学生时代时阿不思．邓布利多就不喜欢Voldemort，或者说是打从第一次见面？
Voldemort被排斥的理由也许是因为邓布利多在Voldemort身上看到了曾出现在格林德沃和自己身上的野心，但一个小孩子能懂得最大野心是什么？也不过是不安于下而想要胜过人的好胜心而已。
邓布利多因为他的直觉和自孤儿院长听来的偏见而终生提防Voldemort，但现在他却和汤姆．瑞斗相谈极欢而且非常欣赏？真是够了。

Voldemort几乎压抑不住心中的毒汁和想溅射出的黑水，那种强烈而黑暗的怨愤让他咳了咳，虚弱，但仍是不能自己的露出刻薄疏冷的讽刺笑容。
邓布利多和汤姆的对话因此有了短暂的停顿，看到Voldemort表情的他停下来摸摸还没有转为银白的赤褐色胡子，然后踏着他独有步伐的向Voldemort走来。

「汤姆是我见过最出色优秀的孩子，Voldemort先生，您有个好儿子呢……」
……我自己的优秀我当然知道，这似乎轮不到你来讲吧……Voldemort在心中冷嗤，但面上还是有礼的微笑道：「不……汤姆不是我儿子或亲戚，我只是暂时照顾他而已。」
「不是吗？──真是令人意外，你们两个生得就像是一个模子印出来的！」
邓布利多惊讶的眼神在眼镜后一闪而过，半月形的镜片反了反光，但他的目光随即转为思索，邓布利多清清喉咙，犹豫再三后用疑惑的声音低声问道：「Voldemort……那么冒昧的询问一句，既然您和汤姆没有血缘关系，那你又为什么要……」
「既然你知道这个问题失礼，就不要问下去了。」Voldemort微笑的挡了回去，那冷漠的态度让邓布利多再度一愣──
「Voldemort先生，您是不是好像很讨厌我？」
「怎么会呢……」Voldemort微笑，但笑容进不到眼底，温温的黑色瞳孔下埋藏着深重的寒冰，守望般的随着他的嗓音穿行，「不过是您问了我不好回答的问题而另我困扰了而已……」
他对邓布利多的感觉可不是讨厌这么简单，而是更想除之而后快的……

谈话的气氛就这样僵硬而尴尬的维持了下去，最后受不了的邓布利多起身准备告辞。
在邓布利多走出门前，Voldemort突然主动握住了他的手，Voldemort重重施力，和邓布利多交握的一同摇晃，「汤姆就拜托你了。」
他说，在看着汤姆时眼神是难得的复杂深重，「他是我最重要的人，请不要让他受委屈。」
「……汤姆是个很好的孩子，我会的。」对于Voldemort突来的热情邓布利多有点接受不能，他不自在的在晃了晃后先缩了手，然后郑重的对Voldemort保证，但Voldemort似嘲讽似感伤的眼神又让他疑惑了。
「……希望你能保守你的诺言啊，阿不思。」Voldemort最后轻轻的说，「我是真心的希望，汤姆能有个健全并且快乐的校园生活。」
「霍格沃茨是个好地方，您不用担心。」
「不……我担心的不是霍格沃茨，而是别的什么，比如不怀好意的某些成年巫师？呵……当我什么都没说吧，我也只是担心而已……」
Voldemort笑不达眼底的道，而觉得对方句句好像都在针对自己的邓布利多也拉不下脸了，他哼了一声，再度告知两人开学时间后便直接走人，留下沉默的Voldemort和汤姆对看。

「那……Voldy我也回房了。」汤姆低下头，小踏步的想从Voldemort身边走过，但却被Voldemort眼捷手快的拦住了。
「瑞斗先生，请问你为什么要藏入学信呢？」
邓布利多的上门不是没有原因，因为汤姆虽然确实有收到信件，但他不但没有让Voldemort过目反而还态度模糊的私下拒绝，这不肯入学理由又不详的结果便是让那个老蜜蜂上门。
当然，这些话汤姆都没说，是Voldemort自己主动推测出来的，Voldemort完全无法理解汤姆为什么会拒绝去霍格沃茨，当年的他在知道世界上还有和自己一样的人时明明是很开心的，那他为什么……
「……」
汤姆倔强的低头，介于男童和少年的颈线清秀，别有一种沉默的美，Voldemort不自觉的以目光进行巡礼，他的视线滑过被光线晕染的发丝.……白磁般的皮肤…….领口下线条优美的锁骨，然后他后知后觉的愣了下……刚才他居然在欣赏小时候的自己？
自己的外貌一直是完美的，他很清楚，但，居然会完美到让自己都觉得有点沉迷其中么？ 
他是禁欲太久了吧……

醒过神的他默默伸手，按在汤姆的背上让汤姆将姿态转正，然后沉下脸，口气愤怒并且带着对自己嫌恶的道：「小孩子都要上学，没有理由，我等一下就带你去报到！」在出什么事情之前还是把他送得越远越好。
「我才不是小孩子！」
汤姆反应激动的抬首，在那瞬间日光透过扬起的发丝，将那绸缎般的乌黑末端渲染得泛金，同色漆黑的目光也闪闪发亮的直视着Voldemort，那种不安和伤心的眼神让Voldemort觉得胸口有些纠结，而理由是很烦闷的莫名。
「……为什么不想上学呢？」
他放缓了口气，平和的为自己沏了杯茶，然后目光透过袅袅烟雾的开口。
「我不可能全方位的教导你，在学校里面你能学得更多，会有很多同伴，路特跟纳吉妮我也可以让你带去，而且你去学校的话，也可以帮我的忙的。」
Voldemort抛出的话无疑是可以满足小男孩自尊心又很有诱惑力的，但汤姆没有上钩，他只是平静的摇头拒绝，口气郁郁：「但我连你身上的知识都还没有学完，贪多也没用。」
「去学校才能比较系统的掌握学问，现在而言你学不了太高深的内容。」Voldemort的口气重了些，冰冷压迫，让人听了就觉得胸口压了块大石，「……而我，可没那时间精力带着你从头开始。」
「……你把我当累赘或是我造成了你的困扰吗？」
「可以这么说，你对我某些不该有的行为也是。」Voldemort毫不犹豫的响应，让汤姆原本就白皙的面色更显得苍白，少年的身体震了下，头垂得更低了，那不住颤动的双肩让Voldemort有汤姆在哭的错觉，于是他皱眉了。
「你在哭吗？」
「当然……不。」汤姆抬头冷笑，原本柔和的双眼也被灰色的阴云笼罩，他挺起胸膛，瘦小的身躯因为拉高的音量而显得挺拔「我只是觉得有些讽刺和想笑而已。」
「……哦？」
「Voldy，我会听你的话，去那所叫做霍格沃茨的学校念书。」汤姆向Voldemort走了过来，然后弯下腰，火热的双唇轻轻的贴上Voldemort的手背，「只要那是你的期望，我就会为你做到……」
「……好孩子。」Voldemort将汤姆揽入怀，让他贴紧自己胸口的轻轻抚摸他的头发和背脊，声音温柔，但面上却没有笑意。
沉默的房间里只有这两个互相拥抱的两人，身体贴着身体，心跳几乎重合，却同样是面无表情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章　你的眼里写着什麽
                            

                                                        

                            

                            第二十章你的眼里写着什麽

王十字车站。
穿着柔软长袍但施了混淆咒的两人站在那里。
Lord Voldemort唇角带笑，而纤细的少年则是沉默，背脊挺立如竹，他用平静的眼神看着Voldemort为他买票、整理行李，嫩粉的唇一直倔强的紧抿。
Voldemort的动作一如既往的优雅，修长的手指不管做什麽动作都像在优雅的弹琴，而他的嗓音也像大提琴一样，低沉柔和却又温润的沁入双耳。
Voldemort……真的很狡猾呢，汤姆看着Voldemort突然低低的发出一道叹息，明明总是那麽的冷酷，但表现出来时却又可以这麽温柔，他的眼睛专注的凝视着Voldemort的动作，但脑子里却希望Voldemort改变主意。
──Voldy……
Voldy……
──如果我什麽都听你的，那你可不可以……不要抛弃我？
少年在心中呼喊着，但这卑微的乞求却传达不进Voldemort的眼中，那漆黑如墨的瞳眸就像是一面镜子，温和、平淡，残酷得将汤姆所有的不堪都一一袒露。

汤姆看着被冷漠反射的自己。
瞳孔稍微缩了缩。
他将手伸入袖子内平静的抚摸着蜷曲在里面的纳吉妮，纳吉妮其实已经长得有三尺长了，但在缩小咒的魔力下她仍然可以被不受注意的纳入。
小宠物用舌头给了主人亲密的安抚，冰冷粗糙的蛇身在汤姆袖子下的手臂爬动着，带来丝丝刺激的感受，但少年还是执着的望着Voldemort，以着越来越不平静的心态。
──Voldemort说他是累赘。
虽然没有正面回答但是也没有否认。
──他觉得自己很烦。
不只造成了他的困扰还变成了阻碍。
……那，又怎麽样？
汤姆的眼睛眯起，原本杏仁般的大眼现在眯成了两道细线，也不知道是不是因为太阳晒的，他的目光停滞在Voldemort在行李旁等待的背上，柔软的黑天鹅绒布料因为阳光的照射而显得闪闪发亮，那是很显瘦的颜色，但是贴在Voldemort的身上时又显得适合无比。
──就彷佛是为他而生般，除了Voldemort以外的其他人穿了都都差了那么点浑然天成的契合感。
……他是个天生的王者，所以可以毫不在意的对人说残酷的话、做冷漠的事，那如果他被人拉下来了呢……
这念头只是一闪而过，但却在汤姆心中如毒芽般生根攀爬，然後缓缓下探直到最阴幽的深谷。
如果他真跟Voldemort地位互换，如果他处於上位并且Voldemort在他的掌控之下，就如同现在的Voldemort对他，那Voldemort还能这样对他冷漠吗？
还能这样喜怒无常的对他然後呼之即来招之即去？将他视为麻烦并且想要赶走而後快？
不可能的吧──
汤姆深黑色的眸子闪了闪，在等待鲜红火车的发车余暇间认真的望着Voldemort，每次看到Voldemort的时候他的心中总有什麽在爬动，酥□□痒的，难以遏止的，就像从心脏钻出但是又要从喉咙冒出来的……在以往孤儿院的经历中汤姆知道，这种情感名为「想要」，但人也可以「想要」吗？
要怎麽样才能把「想要」的人得到？
他先是想要Voldemort不要看轻他，但他现在的想法已经改变成了想要Voldemort匍匐在他脚下了。

扭曲。

也许吧。
但所谓的正常又是谁规定的呢？
也许在他第一次看到那个王者般的男人就决定了汤姆阴暗的心态……想要成为他，想要变成他，想要把他……弄到手……！
──他是不是没有对Voldemort说过呢？平静的面上缓缓挂上微笑，但汤姆的心却比冰还冷，他的脑海中浮现了很多拼图，虽然缺了很多但还是有很多地方可以拼上的。
Voldemort和自己关系的亲近，毋庸置疑。
他对自己迁就放任多变复杂□□的冷漠也是。
……那麽他是不是该为自己在孤儿院的那八年负责呢？

他汤姆．瑞斗从来不是个好气度的成熟绅士，睚眦必报才符合他的年龄。
他发誓要将Voldemort欠他的一切连本带利的取回，以着Voldemort的Lord 之名……
──因为那个人该为八年来将他不闻不问弃置在那里负上最为深重的责任，还有屈辱……
低下头的汤姆眼里闪过不符合年龄的阴沉，底线已经试探过了……如果说主动的亲近只会让Voldemort将自己视为随时可以掌控的棋子的话，那他就不需要再装得开朗热情了，因为，那没有意义。
有意义的仅是实力，那麽就让自己强得让那个人只能依附吧，仰高了头看着蓝天，汤姆看着流动的白云想着，

──有一天我要你後悔ξ艺f出@N，亲爱的Voldy。
男孩笑得如阳光洒落，碎散般的光影偎依，但这温暖的笑容却进不到眼底。
是的，他已扭曲。

第二十一章　三个魔王的对峙
                            

                                                        

                            

                            第二十一章三个魔王的对峙

汤姆去霍格沃茨已经两周了。
在这期间内他由路特所转发的书信几乎没有断过，分类帽的神奇，学院里的幽灵，大量大量的图书以及课程的有趣，男孩厚厚的信中几乎满满都是自己的近况，但Voldemort动笔回应得却是寥寥无几。
并不是他冷漠或是不近人情，只是黑魔王很忙──忙着在德国观察纳粹党呢。
纳粹党是德国麻瓜的的政治组织，前身好像叫做国家社会德国工人党，他们在那个有着可笑胡子的麻瓜取得政权後便开始了对世界的野心，而众所至少是Voldemort那时代的众所皆知，老魔王曾混在纳粹中试图推广他的邪恶思想，至於邓布利多的发迹史在教科书上也从来不是秘密。
原本不过是一介变形学教授的他挟着击败格林德沃之威而登上了霍格沃茨的校长宝座，从此就由这个巫师摇篮汲取人才并大幅排斥异己，那如果他的成就有人分享，或是邓布利多当初并没有成功的话，那又会是怎麽样的呢？
伟大的黑魔王很想知道，因为那发展出的结果一定很有趣，他在德国的时间也没有浪费，在到达後他走访了很多咖啡厅和餐馆酒馆，底层人们聚集的地方总是能听到许多消息──要打仗了。

德国是第一次世界大战的战败国，这个国家的民族自尊心和情绪都被压抑得太久，这一点不管是巫师和麻瓜都一样，他们渴求着战斗和胜利来激励自己。
Voldemort一边皱眉拒绝一个醉醺醺麻瓜的邀酒一边弯腰，钻过低矮的小们往里面走，他在昨天接到了格林德沃的传讯和邀请，有谁能想到史上最危险的黑巫师之一会将基地设在这个脏兮兮的麻瓜酒馆里呢？
污浊的空气让Voldemort的肺烦闷欲呕，但除了空气外在他肺腔涌动的，还有比烟雾更混沌的复杂渴盼。
老魔王久负盛名，Voldemort在学生时代就很想去看看这个着名的德国魔王，但在他毕业那年得到的却是格林德沃败给邓布利多而亡的消息，虽然在世界时他和格林德沃曾经有过惊鸿一瞥，但那种平和的状态和现在在对方的领地之中又是种不同的概念。
被领进门的Voldemort顺着阶梯蜿蜒向下，门门重门门，复杂的道路几乎难以辨识方向，他然後在门的尽头看见了意气风发的格林德沃，那样光耀的姿态和他所见过的任何人都不同。

和奎地奇时留着短须的麻瓜打扮不同，著著巫师装束的格林德沃又是给人另外一种气势。
他的脸其实并不怎麽显老，在剃去胡子後看起来只像个白面无须的青年，洁净的雪白法袍反讽般的披在他身上，衬上他金丝般的蓬松卷发和让人联想到天空的海蓝双眼，看起来就像麻瓜传说中的天使般，兼顾着气度和美貌，给人种美丽而又威严高贵的感觉。
……天使？不就是麻瓜们想飞天而幻想出来的鸟人吗？
Voldemort的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，在老旧阶梯的□□声中走了进去，他注意到在格林德沃身旁站了一个个子不高的麻瓜，而这人标志性的人中短须和眼中的狂热都可以让熟读历史的Voldemort一眼认出他的身份──
国家社会德国工人党的领袖，同时也是德意志第三帝国的元首，在未来这个人被无数人痛恨的冠以屠夫之名，但也有不少人终生怀念他，阿道夫希特勒（Adolf Hitler)。
……考虑到格林德沃在历史上和德国的传闻，这个麻瓜会出现在他们的基地也不是什麽奇怪的事情，奇怪的应该是格林德沃为什麽要让他看到自己的重要夥伴，莫非他已经打算要拉自己入夥？
思考中的Voldemort面上不动声色的显出微笑，对他们两人点了点头道：「又见面了，格林德沃先生，真没想到您竟然会把基地设在这种地方……」
「还有什麽地方能比树林更能隐藏一片叶子？我亲爱的Voldemort，让我来介绍吧，这位是我国的元首阿道夫希特勒，他虽然是个麻瓜，但有不少想法都和我契合非常呢……」
格林德沃轻描淡写的对Voldemort丢下了试探，所有的上位者对於知道自己秘密的人只会给两种出路，一是归附二是抹杀，而这种二选一落在Voldemort头上时他又会做出什麽反应呢？

对於这个在他眼里十分有潜力的年轻人格林德沃想了很多，但Voldemort没有表现出任何他想过的，这个清瘦的年轻人只是轻轻一笑的扬起眉，没有血色的薄唇带着固有嘶哑的柔声对他道：「格林德沃先生，这种自己欺骗自己的谎可不是该出现在你身上的呢……」
「麻瓜和巫师间永远存在着对立，只有利用而不可能存在着合作的……」
Voldemort的眉眼温润带笑，但口里却隐含讽刺，即使在敌营中他还是大胆的耻笑格林德沃不过是在自欺欺人，格林德沃的眼皮和嘴唇颤抖了，不是因为愤怒，而是因为眼前的青年活脱脱就是他和邓布利多少年时的综合体……在看着Voldemort时，恍惚间他似乎听到时光的叹息。
邓……布利多啊……
Voldemort像他们俩人的综合体，或说是继承者，而他话中的自信和对麻瓜危险的观点也是，格林德沃终於知道自己为什麽一看到Voldemort就想和他搭话了，因为，这个人很特殊。
特殊到让人想培养，特殊到让人想栽培，也特殊到……让没自信的人忌讳的将其抹杀──
当然，格林德沃自信自己是前者，於是他自失一笑，优雅的对Voldemort进行着辩驳，「你的观点有些狭隘，是什麽让你这麽认为呢？」
他主动对Voldemort表达了兴趣，而他身边的希特勒也走了过来，以超越他那瘦小身体所该有的磅R音量高声道，「对！巫师和麻瓜当然是可以共存的！」
他狂热的双眼注视着格林德沃和Voldemort，眼中除了自信还藏着更为激昂的情感，他盯着两人，更确切来说是看着格林德沃，说话速度几乎连在一起但是又字字清晰的道：
「巫师的确比我们更具有神奇的力量，优秀的人该统领劣等的人，就像亚利安人应该站在世界的顶峰一样，盖略特，在德军征服世界之後我一定准许巫师建国，这个世界本来就该由高贵的人来统治，我……！」
希特勒的手在说话时也激动的在空中挥舞，看起来就像是个狂躁的病人，格林德沃轻轻的按下他的手，语气温柔又带劝诱的道：「我知道的，阿道夫，但你这麽激动只会对我们的客人造成反面效果，到上面倒杯红酒冷静一下吧……喝完後我想你可以顺便给我们也来上两杯……」
格林德沃用温和的口气将似乎还想在继续演说的希特勒给劝了出去，但当他回头时，他却发现他所邀请的客人正用复杂和若有所思的目光注视着自己。

「……Voldemort先生？」
「……容我失礼的问一句，那个怪胡子的麻瓜男人喜欢您？」Voldemort难得因为想要知道而用上了敬语，格林德沃疑惑的歪头道：「阿道夫对我是很好，大概是这样也说不定，有什麽问题吗？」
「那让巫师建国……多麽荒谬的提议，这也是你利用感情让他做的？」
「不……怎麽会呢？」格林德沃狡黠一笑，在那蓝眼中瞬间闪过的光彩让他看起来就像个对玩具自豪的少年，「我从来没有要求过他任何事，都是阿道夫自愿为我做的。」
「……」
「感情是种负累，但用得好的话可以变成最好的锁链，聪明的人可以拿这个让人做任何事呢。」
格林德沃的双眼又闪了闪，忧伤缓缓渗入，海水般的眸子逐渐深邃然後被叹息满溢，平和的笑容不见了，留下的只是依旧维持表情弧度的肌肉，「所以说懂得利用的人真的很可怕……」
「比如邓布利多吗？」
格林德沃被Voldemort突然的反问弄得一愣，然後面上慢慢露出了苦笑。
「嗯，比如邓布利多。」他说，叹息的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章　以著斯莱特林之名
                            

                                                        

                            

                            第二十二章以著斯莱特林之名

魔王们总有许多的话题能聊，即使在希特勒带着红酒进来之後，两人的谈话仍然在很和平友好的气氛下进行。
格林德沃很喜欢Voldemort，这种喜欢的理由，或许就跟Voldemort被邓布利多所厌恶的理由一样，格林德沃在Voldemort身上看到了邓布利多，就如同邓布利多在Voldemort身上看到了自己。
基於这个理由之下，格林德沃其实是相当乐意栽培Voldemort的，但对於他抛出的橄榄枝，Voldemort却淡淡的婉拒了。

「我说过，所有人都会带着敬意谈论我。」
带着无比自信的，Voldemort仰高了脸这麽说，那理所当然的认真让格林德沃又再次想起了那个平生知己，而那人对自己提出的邀请也一样，格林德沃叹了口气：
「对於不能归顺我的人我将视为敌人并加以除去……Voldemort，你该知道我能容忍一个邓布利多不代表我能容忍你，关於我的善意，你真的不再多做考虑？」
在他说话时他举起了他的手杖指向Voldemort，上面的银鹰展翅亟欲腾飞，但那美丽雕塑对准的方向却是Voldemort的胸膛，看着格林德沃几乎不能用挑衅来形容的逼迫，Voldemort轻轻的笑了。
轻蔑的。

「……不能为你所用的定义是什麽？格林德沃，亏你还是德国有名的魔王，有着这麽多的优势却只能用狭隘的目光来看待一切，怪不得你会输给邓布利多那个爱显摆的老蜜蜂呢……」
在说这句话时Voldemort的目光远比他说的内容更嘲讽，一旁的希特勒被刺激得立刻跳脚想拔枪，但格林德沃却按住了他放在枪托上的手。
「你……最好有很好的理由可以作为说服我的藉口。」格林德沃抬头，冰蓝色的眼眸映着Voldemort的脸孔，无情绪的，只有将怒火冻结并等待的平静。
「你要理由？」
Voldemort像是听到了滑稽无比的笑话，仰天大笑得直到那笑声转为呛咳，他然後自胸口掏出手巾优雅的按按嘴角，然後放手任那白绢落地，对着正冷视着他的格林德沃柔声道：「尊贵的德国魔王，请问您在您那实现伟大目标的时程表内是怎麽安排的，对於您最强大的敌手邓布利多您又是什麽时候打算将其征服呢？」
「……」对於Voldemort缺乏礼貌的谈吐格林德沃皱起了眉，但还是平稳的回答了Voldemort的问题：「英国距离德国太远又隔着海洋，因此我考虑後将他放在了最终目标，但这不过是军事考量，和你对我说的话有什麽关系呢？」

格林德沃问，带着疑虑和不能释怀的，而Voldemort满意的露出了微笑，「有的，当然有的。」
如果一个人愿意对你提问题，这就表示他关注你的发言，但对於能崛起自一介孤儿的Voldemort而言，对方问他话，就意味着他已将主动权抓到手……毒蛇般深暗的目光於是在Voldemort低头时很好的被隐藏了，他一向是个相当出色的演说家，而现在演说的对象不过少了点罢了。
「不能为你所用的，就是敌人，少一个敌人就是一个，这是您的想法，对吗？尊敬的格林德沃先生……」
见格林德沃点头，Voldemort薄唇上的笑意更加扩散，那王者般的自信和霸气自胸口喷勃、并且逐渐染上眉眼，化为语言令听到的人心生迷茫并且愿意思索：「但……死了一个敌人之後呢？仇视你的依然还是仇视你，你杀了一个或许还会有千千万万的反对者，以杀止杀无法带给你任何意义，不过是最拙劣愚笨的手段而已。」
……没错，就如同他当初被预言骗着去杀那个大难不死的该死男孩一样，真的愚笨得可以……听到他话的格林德沃默不作声，只是以目光示意Voldemort继续说下去，於是Voldemort又换了舒缓些的口气：
「有些人或许无法对你完全忠诚，但他活着的作用却远大於他的死去，为什麽不多个朋友或同盟？留下一个可能用上的暗手总好过将所有鸡蛋都放在一个篮子内。」
「……你说的是有道理，不过呢──」
格林德沃双眼微眯，平静的面上表情依旧冷漠，他将鹰头魔杖放下，放入手心缓缓的摩挲，修长的手指和银黑的长杖构成了很好的构图，但他的口气依旧漫不经心：「但无论是朋友还是同盟，这都建立在对方能和我平起平坐的前提之下，那麽恕我孤陋寡闻，以Lord 为名的Voldemort先生，请问您能给我什麽利益呢？」
他在说到「Lord」这个字眼时戏谑的加重了音，故意以敬语来讥刺Voldemort，但Voldemort只是平静的伸出一根手指。
「一年．」
「……？」
「只要给我一年的时间，我就可以站在与你目前地位相当甚至更高的位置，并且做到你永远想像不到的事。」
「哦？」格林德沃轻咦一声，感兴趣也是不屑的，他的口气依旧漫不经心而且冷淡，嘲讽的眼神就像在看一个小丑：「但我为什麽要给你一年的时间呢？退一万步来讲，你，又能用什麽来保证来使我相信？」
「就凭我的名字叫做Lord Voldemort，同时也是斯莱特林唯一的传人之名。」Voldemort不受影响的自信答道，那狂傲的锐气再度让格林德沃看到了时代的回流，同时他的目光也不自觉迷茫了……
真像……就连那什麽都做得到的自信也和那时候的他一模一样呢……
感慨的格林德沃因而下了一个疯狂的决定，他放走了一个魔王，而这个作法也不知是好是坏……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章　first step
                            

                                                        

                            

                            第二十三章first step

「斯莱特林──」

高昂的声音在耳畔拉响，震耳欲聋，稀稀落落的掌声随著分院帽报出学院後自长桌那里传来，拿下破帽的汤姆平静转头，他看见蛇院长桌边显得并不怎麽热切的同学还有满脸失望的邓布利多，心情突然烦闷了。
烦闷。
不只是厌烦还有郁闷甚至是憎恶，喂……这就是学校麽？

一群愚蠢的人还有一群更愚蠢人的集合体，先祖萨拉查．斯莱特林所建造的地方怎麽会是这样的？Voldy又为什麽要坚持将他送来这里……
想起Voldemort时汤姆迷茫的摸了摸额头，那是Voldemort曾经轻轻以唇覆上的地方，虽然那时候的温度早已散佚了，但那种心跳的感觉却彷佛还在，Voldy在亲完後还望著自己，那时候的他是想说什麽呢……？
Voldemort包埋著复杂情绪的黑眼彷佛又出现在汤姆眼前，从以前到现在，那个人在看到他时眼中总会不自觉的出现这种迷乱，像是喜悦又像是茫然的，也许又参杂著排拒和游移……
……是的，就好比钻石一样，虽然还是同样一颗珠宝，但是从不同的角度窥看就会有不同的面貌……

──一个人的眼睛里怎麽能有这麽多的感情呢？
汤姆不知道，虽然每当这眼神出现时Voldemort都会强硬的和他拉开距离或冷漠疏远，但汤姆还是为此深深地著迷。
他喜欢……那种迷雾中挣扎寻找出路般的眼神，虽然他其实也不是很懂为什麽……

Voldemort因为某种原因而不能和他太亲近，汤姆是知道的，他同样也知道Voldemort其实不怎麽想和他扯上关系，毕竟当一个人连肢体接触都僵硬时，如何能期待那个人能喜欢你？
因此在Voldemort倾身、落下不带杂念的告别时，汤姆的心是惊喜交加的。
惊讶，脑中一片空白，胸中的温热随著喜悦逐渐扩散，然後心跳如鼓……
於是从登上火车，一直到看著Voldemort目送自己的身影在车站消失为止，汤姆的面上一直都挂著傻笑，不自觉而且迷眩的。
……连手也不愿拉也不给摸不给抱的Voldemort主动亲他了耶，那他，是不是可以稍微的有些相信，Voldemort的心中其实也是重视他的？
虽然只是亲在额头……但汤姆也没期待过其他地方，他只是有些遗憾Voldemort还少给他个充满热情的拥抱而已──
盘在手腕上的纳吉妮用尾巴拍打、嘶嘶吐舌的拉回了汤姆的意识，醒过神的汤姆走向长桌，路上同学们的目光接近审视，而汤姆只是冷漠以待。
更为轻蔑鄙视的打量，他在孤儿院时早见得多了，而现在这些不过是没有敌意和攻击性的观察而已，对汤姆来说真的不算什麽。
不过是窥看而已，真的不算什麽，因为他以後还要面对更多更多的目光，以著仰视角度的……

走向斯莱特林的汤姆显现了完美的仪表，仅仅除了过份冷淡的眼神和高傲矜持的笑容，这些表情其实是不该出现在孩子面上的，至少就算出现了也不该显得这麽协调，但这些「不该」对汤姆而言却不是问题，因为他一直有意无意的在向Voldemort学习。
Voldemort，Lord Voldemort。
高傲的王者，孤高而光是眼神就能让人心颤的。
一切喧闹不再，斯莱特林的小蛇们彷佛看到了他们的父亲，几乎所有的孩子都低下了头，眼神不敢和汤姆相接触，因为即使汤姆的眼里并没有恶意，他们还是在他漆黑的眸子里看到了严厉。
是的，几乎，因为在这些怯懦的孩子之中，存在著一个高傲的铂金贵族。

一个留著丰美长发的尖脸男孩排众而出，他有著苍白的脸和冰冷的浅灰蓝色双眼，他回头嘲讽的扫视著他的同学们，那耻笑的目光让小蛇们更加垂头丧气。
男孩走向汤姆，偏头打量，疑问的迷茫缓缓浸透他那灰得就像阴天的蓝眼，让他显得不那麽倨傲了，「我在你身上看到了如我父母般的高贵庄严，但我怎麽没听过姓瑞斗的贵族世家呢？」
「你没听过并不代表没有，缺乏礼数的陌生人，难道你所受的教育就是让你这样对待一个古老贵族的传人吗？」
对於男孩的问话，汤姆依旧冷漠以对，承继著斯莱特林血脉的他若要照家族分排资论辈，那他的高贵程度估计会胜过霍格沃茨内的大多数人，但他平淡的反应反而让男孩乐了：「有趣，你真不知道我姓什麽？」
「你姓什麽很重要吗？」汤姆有些厌烦的眯起双眼，但说话的语调却依旧顺滑柔和，「我以为这个问题最该清楚的就是你自己本人，你是想成为你和你的家族呢，还是想成为你的家族和你？」
──家族的利益大於一切，这在贵族圈中是被落实的常识同时也是基本教育，汤姆的话可以称得上是相当大逆不道的，但那个少年却笑了。
「你……很有趣啊！」他带著赞许拍拍汤姆的肩膀，灰蓝色的双眼显得温和，见汤姆一副想躲开又来不及的样子，男孩笑得更开心了，「我叫做阿不拉克萨斯，阿不拉克萨斯．马尔福，你该荣幸认识了我。」
「不，是你该荣幸认识了我才对。」汤姆不置可否的瞥著男孩，而阿不拉克萨斯笑容以对：「嘿，如果是在中世纪时代，你这麽对一个马尔福说话我可是可以把你吊死的。」
「……前提是你的绳索能得住我。」汤姆微微一笑──奇怪……这种感觉是什麽？
很轻松……很畅快……
……很……不同……

汤姆的眼中闪动著迷茫的情绪，对於阿不拉克萨斯的笑容也对於他的友善，这对汤姆而言是相当陌生的，这个人不怕他吗？
不……他是个巫师，就跟自己一样，相当正常，没什麽不同。
……没什麽不同吗？真是讨厌的形容呢……汤姆一向很讨厌被和别人相提并论，因此他皱起了眉，不发一言。
而似乎是风云人物的阿不拉克萨斯则是自来熟的揽住了汤姆的肩膀，在其他小蛇的簇拥下将他迎入座位……
──不该是这样的才对。
不该……
汤姆很迷茫，但他不知道该是什麽样的才对。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章　DREAM?DAYDREAM?
                            

                                                        

                            

                            第二十四章DREAM?DAYDREAM?

──那……
是一个一眼即可感觉得到是梦境的世界。

灰蒙蒙的天。
雪花片片。
银白色的地，连树梢都挂著霜雪的洁白。
如梦如幻的光景。

汤姆从口中吐出的雾气氤氲，雪色的气息在眼前朦胧成片然後被风吹拂，贴到面上时就像针刺一样，让汤姆的脸颊和鼻头都因而变得通红。
汤姆用手盖住脸，微微的吐着热气试图温暖他的手，因为他的手已经僵了，然後他迈步向前。
他发现自己所在的地方是一片漆黑密林，古老的树木掩盖了天空的每个区块，拒绝了一切的光，唯一存留的只有被黑暗覆盖的淡淡影子。
照理说就算再黑暗都还能勉强分辨景物的，但这里的风雪实在太大，眼前的这些树叶树干都因而失去了自己的颜色，只剩银白，就彷佛由冰雪所雕就一般……

寒。
冷。
一切都被遮蔽。
……他为什麽要来这里？
汤姆机械而麻木的走着，在走的过程中他益发确定这是一场梦境，因为他看到自己有着双属於成年人的大手和修长的腿，如果不是眼前没有镜子的话汤姆说不定真会去照照看……但前提是他可以先摆脱这该死的大雪。

迷路的汤姆转着，不时拨开杂乱的藤蔓和阻碍视线的蛛网、枯枝，当他自一片灌木丛中穿出的时候他几乎以为自己的眼花了──在一片冰天雪地中生长的绿意……？
这，是一片温暖的地方，有着润湿的草地与和煦不刺眼的阳光，就像有股神秘的力量将外面的风雪隔离一般，连在分界线的绿草也呈现半冰冻半鲜嫩的样子。
汤姆不自觉的走了过去，随着接近看见草地中间有一汪碧绿的湖水，那是充满生命力的波光潋梗平滑的液面随着和缓的微风而皱摺出一圈一圈的纹路，但水底似乎存在着什麽东西……探过头的汤姆愣住了，因为他看到湖底躺着一个人。
那是个穿着近似紧身衣或是深色衬衫的男子，全身被翠绿的常春藤所缠绕，有些长度的发在水中飘动，纤长的眼睫毛在面上制造暗影，雪白的脸上面无表情。
那些绿藤彷佛长自四面八方，自不知名的地方延伸过来，在男人的全身扎根，隐约爬入皮肤表层下，让整张平静的脸显得有些狰狞。

这是张很诡异的画面，无论是青黑白的构图还是沉睡在水里的人，但让汤姆怔楞的却不是这麽简单，他惊讶、甚至是慌张，因为他发现那个平躺在湖心的人是……
「Voldy──！」
没有经过任何思考的，男孩或说已经成长成少年的他奔了过去，长裤被温热的湖水给浸得湿濡，啪哒啪哒的颇为沉重，也许这个湖存在着什麽危险，也许那些藤蔓是魔法生物或是有着什麽陷阱，但汤姆不以为意的奔向湖心中的Voldemort，任由混乱的思绪盘据他的脑海。
Voldemort……最强最聪明最让人仰视又最难以亲近的Lord Voldemort……怎麽会这样的？
那汪湖很浅，明亮得像面镜子般，彷佛只能恰恰将Voldemort掩盖，在拖泥带水的汤姆跑过去时也只溅起了一圈一圈的涟漪，在模糊的水面上颤抖的勾勒了一个高大的影子。

弯身。
下探。
身体随着地形下降。
汤姆的手颤抖。
他摸到的Voldemort有着冰冷的体温，那该死的坚韧的藤蔓就如同铁链一般的将Voldemort紧紧捆绑在湖中，任凭跪在上面双脚岔开的汤姆怎麽扳都没用。
但汤姆还是不肯放弃。
他像是想用指甲将藤蔓割断般的用力抓在那粗大的嫩绿青藤上，但那看似脆弱的树藤却异常坚硬，拉不断也扯不松……汤姆的头不知不觉的越来越低，也越来越靠近，然後就在沮丧的他鼻尖几乎贴入水面时，他看到了Voldemort睁眼，只是那双原本漂亮威严的黑眼里面只剩一片暴虐的血红──

第二十五章　阿不思．邓布利多
                            

                                                        

                            

                            第二十五章阿不思．邓布利多

邓布利多的办公室是间宽大明亮的房间，金色和红色的布局相当抢眼，里面不时发出一些很奇怪的小声音。
汤姆注意的侧耳，但他却听不真切，於是他又将注意力转到了桌上，邓布利多在仿锤形脚的桌子上放了不少好吃好玩的甜点和银瓶，银瓶中旋转着散发出丝丝缕缕的轻烟，闻起来有种很舒服的香气蔓延。
跟着邓布利多走进办公室的他看到门的内侧挂着一个鸟笼，里面有只不知名的艳丽红鸟露出长长的羽毛，他忍不住想到刚去送信的路特了，不知道路特他能不能找到Voldy……
长久的注视让汤姆楞了神，落入邓布利多眼中时变成了对那只艳丽大鸟的赞叹，邓布利多得意的抚着汤姆肩膀道：「……那是佛客使（Fawkes），我的夥伴，是一只骄傲的凤凰呢……」

汤姆在Voldemort的藏书中有看过，凤凰是种十分奇特迷人的生命，它们能携带极为沉重的东西、眼泪被视为神物具有疗伤的作用，而且它们还是特别忠诚的宠物。
忠诚吗……话说回来动物的确是比人忠诚得多呢……
想起纳吉妮跟路特的汤姆眼神柔软了些，他又想起了一件有趣的事，传说凤凰每次死亡时周身会燃起大火，然后其在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为「凤凰涅盘」。
死去，然後带着更强大的力量复活，如此周而复始，凤凰获得了永生，故有不死鸟」的名称，这不是很令人羡慕的事吗？

汤姆看着那天Z般大的火tB海忍不住吸了口气，那只名叫佛客使的大鸟於是仰高了脖颈，奇妙的音自它修长的脖子中传出，它咬开了笼子门，拍动翅膀w上了穹，如孔雀般LL的尾巴垂下，在灯光中Wq著AN的光x，然後似乎想在汤姆的肩膀上降落，金色的p爪隐约透出锐利的锋芒。
汤姆本来想要躲闪，但他後退的脚步只是顿了下，然後便对那只大鸟伸出了右臂。
凤凰拍拍翅膀，温顺的飞向汤姆的手，它昂首发出了清鸣，意料之外的沉重重量让汤姆的手臂忍不住沉了沉，而邓布利多带着惊讶的厚重嗓音也在汤姆耳边响起：「……佛客使喜欢你，这可真难得，它已经有好些年没和我以外的人这麽亲近了……」
汤姆皱了皱眉，在佛客使锐利的爪子抓上他手臂时，那有如利刃加身的痛感让他眯眼倒抽了口气，但惯有的倔强让他不肯表现出来，汤姆甚至还忍着疼痛、看似悠闲的伸手摸摸佛客使的头冠：「这样？难道凤凰还会选择亲近的对象不成？」
柔软的羽冠在汤姆指间弯曲，并不怎麽刺人，反而有点像绒毛一样，天鹅大的红鸟见状歪了歪头，以慈爱的啄吻来抗议少年对它的虐待。

「凤凰可是可以看穿灵魂本质的，每只凤凰都有自己的嗜好，像我的佛客使就是喜欢跟在会成功的人身边，因此你日後绝对会有很好的成就的……说不定还能高过我呢。」
说到这时邓布利多风趣的朝汤姆挤挤眼睛，顽童般年轻的眼神模糊了他胡子拉杂的老迈，让他看起来更符合邓布利多真实年龄──那是种属於中年人的潇洒沧桑。

汤姆点了点头，白皙的小手从佛客使的头冠抚到羽毛，那透着星光般的尾羽让他挺想占有，拿来作成羽毛笔可是再漂亮不过……於是汤姆试探性的用手指卷起一段尾羽轻扯，那长羽纹丝不动，反而惹恼了汤姆手上的佛客使。
佛客使瞪大了它那黑漆漆的双眼，用金黄的长喙啄啄汤姆的小手後拍着翅膀飞回了笼中，留下忍不住捧腹的邓布利多：
「硬拔一只凤凰的羽毛？喔，我亲爱的汤姆，你的胆识真的是远超过我看过的任何孩子呢……」
「……我不过是看那只鸟的羽毛漂亮想拔一根而已，这又怎麽了吗？」
汤姆皱眉，而邓布利多笑容可掬的解释道：
「不、不、不，我的孩子，你不知道凤凰的强大也不知道凤凰的危险，凤凰是可以和成年龙搏斗的强力魔法生物，就算是脱落很久的羽毛也浸润着火焰的热力……」
笑呵呵的邓布利多走到佛客使的笼子下拿出一个满是红色绒毛的木盒，然後将它放到桌上：「……所以凤凰的羽毛一直都是很好的魔法材料，汤姆你喜欢的话可以拿一些走。」
「能不能不要叫我汤姆！」
汤姆龇牙咧嘴了吼了句，然後才在邓布利多错愕的表情下慢吞吞的解释道，「有很多人都叫汤姆，那和别人的名字太像了……」
他将手探入那堆热烘烘的软毛中，仔细寻找，然後失望的收回了手：「都太短了，用不上。」
「太短？你需要多长的？」
邓布利多对汤姆的反应有些意外，而汤姆则在偏头想了想後一本正经的比了个大小：「……至少也要这个长度吧，不然拿起来写字就不顺手了。」
「……」此话一出，就连总是不按牌理出牌的邓布利多也忍不住不淡定了，他头晕的晃了晃，藉由桌子支撑身体的眨眼：「汤姆，你知道凤羽的珍贵吗？」
「不就是根少见点的鸟毛吗？」汤姆毫不在意的回答道，「好东西就是要拿出来用的，都藏着舍不得用不是很浪费吗？」
「呵……说得也是呢……」
邓布利多不知道想起什麽的柔和了双眼，那温柔的目光让他整个人更像是个慈祥的老爷爷了，然後他蹲下身，从另外一个隐密的抽屉里摸出了根漂亮的长羽，口气半开玩笑半认真的叮咛道：
「那这个就给你了，写字的时候要小心点，用凤羽写出来的字可是有魔力的。」

懒得计较邓布利多的口气，汤姆收下了那根至委端都闪着金红色的漂亮羽毛，他翻来覆去的看着，嘴角忍不住绽出一抹开心的微笑，虽然稍纵即逝，带去绕他一直绷紧的脸庞柔和多了，邓布利多於是顺手递了杯热巧克力过去：
「喝点这个润润肠胃吧，进学校後你似乎好像一直不怎麽开心？」
「……」汤姆不想回答，於是只是装作没听见的低头喝着饮料，但喝着喝着他却突然有股倾诉的冲动，於是他照做了：「还好，只是一直联络不上Voldemort让我有点烦躁而已。」
「所以这就是你夜半去猫头鹰宿舍的地方？吃点饼乾吧，Lord Voldemort先生给我的印象一直是相当关心你的，他会不会在忙什麽重要的事呢？」

有了开头便更难以拒绝，汤姆接过了饼乾，意思意思的咬了几口，邓布利多殷勤的又补了些，而汤姆的小脸则不悦的缓缓皱起：「鬼才知道他做什麽去了……」
察觉到自己的口气有点过火，汤姆缓和自己情绪的又喝了口热巧克力，甜甜的温热饮品舒张了他空空的胃，然後他低声道，「我只知道Voldy好像跑德国去了，不过他就算不忙估计也没兴趣回我……」
「德国？」
原本维持着笑容的邓布利多脸色僵了僵，然後又很快恢复了慈祥：「那汤姆你想不想猜猜Lord Voldemort可能会做什麽呢？」
汤姆原本想说这好像和他没关系吧，但话说到嘴边时却莫名其妙的变成了他对Voldemort行为的回忆，他告诉了邓布利多Voldemort带他去德国看奎地奇，告诉邓布利多Voldemort中途消失然後回来时态度大变，Voldemort他在孤儿院的遭遇还有被Voldemort接回家的欣喜……
汤姆莫名其妙的告诉了邓布利多很多事，就连他和Voldemort之间的那两个吻都没有遗漏，他对这老头原来有这麽信任的吗？
汤姆情不自禁的抓住手臂思考，手臂的创痛让他意识到自己的异常，於是他在说出自己是斯莱特林的传人和蛇语者之前沉默了，但透漏的内容却还是过多，他说出了太多关於自己和Voldemort的秘密。

「老头！你是不是对我下了吐真剂！？」
带着巨大愤怒的抬头，汤姆精致的面容扭曲，而邓布利多只是什麽都不懂般的皱起了眉：「汤姆，你怎麽会这麽认为的？是不是太累了？需不需要再来点巧克力放松心情？」
「我见鬼的才会还要你的巧克力！臭老头！你竟敢……」
汤姆将手上剩余的饮料连着杯子甩向邓布利多，邓布利多敏捷的闪过，眉头依旧皱摺的不赞同道：「汤姆，你的行为缺乏应有的礼貌，我看你先回去我们改天再继续交流好了。」
「谁要跟你继续──」汤姆不解气的掏出魔杖就要师法，但邓布利多的魔咒已经先一步的击中了他──「一忘皆空。」
邓布利多看着躺在地上的汤姆平静道，「孩子，我很抱歉对你这麽粗暴，但这是为了巫师和麻瓜间的世界和平……」
邓布利多一直很在意那个从见到自己起便明显透出敌意的Lord Voldemort，那个人给他的感觉是相当负面而且阴沉的，就如同某些危险的黑巫师一样，而现在那个人已经飘洋过海的来到了最危险黑巫师的领土吗？希望不要像他所想的那样，要不然……

……格林德沃，难道我们注定真的永远都是仇敌？
邓布利多的眼中闪过痛苦，然後他用漂浮咒浮起汤姆，一路带着前进……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章　他在打什麽主意？
                            

                                                        

                            

                            第二十六章他在打什麽主意？

清晨。
头痛欲裂的汤姆自床上醒来，一种空茫的虚脱感让他呆楞了很久。
──奇怪，他是睡得太久了吗？

对於昨晚他的记忆只停留在入睡前，也许对一般男孩而言睡到昏头是个好解释，但这不能用在汤姆．瑞斗的身上，他知道有些不对劲，但又没法确切的说出那个不对劲在哪。
到底……是怎麽回事呢？
汤姆爬了起来，乏力的感觉再度干扰著他，这时候一杯香浓的热可可递到了汤姆的鼻前。
「我想，你需要这个……」
邓布利多的笑容温和，关怀的目光透过他弯弯曲曲鼻梁上的半月镜射出，汤姆楞了楞，并没有马上接过那杯饮料：「邓布利多教授……你怎麽……？」
「噢，我亲爱的孩子，你在从猫头鹰宿舍出来後就被某种巨大的鸟类袭击了，看看你的手臂，如果不是我刚好路过发现的话……」邓布利多没有说下去，而汤姆卷起自己袖子时也果然发现了如邓布利多所说的爪类伤痕，只是那伤痕并不深……
「为什麽我对你说的鸟类全无印象？」
汤姆皱了皱眉，目光盯著那刺眼的爪痕陷入沉思，邓布利多笑了笑，翻开他放在桌上的大图监指著其中一只灰黑的大鸟道：「这种鸟叫勒沙特列沙门夜枭，身长三英尺，喜好捕食猫头鹰和一般的獐子、野兔，它的叫声可以让人失魂，我想你是在寄信离开时遇上这孩子的，怎麽样？回忆起来了吗？」

「……抱歉，还是完全没有……」
汤姆的眉头皱得死紧，他掐了下手臂，但手上的痛楚完全没有将昏沉的意识唤起……桌子旁边一根通体鲜红的漂亮鸟羽让汤姆多看了眼，那种如宝石闪亮的光彩让汤姆忍不住拿起了它，然後疑惑的转头问著邓布利多道：「这是……？」
「喔，这是我的佛客使的羽毛，昨晚就是它背著你回到我的休息室的，那时候的那只勒沙特列沙门还咬著它的尾羽不肯放行，结果佛客使不管不顾的转头就喷火，呵呵……」
邓布利多摸摸汤姆的头发，将那杯还冒著蒸气的热可可塞到他的手上，然後慈爱的道：「你的肚子应该已经空空的了吧？来，多吃点，好孩子要多吃才会长大的。」
「……」
汤姆很想拒绝邓布利多的好意，也很想告诉对方不要装熟，但看著老人殷切的目光他到口的语句却吐不出来，於是只得闷闷的喝下了饮料，热腾腾的香甜液体由喉管一路直达胃腔，让他感觉真的很舒服，就像整个身体都活了起来一样，他忍不住放松的露出一个笑容。

「很舒服吧，这就是我喜欢甜食的理由，它们永远让你感觉到幸福的存在……要不要再来点？」
邓布利多又帮汤姆满上了饮料，还在桌子上摆了几个小蛋糕，软绵绵的奶油和海绵蛋糕体看起来相当诱人，但汤姆却不知道为什麽觉得有些食不下咽，他勉强将盘子推开道：「对不起……我想我不是很喜欢甜食。」
「没关系，对著盘子说出你想要的食物的话想吃什麽都有……」
邓布利多对汤姆亲热的眨眨眼睛，「可别和别的同学说啊，当教授的福利就在这里。」
「啊……喔……」
汤姆楞楞地点点头，还是不太能适应自己怎麽突然就和邓布利多这麽亲密了，他有点错乱的在椅子上扭了扭，踩不到地的双脚也晃著，「那个……邓布利多教授，你为什麽这麽照顾我？……」
他跟邓布利多有这麽熟吗？

「喔，不，我亲爱的瑞斗，你相信所谓的『缘份』吗？」
邓布利多依然温和的对汤姆露出微笑，柔软而充满智慧，「所谓的『缘份』是东方的说法，解释起来的意思大约和『羁绊』还有『命运』相似……我一看到你就觉得你和我很像，所以就忍不住多关心你了些，我的关心会让你难受吗？」
在说这话时，邓布利多相当认真的看著汤姆的眼睛，那天空般的双眼蓝得是那麽清澈，以至於在上面哪怕是添上一丝阴霾都会让人觉得难受，於是汤姆也的确难受了，但却不是因为内疚，而是因为另外一件事……

他想到当初他见到的Voldemort，那位如Lord般的男人，当初的自己在孤儿院看到Voldemort时不也是一样的吗？
只凭那见到的第一眼，就觉得那人和他一样，只凭那见到的第一眼就觉得亲近，然後期望靠近并且希望被另眼看待……邓布利多对他也是这样的吗？
呃……好恶心……
虽然心里觉得有些疙瘩，但汤姆还是不引人注目的用眼角余光瞥了眼邓布利多，他看到这年迈的教授正定定的看著自己，用著恳切的眼神，心似乎突然就没法那麽坚硬了。

「不……其实也还好。」
汤姆说，不自觉的，因为在那平凡脸上的认真目光凝视汤姆时，汤姆就觉得邓布利多彷佛和自己划上了等号……他也觉得邓布利多和自己很像，虽然他和邓布利多在想法上估计有很大的不同。
所以他没办法，真的没办法这麽做。
邓布利多慈爱的笑了，如果说他原本的眼睛像是秋日的晴空的话现在就变成夏日的艳阳，他用其实没外表那麽苍老的大手摸了摸汤姆的头，温和的道，「瑞斗……我可以叫你汤姆吗？虽然你被分到斯莱特林真的令我有些遗憾，但我还是很喜欢……不，欣赏你，你就像我无缘的孙子，如果可以的话可以多来我办公室几趟来陪陪我这个孤单寂寞的老人吗？」
「我想……可能不太适合吧。」
汤姆的嘴唇扯了扯，因为从来没有体会过的「热情」，这种过份的友好举止是他所陌生的，於是汤姆也感到难以回应。
他思考著想拒绝，但邓布利多却不给汤姆这个机会，赖皮的老人在汤姆嘴里塞了满嘴的甜点，然後露出得意的坏笑道，「那麽──就说定了，亲爱的汤姆，我会常常在我的办公室等待你的大驾光临的。」
「唔……唔唔……」
满口零食的汤姆瞪大了眼，而邓布利多却十分主动的和他拉勾，然後推开了门对他道：「那麽汤姆，算算时间你也该回学校了，虽然说早上第一堂的变形课是我的课，但我想你也需要回去换换衣服，希望能准时看到你的出现……来，这个给你，别忘了和我的约会。」

沉重的大门於是在汤姆背後关闭，汤姆迷茫看著手中硬被塞入的凤羽，混沌的脑袋仍然无法将一切联系起来，最终他叹了口气，再过两三个月也就是圣诞节了吧？
到时候如果他把这个当礼品……
想像著Voldemort用凤凰羽毛写出美丽字迹的样子，汤姆温柔的眯了眼，Voldemort一定会很高兴……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章　他在打什麽主意？二
                            

                                                        

                            

                            第二十七章他在打什麽主意？二

汤姆温柔的眼神只持续了一瞬便又消散，在莫名其妙的被要求有空来常坐然後还被推出了门，说汤姆不茫然是假的。
那种话题和思绪都由人带动的身不由己让他感觉很怪异，看看时间汤姆决定先回去冲洗一下，顺便将与毛收好，但自脚腕攀上的冰冷蛇身却让他震了下。
「纳吉妮！」
汤姆低吼，但默默顺着裤管往上爬的小蛇却没有理他，滑进衣衫里的小蛇用舌头嘶嘶的探测了下，然後嘶声：『小主人，人家有些事想对您说。』
「……」
汤姆眨了眨眼，将手伸进内袋将纳吉妮给拎出来，他掐着纳吉妮的七寸然後眼睛对着眼睛，看起来很不满意：「跟你说过不要老在我身上爬来爬去！很痒的啊！」
他说，然後将纳吉妮放入口袋，双手插在袋子里的往房间走。

聪明的小蛇於是温顺的沿着手臂爬，用无足的身体攀过肩膀直到锁骨，然後纳吉妮将身体挂在汤姆的脖子上，只有一颗小头自领口露出的靠向汤姆耳朵，轻轻的道：『小主人，虽然人家听不懂人类的话，但是人家知道是那个人类把你打晕的。』
『哦？』
汤姆放慢了移动的脚步，抓了抓头，纳吉妮於是续道：『因为那只凤凰飞到你手上的关系，所以人家躲到了你内衣的口袋，但人家还是有听到那个人类念咒，结果念完你就倒在地上了。』
『……念咒？他念了什麽？』
『欧……不理……盖特？你知道我不懂巫术的……』
『不要紧，一忘皆空吗……真有意思……』汤姆低下头以掩饰眼中升起的寒光，他控制着肌肉让面上维持温和的笑容，『还好意思邀请我有空常来？没问题……我倒要看看那老头再打什麽主意……』
『主人会不高兴的……』纳吉妮弱弱试着劝阻，但她的蛇身却被拖出，自男孩愤怒的手上所传来的灼热温度似乎已经说明了一些事实：『在这里的人是我啊，他连我的信件都不回我有必要顾虑他的想法吗？』
他为自己先前的同情怜悯而发笑，阴冷的笑，眼中的感情也逐渐被愤恨所笼罩了，汤姆狠狠踹了一旁的柱子一脚，然後重重踏步的离去。

而在汤姆离开一段时间後，教授办公室的门又打开了。
捧着热可可站在门边的邓布利多轻啜了口，然後低头发出呵呵的笑声。

第二十八章　魔王的与小魔王的
                            

                                                        

                            

                            第二十八章魔王的与小魔王的

（虽然有点突然但这是倒述）

三零年代的美国是一片绝望。
饥荒、失业、经济不景气还有无所适从的生活。
这个前殖民地没有像他的母国一样的深厚基础，过度的经济扩张让美国的经济大厦酝酿着巨大的危机，而关税保护主义和通货膨胀更是给了这个虚胖的巨人一刀。
战争是转嫁国内压力的极好办法，但孤立主义和中立主义思想却弥漫在整个美国上空，让内部意见不齐的民主国家始终无法动员而只能在泥淖中挣扎。
──连发动战争都艰难。
在任何人眼里这都是个没有希望的国家，大概只有自好些年後的未来穿越回来的Voldemort不这麽认为。
……所谓的命运其实是种很莫名的东西呢，就如同他会出现在这里一样。
看着街上萧条景象的Voldemort轻轻笑了，现在，他该去见见此行的目标了，炉边谈话的罗斯福，那个虽然身残却总能在关键时刻站起来、成为美国支柱的伟□□瓜总统。

伟大。
但是是麻瓜。
所以……

用一个移行幻影瞬间转移到正用餐的罗斯福家，Voldemort低低的笑着，他伸出了手，一个混淆术和学自古魔法的魅惑人类便让他又多了个忠实热情的仆人。
瞧……甚至连三大不可饶恕咒都用不上，麻瓜就是如此的卑怯和易受影响，而且无知又愚昧，所以说他实在不能苟同格林德沃和邓布利多的那些试图和麻瓜共存的思想……
被罗斯福自轮椅翻下亲吻自己斗篷的Voldemort皱起眉头，将这个残废总统一脚踢开：「不要用那种愚蠢的姿态来表达你的忠诚，我只需要你的顺从。」
「Yes, My Lord。」
对……低下的种族只要懂得听话就好，也只需要听话和服从就好……

顺利支配了罗斯福的Voldemort觉得有些乏味，因为过程的太过轻易，他想起这个国家是分自英国的蛮荒，虽然发展得很迅速但多数巫师却还是更宁愿留在本土，少数肯迁移过来的也多半醉心於巫术，多数的他们就像过去的他一样，忽略了那数量多如蚂蚁的麻瓜……但这次他不会再犯这种错误了。
在心中轻嗤的Voldemort於是又再一次的移行幻影，而这次他的目标是……？
反正不是麦克阿瑟就是杜鲁门，反正没有人能够阻止也没有人有能力阻止。

那一晚，只是一晚黑魔王便控制了整个美国，从此这片土地信仰的便不再是自由了……所以说重生真是件美好的事，不是麽？

第二十九章　没有後悔的余地
                            

                                                        

                            

                            第二十九章没有後悔的余地

喀、咚、喀、咚……
随着德军扩张的脚步踏遍欧洲，格林德沃的死圣印记也成为了全欧洲最令人恐惧的符号（尽管其实没人真知道那图案的意义），在战争连连胜利的一路凯歌下，实现远大的理想似乎也只是时间的问题。

麻瓜们的战争和与巫师的对战完全可以交给希特勒和副手，於是这天的格林德沃也是相当悠闲的在桌前沉思，散发出与外表完全不符合的惊人老人味。
他是很悠哉，但壁炉里乍然变色的绿焰却让他眯了眯眼，格林德沃看了过去，严厉的眼神几乎只是片刻，因为他随即便将威严的表情软化出了微微的温和：「Voldemort？以这种连真身都不曾出现的方式……我是否可以认为这是你对我的退缩？」
「退缩？」碧绿的潋怪忻捌鹆松詈诘陌涤埃Voldemort彷佛每丝外显线条都由冷峭黑墨所晕染的自火光中走出，他看起来就像是由烟雾堆积的一样，轮廓随着每个表情而飘摇，「我以为你会懂得欣赏我的魔法技巧，『退缩』这种词语可从来不适合放在你我身上。」
「好吧，那就用卖弄。」
格林德沃换了个更舒服的姿势歪在他的办公椅上，他腰靠在椅背，修长的长腿随性的翘着二郎腿，白皙的双手也优雅的安适置於腹部，那毫无紧张感的样子让Voldemort很是不悦，他於是走了过去，居高临下的俯瞰着歪在椅子上的格林德沃：「……我以为，被闯入自己私密空间的人反应应该更激烈点才对。」
「喔，我也是这麽认为的。」格林德沃微笑，天空蓝的眼里堆砌着星星点点的笑意，他对Voldemort失礼的行为完全没表达出任何反应，即使Voldemort的身体已经和他离得相当近……
格林德沃只是和善的看着Voldemort，那眼神就像在看一个爱闹脾气的孩子一样，让Voldemort怎麽被看怎麽别扭。

Voldemort瞪着格林德沃，也许是一分钟也或许只是几秒，然後他哼了声，原本的恼怒被他强自按捺，因为他想起曾经在某本书看过的一句话，谁认真谁就输了──这老魔王也和邓布利多那个老疯子一样，谁和他认真就输了，谁和他生气就输了。
他於是也拉了张椅子坐下，炽热的身子将光滑的皮革给烫出恶臭的烟，丝丝作响，扰乱注意力的嘈杂，但格林德沃只是带着笑意的鼻子，然後表情不变化的淡然道：「那麽，夸口要在一年内与我并肩的小朋友，请问你是达到了目标所以过来向我报告成果的吗？」
Voldemort皱起眉，他不喜欢格林德沃的语气，相当不喜欢，「……我已经完全攫取了美利坚合众国，并且收服了所有反对势力。」
「哦──？那个普遍对他国漠不关心的孤立主义国家？」
格林德沃惊讶的动动手指，嘴角扯起一个笑弧的挑眉，「记得那个国家是金融风暴的发起地吧……把时间拿来做这种事，你……可真有闲啊……」

「……你认为我所作的只是打发时间？」
Voldemort感觉自己受到了羞辱，而格林德沃耸肩假笑，虽然他将轻视很好的藏在了眼底，但显现出来的态度仍是不可避免的刺激了这个自尊心强烈的黑魔王，「至少我还看不到你这麽做的作用在哪里。」
「你会看到的。」Voldemort冷淡的道，也丧失了原有的兴致，烟云散却，他如来时般无礼的直接告辞，唯一留有Voldemort到来痕迹的只有那张烧焦的椅子，而格林德沃只是摇头看着那残骸，嘴角荡漾起他那习惯的笑容：「……年轻人，果然还是太急躁了啊……不过他到底是来做什麽的呢？」
格林德沃疑惑着，但这个问题并没有占据他的思绪太久，他很快又再一次回头、专注於他先前的思考，但不久之後他笑不出来了，因为那个小心眼的男人的确让格林德沃看到了他的目的，而且远比格林德沃所想看到的更多……

第三十章　於是，摊牌
                            

                                                        

                            

                            第三十章於是，摊牌

──一九四一年，美国开始对欧出售军火。
德军原本顺利的扩张行动因此稍稍受阻。

改变的效果不只作用於麻瓜，也作用於巫师，原本被军队的突然袭击而压制得龟缩的各国巫师於是利用着这宝贵的机会，他们在稍作喘息後便开始了更加严酷的反击。
一时间，世界巫师界俱是血流成河，在战争期间没有人会管对方是女人还是小孩，更别提无辜与否和是否愿意争斗，杀红了眼的人们所造成的劫难不只是巫师的也同时是麻瓜的，在这些日子里的每张日历都彷佛被鲜血染红。
而美国这个不主动参战却又同时对双方态度暧昧暗送秋波的大国也进入了各国眼里，随着战局的僵持而地位逐渐抬升，终於变得举足轻重，成为了想要得胜就不可或缺的决定性力量。

第三十一章　王者的初临
                            

                                                        

                            

                            第三十一章王者的初临

又是一年霍格沃茨的分院，银绿色的烟火在斯莱特林的长桌上闪耀──这是学院杯冠军的权利，作为在过去一年中表现最好的芬院，他们可以将礼堂布置出属於他们学院的配色和基调。
银色和绿色是很高贵典雅，但这样的颜色已经持续三年了，因此不论是新老旧生都没有对这些灿烂的烟花投以太大的注意，毕竟在优秀方面小蛇们总是毋庸置疑，荣耀归於斯莱特林，归於他们全体，还有引领他们直到这个境地的出色级长……
於是有颇大一部分的人将目光投向了长桌前方，因为就如同那人在各方面所表现的特出一样，他的英俊和吸引人的程度也让他天生就是众人目光的焦点，那优雅的气度即使在盛产俊男美女贵族名媛的斯莱特林中也一样是鹤立鸡群。
是的，汤姆．瑞斗已经过了十五岁的生日了，这年纪的男孩本来就长得快，在入学四年来受小精灵的精心照顾下，汤姆更得到了充足的营养，於是原本就不矮的个头也如春草般蹭蹭的往上冒，那变化几乎是一月一个样，到了後来，汤姆即使站在高年级的学长中也未必是较矮的一个。
而作为魔药学教授霍拉斯．斯拉格霍恩（Horace Slughorn）和变形学教授阿不思．邓布利多这两个院长的共同爱徒，汤姆自然享受着双方学院的各种资源，他在各方面所崭露的头角也让鹰獾两院对他开放。
汤姆出风头和受欢迎的程度，让即使是以厌恶斯莱特林出名的葛兰芬多也会亲密的称呼汤姆为「我们的瑞斗」，然後随之而来的就是对分院帽无眼无珠的连连抱怨，因为那样优秀的瑞斗应该是天生属於狮院的才对──
但不管怎麽说，汤姆毕竟是斯莱特林的瑞斗，就像邓布利多永远是葛兰芬多的邓布利多一样，於是斯莱特林的瑞斗现在正乏味的坐在长桌旁，单手撑颊，而另一手则懒散的挖起布丁，然後送到银盘上正张大嘴等喂食的纳吉妮口中。

「噢，我亲爱的好友，你对你宠物的疼爱可别让学院里的那些崇拜者看见，不然小心晚上你桌上就多了碗蛇羹了──」阿不拉克萨斯对汤姆假笑，随手拉了把椅子在一旁坐下，「瞧，六年级的狮院级长这往这看呢，那眼镜女叫什麽名字来着？麦格娜还是米勒娃？」
「谁会记得那种事情……」汤姆懒散的撇撇嘴，故意将汤匙在纳吉妮的面前晃，逗得小蛇心急的直起身子目光紧盯，那眼巴巴的样子让人乐此不疲，於是汤姆绽出了一抹温文的笑容，但那提着汤匙的手却是越抬越高，几乎到了可怜小蛇将整条蛇身拉直也碰不到的高度。
『坏蛋汤姆！你不要太过分！人家会跟主人告状的！』某条贪食蛇抓狂了，而汤姆恶劣的笑容也几乎爬入眼睛，他眨了眨他那明亮的大眼，轻描淡写的将布丁在纳吉妮面前晃了一下：『是你太笨。』
『混蛋大坏蛋！』
「汤姆？」一旁的阿不拉克萨斯抖了下，灰蓝色的双眼不经意的闪过一丝锐光，「你刚刚有发出什麽特别的声音吗？」
「喔，我学蛇叫，你不觉得这笨蛇笨笨的吐舌头要布丁的样子很蠢吗？」
汤姆面上的微笑依然不变，左手甚至还轻轻的在大腿上打着拍子，而已经被训练成优秀的双语蛇宝宝的纳吉妮闻言大怒，气急败坏的张开大口就要跃起……
「哐当──……」
汤姆眼明手快的用托盘挡格，於是跳起的小母蛇便撞上了半圆形的铁盖，她软棉棉的缩成了一团，并且被以为已经用餐完毕的家养小精灵给送回厨房等候清洗……可怜的纳吉妮，希望她不会真被当成了蛇羹的材料，好歹也要废物利用多道龙骨汤嘛……

题外话姑且先放到一旁，今天的汤姆明显心情很好，他脸上的笑容甚至灿烂得可以让崇拜者尖叫，这也让和汤姆相对最熟的阿不拉克萨斯有些摸不着头脑：「瑞斗，有什麽好事发生麽？看你今天笑的……」
「是啊，有我做梦都期待的好事呢──」
回过头来的汤姆眉眼含笑，那伪装不出来的纯然喜悦让原本只是开玩笑问着的阿不拉克萨斯心生疑惑，是什麽让这个公认的学院王子这麽高兴？
阿不拉克萨斯思索着，在心里排除了无数崇拜仰慕者甚至还有老师教授的可能，但他没想多久便看到汤姆已经专注的转向了教师长桌，於是他也顺势看了过去。
他看到校长阿芒多．迪佩特（Armando Dippet）站起了身，正面有着许多排扣的精美袍服被他酒桶般的肚子给撑得几乎爆裂，然後迪佩特以符合他体型的雄壮嗓音洪亮的道：「同学们，请注意──」
「校长我呢在这里有重要的人事异动即将宣布，因为我们今年将非常荣幸的邀请来一位新的大师，让我们鼓掌欢迎Lord Voldemort……他同时也将接替霍拉斯．斯拉格霍恩（Horace Slughorn）先生成为斯莱特林的院长……」

──换院长？
斯拉格霍恩不是做得很好吗？
而且这麽大的事情之前怎麽没听过……阿不拉克萨斯被校长宣布的消息给疑惑得头晕脑胀，他的脑袋里面不自主的开始分析，却见他那个一向高傲的朋友已经站起来带头鼓掌了。
於是潮水般的掌声便回荡在隔音良好的礼堂内，而那个新任的院长也在火焰的乍然大亮中出现了──没有人看清他是怎麽或什麽时候站在校长身边的，也许是之前没注意到……？
但这个猜想在看清那个人的脸後便转为了不．可．能──

他一定是突然出现的。

这是所有人脑中相同的共识，因为从来没有那样的一个人可以给他们这种感觉，只是平静的站在那里，不需要表情，不需要言语，却很自然的散发出一种气度……是的，就像在山脚下仰望世界最高的喜马拉雅山一样，不可超越，只能充满崇敬的仰视，而後觉得自己真的是无限渺小……
阿不拉克萨斯几乎无法遏止住自己的颤抖，在那人说话时，而那人只是很简单的说了句「I , Lord Voldemort。」

沉默。
然後是死一样的寂静。
不需夸耀，不需言语，不需展示力量也不需要任何无谓的一切，他们的新院长就这样凭一句话就收服了他们……也，还有别的学院？
阿不拉克萨斯目眩神迷的看着那个穿着黑袍的男人，只觉得哪怕和他呼吸到相同的空气都是一件值得喜悦的事，但脚背却传来了被碾压的疼痛……「不要因他现在的样子而敬畏，因为来日我必超越。」
他听到他朋友冰冷而带着狂热的声音这麽说。
「我从来不会怀疑你的决心，吾友……」阿不拉克萨斯仍是着了魔般的望着那王者的身影，英俊的面上逐渐扬起苦笑，「但你要达到那个目标，要走的路看得出来还要很远很远……」
汤姆没有再开口，而阿不拉克萨斯如所有人般屏息静待目光紧盯，那一日，所有人都记住了一个名字──「Lord Voldemort」。
Lord Voldemort，有着王者之名的男人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章　光明背後的假面
                            

                                                        

                            

                            第三十二章光明背後的假面

斯莱特林的院长室。
一片银绿。
曾经前呼後拥的风云人物兼学院长，斯拉格霍恩正臭着脸收拾着杂物，飘在空中的魔法物品不时因为撞击而□□惨叫着，但门外的人不以为意。
因为，他正因别的事情而困扰。

坐在院长室外的沙发上，被众人包围的Voldemort显得十分疲惫，作为一个不完全的古魔法师，Voldemort在使用古魔法时必须由自身的血脉来汲取力量，但就如同魔法远胜於现今巫术的优越性一样，这种得到力量的方式也是痛苦的。
每当Voldemort施法时，他都会感觉自己血管内的血液正烧灼如烈焰，而这种痛楚会延续很久，同样也会让他虚弱。
陷在柔软的沙发中，Voldemort的肌肤几乎白得透明，原本总黑得比夜色还黑的双目也显得灰暗并透着茫然，这样的他看起来相当不好，或许甚至连初学了几个攻击巫术的学生都能打倒他吧……当然，这只是或许。
他的脸色就连邓布利多在看到时也靠近关心了几句，但Voldemort却看到了老人半月形眼镜下闪过的探究，他於是咳了起来──甚至不需要伪装的，然後疲惫的松手，任由染满鲜血的手绢滑落。
Voldemort十分确定自己听到了很多抽气和叹息的声音，而在这其中最明显的，是已经收拾妥当的斯拉格霍恩，他喘气的声音就像鼓动的风箱，随着张口发出了热烘烘的热气：「这……是怎麽回事呢？Lord Voldemort先生？」
他口气中的兴奋甚至不需要掩饰，Voldemort见状嘲讽的扯出了一个笑脸，「不过是……一些难以痊K的旧伤而已。」
他说，虚弱，但依然高傲，「我的时间所剩不多，也许是三年、五年？但作为这个学校创始人的後裔，我对这个学校的热情不比别人少，作为学校的院长我还可以做很多事。」
「冒昧的请问一句，请问您是哪位先哲的後裔呢？」
一个苍老的教授小心翼翼的问道，Voldemort又咳了咳，咽下涌到喉头的甜腥，意味深长的微笑道：「我暂时没有讨回产权的意思，需要的时候你们自然就会知道了。」
「但……这是霍格沃茨啊……」
问话的教授慌了手脚，就连面上的皱纹也缩得像含苞待放的菊科蓓蕾，Voldemort於是压低了声音柔声补充：「但霍格沃茨也是私人企业，我拥有这所学校的四分之一，这点看过我产权证明的迪佩特校长和邓布利多教授都可以为我作证。」
「但……但……」老教授连舌头都结巴了，期期艾艾的还想说些什麽，但Voldemort不耐烦了，他於是压了压抽疼的太阳穴，眉头默默皱起，深邃的黑眼也望向迪佩特校长。
能代表英国巫师界和Voldemort达成协议的迪佩特校长（注1）自然不是驽钝的人，他见状立刻明t了Voldemort的厌倦，於是忙不迭的让其他几个教授一一和Voldemort握手告别。
而邓布利多在与Voldemort握手时相当认真的以双手相握，同时目光紧盯，用他一生中极其少见但通常对象都是对同一人的严肃声调道：
「Lord Voldemort先生，霍格沃茨虽然允许了您进入，但这并不代表这就允许您进行破坏，这点您清楚吗？」
「破坏？有必要吗？」Voldemort微笑回握，力道坚定自信，「我对这地方有很多美好的……印象，如果说我已经思念这里思念了超过六十年您相信吗？」
「您说笑了，Lord Voldemort先生。」
邓布利多冷淡的抽回手，再度投以一个警告的眼神後转身，关上门走了，Voldemort低头看着自己的手指眯眼，难得他肯说实话却没人相信，真可笑……邓布利多……为什麽这莽夫最後可以赢格林德沃呢？
喉头深处的又一次搔痒让Voldemort忍不住呛咳了起来，这次他咳得昏眩，和稍稍的缺氧，双手的温度就像冰块一样僵冷，歪在沙发上好半天都没能缓过气来，双目失了焦距的望着天花板……身体……越来越虚弱了。
随着古魔法的使用，原先预计的身体寿命又要再缩短了吗……Voldemort静静抬起自己的手，修长的手指上指腹微微凹陷，那是先前邓布利多和他握手时所按压出的印痕，一直没有恢复弹性，看起来就像水肿的病人一样透着不健康的光泽，而且青青紫紫的缺乏美感。
Voldemort看着，低叹，静谧如星夜的眼中黑暗逐渐堆积，然後他优雅的在手上戴上了雪白的手套，手指摩挲着掌心恍惚出神……他去找格林德沃的时候并不是不怀好意，虽然有在双方打得火热时渔翁得利的意思在，但这也是政治手段，凭本心来讲，他对格林德沃的好感还是远大於邓布利多的。
如果格林德沃当初答应了Voldemort的要求，那麽世界历史火许将完全被改写，毕竟Voldemort对英国并没有像邓布利多或是格林德沃的强烈归属感，麻瓜所划分的国家在他来看完全是居住地的差别。

但那个高傲的老魔王却毫不犹豫的对黑魔王说了「不」。
那自信的姿态就像东方某国的君主一样，而他那个「你要战便作战」的宣言也是，比起懂得怀柔的邓布利多，格林德沃无疑更像个霸者，光明正大，不屑放下身段更不屑隐藏。
这种坚持是Voldemort所难以理解的，也许这种行为换个纯粹一点的环境会很崇高并且值得人尊敬，但在实力对比还有其他错综复杂的因素之下，这种时局注定不是格林德沃的舞台，战争就是攀比谁更卑劣谁更会玩手段的领导者游戏，不愿在理想中添加杂质的格林德沃在起跑点就失了胜利。
……不过格林德沃如果肯的话，那还是格林德沃吗？
Voldemort眨了眨眼，将深思很好的藏入眼帘，他也不明白自己怎麽会这麽认定，但他就是知道，格林德沃是不会肯的，也许……跟长老魔杖有关？
要得到长老魔杖就得打赢格林德沃，因此格林德沃不肯答应他也很正常，但Voldemort没想到格林德沃就连他的主目标──那块被他吹得极具危险性而同时对方只是拿来当摆设的石板──都拒绝，是自己不小心显露了太多对那片石板的势在必得吗？
Voldemort想起了格林德沃站起时乍然凌厉的眼神和嗤笑，於是他的目光也阴沉下来了……得不到，那就抢。
如果不能成为盟友的话那麽就成为敌人吧，他并不喜欢无意义的战斗，但若是格林德沃想要，他奉陪──斯莱特林的传人是蛇语者，但这并不代表他血不是热的。
Voldemort的胸中很激昂，但从脊髓窜过的一股颤栗感却抽空了他的力气，他颤抖的想拿药，但药瓶却从他不断抽搐的手掌中滑落，Voldemort於是也倒在沙发上，身体不自觉的痉孪着。
而就在这个时候，门开了，一个暗影投注在Voldemort的面上……

（注1：私认为，在那时候邓布利多还没有爬到足以领导英国的地位，因此由校长来代替会谈）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章　双线
                            

                                                        

                            

                            第三十三章双线

门开了。
一道长长的阴影自入口延伸，笼罩在Voldemort苍白的面上……看起来很高大，但随着那人奔到近前，他的轮廓也慢慢显现──十几岁的外表，实在不能和那个几乎顶到墙根的暗影联系。
原本还为开学典礼时表现而含怒推门的汤姆在看到Voldemort後楞了，面上的火气也被难以掩饰的惶恐代替，忘了，丢脸也好不甘心也好羞怒也好不满也好，先前的一切他都忘了，汤姆只看得到沙发上的那个人，那个明明在火炉旁却还是发抖抽搐而且脸色极为晦暗的人。
他跑了过去，急促间似乎撞倒了椅子还是凳子，那胫骨与木头撞击的感觉让汤姆顿了顿，但也只是顿了顿──
疼痛？
那种东西他也忘了。

无比小心翼翼的，他将Voldemort自沙发扶起。
触手的感觉，冰冷。
如果不看他还能略微活动的双眼和还有呼吸的鼻腔的话，Voldemort就像个死人，死去多时只剩下亡魂占据身躯，而温度早已散佚的人。
──前一刻还好好的，威风八面让他又羡慕又嫉妒又失落又难受的，为什麽现在会变成这样呢？
「……Voldy，你到底怎麽了？」
汤姆忍不住颤抖的抱住了Voldemort，难受的低语，而被他搂在怀里的Voldemort则是额生汗珠双目紧闭。
彷佛还存在着意识的，Voldemort咬紧了牙关，双目也微微睁开了一线，但也只是一线。
他的身体依旧轻颤着，难以遏止，以往线条总是美好的薄唇也翕动如被风吹过的叶，恍惚间，汤姆似乎听到了什麽字句，於是他忙附耳，但隔了很久之後才看到Voldemort的喉头动了动。
Voldemort的呼吸浊重，费了很大的气力才以非常沙哑的破碎嗓音艰难的对他道：「……药……」

──药？能对他有帮助吗？
紧张也期待的，汤姆摸索着Voldemort的衣袍，轻薄的黑布甚至连身材也遮掩不好，翻遍衣袋内外的汤姆毫不意外的把Voldemort给摸了遍，在往日这行为可能会十分香艳，但到如今却不过是浪费时间，甚至连使Voldemort的脸色更鲜活些都做不到。
汤姆几乎要绝望了，在感觉抱着的Voldemort身体越来越僵硬冰冷时，但当他强迫着自己冷静後，他却发现Voldemort的手似乎告诉他了些线索……
汤姆於是顺着Voldemort手垂下的方向搜索，然後在费了好一番功夫後终於带着狂喜的找到了一个瓶子。
那是个指头长的漆黑瓶子，安静的滚落在靠近茶几的桌脚内侧，光洁的表面随着烛火闪烁着温润的流光，那横躺的样子看起来平稳又漂亮，又可恶得让汤姆说不出话，他忙弯腰将药瓶捞起，拿在手里低头问Voldemort道：「是──是这个吗？」
明显已经失去意识的Voldemort无法回应。
纤长的眼睫在他面上留下扇子般的淡淡晦暗，静谧阖眼的样子像是最好的回答，只能死马当活马医的汤姆於是拔下了瓶塞，而在那瞬间彷佛有什麽冲出了瓶中……
先是如火山般的喷发，然後慢慢的放轻，最後留下银灰色的细烟自瓶口涌出……温温热热的，却又嫔嫔婷婷，如舞者献艺，扭动着身躯妖娆的在空气中展露美丽。
……很神奇的药，这个绝对能治好Voldy吧？
这麽想的汤姆便试探的将瓶口朝向Voldemort，但昏迷的Voldemort却被那烟雾刺激得咳嗽不止，原本雪白的面色更是白得像是透明。
紧张的汤姆只好捏住Voldemort的鼻子往薄唇里倒药，但那药汁却大半被喷出，到了最後，汤姆所倒下的药有一大半不是喷了出来就是根本没灌进去反而弄湿了Voldemort的衣襟。
……失去意识的人难以吞咽，这很正常。
──但不让Voldemort吞下去又不行，这该怎麽办呢？
药水只剩下半瓶，不能再浪费了──汤姆困扰着，和Voldemort线条相似甚至棱角也相符的眉头紧紧绉缩着，会吞不下去是因为他会把药吐出来，那如果──可以让他吐不出来的话……（注）？
不知哪来的冲动让汤姆含住了药水，用嘴巴堵住他总吐不出来了吧？
也许是睡美人、白雪公主或是还未成为主流的肥皂言情剧？汤姆有着相当广阔的阅读面，这意味着他受了很多杂七杂八的知识影响，如此的他相当想当然尔的想着，然後就做了，只可惜在他脑中的故事明显都是删节版──
它们只告诉汤姆王子吻公主公主会醒来，却没告诉汤姆王子的痛苦，比如睡了几百年的公主如果有口臭如果长得又老又皱？
又比如亲吻公主带来的不只是心灵上的痛苦甚至还会遍及肉体？
综上所述童话果然永远是童话，因为他们只描述了开头和结果，却不知道，读者所需要的最大内容其实是过程……

第三十四章　变化永远来自误导
                            

                                                        

                            

                            第三十四章变化永远来自误导

选择……→【身体开始不对劲了，还是赶快放手吧→】

汤姆吻着Voldemort，压制住他的不悦忽视他挣扎的吻着，但随着亲吻的加深，汤姆突然觉得哪里有些不对……他身体深处的某个开关好像被打开了。

心跳，开始加速。
血液直冲脑门而让整张脸艳红。
那火热的血液在头上转过一圈后便迳直向下，似乎集中在了……！

「对、对不起──！」
汤姆猛地推开了Voldemort，白皙的面庞红得像要滴血，他咬紧了因亲吻而红润的下唇，迷惑又茫然的看着Voldemort，然后他一激灵，什么都不说的扭头，就这样丢下Voldemort跑了。
──汤姆也知道自己这样直接跑走似乎很奇怪，但他实在不知道该怎么面对Voldemort，他竟然……竟然……
跑了一段路的汤姆靠墙喘息着，但他的心跳却平缓不下来，一直猛烈跃动像是要跳出喉咙。
汤姆忍不住压紧了胸口试图按下那逐渐加剧的擂鼓声，但脑中还是一片迷茫……他为什麽会亲Voldy呢？那是他的……亲人啊……
汤姆火热的手指不自觉的摸上了唇，他的嘴唇因为方才和Voldemort的厮磨也热热的、肿肿的，而且似乎有些破皮和充血……Voldemort的嘴也是这样的吗？

汤姆抚唇想着，有些出神，但当他走过过道从镜子看到自己的倒影时，他又脸红了，因为镜子中的少年有火红的双颊和浮肿的唇，看起来相当的像刚刚的Voldy……汤姆甩了甩头，低头奔进漆黑的寝室。

第三十五章　黑魔王该教的事
                            

                                                        

                            

                            第三十五章黑魔王该教的事

早餐时的插曲很快便传入了教授们的耳中，大部分的人对此不过是会心一笑，甚至觉得新来的Voldemort教授似乎也不是那麽拒人於千里之外而心生亲近，但对於心知肚明Voldemort是在条件交换後才进入学校的人来说，他的行为明显就很耐人寻味了。
迪佩特校长於是和邓布利多坐在办公室内，认真的商议着。

「──对於这件事情您怎麽看？」
轻轻的给自己的牛奶杯里加上砂糖，邓布利多用天蓝色的双眼严肃的凝睇着迪佩特校长，长胡子下的嘴唇也微微抿起：「美国……最近还有什麽动向吗？」
迪佩特校长摇了摇头，巨大如酒桶的身材艰难的挤在椅子上，看起来有些臃肿：「美利坚还是没出兵，他们只增加了对麻瓜政府的军火输送。」
「……那战况呢？」
「依旧胶着中，阿不思，对於Lord Voldemort先生你有什麽看法？他本人似乎十分想争取担任黑魔法防御学的授课教授……」
「──那个职位绝对不能给他！阿芒多，您该知道黑魔法的神秘和强力最能吸引单纯的学生们，那个人是个绝对的权势热衷者，看他入学时的表现就知道了……在我的主张里，甚至连魔法史都不该让他教导，放任他进入霍格沃茨只会引狼入室──」
「是，这点我当然知道，但想在战争中胜利就不能让美国倒向他们，我们又有什麽选择呢？」
对於邓布利多有些激动的话，迪佩特校长只是疲惫的反问，他叹了口气，更深的埋入了相形之下有些窄小的椅子中，看起来就像一个垮下来的大水桶：「而且如果换成是你，丢个没什麽影响力的科目让你教你愿意吗？阿不思，那位先生同样也不可能愿意的……」
「……」邓布利多沉默，同样陷入冗长思索的还有迪佩特校长，而就在这个时候，他们身後的画像开口了──「我有办法。」
他说，而两人闻声回头时只看到不知道是第几代校长的一个长胡子老头推了推眼镜，在他砖头厚的玻璃下，一双深黑的眼显得深沉，那幅画像是一位出自雷文克劳的校长，而在两个後辈为难的烦恼下，他以他博学的知识替他们自记忆深处挖出了一门学问。
──绝对重要，深奥且复杂，那曾经是所有巫师所必须学会的学问，但却因为种种变故而几乎失落在时光的长河。
迪佩特校长和邓布利多兴奋了，笑逐颜开的互视了眼，然後由迪佩特校长大手一挥，雪白的羽毛笔便沾上了墨水，涮涮的完成了一封信件，然後在猫头鹰的带领下就往Voldemort的办公室送。

……他们准备让Voldemort教什麽？
这点不久後所有人都知道了。

还债番外之愚人节限定一
                            

                                                        

                            

                            还债番外之愚人节限定一

愚人节。
这个节日是一个纯然为了娱乐所创造的日子。
任何人在愚人节受了愚弄都不能生气，否则就是没有风度也没有幽默感的老古板。
这类的节庆原本是麻瓜专属，但却在数百年前被不知道在想什麽的无聊巫师传入，并且由於其独特的娱乐性而成长为仅次於新年和圣诞的重大节日。
而像这样的日子，以校风开明为傲的霍格沃茨自然也不能免俗，在某任校长的大笔一挥下，「愚人节当天只要没造成重大影响就不能生气」这句话便被归到了校规里。
虽然说，在巫师世界里的重大影响通常意味着受伤甚至是死亡，但巫师们先进的魔药和巫术却很大限度的杜绝了这点──又不是成年巫师在互殴，就算放着让两个连专业考试都还没考过的学生打又能玩出什麽事？
因此愚人节便成了整个霍格沃茨的大日子，虽然校规没说清楚愚人节的隔天准不准报复，但以往高高在上的教授们还是倒楣了。
他们不是到教室上课结果却扑了个空，就是在上课时遭遇无数突发状况，而除了教职员之外，更惨的就是守门员还有霍格沃茨内负责禁林的看守者了。
他们一天里至少要接到上百个关於学生擅闯禁区的报警，而每个警讯他们又不能不管──如果真让学生闯进去结果出事了，那该由谁来负责？
家长们可不会管那是学生们的自主行为还有什麽愚人节不愚人节的。
於是这一天也的确是他们最悲惨又提心吊胆的灾难日吧……梅林在上，请保佑他们可以顺利度过这恶魔般的一天。

不过说实话。
虽然是愚人节但学生们也不至於玩得太疯，至少对於往日里比较严苛古板的教授他们还是不敢去捋虎须的，毕竟愚人节只有一天，虽然说法不责众，但真做得过份了，被作弄的人不给些什麽回报才是怪事吧？
所以在这种重大日子中还是会有些幸运儿幸免，而这其中就不小心包括了尊贵的Lord Voldemort陛下。
伟大的黑魔王在霍格沃茨中的地位是难以撼动的。
高高在上。
关於这点先别说有学院情人霍格沃茨王子──汤姆．瑞斗的干涉，光是想要鼓起勇气对Lord Voldemort教授恶作剧……？
那，也要先能站在Lord Voldemort面前把话说完。
但，站在他面前难道就像说的一样容易？
有一种人会被冠上的形容词是「不怒自威」，用白话口语点解释，就是他不用说话就自然会有种威严感。
而Voldemort也是这样的。
他有张俊美得让人自卑的面孔，无波澜的平静黑眼总是让人心虚、偏又心虚得莫名，而那睿智又不失距离、温和又隐含某种力度的嗓音再衬上他特有的尊贵气势──
正常人在他跟前都会自发矮了一阶，因此在学院里敢惹他的……或许也只有仗着今天是愚人节因此益发肆无忌惮的皮皮鬼了吧，因为作为一个死者是不怕死第二次的。
──当然，这也是建立在皮皮鬼不知道Voldemort有能力杀他第二次的前提上。

於是作为一个勇敢的先行者，皮皮鬼便将鬼主意打到了Voldemort身上，而作为一个心灵世界闭锁封闭、又不甚注意生活细节甚至家有恶子保护良好的尊贵黑魔王呢，我们的Lord Voldemort其实是连今天是愚人节都没有注意到的──四月一日和四月十一日，这对从来不需要去庆祝的人而言有差吗？
老实说，Voldemort会这麽迟钝其实也无可厚非，因为他不会无聊得去对人恶作剧，而其他人也不会有那胆子来愚弄他，但今年的皮皮鬼明显吃了熊心豹子胆，他不只打算愚弄，而且还打算要玩就玩大的──
无法进入教职员办公室和学生寝室的皮皮鬼花言巧语的哄骗了厨房内的小精灵，将Voldemort的魔法闹钟给调慢了不说，还将Voldemort衣柜内的所有衣服都换成了花俏绚丽、处处镂空，遮盖率甚至远小於露出面积的恶趣味服装，於是当睡迟了的Voldemort循着生理时钟起床时一切已成定局：
不换衣服就会迟到，而那些施了魔法的衣服明显是不适合再施展其他法术的。

重视时间。
是一个优秀成年人该铭刻在身体乃至灵魂内的。
这是品性也是基本素养。
因此Voldemort虽然无奈，还是只得匆匆自那些洞洞装法袍中挑了件相形之下比较不那麽难接受的半透明白衬衫穿上，然後去上课准备等课程结束後再去找恶作剧的人算帐……但以恶作剧出名的皮皮鬼有可能会只做这点小事就满意吗？
这答案当然是──「NO。」

Voldemort身上所穿的衬衫其实是被施了魔法的，那根本不是衬衫，而是被放了有时间限制的「隔离温度」和「水火不侵」，「柔软术」的使用让这间衣服在触感上还有手感上都没有破绽，但在春日的阳光照耀下，上课中Voldemort的衣服仍然是不知不觉的在一众学生面前缓缓融化。
惊呼声四起，毕竟不是每个人都有机会看见英俊教授的健美裸背……还好，Voldemort虽然瘦归瘦，但身材还挺不错。

原本不知道因为什麽而走神的汤姆闻声也茫然抬头，他在看到正懵懂无知地往黑板抄写的Voldemort时，双眼乍然瞪大，然後他想也不想，便扯下了身上的斗篷扑过去，连着衣服抱住了Voldemort。
「……汤姆？你突然这样要做什麽？」
被抱得莫名其妙的Voldemort挣扎，他想脱离，但转过身时的美景却让汤姆有些鼻子发热，汤姆忙张大手臂将Voldemort搂得更紧的道：「闭嘴！」
「你竟然敢这麽对我说话──」
Voldemort怒了，拉下了脸表情也变得阴郁，他更加用力的想推开汤姆，但汤姆却把他抱得死紧：「笨蛋Voldy！你走光了，快把这穿上……！」
在匆忙间汤姆没注意到自己用的是命令的口气，而Voldemort竟然也没注意到，因为他正因巨大的震惊和错愕而陷入呆楞，然後是气得发抖：「──走光？」
带着困惑的，Voldemort低头，自斗篷的缝隙中他瞥见了几乎裸身的自己，於是胸口的火焰更暴烈了，他深吸口气极力使呼吸平静，表情冷肃，口气也变得认真的道：「……所有同学注意，现在开始实战演练，测验内容是──『一忘皆空』，我要你们互相比赛，直到对决出唯一的胜利者为止。」
「……」
「噗……」
「不是吧！教授！」
教室中的学生们先是怔楞，然後便哄堂大笑，个别几个狮院的学生甚至激动得笑出了眼泪，而至於嘲讽中心的黑魔王面色依旧不变。
Voldemort只是平静的一抬手，随着他的动作，教室中的所有出入口便自动下降落了锁，然後他默不作声的抖抖手腕，真实长度已经超过四米长的纳吉妮便被解除了缩小咒，盘在地上丝丝的吐着舌头。

「不开始的就给我喂蛇，我相信纳吉妮的肚子吞几个学生还是很充裕的……我，没有跟你们开玩笑的兴趣。」Voldemort沉下脸，任由汤姆为他扣着衣服上的排扣，而学生们则你看我、我看你，最後由一个勇敢些的男学生壮着胆道：「教──教授，今天是愚人节，您不该因为被人整了就迁怒……」
他的话还没说完便被汤姆的魔咒击中，正以环抱的姿势为Voldemort把腰带系好的汤姆笑眯眯的摇摇魔杖，用慵懒但认真的语调拖长了声线道：「没听到这是教授说的随堂测验吗？还是说你想拿零分？」
「做得很好，斯莱特林加十分。」
Voldemort赞许的道，同时用力从汤姆手上皱眉扯回他的衣摆，他暗恼的瞪了汤姆一眼，但汤姆不以为意，眯着眼的他依旧笑嘻嘻的帮Voldemort整理着衣襟，同时好像什麽表示都没有的静静用目光扫向了同样出自斯莱特林的同学们。
小蛇们互视了眼，像是接收到什麽讯号般的身体抖了下，然後他们提起魔杖、率先对坐得最近的葛来芬多开刀，本有夙怨的小小战火很快波及向其他学院，并演变成场大乱斗，而一切的始作俑者则悠闲地站在一旁勾勾搭搭的。

──他们怎麽勾勾搭搭的？
「放手！」
「不放！」
「叫你放你就放！」
「不要！」
「……你很烦。」
「这叫锲而不舍，还有Voldy你身上的衣服好像是我的才对……？」

……反正大体上就是这样，青出於蓝的黑王子汤姆．瑞斗以无可匹敌的厚脸皮和衣服的所有权而占据了道德制高点，成功让Voldemort拗不过他而放弃，连手不知不觉被勾着晃了也没发现。
他们的事到此告一段落，至於被Voldemort下令要「自相残杀」的学生们也只剩下小猫两三只，汤姆见状不用Voldemort下令，便自动发射了几道光芒出去，於是扑通、扑通、扑通，包括汤姆的同侪，马尔福家的铂金贵族在内，在场的人无一幸免，存活的站立者只剩下他，和他……
转过身的汤姆忙低头闪过来自Voldemort魔杖的法光，他一边躲，一边还有余裕的嘻笑道：「亲爱的Voldy，我就不用了吧？毕竟你有的我也有，差别只在规格和型号而已～～」
「规格？」Voldemort的声音隐约有些绷紧，而汤姆则煞有其事的点头眨眼：「是啊，你皮肤比我白，摸起来感觉也好多了……喂喂喂！偷袭可不是个教授该有的行为啊！校规规定今天再怎麽样都不可以生气的！」
「嗯，所以我在恶作剧。」
「这叫攻击吧──喂……！」
「……」

Voldemort面无表情的挥动手臂，五颜六色的彩光便如炮火般飞出，一边闪躲一边上窜下跳的汤姆只是不小心停顿了一下，双脚便被锁腿咒给击中，然後相互缠绕如软面条的翻倒在地。
汤姆猛抬头，站在他身前的Voldemort正拿着魔杖指着他的心口，那个人俊美的面上平静得让人发毛，然後他一个单词一个单词的冰冷念道：「钻──心──剜……」
……不是吧，这点小事也可以让他气得用上不可饶恕咒？
汤姆因为听见的咒文而白了双唇，双眼因为紧张而快速眨动，但随着他的戒惧，天空中却突然出现了一团清水。
凝聚，落下，然後将他从头到脚全部浇湿──除了冰冷的湿润感外别无其他可能的疼痛？
汤姆不解的看着Voldemort，但Voldemort只是弯下身，伸手将他浸湿的浏海轻轻拨开，嘴角似乎也上扬了几分的低声道：「……我施法的时候什麽时候念咒语念得这麽慢的？傻瓜……」
被水淋得像是落水猫的汤姆发愣，因眼睛进水而显得通红的眼连连眨动、似乎还不能很好的聚焦，那样子看起来无辜极了，没有反应过来的迟钝让Voldemort忍不住嘴角扬得更高，但随即他又觉得自己这表情有些蠢的用手杖敲了敲汤姆的头：
「别发愣了，今天的课就到这里，帮我把那些笨蛋们弄醒，我回房先去换衣服。」
「这种事交给伟大的马尔福就好，亲爱的Voldy我陪你回去吧。」汤姆马上提议道，然後不给Voldemort改口机会，立刻用水球叫醒了正躺在地上的阿不拉克萨斯，狐假虎威的将Voldemort给他的任务全数转交。
听见汤姆拿自己当挡箭牌，Voldemort直想扶额叹气，但还是施了缩小咒的将正舔着学生脸的纳吉妮给收了回来，然後他沉默转身，可空着的左手却立刻被奔过来的汤姆给拉住了：「Voldy──你怎麽没等我？」
他理所当然的口气让Voldemort有点郁闷，在自然而然的被牵着走了几步後才停下，然後他，皱眉看着被牵住的手，把手往回抽了抽，但结果却是被男孩抱得更紧，这次整只手臂都被抓住了，於是Voldemort低头瞪向汤姆。

「……别看我，Voldy你知道的，孤儿院的孩子都很缺乏安全感，而且学校规定今天不管被怎麽恶作剧都不可以生气的──」
……等他当上校长一定要把这该死的校规废了！
Voldemort咬牙，白皙的面色微微发黑──气得。
他然後努力无视汤姆纠缠的起步，打算当自己左手中了石化术的默默迈步往前，同时忽略其他人看到时的异样眼光……不过这麽大个人还真的挺难当不存在，或许他该考虑给这小子加上漂浮咒顺便放个此人恋父情节的看板？
呸呸呸──！谁当他父亲谁倒楣……等等，他是不是又骂到自己了？

正失神间，Voldemort感觉自己的脸颊上被印上了湿湿软软的东西，在他左侧的汤姆突然倾身偷了Voldemort一吻，然後双眼眯得像只小狐狸的道：「Voldy，你是世界上最好的人，我最喜欢你了！」
「……」Voldemort默然，脸上不觉有些发热，那种感觉陌生古怪得让他发毛，於是他拿起了魔杖顺手一敲，满脸得意和告□□红味的汤姆头上便因此大大印上了个警示标语：「亲吻魔出没，请小心警戒。」
完全不知道头上出了状况的汤姆抱怨，他揉揉後脑：「噢……很痛G，Voldy……」
「下次再乱来我就还打。」
「那下次我换个地方……噢……我又还没亲！」
「等亲了就来不及了，我先预防。」
「噢……！这次又是为什麽？」
「因为今天是愚人节。」
「哪有这样的……」
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
还债番外之愚人节限定二
                            

                                                        

                            

                            还债番外之愚人节限定二

Voldemort从来不做没有必要的事。
这句话，是包括汤姆在内的所有人的认知。
因此在Voldemort偶然的心血来潮下，头上顶着巨大警示灯的汤姆竟然还不知道自己已经被动了手脚，这不正一脸无辜的抬头：「……Voldy，他们为什么都一直看着我们？难道是因为我们太帅了？」
「……说这种话你都不会脸红吗？」Voldemort无语的看了汤姆一眼，他在庆幸还好其他人没听到汤姆刚刚说的话，不然他要到霍格沃茨的哪里去找缝来钻？
「嗯？我说的是实话啊。」
「……」Voldemort郁闷了，随手再敲一记的将汤姆脸上的灿烂笑容打掉，他然后戳着正抱头的汤姆假笑道：「自信是好事，但变成自恋就让人想打了。」
「不，我说的真的是实话，难道我长得不帅吗？」
「……」Voldemort在权衡反驳汤姆的话就是反驳了他自己后沉默了，用力的把汤姆的手甩开，他瞪着自发又抓上来的男孩眯起了眼：「亲爱的瑞斗先生，你不是想知道他们为什么一直看着我跟你吗？」
「是啊，为什么？」
汤姆十分配合，于是Voldemort挺高了下巴瞪着正抓着他的汤姆：「因为他们没见过有学生这么咄咄逼人的缠着一个英明的教授而那个英明的教授又碍于校规而不得反抗从而联想起自己今天的遭遇而感到同病相怜了而已。」
「喔，那那个英明的教授在哪里？我怎么没看到？」
汤姆理解的点头，然后左顾右盼了起来，但该松开的爪子依然是黏在他的袖子上，Voldemort见状只好沉默了。
他默默加快走路的速度希望可以赶快走回房间，而充当拖油瓶在减低他速度的汤姆则继续安步当车：「哈哈，亲爱的Voldy，你刚刚说话的时候表情如果再黑点就更好了，我之前怎么不知道你这么可爱呢？」
「……你见鬼的不要用那个词来形容我！」
「哈哈哈……」汤姆于是抱住Voldemort的整条臂膀，心情很好的对着路过的几个女学生放电，但和以往的不同，这次他得来的不是脸红心跳而是瞪大了眼后的掩口笑，让对自己一向感觉良好的汤姆十分莫名，他忍不住垮下了脸：「这是怎么回事？为什么路过的女生不理我？」
『呵呵呵……我可爱的汤姆，你以为有大主人在那些女学生还有可能注意你吗？何况你又是那么的……』
纳吉妮自Voldemort领口伸出颗头的对汤姆吐舌道，尾巴还缠在Voldemort的脖子上，汤姆闻言微笑的「拔出」纳吉妮就把她当毛巾绞：『别以为你是条蛇就可以这么嚣张……话说回来，你是我的宠物才对吧？为什么老爱缠在Voldy身上？』
『你只是我的小主人啊，汤姆……备胎跟二奶的概念你懂不懂？而且主人的身材和皮肤还有脾气都好，缠起来可比你舒服得多了～～』
在汤姆手上的纳吉妮吐舌炫耀道，而结果自然是当水没扭干的毛巾扭，一边虐待小动物一边出气的汤姆凝眉，他在心中回忆起了纳吉妮每次攀爬在他身上时的随意，心头突然闪过什么了……
「──Voldy我失陪下，等等回来！」
「……你不用回来也没关系。」
汤姆没有回答应的扯着纳吉妮转身就走，留下了一脸莫名其妙的Voldemort。
Voldemort看着他们离开的方向，眉头微皱的抖抖左边的袖子，然后整理好衣服的往房间走去……怎么感觉有点冷呢？难道是衣服穿得太少？
──对了……一定要抓到那个对他恶作剧的人……真是见鬼！

第三十六章　灰白交易　一
                            

                                                        

                            

                            第三十六章灰白交易一

汤姆懒洋洋的举爪，白皙的小手和笑脸在一片学生制服的黑海中异常醒目，但Voldemort看也没看他一眼，只是目光平平扫过班上的其他同学后便宣布散会。
那□□裸的无视令汤姆嘴角僵硬，于是他的手依旧高举，执拗而坚持的盯着Voldemort，在遥远讲台那端的Voldemort似乎注意到了，他皱皱眉，然后往学生的座位走来。
汤姆的嘴角扬起了，因为Voldemort的妥协，但那个弧度只是稍稍抬高便定格在了某个角度，原因存在于Voldemort看起来是往他的方向走，但却中途拐了个弯的走到先前第一个被Voldemort叫起来的雷文克劳学生身边，然后两个人一起走了。
绕过他。
或者说，完全、无视。

看着那两人一前一后离去的背影，汤姆的唇角依然带笑，但深暗的双眼却已阴沉如无光的死寂。
面上益发灿烂的笑颜就好像正对应着他那冰结冷沉的眸子，当对上汤姆的眼睛时阿不拉克萨斯甚至觉得有些恐惧，那是他第一次觉得自己害怕这个朋友，因为汤姆那霎那的目光太阴冷，而且空虚狂暴、躁动有如猛兽。
「……阿不拉克萨斯，还不走吗？」似乎带着无限困倦的，也好像什么事都没发生般的，汤姆起身，懒懒打着呵欠，偏过头对阿不拉克萨斯眯眼笑道，在往常的话阿不拉克萨斯应该会很自然的钩上汤姆的背吧，而现在的他却只是低下头，像想躲避汤姆目光般的涩声道：「嗯，我大概还需要点时间，你先走吧……」
汤姆无可无不可的转身离去，而在看着他的背影消失在门外后，阿不拉克萨斯才瘫坐在椅子上，苦笑的打着正微微颤抖的小腿……看来他该收回先前对汤姆追不上Lord Voldemort教授的评价了……有着同样血缘的人果然也有着同样黑暗的本质……
虽然汤姆的失态只有短短一刻，但对不慎触碰到汤姆内心的阿不拉克萨斯而言，那瞬间就足以让他的衬衫被冷汗浸湿。
──是的，就如同那个着名的危险黑巫师，萨拉查．斯莱特林一样……脚仍然有些抖的阿不拉克萨斯以手盖住脸，低低的笑了，他的心中可是十分期待的啊，期待斯莱特林的传人拿回他荣耀的一天，然后，实现他对从者们的诺言……

想到这阿不拉克萨斯自颈子解下了他的项链，链坠上马尔福加的家徽闪闪发亮，尤其视为绕着家族名的那圈银绿藤蔓。
「Z'ress lueth l'alurl mrann d'ssinss zhah sharorr
只有力量和王座才是你最好的情人

Thalack whol har'luth ilindith.
用战争来征服所渴望的目标吧

Lil elamshin belbau ultrin jal zhah ssinjin belbol
命运会给予胜利者所有甜美的礼物

Slytherin tlu mallajal ultrinnan zhah xundus. 
赞美斯莱特林，愿所有胜利皆属于他。」

阿不拉克萨斯说，喃喃的。

第三十七章　灰白交易二
                            

                                                        

                            

                            第三十七章灰白交易二

「是格林德沃先生的魔杖没错。」
沃尔夫嘴角微挑，口气得意又略带一丝傲气的解释道，「格林德沃先生是我伯父，他没有子嗣，并且将我视为继承人，他的任何东西我都知道藏放地点，因此要拿到也不是什麽难事。」
Voldemort的眉头皱起随即又舒展，然後他仰起头，轻轻的笑了，笑得恣意笑得嘲讽，低低哑哑的笑声振动着房间内的空气，沃尔夫看着Voldemort困惑抿嘴，但Voldemort不认为自己有解释的必要。
他只是在嘲笑够後擦擦眼角，平静的窝回沙发上，任由自己的身体深陷，然後玩着自己的手指漫不经心的道：「……那，就这样吧。」
「……？」
「如果你们可以达到我交易的要求，那麽答应你们不是很自然的事麽？」
似乎失去一切兴致般的，Voldemort的眼困倦得眯成了两条细缝，他掩口微微打了个呵欠，放在腹上的手指也不自觉的轻轻敲起了大腿，他然後下巴微抬、对沃尔夫露出了只有嘲弄的贵族式假笑，带着他也难以说清的怒意和不屑：
「不过为了麻瓜而背叛自己的亲人？孩子，你就不担心被发现後的下场，还是你自信格林德沃那老家伙会顾念着你是他接班人而放过你？」
「你以为你懂什麽？」
沃尔夫冲口而出，带着汹涌的怒气，但随後他又彷佛想起什麽的摸了摸耳钉，他沉默了两三秒，但腰挺得更直了：
「我爱我的伯父，但我更爱我所生长的这片土地，伯父因为他的没有思考详细而做了错误的决定，我跟希特勒先生当然要在还可以来得及的时候弥补！」
「呵……」
轻轻冷冷的将嘲讽的笑容扩得更大，Voldemort用低柔的声音嗤之以鼻：「背叛就是背叛，为什麽要用冠冕堂皇的理由来为自己开脱？为了利益背叛，还有为了理想背叛，不都是背叛吗？」
「住口……！」沃尔夫将魔杖指着Voldemort，愤怒的眼升腾如火焰，「如果不是逼不得已，你以为我想这样吗？」
「你以为我为什麽会知道你的以为？」Voldemort依旧安坐在沙发上，没有改变的姿势透着玩味，他以更加恶意的口气缓缓的继续刺激着愤怒的男孩，「我只看到了你的背叛，还有你或许十分想让交易失败？」
「……」沃尔夫愤愤的把魔杖摔在地上，银色的飞鹰在地上滚了滚，撞击到柔软的地毯时却连一点声音都没发出，瞪视着Voldemort的他喘了几口，说话的口气除了激动外似乎还存在着被曲解的委屈：「Lord Voldemort教授，你果然很擅长把人激怒，我开始理解伯父了。」
Voldemort挑了挑眉，没有接口，而沃尔夫也没有期待Voldemort回答的打算，他只是以着悲哀但是又坚定、宛如真理殉难者的口气道：「如果你能来看看被英军轰炸过的柏林，你就会知道为什麽了，梅林啊……那里简直就是个地狱。」
「有机会的话我会的。」Voldemort眯眼对沃尔夫晃晃酒杯，翘起的小指也画着弧线的朝外拐了拐，这在巫师上层的礼仪里是结束话题送客的意思，於是沃尔夫也起身告辞。
灯火因着一人的离开而慢慢转暗，留下Voldemort一个人孤单的坐在沙发上，他的黑眼在微弱的灯火中益发显得深邃，然後Voldemort将自己带来的红酒喝乾，注视着瓶底留下的一丝残余，嘴角也勾起了不屑的冷笑：
那个德国小子倒题省了他两件事呢──
没有永远的敌人，也没有永远的朋友，关系的亲密只是因为利益上的妥协……格林德沃……呵……
想起格林德沃说起希特勒时的轻视和自信，想起那个男孩带来的交易还有银鹰魔杖，Voldemort握紧了酒杯，对自己身边的人是永远不能掉以轻心的，即使对方是……
Voldemort的脑中不知道为什麽浮现了汤姆的笑脸，灿烂，温暖，渴慕而且期待易满足，目光不知不觉便柔和了。 
随着思考，Voldemort想起那双漆黑的眸子在自己对他无视後的怔楞和错愕，还有之後注视着他背影离开的眼神，眉头慢慢的皱紧了，然後他在恼怒之余捏碎了手里的玻璃杯。
暗红色的液体沿着破口淌下，染红了Voldemort雪白的手套，温热是第一种感觉，但没两秒却又飞速开始变冷。

──没那麽简单。
他自己在十三、四岁时也不是这样的，那麽，他是不是对汤姆太过放心了？
虽然酒杯碎了，但Voldemort的手还是不知不觉的缓缓收紧，玻璃碎片全数入了他的伤口上，但他没有发觉，Voldemort只是任眉头堆聚出小山丘，认真认真的思索。
汤姆只该是个容器……他是不是在过去的自己身上放下了太多心思，以致当局者迷？
他该做的也只有置换，还有抹杀……
──不知不觉的习惯了吗？竟然，觉得有些不舍。

从来都是孤单的，因此Voldemort厌恶陪伴更厌恶背叛。
……那麽，只要拉开距离，那不就好了？
在这麽想的时候Voldemort突然感觉肺叶有些疼痛，涩涩的、尖锐的、搔痒古怪的。
他於是压着胸口咳嗽了起来，一直一直的咳，直到脑袋被空茫的疲惫和缺氧的昏眩而占满为止。

Voldemort从这天晚上起便下了这个决定，他要对汤姆冷漠，就像是当他不存在，因为这样的话，他就不用担心被背叛……

第三十八章　魁地奇热爱
                            

                                                        

                            

                            第三十八章魁地奇热爱

汤姆最近心情很不好。
一向笑脸迎人的他现在身上散发着浓厚的低气压，这点不用当面看到他的表情，只要从早餐时他周遭几乎净空的座位便可以看得分明。

在那天之後，他和Voldemort除了在课堂外便没有面对面过。
起初，是汤姆自己在生气，他在恼怒Voldemort的冷淡因此也决定对Voldemort视而不见，但Voldemort真正将他当空气的态度却让汤姆迷茫了，是他、做了什麽不好的事吗？
困惑不已的他於是试着找了Voldemort，但却又在门口停下脚步。
错的人应该是Voldy……不，Voldemort，是他先莫名其妙的对自己不理不睬，是他的不对，那为什麽每次都要由自己来──
倔脾气上来的汤姆於是不管不顾的和Voldemort杠上了，对方不理他，他也硬是不刻意去找，他在等、等Voldemort主动来找他，因为那样才能证明Voldemort其实是有在在意着自己的……
但汤姆的沉默抗议对尊贵的Lord Voldemort是否有影响？
这个问题的答案不得而知，但从学园黑王子渐趋冰封的眼眸来看……很明显，不是麽？
──也许Voldemort对他是真正的无动於衷，因此才会对他冷淡，而自己这麽做，对那个人而言也才是真正的求之不得吧？
想到这，汤姆的心里十分复杂，除了烧灼的愤怒外还被酸苦的毒汁腐蚀着，那心情不只影响着他的情绪，还影响着他原本应当是空明的头脑。

Voldemort，在躲着他。
是的，Voldemort如以往的很多时候般都故意和他拉开着距离。
但是……为什麽？
关於这点，汤姆从来没有弄懂过，不管是在他年幼时还是现下的已经成长。

Voldy……你为什麽不能告诉我？
你到底在想什麽？
为什麽不肯理我？
也许这样的疑问很像小孩子在闹脾气，但汤姆才不在乎，他只要答案，只想要一个能让他满意而且说明一切的答案。

心头一直被疑惑盘据的汤姆失眠了很久，连带得不管在上什麽课时都是恍恍惚惚的，这样的情形一直持续到了周末，作为斯莱特林球队队长的他和葛来分多有场魁地奇的赛事。
握着扫帚汤姆懒洋洋的升空，如游魂般在天上的呆呆扫视球场。
正确来说他在看的只有他们的院长Voldemort一人而已，但这个原本该关注赛事的他却只是端坐在座位上，眼观鼻鼻观心，双手不耐的抱胸手指在臂上轻敲，看起来就像只是在等待时间的结束一样。
即使汤姆飞到看台前面定住扫把看着他，他还是完全将汤姆当成一个透明人，那种完全冷漠的态度，是无情的。
也是伤人的、让汤姆心寒的。

因为汤姆不离开的动作，看台附近和场上传来一阵窃窃私语，同队的阿不拉克萨斯也飞了过来拍拍他的肩头，然後在见汤姆没有後便连拖带拽的将他从看台旁拉回空中俯视：「伙计，现在在球赛，你跟Lord Voldemort教授的事就不能等打完再解决吗？」
汤姆回应给他的只有执着的注视，差别只在由原来与看台平齐的水平变成了自高空下眺，阿不拉克萨斯於是摇了摇头，放下汤姆一个人飞走了。
汤姆无心於这场球赛，不代表别人无心，斯莱特林这个单词所代表的就该是银绿色的高贵和尊耀，自尊心只高不低的小蛇们也绝对不容许败北。

同为队员的学员们继续着比赛，而至於作为队长的汤姆呢？
似乎带着无比失望的，汤姆将低垂的头缓缓抬起，他的理智很清楚的知道他现在正在打球，但他灵魂的反应却相当迟钝。
那种因为过度失望和疲劳而导致思绪与肉身抽离的感觉是那样怪异，以至於在空中的他飞得有些紊乱和歪歪扭扭的。

──歪歪扭扭的，那又怎麽样？
不会怎麽样，只是很容易被打下来而已。
魁地奇是种类似战争的野蛮游戏，在这种赛事里稍微走神就可能会被打落，又何况是完全没在关注比赛呢的人？
用来打人的博格可不会管人是清醒的还是专注的，它们只会横冲直撞，然後将扫把上的可怜巫师给撞下扫帚。

剧烈的疼痛。
在硕大的黑影冲撞之後。
汤姆先是被撞得身子向後仰的松开帚柄，然後才察觉到痛。
几乎是呆呆望着天空的，他的头朝下往地上坠落，那种天空由近而远、无限放大也无限缩小的感觉很不好，就好像是天空突然压了下来一样，汤姆感觉在下坠时耳边有很多惊慌的叫喊，但传入他耳中的却只剩下呼呼的风声。
在汤姆的过去里他不曾有这样的机会去注视青空，但现在他却有很多，时间彷佛在下落得过程中被拉成了长线，而他也在下落过程中看着，听着那呼呼的风声在朔风中飞扬。
嗯……因为是头着地应该会很痛，真让人苦恼啊……
以这样的速度自由落体着汤姆自我调侃着，在这一刻他心中竟然没有恐惧，只有淡淡的遗憾和空明，还有……

「──汤姆！」
下坠着的身体好像自脚猛然被扯住了。
扫把早已落到地面摔得粉碎，身体因为下落而让血液集中在头脑，汤姆感觉耳边嗡嗡地，白皙的小脸被几乎冲破血管的热液所胀满，然後是传入耳中的迟来呼唤。
睁眼，扭转头颅，在大大的赛场上，汤姆看到了不该出现在球场的Voldemort，拿着魔杖的他看起来一点都不冷酷了，离看台少说有几百米远的Voldemort十分狼狈，高举右手的样子感觉有点呆。
他的脸上还留有几分未退去的惶急，脸色比汤姆之前看过的任何一次都白，看着这样的Voldemort，汤姆心中的不满好像全都消失了一样，特别在Voldemort转动魔杖将自己放下来放在地上的时候。
他的手虽然只是轻轻放在自己的肩膀上，但汤姆却能感觉到Voldemort的手指除了冷外还有颤颤的抖动，他抬头想看看Voldemort的脸，但那人的表情却因逆光而被阳光掩盖，汤姆忍不住眯起了眼。

Voldemort没有说一句话，只是抿起了唇，慢慢将他放在汤姆肩上的手松开，汤姆眼皮下的眼睛暗地里转了转，头晃晃悠悠地，身体也显得摇摇欲坠，他在表现得像快晕倒後果然不出所料又被抱进了一个熟悉的臂膀中。
不算宽厚。
甚至可以称得上是单薄。
但是却触感良好，而且让人安心……
被抱起的汤姆偷偷的笑了，手也「不自觉」般的拉住了Voldemort的法袍衣襟，在那个动作时他听到Voldemort用鼻音轻轻哼了声，但那又怎麽样？

他知道Voldemort知道他，就如同他知道自己知道Voldemort一样。
Voldemort没有推开他。
而这就够了。

一口吃不了大胖子。
鲸吞和蚕食一样可以达到目的而後者远比前者还不易察觉。
Voldemort爱不理他是吧？
那他，就做到让Voldemort不得不去理……

霍格沃茨的黑王子在今天就下了这个决定──他，要让Lord Voldemort对他热情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假公告
                            

                                                        

                            

                            rid
学生都明白学生的痛苦
除了期中考外还有大大小小的报告
俺4/13开始期中考
因此前一个礼拜要开始所谓的提早考试
於是俺要请假……4/20考完就回来了……那时会恢复更新
请原谅俺……顶锅盖爬走                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十九章　该看到和不该看到的
                            

                                                        

                            

                            第三十九章该看到和不该看到的

奎地奇是巫师们的国民游戏。
在生活乏味平凡无趣时，人们渴求速度和刺激，而这也是为什麽赛场上会有博格的原因──想想看，当搜捕手即将握住金探子却以一步之差被博格重重击落，那该有多麽意外和有趣？
奎地奇玩得就是紧张就是心跳就是心计，但对於场上有子女在当选手而且还受伤了的巫师而言，那又是另外一回事了。

在汤姆被博格击中而掉落时，Voldemort感觉全身冰凉，自尾椎像是有股寒流上窜，湿冷、虚弱、无力而又惊恐，他必须要相当克制，才能忍下当场发怒的冲动，但饶是如此，他还是暴露了太多。
他用眼睛的魔力击碎了那个还跃跃欲试想要攻击汤姆的博格。
他没有念咒就用了漂浮咒而且准确的在离看台几百米的地方定住了汤姆。
虽然他在这之後有记得拿起魔杖掩饰，但迪佩特校长和邓布利多的目光还是看了过来，果然，太过醒目了吗？

如果是在往常，尊贵的黑魔王会有一百种方法遮掩或是应对过去，时候还没到，多余的显摆只会提N别人对他的戒心。
但当汤姆的身体软软倒入他的臂弯後，Voldemort想到的竟然只是往医护翼跑，然後对着身後喊着他的声音绷紧了嘴唇说了声换人。
有什麽是比黑魔王更重要的呢？
有的，黑魔王自己。
Voldemort分不明白自己此刻胸中的火焰是因为愤怒还是因为焦急，就像他十分理智的知道在奎地奇学生不会出事而且自己已经及时阻挡过了，他只是关注着汤姆，或者说是关注着自己的身体？
……见鬼的，他以前对天空和细细长长的硬扫帚可没好感，汤姆飞行课上小打小闹的还无所谓，但参加这种危险的比赛？他怎麽敢？他怎麽敢？他怎麽敢？

几乎是气得浑身发抖的，Voldemort脸色发黑，双脚也直往医护翼奔，霍格沃茨是禁止幻影移行的，他没用血脉魔法的力量破解，是因为那方法只能单独传送他的身体，但Voldemort奔跑的速度也丝毫不慢，即使抱着一个人行动间依然协调健美……如果能忽略掉他因为呼吸紊乱而引发的疯狂咳嗽的话。
「咳咳咳……」
「咳咳……咳咳咳……」
──嗯……看来忽略不了的样子。
看看Lord Voldemort的脸色，也许等冲到医护翼後先该躺床的应该是这位尊贵的魔王大人才是？

闲话休提，在颇费了一番周折後，咳到快断气喘到快死人的Voldemort终於将汤姆给送到了医护翼。
及时送医应该就不会有什麽後遗症了，他想，但当他想对医护翼的负责人诺思夫人说明汤姆的状况时，诺思夫人却先一步大惊小怪的拉住了他：「天呀！Lord Voldemort教授，您的脸色怎麽会这麽难看？快，来这躺躺吧！」
「我……咳咳……没事……先管汤姆……他……咳咳……」
Voldemort咳得连话也说不完整，因呼吸不畅而缺氧的晕眩令他十分虚弱，但他还是坚决的摇头，拒绝了诺思夫人的搀扶，然後他将汤姆放上床想说什麽，但汤姆的手却抓住了他的领口，同时双眼也睁开了一丝细线，那孱弱的嗓音听起来就像个垂危的病人：「……Voldy？我……怎麽了……？」
「你……咳咳……」Voldemort想说你没脑袋的被博格打下扫把了，但在肺腔中横冲直撞的气流却篡夺了他的意志，他身子一软，所幸还有床柱可以支撑，可在一旁看到这景象的诺思夫人可不满意了。

伸手一勾一拐，她将床边的Voldemort自颈子和腿弯抱起，放在床盖好被子，然後这位健壮的妇人卷起了袖子豪迈的命令道：「一天两个病人是吗？很好，我的地盘我作主，不准讲话，都乖乖给我躺着！」
……真是无礼的女人。
Voldemort不理她的想爬起，但结果自然是反抗无效的被压了下去，一而再，再而三，最後诺思夫人不耐烦了，捏住Voldemort的鼻子直接灌下了生死水（一种强力的安眠药）：「瞧瞧你，都这麽大的人了还不肯安分？你就不能学学瑞斗作个好病人乖乖的休息吗？」
对於这句叨念Voldemort没有办法回应，因为他的意识已经朦胧，对这类药水还算有抗性的他眨动着双眼、徒劳的想要维持清醒，但结果却是枉然。
在沉重的眼皮压下之际，Voldemort看到了汤姆的眼，那双眼前所未有的黑得发亮，看起来难以形容，却又深邃无比……

第四十章　黑魔王的种族主义
                            

                                                        

                            

                            第四十章黑魔王的种族主义

记忆被窥探。
这件事，说起来其实可大可小。

──说到底其实没什麽好在意的，因为摄神取念只看到了他当时的梦境《注》而不是随意翻动记忆。
──但这还是非常严重的，因为被翻阅记忆的人是至高无上的黑魔王而冒犯者本人迄今仍然龟缩。
对方是谁，不明。
对方的身份，不明。
对方的目的，不明。
Voldemort唯一能庆幸的，就是对方没有在他失去意识时对他下杀手。

……「庆幸」。

Voldemort痛恨这个字眼，但又没法用更好的语句来表述，关於这次的袭击事件，Voldemort唯一确认的，就是自己被读取的记忆只是过去的片段而没有任何的情报价值。
既然对方能在他露出空隙时袭击了自己一次，那麽对方会不会再度尝试直到他得到他想要的东西呢？
会的──因为如果换成是Voldemort自己的话他也会如此。
那麽……他该怎麽做呢？
没有头绪的Voldemort压下了怒火，他知道愤怒只会无谓的消耗他的精力，那不过是最消极也最没效率的发泄手段，对那只暗处的手不会造成任何影响，因此Voldemort决定先按兵不动、装作什麽事都没发生什麽都不知情。
他要等待……等待对方再度出手的那一刻。

蛇的本性是什麽？
是缄默隐忍藏匿在暗处等待机会攻击。
他──要让那个人知道一个事实。
斯莱特林的传人永远，容不得他人动手。

怀着这样忧闷的暗火，Voldemort也失了认真上课的耐心，作为一个任性又鄙薄弱者的黑巫师，Voldemort很恶质的利用了他作为教授的权利。
他将对弱智幼年巫师们的扫盲教育三级跳，从物理知识直接进展变成了从身体力行的行动记忆，在放出纳吉妮充当教具、并且限制学生们的活动范围後，Voldemort的人便坐在了讲桌前，左手撑颊，歪着头抑郁的看着眼前鸡飞狗跳的学生们。
失望。
真的很失望。
霍格沃茨一直被誉为英国巫师界乃至於世界巫师界的摇篮，但能对眼前长蛇冷静的学生却几乎没有，他放出来的纳吉妮虽然看起来巨大、恐怖，但说到底也不过是条稍微大点长点的混种毒蟒而已，几个胆小的巫师光是纳吉妮在地上游动就昏过去了，甚至没人有勇气试着攻击。
被成见和恐惧所压制，缺乏进取心和争取的能力，这……就是巫师们现在乃至未来的希望吗？
这样要怎麽和未来的麻瓜们对抗？
Voldemort觉得很失落。
或者，该说是绝望。
作为拥护血统论的传统巫师，Voldemort是鄙薄麻瓜的。
虽然体内同样流有一半属於麻瓜的血液，但Voldemort自视高人一等，因为他有魔力，而无知无能的麻瓜在他眼里则是污秽而又肮脏低劣的存在。
他讨厌麻瓜，或许，该说是憎恨，但穿越自未来的他偏又明晰的知道在二十世纪的麻瓜将发展到什麽水平。

巫师们三大不可饶恕咒的效果是单体即死、控制思绪和造成酷刑般的效果，但麻瓜们有枪炮、有毒品也有远超人类能够想像的残酷和暴行。
巫师们移动到很远的地方需要使用波奇，被传送时难受又具有不确定性，但麻瓜们的大众运输工具却只需要坐下，然後等待。
巫师们可以做到很多很多麻瓜难以想像的事，但却需要使用高超的魔法技巧，而麻瓜们日新月异的科技却渐渐可以做到相似或更胜过的事，例如在巫师界中曾造成巨大打击的登月事件，巫师们即使到Voldemort死去的那个时代都没有人能够登上月球，但麻瓜们却在一九六九年时就成功做到了。

而麻瓜们除了在自身的文化上已经逐渐能和巫师们分庭抗礼外，他们人口的增长数量更是巫师们的一大危机。
在这些年来，巫师们的数量如同被诅咒般的越变越少，即使纯血间总是一再通婚，即使是高贵的巫师名门，没有施法能力的哑炮仍是层出不穷，强大的纯血逐渐减少了，取而代之的是混血还有麻瓜中出现的麻种。
巫师们是依靠血脉传承的力量，这就是为什麽他们推崇纯血。
纯血种是强大而纯粹的，外来血脉的混杂虽然可能短暂的将杂质浮上，但说到底仍然是种「稀释」的行为。
一分为二，二分为四、六、八、十六、三二……当巫师们的施法能力被分薄到了一个「度」後，那他们还能施法吗？还能传承吗？还能维持自己固有的文化而不被同化吗？
巫师们是群故步自封又只会陶醉於过往的绚烂而不曾反思的自大者，他们对麻瓜的轻忽，最终会不会造成整个巫师界的毁灭呢？会不会真的有一天，世界上只剩下那平凡的愚鲁的固执的存在，而失落了强大的真知的力量的血脉？
Voldemort不知道，但他不想去想像，如果巫师和麻瓜们真的只能存留一边，那他所选择的肯定不是麻瓜，既然这样，为什麽不在麻瓜们羽翼未丰时就将他们毁灭呢？
这样的想法随着对麻瓜的了解而根植在Voldemort的心中，Voldemort一直以来致力的也都是如此，在过去他虽然利用了二战後的空白期间逐步培养了他的势力，但也终归因为二战刚结束而难以在不惊动麻瓜的反扑为前提下大量铲除麻瓜，可现在不一样了，穿越回这时代的Voldemort碰到了一个最好的时间点来完成他的野心。

二战。
世界范围的大战。

麻瓜们的科技随着战争日新又新，强力的大规模杀伤武器也是层出不穷。
军备竞赛早已成了参战国家的另一种战斗；同盟国和轴心国的互相攻伐和寻求战友──在这样的背景下，哪怕死了多少麻瓜都不奇怪吧？
Voldemort想着，薄而苍白的唇角也勾起了温和的笑意，但黑曜石般的双眼却凉彻到了骨子里，那双眼睛自眸心深处开始泛红，彷佛被战乱的火焰灼烧，看起来异常的残酷，可也是异常的吸引人。

德国和英国。
格林德沃和邓不利多。

他们两个Lord Voldemort都会帮手，但这不代表尊贵的黑魔王会快速的帮他们结束战斗。
Lord Voldemort和巫师们要的只是胶着，而这就是为什麽他选择将势力放在美国。

不偏。
不倚。
用战争来征服所渴望的目标。
这一切的行为都是为了更伟大的利益。

Voldemort目光悠远的将眼神投向一个正被纳吉妮追赶的孩子，笑了。

因为只有巫师才配得到真正的光荣胜利。

第四十一章　旁若无人（大大崩）
                            

                                                        

                            

                            第四十一章旁若无人

Voldemort看着学生们方露出了一抹笑容，眼前的视线便被一件黑袍挡住，他眨眨眼，眉头微皱，带着几分不耐的将目光上抬，映入眼帘的果然是汤姆挂着笑容的白净脸庞。
这个自来熟的小鬼毫无任何不自然的拉了把椅子就坐，几乎整个身体都趴在Voldemort的讲桌前，黑乌乌的双瞳含着忒贼笑意的盯着Voldemort不放，Voldemort见状沉下了脸：「汤姆，你为什麽不跟其他同学一起训练？」
「嗯？是纳吉妮自己不追我的，而且……她有什麽可怕的吗？」
汤姆回头，坏笑的做了个拧毛巾的动作，然後又趴回讲桌，以直勾勾的眼神盯着Voldemort看，Voldemort本来想不做理会，但那种似笑非笑的目光和煞有其事的啧啧声实在太烦人，看着一边看自己一边点头的汤姆，Voldemort不耐烦了：「汤姆……哪边凉快哪边去，你不训练也不要偷懒得这麽明显，另外，你该对你的教授兼监护人恭敬礼貌。」
在说话时Voldemort确信自己的眼神是厌恶和烦躁的，但汤姆在看到後却只是不在意的笑了笑。
「……说得对呢。」他说，然後将椅子拉起，绕过讲桌放到Voldemort的椅子旁边，然後再一屁股坐下，「Voldy身边是凉快多了，而且坐你旁边的确才显得我恭敬有礼貌。」
他在说完後还往旁边的Voldemort身上靠了靠，Voldemort只得在不引人注意的前提下向旁挪动臀部，一边皱眉一边努力将自己和被监护人的距离拉远。
汤姆步步紧逼。
Voldemort节节败退。
这样一来一往，尊贵的黑魔王没有留神又动作大了点的结果，就是──屁股脱离椅面一瞬间失去平衡直接受地心引力作用简称……
「唷唷，小心点，亲爱的Voldy，你怎麽这麽粗心呢？」
汤姆不算有力但坚实的手臂几乎是和Voldemort的默咒同时发生作用的，成功维持平衡的Voldemort低头瞪了眼那只不该出现在自己腰间的手，恢复威严的将之拍下，然後着恼的道：「要坐就好好坐着，你没骨头吗？不要一直靠过来！」
「是啊，我骨头从上次奎地奇的事故就断了，一直到现在都还没好耶──」
汤姆嘻皮笑脸的甩了甩被拍手，明明该生气的，但他的那双黑眼却是益发的放着光，在盯着Voldemort看时，双眼中透出的，是一种混杂着欢悦和崇慕的古怪情感，虽然柔软，却也专注得让Voldemort觉得炽烈、甚至到有些难以忍受的程度，他被看得全身不自在，眉角也不觉抽了抽：「汤姆，你这样看着我做什麽？」
「唔……其实也没什麽，只是Voldy你好成熟又好有魅力，一不小心就让我看入迷了。」
汤姆用「都是你的错」的口气对Voldemort调笑道，然後又在Voldemort暴青筋时吐吐舌头：「哈哈哈……开玩笑的啦，我只是因为奎地奇的事情想来找你……我以後会更注意自己的安全的，所以Voldy，你就不要再生我的气了吧？」
「生你的气？」
Voldemort自鼻间咕哝了声，涌出喉头的嗓音带着点不悦也带着点嘲讽，伴着没有掩饰恶意的，Voldemort扬高了嘴角，纯色如黑曜石的大眼也冷淡的眯起，「我为什麽要因为你生气？汤姆．瑞斗先生，你是不是对自己太自信了？」
「唔……Voldy果然是个别扭又不肯说实话的人呢……」
汤姆苦恼的抓了抓头，自椅子上跳下，然後出其不意的坐在了Voldemort的腿上，在这之後他伸手搂住了惊怒的Voldemort的脖子，如狐狸般眯眼笑了：「亲爱的Voldy，你在医护翼的话我可都听到了，你不是明明深切的关心着你的汤姆吗？那又为什麽不肯坦白让我知道呢？」
「我怎麽不知道你脸皮这麽厚……」
Voldemort的嘴角和脸皮都抽搐了，不知是羞是恼的，他扭过了头，推着汤姆的身体压低了音量道：「坐在我脚上像什麽样子，汤姆，你给我从我腿上下来……！那种肉麻的话到底是谁教你的？」
「没人教我啊，亲爱的Voldy──小孩子想跟亲人亲近不是很正常的事情吗？」
被推挤的汤姆为了不让自己摔下去於是很顺手的勾住了Voldemort的脖子，然後还顺便在他耳朵旁边吹着气，耳根被吹得发痒的Voldemort气得连脸都涨红了，身体也激动得想跳起来，但在这怀里抱着个人又靠得这麽近的前提下──

「啵～～第四十二章　脸皮厚的获胜
                            

                                                        

                            

                            第四十二章脸皮厚的获胜

人无信不立。
这种话，是对一般人说的。
作为一个曾经地位尊崇而今日依然高贵的上位者，Voldemort在某种意义上是相当反覆的。
信誉，这种虚无缥缈的东西对应上运用手段後所得到的利益和荣誉，明眼人都知道该选择什麽了吧？
因此在课堂後Voldemort直接回房，他将门反锁，很顺当的打算就这样赖掉某个学名叫汤姆．瑞斗身份为被监护人的无理请求。
──一般人只要被闭门谢客了几次之後自然就会知难而退了吧。
他想道，但尊贵的Lord Voldemort却忘记了一件很重要的事。
当初的他，就是因为讨厌别人将他和「一般人」划上等号才改名字的，那麽他又怎麽会错误的将这个和自己有着相同身份背景，只差脸皮厚得可以当城墙挡飞弹的前身认作一般人呢？
对，这个错误实在非常不该犯，Lord Voldemort对汤姆．瑞斗太过放心的结局就是──
「碰……！」
「──该死的……汤姆！不是跟你说过了很多次不要随便把别人的门弄坏吗？」
「唔？但Voldy又不是别人──」
「……」
大魔王和小魔王的差别，就在於大魔王永远比小魔王还爱面子，於是爱面子又不能打不能骂自己身体的大黑魔头只好摸摸鼻子，忍了。
大人有大量，他这叫风度。

话虽然是这麽说，但汤姆过於灿烂的笑容还是让Voldemort感觉胃里像是吃了七八只苍蝇一样的别扭，他於是走到了门边，一声「恢复如初」，然後Voldemort倚着恢复功能的门沉声望着汤姆道：
「我很忙，你来这里有什麽事？」
「嗯？我只是来找你练跳舞……Voldy很忙吗？是什麽难倒了我们斯莱特林的蛇王陛下？难道是……大家的作业？」
汤姆轻笑一声，脆脆的音色十分爽朗，但那股带挑逗又什麽都看穿的神气让Voldemort有些牙根发痒，「不过这礼拜，Voldy不是免了大家的作业让他们在医疗翼好好修养吗？」
「……我的私事没有必要让你知道。」
「别这麽说嘛……G？那是什麽？」自动自发积极性十足的汤姆硬是将头探入，他从Voldemort的身体和门的夹缝中看到了办公桌上的一些文件，於是便好奇的想进门。

「……」
侧过身挡住汤姆探索的目光和移动，Voldemort的眼神冰冷。
也不见他有什麽动作，摊在案上的书信便自动折叠了起来，从一张方正的白纸变成了有厚度而内容隐起的纸片，然後随着纸片越折越小而最终消失在汤姆可察觉的范围之外。
在将秘密文件隐藏好後Voldemort才轻舒口气，『某些东西可不能让他知道……不是不能，是没有必要。』
他想，然後啪地在汤姆面前甩上了门，蹬蹬蹬的走回了书桌，但没等Voldemort刚将眉头放松，那扇精美华丽但一无是处的院长室大门便再度倒塌了。

「你……到底想做什麽？」
带着恼怒和嫌恶的，Voldemort剑般方正的浓眉紧皱，他用目光深深瞪着汤姆，或者说……是瞪着他前一刻才修好便立马又报销的门板，霍格沃茨是没有更坚固有效的方法来保证教授的私人时间吗？
不过他又有进步了……
也不知道是恼怒霍格沃茨的门板不实些还是暗暗满意汤姆巫力的进展，Voldemort虽然在心里喃喃抱怨着，但面上却忍不住浮上了一抹微笑，坐在椅子上的他以左手撑额，轻轻按压太阳穴的望着汤姆，而这个破坏公用设施的小鬼则是全无负疚的仰头露齿一笑：「不是说了是来接你的吗？Voldy，你忘了我们约好要一起跳舞麽？」
「……我只答应教你跳而已吧？」
而且这个「答应」还有待商榷，Voldemort受不了的抚额，而汤姆则是立刻敏锐的抓住了Voldemort的失言，他得意的眨眨眼，然後嘴角一翘，一屁股的坐到办公桌上开心的晃着双脚：「答应人了就要做到，难道蛇院的伟大院长要把斯莱特林的唯一传人教导成一个大骗子吗？」
「……你跟那些莽撞狮子学傻了吗？」
Voldemort轻蔑的撇撇嘴角，随手将汤姆可能打翻的墨水和茶杯放到一旁，然後用手指敲击着黑檀木的桌面道：「斯莱特林才不讲究那种东西，而且说话反覆也不叫欺骗，是叫审时度势还有合理运用技巧手段以灵活达到目的才对。」
「这样啊──」见Voldemort打算抵赖到底，汤姆也不生气，他的一双眼睛亮晶晶的直瞅着Voldemort努力眨巴着眼，面上也挂起了坏坏的笑靥：「那我只好去拜托阿不思教授了……」
「──你刚刚说谁？」
「嗯？Voldy不知道邓布利多教授的本名吗？教我们变形学的葛来分多院长，就是之前入学前来家里访问过的那个，他听到我说你要教我後说什麽都不相信，还安慰我说如果被你拒绝了，那他可以教我跳恰恰还有贴面舞，只要我愿意每晚陪他吃甜食喝饮料谈心的话……阿不思真的是个亲切又和蔼的老先生呢，Voldy我可以叫他『爷爷』吗？」

「…………………」
如果说刚刚Voldemort的表情像吃了堆苍蝇的话，那麽现在他就是发现那些苍蝇刚从排泄物爬过，啼笑皆非和愤怒嘲讽的感觉交错，让气得站起来的Voldemort有些晕眩的扶住桌沿，坐在一旁的汤姆体贴的提供了支撑，可Voldemort却毫不留情的推开了他。
他伸出手、手指颤抖的指着汤姆想要说什麽，但他说不出来，因为想吐出的话语在出口之际都化为了铺天盖地的呛咳，他咳得身体震荡如秋风吹过的叶，在喘了好一阵子之後才自牙缝挤出磨轮般的厌恶嗓音道：「不要找他……」
「嗯？为什麽？Voldy不是很忙吗？」汤姆明知故问的笑得欢快，几乎连那口白牙都发了亮，Voldemort明知他是故意的也只有暗恼的磨牙：「说可以教你就不要多问……问题这麽多做什麽？」
「但Voldy你好像不是很甘愿的样子耶，真的不用太勉强的，我还是去找阿不思爷爷来教我跳舞就好，你觉得我穿南瓜装配合他怎麽样？还是穿个糖果装？」
「不──准──你──这──样──称──呼──那──个──老──蜜──蜂──！也──不──准──做──那──种──没──品──味──的──打──扮！」
Voldemort很使劲很使劲的重重拍在桌上，然後他动作僵硬了下，俊美的面上肌肉也跳动得有些扭曲，随後他勉强挤出了一个像想发火又不得不忍耐的别扭表情：
「我是说，不用麻烦那个已经一把年纪的邓布利多教授了，他的变形学可是大课，挪不出多少时间的，作为你的监护人兼学院院长，我在任何时候都很乐意指导你。」
「但你的表情好古怪，Voldy你真的没问题吗？」汤姆皱眉看着Voldemort的脸，相当善体人意的关切道，「要不要，去找上次的诺思夫人看看？」
「不用……我只是太期待了。」
Voldemort的眼角和面颊肌肉都在抽搐，总是柔和如天鹅绒的嗓音也乾巴巴的，他被汤姆调侃得没了耐心，也不想再跟被监护人浪费时间，於是他拽了汤姆就往前走。
Voldemort的双手在走路时的摆动弧度似乎有点大──这也难怪，谁让他要拿肉掌去拍桌呢？拳头打木头会喊痛的绝对不是木头。

尊贵的黑魔王於是不顾男孩诧异的带他到了万应室，这虽然是霍格沃茨的秘密之一，但对创建人萨拉查．斯莱特林的传人却永久开放，当然，开放的地方远远不只这里。
心里想着密室的Voldemort让汤姆上前想个可以练舞的房间，但出来的却是个彩光环绕的巨大迪斯可舞池，看着眼前五光十射的诡异房间，Voldemort沉默了……
是他太久没有跟汤姆好好说说话，还是他已经脱离现代社会太久了呢？
对於年轻人的想法他真的是越来越难理解了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章　左左右右谁先跨步（补完）
                            

                                                        

                            

                            第四十三章左左右右谁先跨步

跳舞。
怎麽跳？

左、左、右、右，转三圈，然後顺着音乐摆动你的臀部？
错了──没那麽容易。
如果有人认为舞蹈只是搂着人踩着节拍跨跨步的话，那麽他一定会被狠狠的耻笑，因为在巫师界的上层乃至中下层的社会中，舞蹈和宴会都同样是巫师文化中的一个重要组成。
对巫师而言，和天赋有关的魔法如果表现得不好或许受到的非议还不是那麽大，但如果连相较之下受先天条件局限较小的交际舞都跳不好了话……一切的理由都是藉口，这种人要想和巫师们打成一片？
幻想。
绝对的。
因此会不会跳舞也是衡量一个巫师魅力的重要指标，在巫师界中越出色的领导人便越精通舞蹈乃至於其他宴会中的交际应酬。
而作为一个几乎可以被称为偏执狂的完美主义者，Voldemort的舞技不可谓之不好，但自学出身的他只会跳，不会教，因为对天才如Lord Voldemort而言，学生们如果在自己已经示范过一次而仍然不能领悟的话只能怪罪於他们的上课不用心，这种行为当然该受到处罚──
而这也是黑魔王的课堂出席率以着和俊美教授魅力成反比下降的理由。

没错，Lord Voldemort不擅长教育，因为他没体会过什麽叫学习的烦恼，也缺乏那种对驽钝者的温和和耐心，因此在汤姆要求他教导自己跳舞时Voldemort的第一个反应是──这孩子在开玩笑吧？
他没想过自己可能有什麽不会，以自己的博学程度，即使是五十年前自己也该是什麽都懂的，但汤姆的要求却再度让Voldemort感觉到了失落。
他和自己不一样，真的不一样。
而Voldemort不想跟汤姆亲近的原因也出在这里。

汤姆，总让他看到无穷的希望和可能性。
过去的人生过得并不是那麽美满的Voldemort因为在汤姆身上施加的影响而看到了不同。
自信、零失败、别人的崇拜景仰甚至不知道那个麻瓜父亲的存在。
他可以将汤姆塑造成他想要的样子──只要，是他想的话。
因为汤姆和自己不同。
但怎麽可以不同？

换个角度想想，如果一个人肉身穿越回到了他自己的小时候，就等着对方长大之後换回来变回自己，但那个人的小时候却因为自己穿越过来而远比未来的自己幸福的话，那，那个人还会想换回来当「自己」吗？
不会，因为他可以过更好的生活，而且小时候的自己跟现在的自己因为他的穿越而有了很多的不一样，根本不是他自己。
但如果不交换的话一方就会消失呢？
那这个问题就没有意义了。

Voldemort忘记了「人皆生而平等。」是哪个麻瓜思想家所说出的格言，但这句话在经由黑魔王的解释後，就变成了「没有人有义务要为别人牺牲。」
是的。
没有人有义务要为别人牺牲。
哪怕那个别人是自己。
哪怕那个别人是幸福的自己也哪怕那个别人是不一样的自己。

所谓的悲剧就是将美好的事物撕碎毁坏在眼前。
Voldemort的矛盾点就在於他知道那会是个悲剧，但又要亲手导演着这样的悲惨，如果汤姆．瑞斗和I am Lord Voldemort有办法共存的话，那Voldemort还会这麽选择吗？
Voldemort不知道，因为很多事情都没有如果，而他唯一能选择的，也只是在那越来越缩短的时限内对汤姆来个眼不见为净。

但就如同汤姆违背Voldemort意愿的成长成和他不同的个体一样，已经是不同人的汤姆．瑞斗也不可能一切尽如Voldemort的意，年轻人的最大特性就是不顾事情的後果，和叛逆的喜欢往别人「不准」的方向行进。
他缠上了Voldemort，远甚於正常的状态，那种亲昵的行为与其说是因为喜欢而亲近，倒不如说是因为对方不理他就反而硬要Voldemort答理的故意。
这，是Voldemort所种下的苦果，为着他自己也不肯承认的歉疚，如今这苦果滋长生成意料之外的大小和模样，塞在嘴边，他只得强行吞下。
而虽然说这块难啃的骨头Voldemort是被迫咽下的，但既然答应了要教汤姆，Voldemort就打算将一切做到最好而不是随意的应付，因为他是Lord Voldemort，一个不容许软弱也不容许退缩的至高魔王。

卡文了，希望和大家讨论一下
                            

                                                        

                            

                            如题
俺……卡文了
後面的片段都写了三四章，但是卡文卡在Voldemort感情如何让他转折

目前汤姆可以活得这麽滋润，用句雷人的话，「你就是仗着我宠你」，还有Voldemort对汤姆不愿承认的愧疚也是一个原因，但在接下来甜蜜几章之後，俺就准备放仪式了

但……是……呢……
咱家Y的Voldemort咱家里的好像还没动心的感觉，如果HQ成自己是Voldemort，你们要怎麽样才能爱上汤姆，或是对汤姆有个什麽样感情的质变呢？

抱头……咱本来想出来的是在一次次的仪式中变化，但又怕到时候写出来理由不够充分，这样汤姆那小样的会很惨……嗯……好像也不能说惨啦，反正会有英雄救美……不过这样绝对会很那啥……

otz……不能让你们知道後面发展好痛苦，其实俺本来想的是v先被汤姆【哔---】了之後才在漫长的追逐中被追到手，不过想法没变化的话v还会对汤姆收手吗？

otz……苦恼ing                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章　dancing young and swee
                            

                                                        

                            

                            第四十四章dancing young and sweet

不到一周的时间很快便渡了过去，今日是万圣节的舞会，霍格沃茨内到处张灯结彩，好不热闹。
Voldemort婉拒了包括迪佩特校长在内所有人的邀请，静静的坐在书桌前，浏览着借自□□区的珍贵古魔法书，那块艾狄马丘斯要他找的石板已经在日前由猫头鹰送到了，它被装在白玉制成的保护盒子中以魔法禁锢，德国方面是说，钥匙待到美国出兵加入战局之後便会和长老魔杖一起奉上，但……这重要吗？
以黑魔王的能力足以超脱任何锁具。
石板是已经到手了，但那位神灵似乎还没有再次现身的意思……灾厄石板，虽然那只是Voldemort自己编篡的名字，却意外的和里面的某种特质有些贴切呢……
Voldemort的长指轻柔的抚挲过古书书页，惹得那厚实大书发出了被取悦的咯咯笑声，但他却没有继续翻页，只是若有所思的盯着膝上的书，迷惘的思绪在不知不觉中飘远。

在霍格沃茨的生活已经有一段时间了。
学生、良好的研究环境，资源还有family……
他过得太惬意，也太美好，这种完全没有压力的生活很大程度的消磨了他的野心。
在霍格沃茨时Voldemort几乎很少想到建立势力征服世界，因为众多的琐事便足以让他无暇他顾──

门外的宴会欢声传来，喜庆的音乐和银铃般的琅笑，Voldemort的嘴角不知不觉浅浅的上扬又复垂下……如果不是一些事件让他想起自己不属於这个时空的话……
Voldemort伸手入怀，自内袋里掏出了熟悉的漆黑药瓶，戴着白手套的手指微微用力，然後在「啵」一声的开瓶後将药液仰首喝下，草药特有的辛辣甜腻和药性的强烈让他咳了咳，随即闭目忍受那自胃部攀升的微弱暖意……
他的咳嗽是已经改善很多了，但身体对马哲理药水习惯的速度也远比原先所想像得要快，以这种不断加重的依赖程度……看来他原来估计的崩坏时间又要提前了……
Voldemort皱眉，思索着在这时期的自己有没有过什麽特别的发现，结果除了开口在女厕所的那个密室和有求必应的房间外，他几乎什麽都想不起来，不过现在的汤姆．瑞斗在入学时已经不像Voldemort当年那麽备受歧视，这样的话，他还找得到蛇怪吗？
思索着密室还有没有其他出入口的Voldemort叹了口气，这个作为第八个魂片而创造出来的身体果然还是有许多不足，除了虚弱外反馈在他身上最严重的，就是在记忆方面的缺失，有很多事件Voldemort能记得大概，但却总在小细节迷糊，他能记得自己曾经的一个魂器是制作於斯莱特林的挂坠，却忘了那挂坠取自哪里。
他能记得拉文克劳的冠冕和另外一个学院的杯子，能记得哈利波特也能记得冈特家的戒指，但除了那本日记本外，Voldemort已经完全忘了他当初是在什麽心境下制作出魂器的，更别提得到它们的途径了。
虽然说不是可以寻找别的东西来做灵魂的载体，但正常巫师在制作魂器时只会选择有意义、有价值的，或者二者兼备的物品去制造魂器……没人能想像尊贵的魔王□□是条邓不利多的破袜子吧？
察觉自己的思绪走神到极其古怪地方的Voldemort摸摸鼻子，他当初会选那些东西当魂器也是因为那些魔法物品的独特性和难以破坏性，若是找不回来，这对他未来的长生事业很不利啊……
想着想着Voldemort又自失一笑，不过到了未来，不管用什麽东西来当魂器都无所谓吧，因为在那时候已经没有人能够干扰他了，遑论成为他的敌手。
他的敌人一直只有岁月和死亡，而这也是他将名字改动的另外一个原因……「飞离死亡」……这名字在汤姆眼里就是逃避吗？

莫名其妙想起自己的被监护人，Voldemort不解的皱眉揉揉额心，那句话明明是汤姆在很久以前问的，他怎麽会突然想起来呢……而在这时候，紧闭的门扉被轻轻的敲开了。
穿着礼服打扮得像个吸血鬼的汤姆自门缝露头，在这时间早该去参加宴会的他眨了眨眼，走上前弯腰四十五度，一本正经的对着Voldemort伸出了手。
「亲爱的Voldy，我想我还是有些紧张，为了怕舞会的时候没有办法发挥良好，可以请你再指导我一次吗？」
他看着Voldemort，表情认真眼神诚恳，而Voldemort只是哼了一声的自座位站起，在瞪了汤姆好一会儿後他将手交到了汤姆手上。

「别让我失望啊……」他说，「如果到时候给我丢脸了我可不饶你。」 
「不会的，将一切交给我吧。」
「……」
居高临下，Voldemort低头望进汤姆的眼，任由汤姆将他拉向阳台，也任由纳吉尼爬上唱片机以尾巴充当唱针，他缄默的阖上了嘴，而汤姆只是嘴角微扬的将Voldemort引入怀里。

优雅的步伐舞动。
在月光下。
漆黑的斗篷犹如笼罩着霜华。
两个人就这样一直一直的跳着，而那舞曲也像这两个大小魔王的羁绊一样，一直不曾停歇。

（窗外插播──
纳吉妮：「汤姆，咱的尾巴好疼，能不能表再继续放了？」
「你说呢？」跳舞中的汤姆回头微笑，於是可怜小蛇发抖泪眼汪汪：「不带这样的……」）

第四十五章　love，loveless
                            

                                                        

                            

                            第四十五章love，loveless

「汤姆……你搞什麽鬼？」
差点撞到头的Voldemort闷哼了声，他想推开汤姆，但手才方动，那只推出的手便被汤姆握在手上，同时有只温热的手掌在他的脸上缓缓抚摸。
「……Voldy，没事吧？」
他的男孩声音比以往低了八度，双颊泛着不太自然的酡红，漆黑的眼里也满是能滴出水的湿润和炽热，Voldemort疑惑的看着汤姆，他皱起眉，另一只自由的左手又将被监护人的胸膛往外推了推：「我没事，只要你不要趴在我身上。」
汤姆松开了Voldemort的手，将手按在Voldemort的头颅和肩膀间的地面上，他撑起身，但也只是上半部的身体稍微移动而已。
和Voldemort贴得极近的，他隔出了一个狭小的空间，在他身体的影子笼罩禁锢住Voldemort後汤姆眨了眨眼，凝望，俊美的面上完全看不出苦恼的乾脆道：「爬不起来。」
「什麽？」
「我脚扭到了。」
汤姆的口气就像他今天已经把饭吃完然後还要再来一碗般的不当一回事，但被压着当肉垫的Voldemort可没法心态像汤姆一样淡定，他在听说汤姆爬不起来之後脸色涮地一下的阴了，一向柔软如丝绒的声音也藏着危险隐隐：「脚扭了也不要赖着，把你的身体从我身上移开！」
「可是我稍微动一动脚就会很痛耶。」汤姆依然笑嘻嘻的不肯动。
……就那样轻轻摔一下还好意思喊痛？要说痛，是他比较痛吧？
脑後几乎被撞出一个鸡蛋大的肿块，Voldemort皱眉，眯眼恼怒的瞪着面前无耻的小鬼。

露台的光线并不充足。
正确来说，不亮堂。
窗外的月光和屋内的烛火微弱，将汤姆俯视着Voldemort的面庞照得影影绰绰，也让他纯色的眼中彷佛燃烧着金红色的焰火。
在那跳动着的眸心深处，Voldemort几乎错误的看到了自己的倒影，但那也只是错觉，他定定神，直截了当的一掌将那个喊着累又要趴上的人脸给推远，於是那笑得忒贼兮兮的笑容便被挤压成一个古怪的形状了，他原本可能想撒娇耍赖的也成了Э嘁獾睦L抗议声：「Voldy－－」
Voldemort忍不住微微弯起嘴角，因为这瞬间的快意，也因为这赖皮小子吃鳖後的滑稽，平静而有些温煦的笑容不觉在他俊秀的面上逐渐浮现，像这样不带杂质的笑容，Voldemort已经很久不曾有过了。
……更确切点来说，那种表情只在十六岁前的汤姆．瑞斗脸上出现过，而不属於任何时候的Lord Voldemort……
察觉自己有些失态的Voldemort笑声立刻从中断折，原本如簧片振动的嗓音也变得低哑，Voldemort抿起了嘴，双唇间绷直的线条犹如承载着亘古的凝肃，但汤姆却在这时候轻轻握住了Voldemort的手。

「笑，我还想听，再笑给我看。」
夜空般的双眼被繁星掩映，方自黑魔王肆虐大手逃脱的男孩以着理所当然的口气如此要求道，不……或许，该说是命令。
他的目光明亮，眼神专注、彷佛找到了什麽寻找已久的得心玩具，Voldemort当然不会如他所愿，可汤姆的手却硬是不达目的死不罢休的攀上了Voldemort的脸。
那微带茧子的粗糙温热感让Voldemort楞了。
他几乎是浑身僵直的感受着汤姆的手抚上时的奇怪感觉，先是缓慢的触碰，然後便是手指往下滑过腮帮子、喉结被灵活的小指轻轻勾描的搔痒，Voldemort直到那滚烫的手指按上了自己的唇时才醒过神来，而汤姆带着侵略的火热鼻息已经近在咫尺。

贪婪。
占有。
野心愿望攻击。
男孩眼中的神采熟悉得让Voldemort心颤，因为那是他无数次在镜中看到的自己。
但倒映在男孩眼中的Voldemort却又是另一个陌生的Voldemort，在这一刻，Voldemort突然有些迷茫……到底是他教育出了Lord Voldemort，还是汤姆．瑞斗正慢慢变成自己？

带着疑惑的，Voldemort看着汤姆的脸越俯越下，给他揽镜自照感觉的乌瞳被长睫半掩，透着湿润的健康粉唇也越靠越近……这个男孩是他养大的，但Voldemort却一点也不想知道他想做什麽。
彷佛是着了魔般的，Voldemort只是看着。
彷佛是受到鼓舞般的，汤姆的头越靠越低。
就在这将触未触，气息纠缠自鼻腔开始缠绕的牵系瞬间，斯莱特林院长办公室紧阖的大门被重重的拍响了。
迷咒於此刻被破除，远胜仙女的任何法术，被自暧昧中惊醒的Voldemort对准汤姆的下巴直觉就是一个上钩拳。

痛叫声含糊。
牙齿撞击牙齿的声音清脆。
不幸中的大幸是－－还好可怜的小汤姆没不小心咬断舌头。
觑准空隙的Voldemort立刻利用机会的的使出了法师之手，那是古魔法师最泛用的魔网法术之一，他将汤姆如猫般自後颈拎起、丢开，然後暴怒的以红眼狠瞪，但最终仍是在那越来越急促的拍门声中化为了色厉内荏的一句「去开门。」
兴趣和性趣同时被打扰的汤姆於是被迫臭着脸去了，他打开门，在看到门口为常人两倍高的半巨人後眼神更是阴沉，而那个单纯的一年级学生则是急急收住差点拍上汤姆胸口的敲门大手，另一只手无辜的抓着自己蜷曲的黑发道：「瑞斗学长，邓不利多教授让我提醒你该在舞会出现了，现在的时间已经到上一届的冠军跟这一届的冠军争夺王子头衔的时候了，而在你去比赛之前他想先见见你。」
「我现在才没时间－－」
「……上届冠军？」
汤姆闻言就想将门甩上，但Voldemort的声音却也在同时和他的声音传出，相似的嗓音和声线在空气中振动，汤姆立刻回头，同时也看到了不知何时也出现在门口的Voldemort。
Voldemort看起来还没有完全自刚刚的意外中回复，他的面色泛红，靠近脖子的两颗衬衣钮扣因为刚刚和汤姆的挣扎而滑脱，露出了微凸的喉结和性感的锁骨，在衬衣缝隙下的雪白肌肤，染着未退去的红潮，但Voldemort却若无所觉。
他只是高高挑起了一边的眉峰，以询问的眼神看着说话有些不利索的半巨人。
汤姆突然很想赏这个葛来芬多的一年级一个阿瓦达，如果他会的话。

当然，汤姆还不会，因为Voldemort认为汤姆没必要会也不打算教，但饶是如此，汤姆仍是十分想把那黑甲虫般的圆眼给抠挖下来。
他的占有j一向很强，不管是他的东西，还是旁人的东西，只要他想要了，就不容外人碰触……但邓不利多为什麽会在这个时间特意来找他？他怎麽知道自己会在这里的？
难道……他在学校里面藏有监视用的魔法宝物？

思绪起伏的汤姆於是默默的想着，同时看着Voldemort。
Voldemort的个性他很了解，但现在他反而看不透了……

带着疑惑的，汤姆看着Voldemort笑容和蔼的与那个叫鲁伯．海格的卑贱混血攀谈。
带着疑惑的，汤姆看着Voldemort什麽都没发生般的将他们两人送出办公室，然後将门关上。
他默默的任由尾巴发烫的小蛇爬上，眉头据起……Voldemort看起来完全没有生气，而这就是最不合理的地方，那个人……怎麽可能在有人欺骗他後做到完全无动於衷？
除非……他是……
心中想到什麽的汤姆没有理会小蛇的细声询问，他转身，迈步就想回头，但却被那个实心眼的半巨人给硬是提着领子拎着走。

辩答无用。
魔杖没有在手。
堂堂斯莱特林的高F黑王子，却只能被耻辱的从脖子抓着拉着走。
－－鲁伯．海格是吗？
该死的半巨人……他汤姆．瑞斗记住你了。
汤姆於是以毒蛇般的目光冰冷的记下了这个学生的脸，这就是那个老蜜蜂力排众议放入的学生，而如果没有意外的话……

不发一言的汤姆任海格将他带到变形学的教授办公室，赤褐色胡子半月形眼镜的老人在桌前对他笑得温和，而汤姆回以更是爽朗乾净的笑意。
「生气吗？」
「并不。」
因为，他只有要有机会便会继续再接再厉……
一老一小於是隔着一张办公桌笑得开怀，而一旁的鲁伯．海格心中不觉有些发寒。
「唔？要变天了吗？」
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章　Don’t claim
                            

                                                        

                            

                            第四十五章Don’t claim

邓不利多叹了口气，低头捧起面前的饮品。
他半圆形的眼镜因为面前的热可可而被氤氲的白雾朦胧，唇中哈出的热气也让他唇边的红须爬上了绒毛般的霜白，然後他让海格回去了舞会，坐在沙发上任真的对汤姆道：「孩子，我很抱歉我得这麽说，但你真的不该与Lord Voldemort先生太亲近。」
「即使，他是我的监护人？」汤姆挑眉，似感兴趣，又更多像藏着不屑的，他的口气有着轻视也有着作弄嘲讽，但邓不利多却只是毫无异样的正色点头道：「对，即使Lord Voldemort先生是你的监护人。」
汤姆闻言露出了不满的表情，原本还算和悦的脸色也沉了下来，他仰起下巴想说什麽，但邓不利多却深深地望进汤姆的眼，天空蓝的清澈双瞳中显现着毫无虚假的真诚关怀，而他低沉的带磁性嗓音也满是慈爱和说不出的担忧：
「我的孩子，请原谅我出於关心如此，我曾经私下调查过一些事情……汤姆，你知道Lord Voldemort几乎是凭空出现的吗？连出生纪录都没有，这个名字从来没有在近五十年来的历史中留下纪录，但每个斯莱特林的後裔照理都会……」
邓不利多顿了顿，似乎是在思索又好像在等汤姆回应，汤姆的眼皮於是微微下垂，看似对话题不感兴趣，其实只是想要遮下眼里的恼怒和冷笑，过去曾经看过的某些场景在回忆时浮现在汤姆脑海，他想起了Voldemort，想起那个人的许多遭遇都和自己重合甚至更惨，口气也不知不觉的变得尖酸了：
「每个斯莱特林的後裔照理说都会怎麽样？被好好看管监视着，没有被登记在册的就是危险就是不安全，因为我们很危险，也随时可能跳出来扩散毒液污染你们宝贵的下一代？」
邓不利多见状无奈的叹了口气：「孩子，你知道我不是这个意思的……」
「不要叫我孩子！我可不知道我什麽时候从瑞斗改姓成了邓不利多……教授，如果你叫我来只是想叫我离我的监护人远一点的话那麽很抱歉──我要走了。」
汤姆说着说着便站起了身，坐在沙发上的邓不利多没有移动，他只是在汤姆走向门口时冲着汤姆的背影道：「……汤姆，如果你能够了解斯莱特林的後裔们的个性，那麽你应该就能了解了……祖上越是伟大的家族就越是容易败坏，你不能期待所有人都和你……还有Lord Voldemort先生一样优秀。」
而回应邓不利多是男孩重重将门甩上的声音。
邓不利多看着那红桃木的门板，忧伤的。
他半月型的镜片被灯火辉映，如同和人打了一架被狠狠折断过的长鼻子敏感的抽了抽，然後他好像想将一辈子份量的气都吐尽般的长长一叹……他，真的希望那只是自己神经过敏。

第四十六章　某种意义而言，是春梦
                            

                                                        

                            

                            第四十六章某种意义而言，是春梦

在暗黑的迷雾中，男孩对他伸出了手臂。
「Voldy……我好难受……」
汤姆说，乌木般的瞳眸闪着莹润的泪光，柔软的手臂散放着青草般的清香，他随即压倒了Voldemort，渴求的喘息着。
粗壮的气息喷在Voldemort 的脖子上，尖尖的鼻子在他身上嗅闻，有如寻找食物的小兽，Voldemort不适应的想推开汤姆，但推出的手摸到的却是一片冰凉滑腻。
「Voldy……我……真的很难受……」
汤姆将Voldemort的手按到自己胸膛上让Voldemort感受心跳，即使隔着筋肉Voldemort仍能感受到那勃发的健康血流，然後他拉着Voldemort将手下滑，慢慢的，顺着腰部缓缓往下……
那古怪的行动让Voldemort 心里有些迷茫，带着困惑，但不致厌恶排拒，因为男孩的眼睛太专注，也太漂亮。
他不知不觉的失了神，直到他感觉自己的手里滑入了什麽东西而本能用力一握为止……

『嗷……色狼！』
纳吉妮羞涩的嘶声尖叫震痛了Voldemort的耳膜，双目紧闭却背後满身是汗的黑魔王於是睁开了眼，他无语的看到一个银白色的脑袋正在他面前直晃，将那推远後才发现那是自家笨蛇正趴在他的胸口上。
他松开了手上细尾巴的扶额：『纳吉妮，我之前难道没有说过不要在我睡觉的时候爬到我床上吗？』
『没有，你是对汤姆说的。』
小母蛇说有多得意就有多得意的甩甩尾巴，得寸进尺的又是用头蹭了Voldemort的胸部几下，然後她将整条沉重的蛇身缠上了Voldemort的手臂和腰部，一副「我就是不承认你咬我啊你不咬我就当你默许了那我继续耍赖唷～第四十七章　my friend my lord一
                            

                                                        

                            

                            第四十七章my friend my lord一

（时间回推）
汤姆和阿不拉克萨斯来到了二楼的女生厕所，那是间有些阴暗和压抑的洗手间，有着一排老旧的石制水槽躺在一张明亮而乾净的大镜子下，白砖的地板潮湿，上面散乱着几个杂乱的脚印。
洗手间的木门因为年代久远而已经有些被刮花，而角落的水坑也被微弱的烛光给映得闪闪发亮。
阿不拉克萨斯走到水槽前後停步，转身微笑的看着汤姆，他的表情透着几分神秘，汤姆扬了扬眉──对他而言眼前人的反应实在有些陌生。

他进学校已经三年了，在这三年间，阿不拉克萨斯或多或少的协助了他很多。
阿不拉克萨斯几乎不瞒着汤姆任何事，并且对汤姆虽然称不上言听计从但也是亲近有家，他是汤姆忠实的副手，理解支持着自己，汤姆也是隐隐约约将他当成可以信任的夥伴甚至是朋友，但今日阿不拉克萨斯神秘兮兮的表现却还是让自认已经相当了解这个朋友的汤姆有些迷惑。
阿不拉克萨斯他到底想要做什麽呢？
而且还是跑到女生的厕所……

目光隐蔽的向门外一瞥，汤姆的嘴唇上扬得讽刺，隐隐已经有几分气势的面上透露出和抚养者相似的气度和威严，浓密的眉毛也如剑般挑起：「这就是你说绝对会让我满意的有趣地方？如果是这样的话，那你所谓的『满意』还真让我失望。」
对於阿不拉克萨斯有没有能力对他造成影响，汤姆其实不怎麽担心，他关心的只有阿不拉克萨斯先前提到的那个问句──你是斯莱特林的传人吗？
传人，不是後裔也不是子孙。
关於这个问句，在问话方式上其实很微妙，因为那问句下的真正含意其实是想要问汤姆有没有继承了斯莱特林的某样东西，以汤姆的聪明才智自然很好的阅读到了这句潜台词，於是他更迷惑了。
阿不拉克萨斯问这个问题的目的是什麽？
他想要知道，甚至是达成什麽？
除了Voldemort告诉过他的之外，「斯莱特林传人」的这个身份还有什麽别的价值吗？

似乎是察觉到了汤姆的疑惑，阿不拉克萨斯抬头，对汤姆挤挤眼睛恢复了他所熟悉的不羁，粉色的唇瓣轻松的拉起，阿不拉克萨斯的面上彷佛笼罩着太阳般的光彩：
「霍格沃茨的创始人之一，伟大的萨拉查．斯莱特林曾经留下了一句话：他的传人终将回归，他会打开密室，释放隐藏于其中的恐惧，清除掉所有不值得被传授魔法的人……这是他的原话，但只有萨拉查极少数的追随者才会知道，这段话的後面还有一截。」
「他将带着力量重回王座，用战争来征服渴望，拿回他应得的荣耀，并且……实现他对从者们的诺言……」阿不拉克萨斯的眼神透出狂热，声音也变得有些高亢，但汤姆只是平静的「哦」了一声。
他对萨拉查．斯莱特林的了解几乎全数来自Voldemort，而那位至尊可从来没告诉过他关於这方面的事。
因此汤姆不知道什麽王座，不知道什麽渴望，也不知道萨拉查．斯莱特林应得的荣耀和对从者们的诺言是什麽，他只知道他的朋友可能是他先祖手下的传人，於是汤姆挑了挑眉，俊秀的面上平白生出了几分邪气。
他将脸凑近阿不拉克萨斯，表情圣洁又透着些许戏谑和玩味，就像个诱惑人堕落的黑暗坠天使一般：「那麽，亲爱的阿不拉克萨斯，你找我来是想向我宣誓效忠的吗？」
「……是的话就跪下来亲吻你的脚趾，指天发誓对你一辈子不离不弃？」阿不拉克萨斯一脸「别闹了」的看着汤姆，对於友人的恶劣他似乎非常清楚，而汤姆偏头想想後也耸了耸肩：「嗯，那算了。」
「那好恶心。」黑发王子毫不留情的评价道，而被嫌恶到了极点的阿不拉克萨斯则哭笑不得的捶了汤姆的肩膀一下：「虽然我根本不打算那麽作，但被你说恶心……这感觉还是挺微妙的啊……」
「微妙个头，我又不是变态，好好的朋友不要让你来舔我的脚做什麽？我可不像你一样，有用口水给人洗澡的古怪癖好。」汤姆假笑的闪了过去，但阿不拉克萨斯却没有继续跟他玩闹，他的表情有些怔楞，甚至可以称得上是感动的：
「朋友……我还以为这辈子都听不到你说这个词呢……老实说，我还以为你巴不得所有人都跪下对你喊主人。」
「那你给我跪下。」汤姆听完就是一瞪眼，原本翘起的唇瓣也垂下了，阿不拉克萨斯忙讨饶道：「哈哈……我是开玩笑的啦！」
他的肩膀不知不觉的变得放松，表情也柔软了些，粉色的双唇勾起着美好的弧度，但灰蓝色的双眼还是想再确认的凝视着汤姆道：「所以……我们是朋友？」
「你说呢？」汤姆不置可否，只是不耐的瞥了他眼，阿不拉克萨斯於是小公鸡般昂首挺胸的晃了晃脑袋：「我果然没看错你，吾友，跟我来吧！让你最好的朋友来告诉你萨拉查．斯莱特林在霍格沃茨的藏宝室在哪！」
「阿不拉克萨斯，你好恶心。」
那种兴奋过度的激昂声音让汤姆有些後悔的缩了缩脖子，他还是习惯老友的冷淡自持，幸好，白金贵族的兴奋来得快去得也快，在察觉到自己反应的过度後阿不拉克萨斯很快就恢复了正常、指着某个水槽上的黄铜水龙头做着介绍道：「这个水龙头一直都开不了，大家都把他当坏掉的魔法物品，但只有我知道这是斯莱特林的密室开口……」
说到这阿不拉克萨斯的表情有些遗憾，他不甘心的弯腰看了看又起身，转向汤姆叹气道：「但这门只有斯莱特林的传人才握有唯一的钥匙，虽然我很早就找到了，但我打不开，因此才想把这个秘密分享给你。」
这话算有一半成份是在解释了，在说话时阿不拉克萨斯观察着汤姆的反应，但汤姆却只是毫不在意的走上前，盯着那个水龙头道：「无所谓，有什麽宝贝我没兴趣的话你就拿走好了。」
阿不拉克萨斯不由得想，他当初是不是顾虑得太多了点。

汤姆感兴趣的观察着阿不拉克萨斯所说的门，他看到在铜水龙头的一侧刻有一条极小的蛇……蛇，这麽说的话……
汤姆偏转着脑袋，任由烛光映在蛇雕上，那颤动的光影彷佛也连带使得小蛇扭转身体，看起来就像一条真正的蛇一样，让他想起了在跟阿不拉克萨斯离开前他留下的纳吉妮。
……希望那条死蛇不要又吃Voldemort的豆腐，不然他不介意回去多拧几次毛巾……

想像着纳吉妮边抗议边哇哇叫的样子，汤姆笑了，同时嘶嘶的『开启』被他以蛇语说出，而在他说出指令之後，顷刻间，水龙头便罩在一片柔和但不刺眼的白光中，随着光芒缓缓旋转，接着水槽也开始移动了。
事实上，那水槽正在下沉，它沉下後露出了一条不窄的管道，宽得足够让一人滑入。
「So amazing……」阿不拉克萨斯低低的喘了口气，眼神有些期待，汤姆於是轻笑的抓起魔杖率先滑入。
……如果Voldemort知道他找到了祖先的密宝，那他一定会很意外吧？
汤姆的双眼笑得像头狐狸，甚至也不计较管道内的脏污，但他怎麽也无法想到，当找到萨拉查．斯莱特林的密室时，意外的会是他自己……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章　my friend my lord二
                            

                                                        

                            

                            第四十八章my friend my lord二

在厕所的秘门绝对乾净不到哪里去。
虽然很早就有着这样的认知，但在通道开启後，两个斯莱特林的贵公子还是皱眉了──
许久没开启过的密室大体都会有这种味道，那股气味像是历史被关在暗房内直到枯朽腐死，而现在那溃烂的气味又参杂着洗手间特有的排泄物、和洗洁剂的味道，湿湿臭臭毛毛潮潮的，让两个爱洁的少年是一阵恶心。

扭曲。
旋转。
陡峭垂直的下滑
那管道分布的线路就如同蛛网般的交错，而它们的分布也如城堡岩石外皮下的血管。
管道内污秽、漆黑得伸手不见五指，滑入後汤姆看到了很多往旁伸侧引的其它管道，但没有一条是像他们这一条那样庞大的，他只能隐约知道滑到远深於学校和地牢的位置，而滑动的时间似乎依然没有止境。
他甚至可以听到，在自己身后的阿不拉克萨斯因为衣料被管道的突起撕裂，而传出的破帛声和低咒声。
「……该死的，这是我最正常的一套礼服啊！」
听到这句话 ，汤姆原本有些忐忑的心情突然放松得多了。

管道十分的悠长，处在里面的汤姆无法知道时间过了多久，有些後悔的他不禁开始在心中抱怨这条密道为什麽不能像飞路网一样，但後来管道水平伸了出去，而他也如炮弹般「砰」的一声，从管道尾端射出，落在石制地下道里湿漉漉的地板上。
滑腻腻的地面感觉很恶心肮脏，早已瘫痪了的鼻子到是没有办法从里面分辨出更特别的味道，落在地板上差点没打滑的汤姆一个踏步才刚站稳，他微弯的身体便立刻被飕飕作响地飞出管道的阿不拉克萨斯给扑倒。
两个人於是东倒西歪的跌在了泥地上，浑身都是黏泥，四周也漆黑一片，被压在地上的汤姆闷哼一声，但他却嗅到了十分湿润的草木泥土香……感觉，和Voldemort唯一一次带他出游的地点有些相似，是在霍格沃茨的湖底吗？
汤姆推开了身上的阿不拉克萨斯，一边用魔杖顶端的火光充作照明一边眯眼打量着四周，但当他瞪向还一屁股坐在地上表情有些发愣的阿不拉克萨斯时，汤姆笑了，而且笑得捧腹捶墙，连手上的魔杖都差点没滚到一边去──
如果有人有这个机会能看到一向如小孔雀的马尔福变成叫化鸡的话，他的表现绝对很难比汤姆好，更别提阿不拉克萨斯现在的打扮有多凄惨了。
原本扮装成太阳神阿波罗的他衣衫尽碎，看起来很高级的白纱像是被墨水染透，破旧破旧又湿答答的垂在大腿和膝盖的地方，连带着让阿不拉克萨斯其他□□的肌肤也黑一道白一道的，嗯，这是没看他後背的情况下。

耻笑着好友滑稽的样子，汤姆笑得猛揉肚子，乌黑的眼里也闪动着星星点点的迷人星光，但他不知道，嘲笑人的自己也没好到哪去。
被阿不拉克萨斯压在地上、跌了个狗啃泥的汤姆现在脸上白皙的地方只剩下牙齿和眼白，阖眼闭嘴的话如果没了魔杖的照明只怕面对面都看不出来，和落毛小孔雀其实是一个半斤一个八两，乌龟在笑鳖没尾巴，还被阿不拉克萨斯颤抖的眉毛和不断扭动的嘴角给笑得莫名其妙。
两个男孩於是互相嘲笑了好一阵子才勉强停下来，各自为自己放了「清理一新」，然後他们才借着魔杖的光辉继续慢慢往前探索。

四周黑乎乎的，不住滴水的墙壁也黏答答的，他们脚下的地下道虽然滑腻，但踏上去的触感却很柔软，小心走的话足以让人站立而行，但地下管实在很大也很长，魔杖的光辉只能勉强让他们看到前方的一段距离，在莹润的魔杖绿色萤光中，他们的影子映在墙上，看起来就像暗夜里的妖魔。
汤姆对阿不拉克萨斯龇牙了下，结果差点没被阿不拉克萨斯青绿的皮肤吓到，瞪大蓝眼正佯装毫不在乎左顾右盼的马尔福看起来其实很像地精跟山怪的皮肤去皱白皙版本，汤姆的嘴角上扬了些，扭回下巴昂首阔步的走在了正前方。
所谓的恐惧有很大的成份是来自未知，就像他少年时期对黑暗的恐惧一样。
以前的他害怕知道那里有什麽，而後来，则是害怕知道那里什麽都没有。
在事情还没有发生之前就充满恐惧是无用的，除了让人害怕胆怯裹足不前之外什麽都不会带来，既然如此，为什麽不在遇到事件之後再来努力思索应对的方式呢？
危机，就是转机。
汤姆就这样毫不犹豫的走入了深幽的地下管内，那是一片黑暗的空荡荡，安静如同孤坟，但他无畏，因此无惧。
『证明，我可以的……』
喃喃的，他对自己这麽说。
『我值得他，他也值得我。』

第四十九章　my friend my lord三
                            

                                                        

                            

                            第四十九章my friend my lord三

蛇怪的动作虽然迅捷，但它巨大的身体毕竟是个障碍，两个男孩在自己最强咒语无效的震惊後都很快的回过神来，避开了巨大长蛇的扑击。
阿不拉克萨斯的面色有些发青，削薄的嘴唇也难以遏止的微微颤抖，他灰蓝色的瞳孔就像阴天的天空般被冰寒的恐惧掩盖，但在紧了紧魔杖後，阿不拉克萨斯紧皱的眉头突然松开了：「这里，是萨拉查．斯莱特林的密室。」
这话听起来和目前他们所处的状况似乎全无关系，但阿不拉克萨斯却好像被注入了什麽强心剂，就着被蛇怪击碎的柱子，他施放了几个漂浮咒，眼里也慢慢流露出斯莱特林最不缺乏的野心和坚定：「只有关系者才会知道这个地方，因此萨拉查．斯莱特林绝对不会留下必死的局面。」
似乎在对着汤姆说但更彷佛是在告诉自己，阿不拉克萨斯的脸色虽然难看但已经不再有恐惧，他以着不知从哪来的自信转头对汤姆道：「所以也许我们该试着与它对抗，如果，这条恶心的长虫对我们的攻击是为了试炼的话……」
「不过说到试炼就让我忍不住想到了曾经看到的骑士小说呢。」阿不拉克萨斯说，带着刻意的夸张和咏叹般的口气，「英雄和他更加英雄的朋友利用智慧和能力冒险犯难，最後得回了祖先的密宝……这不是很浪漫麽～～」
「……但前提是我们先把这蛇怪解决。」汤姆无言的扯住阿不拉克萨斯在地上又是一个翻滚，恰恰避过蛇怪自黑暗中出现的阴险攻击，他知道阿不拉克萨斯是刻意用这种夸大的口气来排除自己的紧张，但，这是不必要的。

因为除了紧张他能做的事情还有很多。
比如战斗，比如翻滚，也比如在看似致命的境地中努力思索着应对办法。
阿不拉克萨斯刚刚说的有一句话至少他是认同的，他们的确该试着和那条大蛇对抗，但为着不是试炼，而是「生」的权利。

迅如鬼魅的蛇怪在突然的袭击了一次後便又再度隐没回了暗影，它射出了舌头，那甩出的艳红分岔如鞭子般击碎了半颗蛇头，和蛇脸上用作照明的眼睛。
翠绿色的夜明珠眼球带着青焰在地上滚了滚，只照出了蛇怪爬行时掠过的苍绿色长尾，那巴掌大的鳞片颗粒分明，就如同窗棂的格纹般映照着一片异样的艳丽。
蛇怪倒映在墙上的影子边角模糊如同在流动，然後巨大的身子再度沉入了灯光所企及不到的暗影中。
阿不拉克萨斯和汤姆於是背对背的握紧了魔杖，他正想说话，却被汤姆拉着蹲下，然後几乎是在下一刻，蛇怪便随着嘶嘶的声音扑在了他们身後的石柱上，用比柱子还粗的腰身紧紧将之缠绕。

烟尘。
震动。
崩裂的石块。

蛇怪的「纤腰」只是一扭便将巨大的石柱毁坏，在令人咳嗽的尘土中，阿不拉克萨斯以十分迅捷而且没听到念咒的方式带着汤姆飞到了天空，他和汤姆藏身在和柱子没有接触的密室顶端，然後才有闲情逸致的转头，低声问着汤姆道：
「这个高度应该没这麽容易被袭击……话说，汤姆你怎麽有办法事先发现蛇怪的每一次袭击的？」
「你忘了我是个蛇语者了？」汤姆瞟了阿不拉克萨斯一眼，表情带着得意也带着不屑，「这条蛇怪很笨，还没攻击前就会先大喊大叫的说要杀了我们，要发现它还不容易？」
「……也是，不过对听不懂的人而言根本没法注意。」阿不拉克萨斯理解的点头，目光不时凝睇着下方仍未散去的烟尘，而汤姆也想起了自己的疑惑：
「对了，漂浮咒好像没法飞这麽高吧？你这是什麽咒语？」
「这个嘛……古老的魔法世家总是会有些令人意想不到的特别本领的。」
阿不拉克萨斯语带保留的矜持微笑着，但他的下巴倒是挺得颇高，那斜睨着汤姆的眼神就好像在说不是只有他一个人才是特别的样子。
汤姆眨眨眼，一魔杖敲在阿不拉克萨斯头上，直接打掉了朋友欠揍的表情，然後他往下看，皱眉：「蛇怪还在下面？」
「如果它会飞的话，也许它也能跟我们一起在上面。」阿不拉克萨斯幽了一默，但这笑话很冷，汤姆不满的盯着他似乎在琢磨还有哪里可以下手，阿不拉克萨斯见状忙举手告饶：「话说回来，汤姆你有什麽想法？蛇怪还在下面，我们恐怕不能就这样回去。」
「那还用说？」汤姆握紧了魔杖撇撇嘴，「我可没有被压着打的爱好，被打不还手可不符合一个斯莱特林的作风啊。」
「同意之至（I can’t agree you more），我的朋友。」阿不拉克萨斯说着说着也露出了有些阴森的笑容。

第五十章　my friend my lord 四
                            

                                                        

                            

                            第五十章my friend my lord 四

Voldemort，很生气。
难以克制，理智几乎远去。

虽然汤姆在防御时曾经对自己放了「石肤术」，虽然密室内的光线并不理想，但当Voldemort看到蛇怪的舌头自汤姆腹部抽离后所冒出的艳红时，他还是感觉太阳穴抽动得厉害……见鬼了，这小子肚子都开了个洞还朝他笑得像朵花做什么？
挥动手臂的将汤姆自石柱降下，激荡的心情让Voldemort咳嗽了声，他默默咽下了刚刚为了制服蛇怪施展魔法而再度勃发的血气，面色难看的盯着汤姆的腹部，那里有着一个拳头大的洞，正以缓慢的速度滴淌着深红。

汤姆的黑袍在放了石化术之后是灰白色的，于是那血在渗出时的视觉效果更是怵目惊心，那就像不慎在白纸上泼了红墨，刺眼的突兀破坏了画面不说，而且用得还是气味呛人的劣质颜料，顺着整张纸面滴滴答答的，看了就觉得恶心！
Voldemort难以忍受，不管是以他的品味还是以他的心情，于是他随手施了个部份石化术在汤姆的伤口，那碍眼的伤处很快就止血了──如果整块都结成了石头可以说算止血的话……
「Voldy……虽然我很高兴伤口不痛了，但你就不能用点更舒服的方式吗？」觉得胸部以下已经全无感觉的汤姆蹙眉，纠结兼不适应的摸着自己的肚子，他感觉自己有些反胃，但却连暖暖腹部让自己好些都做不到。
带着心有余悸和记恨的，他看看脚下已经被魔法制服的蛇怪，乌黑的眸子里在回归平静前似乎闪过了震撼和惊讶，但随即却又在看到倒地了的阿不拉克萨斯时转为黯淡。
后怕。
恐惧来得后知后觉。
汤姆感觉自己的手自手指尖开始发凉、颤抖，如果，那个时候看到蛇怪眼睛的人换成了自己，如果不是阿不拉克萨斯放出了沥青术让那条蛇怪没有「凝视」到他的话……

汤姆抬眼，目光不自觉的投向Voldemort，黑发的抚养人正不满意的皱着眉、视线恰好与他交错，汤姆的心颤抖了。
──如果……再也再也见不到的话……
也不知道是哪里来的冲动，他放纵的冲了上去，张开手环着Voldemort的细腰，因为战斗而鬓发散乱的头颅深埋，那紧贴的力道几乎让他自己无法呼吸。
但他害怕，因此不想放手。

汤姆知道Voldemort很错愕，因为他感觉的到Voldemort的身体在被自己搂住时是僵硬的，那个人有些不耐的将手搭在他的肩头，似乎想将他推开，但那手在虚扶住后却犹豫了，因为紧贴着Voldemort的关系，汤姆很清楚的听到Voldemort的胸腔中萦绕着有些无奈的叹息。
「……没事了，我还在这，只要有我在，没有人可以动你。」
那个人用很不习惯的动作轻轻拍着汤姆的背，笨手笨脚的，就像在打鼓，但汤姆的眼眶却涌现了一股酸意，不管怎么说，他终究只是个孩子。
默默的将Voldemort拥得更紧，汤姆放肆的将情感宣泄在那个人身上，直到Voldemort蛇咬般的将他推开为止。

……但已经太迟了唷，Voldy。
舔了舔手指，汤姆恢复正常表情的抬眼。
目若朗星，嘴角滑过一丝笑意。
──他没有在开头拒绝自己，汤姆便不容许Voldemort在之后再改变主意……

第五十一章　my friend my lord五
                            

                                                        

                            

                            第五十一章my friend my lord 五

原本就存在着缺憾，伤上加伤灵魂又被鞭笞的感觉是什麽？
……其实意外的没有想像得痛，Voldemort只觉意识昏暗、混沌，像是浮冰被漂浮在湍急的洋流上，外表看似完整，实则支离破碎、随着每一次挤压而发出吱嘎的哀鸣，然後随着躯体的碎散而失去浮力缓缓下沉。

冰冷。
是Voldemort受创时的第一感觉，但随着那种分崩离析的疼痛自四肢蔓延，身下的黑海似乎也变得温暖了，柔和安适，随着他的沉入似乎也让他不自觉得想熟睡的温度……对……就好像羊水一样……
对着上方的，他睁开眼。
看见的天空是一片幽闭晦暗的黑。
那黯淡无光的色彩就像以前曾经去过的麻瓜影院，在电影开始，万籁无声之际也是这样黑暗的。
Voldemort昏昏沉沉的想着，他想集中注意力，但意识却始终朦胧，恍惚间他似乎看到上方的漆黑天幕闪过了一些片段，但那些片段就像流星雨般，繁杂、而且消逝得实在太快，只是一转眼便自目光的东方跌往西方，然後落入深深的大海，裂散奔去，有几颗似乎还向着Voldemort的方向逃窜。
Voldemort不自觉的伸手试着捕捉，还真给他捞到了几片银色的残星……他看到了一双青草绿的大眼──闪电的伤疤，那个被关在柜子里往袜子外掏蜘蛛的男孩是谁？
那个穿着灰蒙蒙破旧衣服，骑在小孩身上如麻瓜一样打架的男孩又是谁？
穿行在林木之间，腹部的鳞甲摩挲着草皮，软软的……湿湿痒痒的……印记……孤独……分裂出来的日记本……长老魔杖──停！

Voldemort几乎是用尽所有的精神力才脱离了脑内那片正消融着他的漩涡，但他感觉身上温热的触感并没有消失。
那就像岩浆一样的滚烫，以着迅猛的速度深深渗入他的每个细胞，虽然身体明明没有受伤，但Voldemort还是压住那个地方□□了起来，原本就不算清明的脑袋里，眼下更是一团乱麻。
他是哈利波特？他是汤姆瑞斗？他是纳吉妮？不对……这些都不是他，他记得他是……
「……Tom……」

第五十二章　my friend my lord  六
                            

                                                        

                            

                            第五十二章my friend my lord  六

抱着枕头维持着仰躺盯着天花板的姿势，Voldemort的表情有些茫然，不知道是不是心理因素的关系，虽然明明是听不到的，但总觉得在门外的走廊上似乎隐约传来说话的声音……汤姆和邓不利多……他们在说什麽呢？
心头的烦躁让Voldemort很想将手上的枕头给扔出去，但还在虚弱的身体仍然使不上力，默然松手任由枕头落下，烦闷的Voldemort乾脆闭上了眼。
『──对不起，可以请您将汤姆交给我吗？』
……邓不利多是笨蛋吗？要借一步说话就不该用这麽怪异的句子……虽然他本来就是只疯癫的老蜜蜂，不过汤姆会答应也挺让他意外……为什麽呢？
脑袋里似乎一直有个漩涡在转，缓缓的，卷动碾压，Voldemort总觉得自己似乎忘了什麽，但仔细回忆却又想不起来，或许这一切都是因为受伤虚弱而引起的错觉？
如潮水般的疲倦很快淹没了Voldemort……奇怪，他之前是那麽容易入眠的吗？
头痛欲裂，Voldemort按压住太阳穴古怪的哼了声，等汤姆回来要好好跟他谈谈了，他不该、让自己跑到那麽危险的地方的……唔……

番外 如果，他就是我？---1
                            

                                                        

                            

                            因为考试没更新所以回归的内疚番外如果，他就是我？----1

很久很久以前。
或许该说很久很久之後。
被葛来分多男孩打败的Lord Voldemort回到了过去，收养了幼年的自己。
因为有着知晓历史轨迹的金手指，原本对麻瓜兴致缺缺甚至可以说是鄙视瞧不起的黑魔王改变了曾经的过去──他如愿入主了霍格沃茨，以着教授的身份，而且合法合理，没有人可以无理由的将他逐出，如果说可以解决他那破败不堪的身体的话，还有什麽比这更美妙？

伟大的Lord Voldemort几乎是满怀欣喜的回归霍格沃茨，是的，几乎，因为这个构成语句的肇始点每次都会在至高君主见到幼年自己的时候成立──「汤姆．瑞斗！你给我滚出我的实验室！」
又是被逗引得七窍生烟，站在台前的英俊绅士不觉将秀美面容绷得僵凝，他点漆般的双眼结着寒冰，而被他怒气所指的抚养人却只是笑意盎然的坐在桌面晃着脚：「Voldy别这麽严肃嘛，会老得很快唷──」
不用低头便能准确的摸到糖罐，自那蜜色陶瓷中摸出喷香甜糖的汤姆笑眯了眼，将那黑得诱人的糖块放入口中，入口即化，立刻溶解在舌尖的液体微苦，在回甘之余又透着醉人的芳香，让嗜糖的男孩享受的眯细了眼：「７０％的黑巧克力，我就是喜欢这种比例，Voldy每次都特意为我准备着呢，爹地你果然很爱我──」
实际上那是Voldemort在喝完咳嗽药水後拿来去味的糖块，但作为一个成年人，Voldemort当然不会特意去辩解，因此他只是淡淡的哼了声：「我说过，如果你再用那个名词称呼我的话我就把你丢回教养院……另外如果你的自以为是已经得到满足的话，那麽门在那边，你自便吧。」
「Voldy～～你老是这样，别那麽无情嘛──」
少年的抗议声听起来颇有凄婉的成份，但早就习以为常的Voldemort却只眉毛打结的抬了抬下巴，低咒的将摊在工作桌上的古魔药配比放平……从左边先旋转七十二次然後投入瓜拉贝勒草，右边打锅沿三下然後单脚叉腰转五圈、左手同时快速的逆时针螺旋六十八次，然後一边兔子跳一边投入一汤匙的星星草，接着在里面的液体变成澄清夜空色後撒下三指甲盖的太阳花粉，接下来站在大釜边缘进行黑天鹅七十二螺旋，然後……
──这是什麽魔药步骤啊！
见鬼……！真是见鬼……！

几乎直接把配方投入火中的Voldemort第一百零一次的将配方单揉成了纸球，然後又再度摊平，个别几项原料上的金粉因而脱落，但对於熟记於胸的Voldemort并没有影响。
他放下搅拌棒，用着意念自架子上拿下了一罐标签已经模糊的金色粉末和许多浅金色的乾燥花瓣，却见汤姆不知何时已跳下了书桌，默不吭声的走到了大釜前面，注视着里面气泡正不住往外翻涌的黄绿色液体：「这是什麽东西？看起来真恶心！」
对於魔药这种需要加入很多奇怪材料的课程汤姆一向敬而远之，又何况Voldemort锅中的产品卖像的确不大好？但Voldemort却只是在拿好原材料後头也不抬的回了句：「药水。」
……好吧，至少他没回答饮料或药丸或药膏，不过真要喝这种东西……？
汤姆同情的看着那锅黄绿色的液体，那大釜内的谜样物质正随着加热而逐渐提纯、浓稠，并随着Voldemort的搅拌而缓缓撒发出了诡异的气味。
……有多诡异？嗯……请想像农田里的有机化肥再加上坏了四五天的冲水马桶，再搭上化粪池跟呕吐物的气味然後夸张个一百倍就差不多了吧，话说回来，这种东西真有人能喝下肚？

汤姆紧盯着Voldemort想关注他的下一个动作，却见他的抚养者在用搅拌棒自左边画圈搅拌了一段时间後皱眉，回头瞪向汤姆道：「你在这会打扰我，没事的话你可以出去了。」
「我想跟你学魔药呢，Voldy，你在制作的药水是什麽啊？」
汤姆心头微微有些意外，这是Voldemort第一次赶他，由此可见，这药水一定有什麽特殊，说不定是──
「不管你在想什麽，总之那都不是你所想的那样，现在，给我出去！」
「我不要，Voldy你忘记你上次调魔药的时候晕倒结果差点烧到头发吗？而且你也说过只要我想要你的一切就都属於我，那现在我要学你的魔药技术，你不能赶我走！」
汤姆立刻拒绝，Voldemort的眼睛里面似乎有火在烧，苍白无血色的脸孔似乎也变得潮红，他盯着汤姆盯了几乎快要有一分钟，然後才在坩埚内液体大泡泡的爆破声中掩住鼻子、又往锅子里投进了些什麽：「我要调配的是非常禁忌的魔药，那个过程不是你该看到的！」
「我总会学到的吧，Voldy，你不可能永远将我保护起来。」汤姆执意的与Voldemort对视，他不明白为什麽自己的抚养人在脸色变得暗红的同时也不住规避着他的视线。
「……」
「？」
「……你……算了……我就不信这魔药非按这步骤来做……」扭过头的Voldemort口气有了松动，但还是恶狠狠的盯着汤姆：「总之，我让你待着，但是你不准给我捣乱。」
「嗯～～Voldy最好了，我爱你！」
汤姆闻言立马露出了大大的笑容，张开双臂便要藉机不轨，但Voldemort眼明手快的闪了过去，在斗篷抖动的同时还发出了长长的鼻音：「才刚说就不听话了？」
「我这是兴奋过度，Voldy你继续吧～～」
抱了个空的汤姆双手晃了晃，十分遗憾的垂落下来，他乖乖到旁边帮Voldemort切着曼陀罗魔草和巴兰花叶，一边切碎压平一边看着Voldemort坩埚里的液体结成了墨色的冻。

──怎麽结块的？
当然是在Voldemort刚刚加了佐料之後搅拌後，那表面光滑如镜，可以将釜口倒映的人从眉毛到眼睫都给照得分明，原本腐烂般的臭味也消失了，只琐下淡淡的清香、随着Voldemort的每一次转动搅拌棒而逸散自糜烂的粥状表面。
觉得这气味不难闻的汤姆鼻子抽了抽，在将草根类素材切碎後扯了几片迷幻绿茶、一片一片的在研钵内辗压，然後他抱着小碗，一边磨一边眨了眨眼，用很无辜又格外充满求知j的纯良眼神盯着处理台上陈列出来的其他药材道：
「好多没看过的药材啊……Voldy你在调制什麽药水啊？」
「治疗吵闹小孩的万灵丹，瑞斗先生，我相信你一定等不及要尝试了。」
黑魔头稳定的手臂定了定，黑羽般的眼睫轻舒，似乎因为不明的原因而突然有了好心情，他对着汤姆露出了有些促狭的笑容，但非常不可思议的──汤姆竟然知道Voldemort心里完全不是这个意思，於是他只是毫不在乎的随意回应道：
「唔，是无所谓啊，只要Voldy你愿意借我实验斯拉格霍恩教授新安排的加分作业的话。」

「那个爱吹牛的老家伙又打算让你们做什麽了？」
似乎对斯拉格霍恩的观感并不怎麽理想，Voldemort只是感到无趣的收回了笑容，将注意力又转回他变成果冻状的大釜，还不耐烦般的用魔杖在锅边轻敲着。
那冻住的液体立刻如乾冰暴露在空气般的溶解，变成了粉红色的半凝固气体，随着加热的过程而迅速逸散。
那势头虽然说相当猛烈，但Voldemort本来就有心理准备，因此他没怎麽惊慌，只是淡定的注视着大釜便要继续动作，但汤姆的回答却让他呛了一下，手上的魔杖也差点没摔到大釜下沦为魔法焰火的养料。

……他是怎麽说的？
咳……请从汤姆的回答来判断──
「Voldy你也真是的，就算真不愿意喝我的迷情剂或变性水，也不必反应激烈得往锅子里钻啊……」
乾咳……
没错，就是这样的……

哭笑不得的汤姆自背後扯住了Voldemort的衣服，阻止了他站在垫高台上搅拌魔药时的不平稳，但汤姆的动作还是太慢，因为Voldemort的双眼已经被烟雾给`得眼前模糊形容狼狈了。
因为便宜侄子的一句话而惨遭无妄之灾的可怜男人自是恼火，他也不管自己眼睛的状况，抹了把脸便直接转头低吼：「汤──姆！」

「我说过多少次了！不要在我调制魔药或进行魔法实验的时候跟我开玩笑！你是不是要等到我受更重的伤才会记在心里？」
「Voldy……那个……你的眼睛？」
自知犯错的汤姆在Voldemort站好後乖巧的松了手，他小心的看看Voldemort依旧泪流不止的双眼，口气关心中带着犹豫，他看到Voldemort的双眼红肿间泛着泪光，便试探的想要握住他的手，但他的手却被Voldemort毫不留情的狠狠甩开。
汤姆楞了楞，活动了下被拍痛的手、 声音也低沉了下来，他轻轻的靠近Voldemort，隔着空气环抱住他道：
「Voldy我错了，我真的知道错了，要打要罚悉听尊便，下次我真的……以先祖之名发誓、以後真的不会有下次了。」
「……」
Voldemort没有回答的退後，脱离了汤姆的纠缠，按着抽疼的眼皮疼痛的蹙紧了眉：「知道错了就好，这个魔药的制作过程不能被打断太久，你先帮忙吧，告诉我现在锅子里面魔药剩下的剂量？」
「喔……粉红色的烟雾大概已经挥发掉一半了……接下来要做什麽吗？」
「什麽──？」
可怜的黑魔王努力揉了揉眼睛，却只是加深了他眼皮上的疼痛而已，他摸索着想要寻找搅拌棒或是配方单，但眼盲的状况却令他连连受挫、连带得脸色都转为阴沉……这魔药是个古方，对他的身体状况实在关系重大，他也只有收集到足够一次调制的材料，失败不得啊……

於是Voldemort只得惴惴不安的将这分责任交托给了他的□□，让汤姆拿起他的搅拌棒、按着配方施行。
男孩的兔子跳和单手叉腰跳着转圈的动作带出了闷闷的响声，回荡在只有魔法焰火和魔药被加热声的斗室中，听起来格外响亮，也让Voldemort的眉头越聚越深。
不会有事吧……
希望……

回归的内疚番外 如果，他就是我？……二
                            

                                                        

                            

                            回归的内疚番外如果，他就是我？……二

（月亮os：电脑被没收了整个暑假所以打乱了所有安排，本碓诿α匀吮咀拥牡是被小抓包了，默……徵求有空帮我看的人，可以+我qq）

看着镜子里黑发黑眼的男孩，Voldemort苍白的双唇抿起了……这个笑话一点都不好笑！
他一拳捶在了魔法镜子上，然後在镜子的尖叫声中呛咳不已──说来有些讽刺，他和他的男孩虽然互换了外表，但缺损的灵魂却依然记忆着伤病，或说，影响制造着伤病……（理由见序）
得到了汤姆的年轻躯体，Voldemort的虚弱程度也许只会更胜，因为他对这个身体的契合度还不比那个魔法构筑的，不能作到如使臂指，什麽都要重新适应，……
Voldemort忿忿的瞥了眼挂在一旁架上的深绿色领带，低咒的扯下来後试着将它系在自己的脖子上，天知道他有多少年没系过领带了？没有人敢要伟大的Lord Voldemort系领带！
但见鬼的他现在是汤姆．瑞斗……
「咳咳咳咳………」

回归的内疚番外 如果，他就是我……？四
                            

                                                        

                            

                            回归的内疚番外如果，他就是我……？四

「……好险，Voldy你还舍得真踢啊？」虽然情思如沸但仍留下几分灵明，汤姆忙压住Voldemort的膝盖，并顺势拉开了他的大腿、半真半假的控诉道，这反应立刻让Voldemort恼了：「踢人还有假的？你快给我松手！」
他的样子看起来又羞又怒，血色注入了他的双颊将Voldemort白瓷般的肌肤涨得通红，面容看起来生气勃勃的，美极了，汤姆看着那歙动着骂人的双唇，心不在焉的俯下了头，在给了Voldemort一个火辣辣的热吻後心不在焉的咬着他耳垂，声音像是在撒娇的抱怨道：「不要这麽心急嘛，这样很没情趣的……」
「谁──咳咳咳……谁急了？你──咳咳……汤姆我命令你放开我！立刻！」
双腕被他的被抚养人单手箝制住，抱怨自己用那身体时怎麽没这效果的Voldemort气得呛咳，身体也不顾可能会弄伤自己的狂踢猛踹想挣脱，那种在劣势下益发骄傲的睥睨刺激了汤姆，非常大程度地，起了恶劣心思的他慢条斯理的撩起Voldemort的长袍、轻轻抚摸着Voldemort的大腿内侧道：「叫我My Lord吧，亲爱的Voldy，现在好像我才是在上面的掌控者？」
「别想！」Voldemort皱眉瞪着汤姆，恼怒的眼神像是海底火山所流淌的炽热岩浆，但随後那双漂亮的黑眼却随着汤姆的动作而张得更大，然後是倒抽口气的冷颤……虽然Voldemort立刻将双唇咬得血红得杜绝了自己□□的可能，但暗色双眸中闪动的怒气和隐约的屈辱却取悦了汤姆。
汤姆玩味一笑，将Voldemort双手绑在床头後感到相当有趣的观察着Voldemort的躯体，腾出来的手也上下其手的抚摸着，滑过少年特有的细致肌肤，缓慢的、越摸越靠近那柄禁忌的魔杖，然後在摸到Voldemort竖起的鸡皮疙瘩後恶劣的笑了：「意外的敏感呢……还要坚持下去吗？亲爱的Voldy，你应该没跟别的男人做过吧……呵……」
「汤姆．瑞斗！别忘了你正猥（河蟹）亵的是你自己的身体！」
Voldemort气炸了，张嘴就想来个钻心剜骨或是阿瓦达索命，但交换身体的後遗症却在这时爆发，胸中乱窜的魔力让他连凝聚都无法顺利，Voldemort强压下那种力量自骨髓被抽空的虚弱感倔强的抬眼，凝视着正挑逗自己的男孩（就算用的是他的身体他家伙还是个混蛋小鬼啊）不客气的道：
「可悲的孩子，你以为我是你麽？你在询问的人可是伟大的Lord Voldemort……我对那方面的经验丰富得令你难以想像，只是你的挑逗太拙劣了让我忍受不了而已，回去练练再来吧，另外难道你有自恋的癖好？别忘了现在我用的可是你的身体！」
「但……现在在我身体里面的是你不是？那就够咯──」汤姆的嘴角仍然噙着笑容，只是眼睛里那种满足和温暖的色彩不再，他一把握住了Voldemort魔杖的整根杖身，一面用手只刺激一面状似漫不经心的扬唇，那慵懒又邪佞的样子让Voldemort心头一缩：「……我一向很洁身自好，还没和人有过太亲密的接触，所以如果得到现在Voldy的身体，应该也算是得到你的第一次吧……很不错的提案……不是麽？」
汤姆面无表情的样子看起来有些冷，但在说话时他缓慢舔唇的样子又是另外一个模样了，若隐若现的舌头湿润着有些发白的唇瓣，一步步的让它添上血色，衬上汤姆不知是无心还是刻意的放慢速度看起来竟然有些色（河蟹）情。
汤姆漆黑的双眼灼灼的瞪视的Voldemort的，年轻的眼神是丝毫不加掩饰的执着和火热，对上那双眼睛的Voldemort怒极反笑，原本还看得出的恼怒似乎也平复了：「我可不记得自己把你教成了这样，亲爱的汤姆，你脖子上那漂亮的东西可不是个摆饰，给我冷静点……唔！」

说话的嘴被无礼的以唇封缄，瞪大眼的Voldemort不假思索的用力咬下，但在咬出血腥味後汤姆反而像兴奋了，不但没有退缩反而更执着的将整条舌头都伸入Voldemort的口中搅动──该死的，又不能真的整条咬断，那舌头可是自己的啊……
Voldemort的犹豫让他错过了最好的时机，被他的男孩篡夺了口中的所有空气，瞪大眼的Voldemort看着汤姆凶猛近乎贪婪的索取着他的一切，熟悉的缺氧感再次传来，但这次不是因为咳嗽，而是……

第五十三章
                            

                                                        

                            

                            第五十三章

血亲……
不管在什麽时候，这个词的震撼力都是巨大的，而对於汤姆这个寻访了自己亲属一生的男孩而言更是如此。
出自孤儿院的他渴望被尊重，渴望被爱并渴望归属，也因此他在邓布利多问到血亲的时候本能的拉住了他的袖子。
「你……」你知道我的姓氏是什麽吗？你知道我的家人是谁吗？
想问的问题滚动在汤姆的唇舌之间，只要问出口，困惑了他一生的问题就能得到解答，那是自出生便存有的疑问，在被那个有着王者气度的男人领养後只更变本加厉的成了一定要找到答案的偏执。
汤姆期待着自己的父亲比Lord Voldemort还优秀，特别在他每一次企图得到Voldemort的关怀却又被冷酷甩开的时候，他总会想自己真正的父亲一定会更出色，也更爱更不会那样的对自己……
汤姆因此总让自己成为最强大也最出色的，因为他得变得比任何人都好──他必须成为能配得上他父亲的儿子！

是的，这种期待其实是种精神信仰般的虔诚，在少年的心目中那个未曾蒙面的父亲就像神一样伟大，每当汤姆和Voldemort共同生活起居时，那亲密的距离和疏远的排斥就更明显了……如果是汤姆自己的父亲绝对不会这样对他！
汤姆想到了Voldemort对他父亲的存在总是讳莫若深，想到了自己每次问起时那人的暴怒，他的嘴唇动了动，但接着浮出脑袋的却是和Voldemort之间更深的回忆。
那个人说要把他的一切都给自己。
那个人容忍自己在半夜爬上他的床。
那个人黑着脸被他拐着跳女步
那个人接住他时露出的紧张表情。
那个人的在危急时即时出现……还有那个人现在正躺在病床上……
汤姆的心剧烈的抽痛了，因为他发现自己在回忆的时候，心里的情感足以让他放弃任何事，就像现在一样──
比起从邓布利多口中知道他家人的消息，汤姆更想做的，竟然是奔回医疗翼去看看Voldemort的状况……Voldy不愧是被称为Lord的男人呢……
汤姆想着，苦涩中又参杂了自豪
──他立於一切之上，也统御了我。

思虑完後汤姆望向了邓布利多，这个一向待自己亲厚的老人正用坦率亲切的目光等着他的答案，已经决定为了Voldemort而放弃自己毕生夙愿的汤姆张了张嘴，用神似监护人的阴沉表情吐出的话却是──
「除了让我离开Lord Voldemort之外，你还想要什麽？」
如果可以他真的不想放弃，鱼跟熊掌，为什麽不能都要？
汤姆可以接受自己爱上一个男人，但他没法接受这个男人可能是自己的父亲，他想知道，也得弄懂……

邓布利多眼镜後的双眼眯成了新月，他呵呵笑的扯了扯胡子，面上的和蔼就像他眼中的真诚关心一样令人动容：「如果我说没有的话你信吗？」
他朝汤姆挤了挤眼，但得到的却只有男孩防备的眼神，邓布利多在心里叹了口气，他的眼睛深深的注视着汤姆的，平心静气、温和也认真的将他的想法真诚传递：「我知道你不信，但我只是想让你知道，孩子，Lord Voldemort其实并不是你的唯一选择，如果你愿意的话我也很乐意领养你……」
「我可不想让你养。」汤姆冷笑的看着邓布利多，他原本是想用眼神把这老蜜蜂瞪心虚的，但邓布利多带包容的含笑眼神却让他觉得自己和个老人比耐心实在太傻，于是他哼了声的移开了眼，而邓布利多则抚着长须的笑了。
「知道吗，汤姆，你很像我，真的很像……」
他不顾汤姆嘲讽的表情，一字一句慢吞吞的说道，声音慢，而且认真：「所以我希望你也能走上正途，而不是如我当初般被不该碰触的存在吸引……」
汤姆几乎立刻想反唇相讥，但伤人的话涌到喉头又忍住了──他早腻烦透了邓布利多的论调，但他也不想回嘴然後被邓布利多继续说教，于是他只是哼了声：「我不是你。」
所以他也不会走像这老人一样的命运。

第五十四章 解法
                            

                                                        

                            

                            第五十四章解法

俊秀高贵而且众望所归的Lord Voldemort病了，这句话一出，整个霍格沃茨的芳心都碎了大半，昔日的斯莱特林黑王子抱着书本心事重重的走在廊上，眉锁忧愁的样子让人不忍……但可没有半个人会脑抽到去安慰他，因为转角处那个发毛生烟被定住的半巨人就是榜样，在这样的低气压下，还敢去捋虎须的估计只友黑王子的首席好朋友（自称）了。
刚出院的阿不拉克萨斯自来熟的拍了拍好友的肩膀，在医院躺了两天的他不但丝毫没有憔悴还明显丰润了些，铂金色的长发一丝不苟的梳理得妥贴完善，永远注重仪容的小马尔福毫不介意好友杀人般的眼神，一推一转就把汤姆往饭厅带，然後在他们落坐的瞬间，桌面上立刻摆满了看来美味异常的食物。
阿不拉克萨斯熟练的拿了一盘`肉放在汤姆面前，蓝灰色就像雨後天空的双眼眨了眨，「瞧，霍格沃茨是多麽关心你，而饥饿可是会降低思考能力的……吾友，是什麽让你这麽忧郁？你甚至连到医疗翼都没找我聊聊。」
这话不能说没有怨气，但也是很斯莱特林式的玩笑，汤姆看了眼几乎递到他鼻尖上的火红`肉，像是知错的接了过来机械式的低头切割咀嚼，阿不拉克萨斯满意的笑眯了眼，而汤姆在吃了几口叹了口气。
「有什麽可以跟我说说，我可是你最好的朋友。」
阿不拉克萨斯半开玩笑的道，原本也没期待汤姆真把他当知心哥哥的，但少年却在沉默後涩声开了口，说话的同时虽然还嚼着`肉却绝对不影响发音的清晰：「Voldy……院长受了重伤，有意外的可能性很大，变形学的邓布利多教授说想领养我，被我拒绝了……但他说他知道我家人的下落…──真正的家人。」
不知道是有意还是无意的，汤姆特别强调了後半句，而阿不拉克萨斯也如他所希望的瞪大了眼：「你真正的家人？那院长大人他……我是说，你们明明看起来这麽像……」
他的声音在汤姆恼怒的瞪来时压低了些，但也只是稍微，在这个事件的冲击性暂时消失後，阿不拉克萨斯假笑的咳了声：「不过我很好奇你为什麽不答应……别瞪我，这对你没有坏处不是吗？邓布利多教授的名望非常高，而他挑得不是个葛来分多而是斯莱特林，以你的手段，完全可以在他过世之後得到他的所有产业。而且你难道不想知道自己的身世？说不定你还能顺便找到院长的家属呢──」
「Voldy除了我才没有家属！」
汤姆闻言用眼睛狠狠的瞪着阿不拉克萨斯，他直到把好友迷茫的询问盯得越来越小、终至不闻後才垂下眼，摩挲着手上的银白刀叉道：「我也想知道自己甚至是Voldy的身世，但……」
他烦躁的抿起了嘴，薄薄的嘴唇被自己挤压得有些发白，原本总是充满智慧和自信的清亮目光也游移了：「他伤得很厉害，我怎麽能丢下他？他会这样可都是因为我！」
「为什麽不当自己是去找帮助院长的方法呢？」
阿不拉克萨斯懒洋洋的抓了抓脸，「古老的世家有古老的疾病很正常，但他们自然有解决办法的，就算他们没有，拿血亲的肉体来修补自己毁坏的躯体不是也很方便麽……」
他嘟囔着，却被汤姆猛然接近的俊脸给惊得後退一步，「汤姆？你这样的行为很不华丽，也很吓人耶！」
「你刚刚……说了什麽！？」汤姆抓住了阿不拉克萨斯的领口猛地摇晃：「你刚刚说的那句话！再说一次！」
「那句话？哪句？」
阿不拉克萨斯茫茫然不解的被晃得蚊香圈直冒，而汤姆却甩下了阿不拉克萨斯，如着了魔般的频频重复着「血亲」这两个字，他困兽般在原地踱步了许久，然後双眼发亮：「阿不拉克萨斯，也许你能告诉我怎麽治疗灵魂？」
「我知道你懂，而你所要做的只是告诉我。」少年用带催促的口气命令道，一双黑眼像是暗夜里熠熠生光的灿星，阿不拉克萨斯被那样的光芒迷乱了一瞬，然後他低下头，握住自己的家徽柔声道：「只要这是你的愿望……」
「社交辞令给我省略！」
「……真没美感，你还是个斯莱特林吗？」

酝酿好的情绪被好友破坏的阿不拉克萨斯不满的抱怨了声，然後他的表情变得有些复杂，说话的口气也变得有些吞吞吐吐，在他的介绍下，汤姆得知了黑巫师们对於那个领域的作法，虽然灵魂一直是个最神秘的禁区，但黑巫师们相信并证实了一件事──
灵魂是可以切割和壮大的，而吞噬灵魂在某些情况下也确实能对灵魂受损有帮助，传说蛇祖萨拉查就曾经吞噬了一条蛇怪的灵魂，这不只让他有了比常人更强大的魔法力和寿命，也让他得到一种只传承在斯莱特林血液的力量：对蛇的掌控，而传说学院里现存的分院帽也是灵魂合并後的魔法产物……
汤姆听完後表情凝重的低头不语，挣扎和期盼少有的在他脸上纵横，然後化为疑虑和毅然决然的狠劲，他最後抬起头望向了阿不拉克萨斯：「你能肯定这作法不会有问题吗？你是怎麽知道这麽多的？」
阿不拉克萨斯灰蓝色的瞳孔似乎黑光一闪而过，然後他俯下了马尔福准继承人尊贵的头：『那是因为……我是斯莱特林陛下最忠实的从者呀。』
「……我不会给你欺骗後忏悔的机会。」汤姆低下头慢慢的盯着阿不拉克萨斯的脸，然後在少年不变的微笑中轻哼一声，毫无留恋的转身。
他没有注意到，阿不拉克萨斯刚刚说的是蛇语。
而在遥远的异界，一个注视着位面晶壁的意念投影笑了，他抚挲了下指节上的一个银白指环，带着无比期待的眨了眨眼：「有些东西就是要越乱越有趣，是不？」
虚空中自然没有人能回应他，但这位大君唇上的微晒却更魅惑了。
「可不能让我的交易者太快死去，那──就太无趣了。」
他笑着说，而变动的晶壁也在同时映出了两个人脸。
相似的黑发黑眼，还有更相似的下定重大决心的表情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章　邓布利多的想法
                            

                                                        

                            

                            第五十五章邓布利多的想法

窗外的玻璃和窗框已经结了冰花，氤氲的雾气因此凝成了薄霜，邓布利多坐在他的办公室里，躺在摇椅上，慢慢的摇着。
汤姆．马沃罗．瑞斗。
一个优秀的孩子。
他看过最优秀的孩子。
聪颖有礼知所进退拥有勇气还有迈向成功的实力……除了他是个斯莱特林外，这个孩子几乎有着所有和邓布利多相同的特质。
是的，除了斯莱特林，除了Lord Voldemort……那个没人知道起源却在短短几年间就占据了一个美洲的野心者。

邓布利多向来有着敏锐的直觉，甚少出错，而他的直觉告诉他Voldemort将成为祸害，比那个德国的黑魔王更甚……想到盖勒特，邓布利多乾涩的脸颊便抽了抽。
对於格林德沃，邓布利多至少知根知底，但对於这个像是天上掉下来的Dark Lord……光是他对自己毫不掩饰的的敌意便让人在意──他在Lord Voldemort的眼中看到了野心。
这样的人，在以世界为棋局中理当专心致志的，但他却收养了汤姆。
无原因的培育那孩子。
对他毫无要求，除非汤姆长成不然得不到任何利益。
除了自找麻烦外，还有什麽更好的形容词呢？

聪明人都不会自找麻烦。
至少，像他、像盖勒特都不该会。

Lord Voldemort是他见过最野心勃勃也最有能力的年轻人，那麽他收养了汤姆，是为什麽呢？
邓布利多自己也许会把汤姆当接班人扶植，格林德沃也许会把汤姆视为可造之材培育，可Lord Voldemort呢？
以他的年纪甚至连继承人都不会想到……他有什麽用意、有什麽企图？

邓布利多承认自己对那人似乎有着天生的警戒，就好像在另一个世界他们已经相斗了多年，但他从不怀疑自己的行为是错的──瞧，他不是已经在不知不觉间成了决定世界局势的重要砝码了吗？
虽然不知道Lord Voldemort打算做什麽，但邓布利多知道Voldemort想做的事绝对很危险，因此他会阻止，就像他决定阻止盖勒特．格林德沃一样。
巫师的世界不需要魔王，不管是一个还两个。

第五十六章　破灭．改变之日
                            

                                                        

                            

                            第五十六章破灭．改变之日

刚特家。
邓布利多所告诉汤姆的线索，从汤姆的中间名马沃罗中，老变形学教授查到了这个巫师家庭的存在……是的，不是世家也不是门阀，不是什麽贵族也没有财富，有的只是近亲互婚的纯血和偏执骄矜的自我崇拜与傲慢自大而已，但邓布利多当然不会这麽告诉汤姆──有些东西自己去确认後的体会反而比别人所说的深，不是麽？
没有评论也没有参杂感想，邓布利多只在少年问起自己的身世时将刚特家的所在写在纸条上，然後坐回椅子上吸着烟斗，以沉默来回应汤姆的疑问──

「那是怎麽样的家庭呢？高贵吗？和Lord Voldemort或我相称吗？」
「我不能回答你，但我想，你可以用眼睛亲自确认。」
汤姆皱眉，犀利的目光注视着邓布利多的祥和试图寻找出其下的真意，但他失望了，因为老人湛蓝的眼睛中只有鼓励，和隐隐地忧伤同情。
……他在忧伤同情什麽？是因为自己的问题有什麽错误吗？
汤姆没有继续再问下去，只是深深的望了眼邓布利多，然後转身──不管怎麽样，自己去看看不就知道了？
汤姆不认为自己会受到多麽大的打击，在看到那个人倒下得知那个人可能离去後，这个世界已经没有什麽能吓到他了……
他想着，却不期然的又想起了初到霍格沃茨的那个梦。

到霍格沃茨已经三年，很多东西都已经忘了，但只有那个记忆是那麽的清晰。
在那个梦中Voldemort离开了，背对着他头也不回。
他喊着，追着跑着，但还是和那个背影渐行渐远。
绝望的感觉堆积在他心中，汤姆不知怎麽的就拿了枪，就跟他不知怎麽的开枪了一样，于是曾经高大的背影应声倒下，沁出的鲜血染红了整片雪地。
白与红，无比妖艳的画面，汤姆很绝望，但又深深的喜悦……因为那个人走不了了，他会永远的属於自己，直到世界的尽头。
扭曲疯狂偏执怪诞，但这个梦惊到汤姆的最深原因竟然是他不害怕。
他不害怕，反而觉得理所当然。

自嘲了下自己果然在麻瓜世界待久了，连杀人都想到用枪，走出变形学教授办公室的汤姆深吸口气，只觉得压抑。
是的，他想过，如果Voldy真的选择了离开，那麽汤姆会在那个人成功前杀了他，让他永久的留下，但如果分开他和Voldy的是死亡呢？
他不知道答案，唯有冀望在刚特家自己能找到方法。
飞离死亡的Voldemort……这名字汤姆从来没有觉得比现在讽刺过，但他现在也相信了，因为他希望这个名字真能让Voldemort永生，还有不朽。

说明
                            

                                                        

                            

                            1.关于之前未更新的说明：

这段时间中，家里和工作上发生了很多事。
简单来说，换了个工作搬了次家，奶奶现在在安养院，妈妈也腿开了两次刀，我自己的状况就不说了……
对于等我更新的朋友们很抱歉，让你们等候了，虽然承诺过要更新要更完要发番外却老是黄牛，在接下来的日子我会尽量维持一到两天一更的频率直到结束，如果还愿意继续追看月亮文章的朋友们也请不吝给予意见，谢谢。

2.月亮的近况：

从第一份工作辞职之后，目前从事保险业务，刚升为高级襄理，生活很忙碌，基本上可能星期二星期三就能把下周的会面排满，目前这周已经排到星期日了（扶额
目前长期处于缺铁性贫血和低血压状态，并肌腱炎和韧带发炎复健中，工作忙碌和身体状况让月亮体力一直都不是很好，但月亮会加油更新的。

3.为什么会想到更新

咳嗽，其实，在个人最喜欢的文章里面，这篇跟郑吒那篇是前三名，一直都很想把他写完，只是……对手指
很久没码字，功力退步了很多，想更新又怕雷了大家，就忍不住开了一篇练笔，但在挖坑之后又痒的点开了过去的评论，结果发现有人到现在都还在留言，惭愧之下……捂脸
咳嗽，咳咳……这个是练笔的新坑，原则上也是尽量1～2天一更，如果有兴趣的朋友们请给我点意见吧
http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=2178123                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十七章　爱从不存在一
                            

                                                        

                            

                            第五十七章爱从不存在

心生警兆。
这种感觉并不是头一遭。

邓布利多凝视著烟斗中冉冉升腾的银灰烟雾，因为那突发出现的深沉不安而捂住胸口……阿瑞娜出事前不也有过这种心脏突然紧缩疯狂跳动的不祥震颤么？
还有那个掌握了美洲的Dark Lord踏入校@的r候……
邓布利多的直觉向来准确，从盖略特到Lord Voldemort都没失真过，他感觉到危险正迫近，却茫茫然漫无头绪，气闷之下邓布利多打开了窗，却愕然看到禁林的上方涌现了大量的阴云，灰白的云翳蔽著天日，如倒置的漏斗般缓缓向中心的空洞卷动著－－那是什么？
脑中本能的闪过了Lord Voldemort的身影，会在充满千年古代魔法保护的校园造成这种景象的只可能是那个男人，也只有那个男人有能力做到，但，那男人的目的是？

邓布利多呼来了他忠诚又美丽热情的凤凰夥伴，拽住了那双健美强力的爪子，在这禁止幻影移行的霍格瓦兹城堡，飞行永远是最便捷也最快速的手段。
……不管Lord Voldemort想做出什么邪恶的事情，他都要阻止，邓布利多只希望，这一切都还不会太迟。

第五十八章 爱从不存在二
                            

                                                        

                            

                            第五十八章爱从不存在二

－－换个健康的身体？
这句话，分开来的每个字都很好理解。
听著Voldemort以极其简短接近冷漠的平淡嗓音缓慢回答，汤姆只觉得胸腔原本跳动著的心脏正一寸一寸的冰冷，从火热变为死寂，然后下沉如石，沉甸甸的，压得人呼吸喘不过来。
乌鸦羽翅般深阗的睫毛轻垂，理智缓缓回笼，汤姆沉默了片刻，不再凝视自家被监护人那苍白得发青的冰脸，而是以意外平静无波的嗓音冷澈呢喃道，「你知道换了身体后我会如何么？」
「……」Voldemort面无表情，那双鸡血红般潋滟的眼眸慢慢深邃，然后他拉动嘴角勾起一抹嘲讽冷酷的微笑，那弧度极轻极浅，却无比的招惹仇恨，彷佛无声的告诉汤姆，这种事你不早该知道的么？于是汤姆终于无法再冷静了。
十三岁的少年正是以自我为中心又叛逆的年纪，虽然说汤姆已做得足够好，但他卯足全力试图平静的努力却敌不过最在意对象的轻鄙，心灵最深处的美好因为Voldemort的眼神被切得七零八落，连带粉碎的还有少年曾经自豪的骄傲。
「我不信……你一定是在骗我！」他握紧拳头，抿起了唇瓣直到发白，但抬起凝视Voldemort的黑眸却是不信和脆弱的。
「从你将我从孤儿院带走到现在……那些关心和教育，还有你无数次的帮我解围……不可能是假的！你是爱我的，Voldy你在骗我对不对？」

忍不住、也无法接受，少年的嗓音沙哑的支离破碎，那隐约带著祈求的颤抖口气，是Voldemort从来没从自己看似调皮但骨子里狂妄自傲的被监护者口中听过的，在这时候如果Voldemort哄哄这孩子，不管编织什么样华美的谎言，他都会信吧？
但Voldemort却只是看似慵懒的垂下眼帘，俊美的面庞在这漫不经心的动作下看起来就像庙宇的神像一般冰冷，他冷漠的凝睇著汤姆期冀的脆弱双眸，一字一句，清晰也残忍的道，「如今的你已经没有让我欺骗的需要，我当初之所以要领养你，为的就是你的身体。」
不再隐瞒的真实传入耳中，如刀，在清晰割除脑内原本的谜团后也连带让人铭心刻骨，汤姆的表情空白了一瞬，黑白分明的墨色眼瞳微微湿润，随即涌上浓厚的伤痛和恨意，但Voldemort没有停歇，他只是嘴角带著讽刺的笑意，看著汤姆眼底的憎恨，不疾不徐的继续在汤姆耳畔低语，「……你想问，为什么是你，不是别人对么？」
「……」少年的眼睫无神的闪了闪，但Voldemort并不需要此刻这个阶下囚的回答，他只是将汤姆的下巴挑起，用隐约有些复杂的惋惜眼神嘲讽的呢喃道，「那是因为你是唯一的适格者，是的，唯一……我没想过五十年前的自己会这么轻信，也许是因为我的出现恰好完美的符合了你的梦境？」
「－－什么？」汤姆因为Voldemort所透漏的资讯呆了呆，他感觉此刻他的脑袋似乎又不够转了，原本憎恨的眼神染上一抹空洞和困惑，而在看到汤姆做出这样的反应后，Voldemort的唇角缓缓勾起一抹残酷，他眯起眼眸，冰冷的指尖戏谑的点过汤姆那与自己过分相似的眉眼。
细致又轻浅的主动碰触，在过去这曾是汤姆一直想要Voldemort做的，但现在他的胸腔内却没了那种心跳的感觉。
没了不由自主的怦咚，只剩下苍凉得宛如寒风吹过裂缝的空洞，汤姆咬牙想将脸转开，但玩够了的Voldemort却捏紧了他的下巴，「看啊，这其实是简单的排列组合。」
Voldemort柔声，低沉柔滑的嗓音就像最轻软的天鹅绒，随著他的嗓音，银绿色的光线在汤姆眼前勾勒出漂亮的花体字。
「Tom.Marvolo.Riddle，I am Lord Voldemort……，汤姆，我就是你，从五十年后的未来回到过去的你。」                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章　爱从不存在三
                            

                                                        

                            

                            第五十九章爱从不存在三

－－这样的眼神才是汤姆该露出的吧？
凝视著那张由信任转为错愕怨愤的小脸，Voldemort漠然想到，胸口隐约抽痛，但又有股释放后的空茫。
他摸了摸左胸，被寒气和湖水冻得冰凉的手掌触不到一丝热气，心跳的速度慢得只能用蠕动来形容，包裹住心脏的胸腔虽然依然会起伏，却迟缓得像弹性疲乏的弹簧，这些都只是饮用过独角兽纯洁鲜血换取力量的代价之一。
Voldemort望入了汤姆点漆般的乌黑眼眸，因为那不再纯粹的色彩而有些迷茫……作为一个群众运动起家的狂热者领袖，Voldemort自然有能力、编织出足够美丽的谎言让这单纯的孩子不知实情，用充满信任的目光心甘情愿踏入囚牢，为自己的重生献出一切乃至生命。
他可以让这单纯的前生一无所知，这样不管是对汤姆或是对他都轻松，但，自己为什么不这么做呢？

Voldemort不知道为什么说出了真相。
说了。
不再隐瞒，而是用最残忍不留情面遭人怨恨的话语对少年揭露事实。
他的目的是嘲笑少年对抚养者的天真依赖，也是想发泄自己心头的压力，但在恣意宣泄出一切后，不知缘由的，Voldemort心中的沉闷并没有减轻，反而是酝酿腐败深化成更酸更涩的苦酒流窜，Voldemort将目光从汤姆隐约变得有些黯淡死寂的眼眸上别开，粗暴的将纳吉妮自汤姆的袖子中扯出。
可怜的小母蛇早因过度寒冷而陷入无梦的沉睡，Voldemort扯开了小母蛇紧闭的小嘴，用獠牙割破了汤姆的手腕，然后在抹上奇怪的油膏后将汤姆的伤口与自己的对接，他垂下眼帘，强自平静下内心波动的思绪后缓慢的念叨道，「以纯洁的灵魂祭献，骨肉皮毛，归于尘土……」
随著他的嗓音，脚下的薄冰碎裂成了冰花状，冰结的水潭雪融转青，但两人却没有落入水中，而是被托著漂浮起来，无形的力量自两人脚底开始往外震荡，潭边原本压著层冰霜的黑土也蔓延出一片如春的绿地。
「永绿生命之源的常青藤，化为锁链，牵引连线……」
原本困绑住汤姆的青翠常春藤开始生长，伸展枝条从少年的手腕缠绕上Voldemort的，汤姆排斥的挣扎著，但柔软的嫩绿藤蔓却坚定不移的让他们伤口紧连夺取血液。

是的。
夺取。
汤姆只觉得Voldemort手腕的切口像是一张贪婪的大嘴，正吸吮舔食著他炽热的血液，还有包含体温外的什么。
他咬紧了牙关，在肉身心灵被什么啃噬和的空虚脆弱感中试图将眼前的人刻进灵魂，Voldemort在念的咒语是什么他已经听不到了。
奔涌上来的记忆如浪潮，随著灵魂的碰触几乎将汤姆淹没，他只感觉到几乎窒息的汹涌，零碎的画面就像破片，射入他，却也切割他，在意识模糊的那一刻，汤姆恍惚间似乎又看到了那个夏日。
九岁的自己趴在Voldemort的膝上胡闹，耍赖央著高大的监护人理他陪他，而那个总是坏脾气难亲近的青年虽然厌烦，却还是用手指梳了下他的发。
梳了汤姆的发。
冰凉柔软的手指在乌黑的发丝穿行过，轻轻的揉了揉。
如果这都不算爱，那又有什么真正存在？

汤姆艰难的抬脸，看著Voldemort红宝石般瑰丽多面，却又无机质般映照人脸的眼睛，轻轻的勾了勾嘴角。
虚弱无力轻浅冷嘲的。
……是的，爱从不存在。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

Voldemort的灵魂正在受填补。
填，补。
以著汤姆记忆灵魂进行的这个动作不只是缺憾的填塞，也是记忆的同化侵袭。
蹙紧眉头的咬紧牙关，苍白的面庞开始泌出细碎的汗水，身躯也难以控制，就像海上的孤舟般随著冲击僵直颤抖著。
极富个人情感的思绪传入脑中，抽打著Voldemort的思考，他的额际浮上细密的汗水，身躯也变得冰凉，但那张总是平静不感兴趣的俊容却染上了满足的狂喜……

感觉到了，灵魂已经相连。
往日神秘端的空虚正慢慢被弥补，那种缺失被逐渐补充的舒服感让Voldemort痛并快乐著，灵魂间的接触就像两种密度不同液体，彼此渗漏，调和然后重新分配，他需要做的只是将这分配最大化。
Voldemort彷佛已经看到自己再度君临巫师界，他是当然的帝王，统辖了巫师还有数量多到数不尽的麻瓜，所有人都低下脑袋向他虔诚致意，敌人们的脑袋则滚落脚边铺就了王座的阶梯，这次他真正飞离了死亡，永生，而且不朽……但在这之后呢？
一个疑问模糊的闪过，被浸染的思绪渗透开来，Voldemort的表情闪过错愕，燃烧著火焰般的眼眸不敢置信的瞪著眼前的汤姆，一只手掌虽然高举却无法挥下。
这孩子正在痛苦，虽然灵魂的交流是双方面的，但更多是Voldemort恣意向他剥夺，只要一个动作，Voldemort就可以终结汤姆的痛苦，就可以取得双倍的魔力来完成自己的野心，那么为什么，他想要动作的手停了呢？
一道青绿的光刀就在这时候击中了Voldemort，切断了他的手臂还有与汤姆相连的纽带，红色、黑色还混著湛银光泽的血液撒落湖水，与之浮沉的还有一只戴著戒指的手臂，Voldemort痛吼一声，在一是被打断的大脑震荡中愤怒的转过头，主动脉被切开的大量出血和咒语的反噬让他的思考难以集中，一度平静的灵魂又再度躁动了起来，他不及喘息，便又本能扑入水中闪过又一道足以让他致命的强劲咒文：「邓……邓布利多！？」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

在最后关头赶到，英姿勃发的邓布利多飒爽登场。
这个发丝胡须还没完全变成白色的未来白巫师领袖面沉如水，他松了佛客使的爪子稳稳落地，手上的魔杖依然对准了Voldemort的要害，浮现在面庞的表情恍然大悟又无比沉痛，「……竟然对自己的养子做出如此邪恶的事，Voldemort……你辜负了我们对你的信任。」
－－信任？你有过么？
虽然想要如此的反唇相讥，但抽疼的额际和疯狂出血的左肩让Voldemort只能冷笑，他表情沉著冷静的凝视著鬓发皆张暴怒像头雄狮的未来校长，微微耻笑的勾唇，那挑衅又嚣张狂妄的眼神让邓布利多恍惚了一下，这眼神实在太像……
手中魔杖咬入肉里的刺痛感让邓布利多缓缓回神，然后才后知后觉的发现，自己原来已将魔杖抓得几乎陷入掌心，他让佛客使将汤姆救上岸，美丽的凤鸟流下了苍白美丽的珍珠泪水，就像是细碎的星子一样慢慢滴落汤姆的手腕还有紧闭的唇瓣。
少年茫然的睁开眼眸，出神又空洞的，邓布利多这才松了松手上的魔杖，他松了松，又紧了紧，搀扶起有些瘫软的汤姆，眯起湛蓝眼眸恢复冷静的对著Voldemort皱眉，「在送你进阿兹卡班前，能说说为什么要做这种事么，Lord，Voldemort先生。」
「理由？」完全没有阻止邓布利多和他愉快的小夥伴，半身浸泡在重归冰冷潭水中的Voldemort低垂著眼帘，下滑的右手已经摸到袖子中滑下的魔杖，但他没有妄动，因为身体的状况却还没恢复过来。
他只是冷笑著，眯细如蛇的眼眸淡淡扫向汤姆，无法捂嘴的咳嗽不止，涨红的面庞流露出疯狂的笑意，「我需要个身体！这就是我收养他的目的，其他还有什么能说明的么？」
回应Voldemort的是一道暴怒的炽烈红光，被潭水影响行动的Voldemort狼狈的勉强闪过，但胸口的长袍却被那光束割裂了一口，碧绿的药粉伴著破裂的瓷瓶撒落水面。
中年年纪却依然风华正茂的邓布利多冷冷看著眼前狼狈却仍显得高贵倨傲的男人，他的眼角瞥向了身旁的汤姆，骄傲的少年握拳咬紧牙关，虽然努力面无表情，但绷紧的唇瓣和隐约咬出血的反应却依然难以掩饰伤痛，邓布利多安慰的搂了搂少年的肩，少年没有躲闪，那不宽广的肩膀无声的颤抖著，「够了！不要说了！」
「我没爱过你，一点都没有。」对于汤姆的制止，Voldemort只是发出了乾涩又嘶s的嘶嘶笑声，像个末期病人一样再度咳弯了腰，但口中的嘲讽却丝毫没减少，「……连事实都承受不住的脆弱么？我可不记得自己是……咳咳……这样教你的。」
「你－－」回应Voldemort的是一道刺目到炽热的碧红魔光，唇瓣被自己咬出血的少年死死瞪著自己的抚养者，张嘴就是一记钻心剜骨，悲愤受辱的表情出现在汤姆邪气的俊脸，他眼中的恨意已经炽烈得让邓布利多皱眉了，他连忙伸手压住了汤姆还想再攻击的魔杖，「汤姆！住手！你想杀了他么！」
「……」汤姆抬头扫了眼他眼，那眼中的死寂和怨愤的击中了邓布利多，比起成年人瘦小得多的身躯也难以忍受的颤抖著，邓布利多知道这孩子正走在绝路上，如果再放任汤姆继续下去，汤姆就毁了。
出于关心和爱护，他再一次的试图按下汤姆的魔杖，但这次汤姆却偏激的将魔杖指向他，眼眸中的防备和受伤悲怆的难以想像，彷佛隐忍哭声般的嗓音沙哑破碎，又充满了不信任和提防，「连你也想阻止我？」
－－「连」……是么？
邓布利多心头微松，他摊开双手手掌示意没有敌意，再度试图接近汤姆，但汤姆的杖端却对他射出了昏暗的红芒，面对这样讲不听又打不得的对手，邓布利多只能无奈的防御起来，「汤姆！你冷静点，暴力发泄并不能解决问题！」

对于盛怒的汤姆而言，这种话当然不能让他冷静，迫切想复仇的他狂风暴雨般的加剧了攻击，这不得不说是帮了Voldemort一把，承受著酷刑咒的Voldemort漠然看著眼前的少年和看似狼狈其实却还是大半注意力专注在他身上的邓布利多，轻描淡写的拍了拍长袍。
在他胸前那枚银白小蛇胸针被从歪转正的刹那，他看到了邓布利多愤怒的表情，未来最强的白巫师直接打掉了汤姆的魔杖，然后朝Voldemort冲来，却已经太迟，因为波奇的传送已经开始。
汤姆的眼眸中戾气一闪而过，他就像受伤的小蛇一样嘶嘶了声，愤怒无比的大吼，「该死的！你想躲去哪！不管你在哪里！我都会把你揪出来！」
虽然遭遇恶咒折磨还断了只手，依旧俊美不凡的青年脸色只是苍白了些，勾唇的姿态妖娆迷人，如罂粟花般，勾起嘴角勾勒出一道似有若无的轻笑，人已离去，但留下的嘲讽犹在。
－－哦？你有这个能力么。

「砰！」
少年的拳头，恶狠狠的击在旁边的树干上直到染血，那愤怒的动作和怒吼惊起林中飞鸟，邓布利多犹豫的凝视著汤姆，但汤姆只是愤怒的瞪著Voldemort消失的方向，直到晕眩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
培育汤姆游戏　节之一
                            

                                                        

                            

                            
培育汤姆游戏
节之一

(Voldemort (月亮)的「健康」S了「1 d 20 - 5」 ，S出「6」，合椤1」……V大，你的身体悲剧得让作者难以想像）

一阵绿光闪过，痛苦，疲惫，虚弱得像条病狗的你回到了五十年前。
这是个冰冷的冬夜，空气还算乾燥，乾燥寒冷的气候对于现在的你绝对是个天敌，扑面而来的风儿弥漫著工业污染的味道，不湿润也不友善让你忍不住缩紧了呼吸，你几乎为此弯了腰，但与生俱来的坚韧意志还是让你抵抗住了。
缓缓的直起刚到异地而有些弯曲的腰肢，你回忆著过去的记忆，那个十八岁前都必须得待著的破孤儿院就像恶梦，不管你几岁，都清晰的彷佛烙印在你的脑海中，你甚至回忆起了柯尔夫人不为人知的小秘密，这个看似慈善实则性子刻薄的女性一辈子都以饮酒为乐，一小杯上了年份的杜松子酒足够让她将昨晚说了什么梦话都说出来。
那么，还等什么呢？
已经到了和这辈子的你见面的时候，是改变还是不改变，一切的选择都被摆在你的眼前。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

圣约翰孤儿院。
一个有著「圣」为名却名不副实的破落集中营。
这里的孩子们吃不饱也饿不死，不需用劳力来换取食物时便会聚在窗户前，躲躲闪闪又期待的瞪著大眼，猜测著下一个来到这里的慈善家会来做什么。
也许是一些过气但舒适的衣服，或者是一些美味的食物和粗糙的小玩具。
也许是带走他们其中的男孩或是女孩。
反正每当有人上门的时候，柯尔夫人总会将孩子们聚集起来，尽量显得他们体面漂亮来显现她的付出和努力，藉由从那些充满同情心的男士女士们手里骗取不斐的英镑，至于个别糟心货则是早早锁进阁楼，只有在需要拿来做对比对象或是上官点名的时候才会被提出来溜溜，而这个时代的你便是这种存在。

阴沉。
冷漠。
心性残忍贪婪好动，不需要说话就能让物品移动，虽然说抓不到把柄却能让任何人吃苦头。
魔鬼一般该被锁在楼里最好一辈子不要让人看到的妖怪。
其他还有什么能想的到的形容么？
世人的眼里都是这样看这时代的你的，看这时代的汤姆，用有色的眼镜，但你知道汤姆不同，你不同。

不过是个缺爱缺同伴想要取认同的愚蠢孩子而已。
当这时代的自己被柯尔夫人领著出现在自己的眼前，你沉下了那双看似温和的眼眸，为著那孩子眼中极力掩饰却依然勃发而出的浓厚期待，愚昧的孩子。

有什么理由会认为一个人该喜欢一个人？
一点点的自信，和没理由的自我感觉良好，即使混了麻瓜的血统，汤姆的表现还是十分的刚特和斯莱特林。
除了那张脸。
是的，除了那张脸。
你总是极力避免去盯著那张脸看，但，却又会因为那张年轻的脸的每一个表情迷惑──自己以前的时候是这样的么？
自己以前有过这样的表情么？
你在心中问著自己，然后一次一次的在答案后面划叉，因为不管穷尽你的哪一个记忆，从穿越之后和你学生时代之前，每一个你都没有过这样的眼神，这样的脸。
只是一个被收养的遭遇就足以改变这么多么？
足以让一个阴沈自卑自命不凡又自傲的孩子变成现在这样？
你看到了一个空白的画布，而你手上就拿著画笔，你的人生可以从头再来，以著你所喜欢想要的方式自由决定，还有什么比这更理想？
是的，没有了，除非你想培育一个伴侣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
培育汤姆游戏 节之二
                            

                                                        

                            

                            节之二
养大一个孩子。
这对于一个单身致力当魔王的男人而言绝对不简单。
即使你是众所皆知的天才，即使你曾经君临魔法世界变成大家都不敢谈论的那个人，即使你成功自体繁殖切成了八片……作为一个新手爸爸你依然是两眼一抹黑，不过值得庆幸的是这个做抚养者的时间不用太长。
你只需要养这孩子三年把他丢到学校，然后再等个几年让他从学校毕业身心成熟变成美味的果实就好，相当容易对么？
相当容易……个毛线。
你，十分傻眼又不敢置信的发现，五十年前的你自己，汤姆瑞斗，竟然是个缺爱到冲著你爹爹叔叔伯啊叫的傻逗比。

五十年的时间真的不要太长。
长得连这些年的时间都给忘记。
很久很久那个从没人给你说床前故事的以前，灰灰的房间隔著窗户的天。
被困在孤儿院的你依稀也曾经，想著有一天会有个傻老爸找上你。
等啊等，盼啊盼，五十年后的你早已死心，冲著征服世界奔过去，但五十年前的你却仍依旧，守著幻梦到天明。
把虚幻的想像打碎应该会很有趣，至少比甜甜蜜蜜他儿子你爹亲来得实际正义，但为什么，你反过来做了呢？

反过来，让汤姆沉迷在一个虚假的期待。
反过来，让汤姆拥有享受无数不该属于这时代的他的。
反过来，成为了汤姆内心的支柱。
反过来，占据那孩子，不管是思绪还是爱情。

是的，爱情。
……愚蠢的五十年前的自己啊，不过是别人对他的一点小恩小惠，汤姆怎么就舍得，把一颗心全无保留的掏了出来，信任无比的双手捧著送上？
你忍不住这样头疼的蹙眉扶额，因为你知道如果不是自己的一再拒绝，那个天真的汤姆说不定早脱光光，爬到你的床上欲语还休的要你一起睡。
喔──差点还漏了那个总缠著的晚安吻。
想到这你脑壳又是一阵抽搐，你想不到，真的想不到，五十年前的自己会有缠著跟个老男人索吻的一天，所谓的爱情陷入得如此轻易，甚至容易过让天上掉下个饼。
梅林他奶奶用脚踩过的饼！

你其实很困扰，对于五十年前自己所表现越来越强烈的恋情，但幸好五十年后宿敌的出现解救了你。
阿不思．邓布利多。
即使有著无数高尚和道貌岸然到让你厌恶的面相，这时候出现的他依然是你的救星。
挥挥手帕送走了还想痴缠的头疼小鬼，你的人生总算导向正轨，奔向美国开启了新的一页。
──老魔王是吧？
上一世他输给了邓布利多也输给了你，这一世眼见他的不屑，你誓言要再度将他踩在脚底。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

时间就这样匆匆的翻过，一页又一页，一九四一年的世界迎来了新的又一年。
世界大战的这一年发生了很多事，最简单的，就是美国成了战争中一枚不大不小的隐蔽砝码。
你暗中让人输送的军械资源成为了帮助联盟国喘息的血液，原本在历史中该被打得几近溃败的联盟国撑住了。
战线的胶著加大了砝码的价值，任意的一个倾斜都可能改变战局，而向来目光敏锐的你就在这时候提出了交易，你想要得到什么，而双方都在争取。

你是喜欢格林德沃的，至少多过那个看似疯疯癫癫的老蜜蜂，但骄傲的老魔王却毫不犹豫的拒绝了你这个后进者的交涉，不留情也不客气的。
于是一切就很顺理成章了──
你帮英国，你进霍格瓦兹当教授，至于格林德沃这个曾经非常让你欣赏的老魔王，则站在了你的对立面。
骄傲的死圣印记在战线上两面绽放，潜伏水域掠夺美国物资的同时也对英国战场展开了攻势，而这时的你则踏入校园，作为一个教授回归你所想念的学院。

麻瓜的世界从来不是你的家。
而你朝思暮想。
不是作为敌人，只想回归这个真正有同类存在的真正家乡。
很久以前邓布利多作为校长拒绝了你，而这一次，他和阿芒多．迪佩特一起站在大门两旁，不得不露出笑容的欢迎你。
回归。
『……我回来了。』你在心里悄悄的说，眼角瞥见了那个探头探脑的少年，笑了。
死亡也不能阻止你的脚步，你会达成一切的心愿，永远。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
培育汤姆游戏 节之三
                            

                                                        

                            

                            节之三

你是有想过某一天，或许是在思忖过但装著不经意的透漏下，让五十年前的自己知道血统的真相，但你更不希望真的有这一天。
你要的自己，要的那个汤姆是心灵纯真无暇没有疾患的。
但邓布利多毁了他，当那孩子红著眼瞪著你想要一句答案时，你沉默的勾起一抹讽刺的冷笑，轻轻的赐了他安眠。
──没想要这么快的，至少在身体完全崩溃仪式准备好前。
但不动作也不行了，因为知道一切后的汤姆，不会再这样信任的全无保留。

──不是我父亲、叔叔、伯伯甚至任何亲戚血缘关系的你，为什么会对我这么好？
你知道你无法回答，因此选择了处理。
那仪式是开始也将是终结，会永远把那个五十年前的自己结束，取而代之的是新生的你。
不会有汤姆了，有的只会有新时代的黑暗之王Lord Voldemort。
你知道的很清楚，也是一直这么期待著，但为什么，心里一点都开心不起来呢？

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

用独角兽的鲜血换取力量，诅咒的滋味流窜在你的肌肤和血液。
在湖面上画著所谓魔法阵，不知不觉看著少年的你似乎在发呆。
这几年的相处像鬼魅，无声无息亲近的潜入了你的骨髓，看著汤姆的脸，你在想什么呢？
也许，想的是自己其实早已没有把他当做五十年前的自己？

人的一生就像大树，扎根在土，茁壮向上，却偏偏会因为不同事件的遭遇而分歧、伸展枝桠，而现在的你和现在的汤姆就是著眼在同一颗树的两端，出自同源，却又相互朝向不同方向生长。
这个时代的你拥有一切，完美，会非常幸福。
他是你的理想人生，而现在的你正准备将他毁灭。

以后不会有人用带点撒娇口气的鼻音唤著你Voldy了。
以后不会有人千方百计的想靠近你，即使只是一个不耐烦的眼神都可以隐约窃喜。
以后不会有人缠著你，一句一句的说爱你，烦得你头疼却又不觉柔化了表情。
不会有了，以后，都不会有了。
你知道你不需要这些，是的，你一直都知道。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

爱是什么？
是药是毒是魔咒是苦。
你的母亲因为那所谓的爱情抛家弃子失去一切最后屈死在空冷的孤儿院。
理当统一世界让巫师成为唯一声音的格林德沃也匍匐在邓布利多的长袍脚边。
爱是什么？
不是爱，是碍，而汤姆也逐渐快要成为你的碍了。

你知道，自己正不知不觉，一寸寸的让步，即使没回应的心思也把他放在心上。
你知道，自己不只一次的想过，或许汤姆改变后的人生会比自己替代的好。
每当看著少年耍赖让你又好气又无奈时，纷杂的思绪总会紊乱你的思考。
你甚至想过再跟恶魔交易来取代，但邓布利多的多嘴却在这时撞了你的腰，还一路将你撞回了原本A定的E－－汤姆知道了一切，而你要在那之前杀了汤姆，夺取汤姆的身体。
这样很好，真的，这样很好。
因为你还没来得及爱上，也未及碍。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

现在的你拥有一份被诅咒的生命，温暖从此与你绝缘。
畏寒，怕热，所有的热量只能从进食中汲取。
因著独角兽的临终诅咒，你无法得到幸福，因为你所喜悦的必将毁灭，而这带著恨意的纯洁鲜血也会伴随著你，在你将死前治疗著你，让你活著受罪。
不过这样的憎恨只针对你一人，对于其他人又会变回那百试百灵的万灵药，因此你用这样的血液唤醒了汤姆，而不是如原本所想的那样让他在沉睡中死去。
──恨吧，你想，因为对待恶意的态度永远比对待善意来得容易。

用最冷淡的话语破碎汤姆的信任。
用最无情的答案撕碎汤姆的心。
那个孩子心中既然还有期待，就不能不去避免伤害。
你用魔杖挑起了少年的俊脸，残忍又诚实的告诉了他一切，汤姆的表情有点呆，从错愕很快的转为不敢置信和怨愤，这样很好。
真的，很好，但为什么胸腔深处的某个地方觉得紧缩了起来呢？

已经治疗好的身体不该再咳嗽的，但你突然有股咳嗽的欲望，你看著汤姆眼睛里不再有期待的黯淡色彩，拽住了少年想挣扎的手腕。
少年的手很明显的颤抖了下，在你用毒牙划开血管时，那时的你在想什么？
也许什么都没想，也不需要了。
记忆随着灵魂的交融徐徐传入，思绪也是。
你恍惚间突然想起了那个夏日，九岁的汤姆趴在你的膝盖上耍赖，他软嫩的脸颊贴在你的大腿上，半偏转过脑袋瓜央著你别光看书理他陪他，于是你像安抚小动物般摸了摸他的发。
摸了汤姆的发。
那时候那男孩露出了欢悦的笑靥，心满意足的跳上来搂住了你蹭了蹭，即使你暴跳如雷咳嗽连连的怒吼也不肯放手。
或许──那个时候的你是爱过他的？
呵……
怎么可能？

面无表情的凝视著汤姆，你封闭了思考，冷酷的改写了你的想法。
──王的路途踩在无数牺牲者的骨灰上，每一步都写著征服和毁灭，汤姆只是其中之一，只是其中之一，根本不需要留恋。
他所要的爱，从不存在。
……是的，爱从不存在

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

嗡嗡叫的邓布利多总是无孔不入。
一个背后的偷袭，你失去了你的整只手臂还有上面的印信。
看著那被凤凰救醒的少年，你的表情依然沉著冷静，那怕伤口正疯狂出血。
切碎灵魂的痛楚远比肉身更苦痛过一千倍，这点微弱的痛感充其量是刺激罢了，怎样也干扰不了你。
因此你微笑、冷笑，眯起眼帘看似温和实则嘲讽冷漠自骨子里的轻扬嘴角，所谓的正义使者总爱在最后一刻出场，但这种时间差却足以完成很多事。
崩溃边缘的灵魂已经受填补，你与汤姆相连的灵魂彼此羁绊有如曾经的魂器，虽然仪式只进行了一半或许可能有些副作用，但结果却正如你所期待的好……也许还要更好？
看著少年烧红的眼眸，你露出了邪恶的微笑，在掩饰般咳弯了腰时笑意轻上眼角，你预定的身躯此刻炽烈的恨意如火，激烈汹涌的几乎将你灼烧，这样很好。
轻描淡写的再度挑起他对你的恨意，回应过来的是一发毫不留情的酷刑咒。
你曾经的男孩生气蓬勃的只想杀了你来洗刷自己的骄傲，在疼痛的施虐下流露著快意的感情，那是连灵魂都彷佛烧灭的疯狂，但你却只想微笑，这样很好，因为不管是哪个时代的汤姆．瑞斗或是黑暗魔王都不需要爱，憎恨和恐惧的情感才会弥新历久。

想要做的已一一达成，那么……是时候该道别了？
转动著胸前的门钥匙，你留下了嘲讽的字句。
──再会了，五十年前无知又无能的汤姆．瑞斗，这一次虽然让你逃过，但下一次，我将夺取你。
是的，你将夺取他的身躯，还有他满是憎恨追逐著你的灵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下部预告
                            

                                                        

                            

                            滚动……不能写儿童不宜，写什么都被ＪＪ锁定的日子空虚寂寞觉得冷
俺想写囚禁想写□□想写ＳＭ想写鬼畜啊啊啊啊啊……
以上是怨念，为了怕之后没更新，于是题纲放上

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
未来如果汤姆抓到Ｖ的话，会发生什么事呢？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

这个心中充满恨意的少年囚禁了他，开始了以恨为名的爱情。
汤姆会残虐的折磨V，用魔杖、魔咒，其他器具或者是什么，但他也会在那之后温柔的为V上药，不假手他人的亲自治疗，他会在V身躯冰冷的像石块的时候抱紧V，割开血管饲喂血液。
但更多的时候他会伏在V的身上，在感情最深重的时候伸出手，面无表情的扼住V的咽喉，然后直到V半昏厥的时候才轻柔的松开手。
慢慢的，因为充满魔力的血液V有了气力。
慢慢的，在长期的相处还有看似温驯的互动下汤姆失了戒心。
慢慢的慢慢的，虐待的举动越来越少，小小的魔王彷佛重拾了希望和热情，一双黑眼再度闪烁著光明。
所以慢慢慢慢的，V拿到了汤姆的魔杖，周围是一片欲望后的狼藉，只有燃烧著红热怒焰的双眸闪耀。

感觉著脖子上的冰冷坚硬，汤姆微笑的闭上眼睛。
－－Ｖ啊Ｖ，你没有心。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊完＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十章　转变
                            

                                                        

                            

                            第六十章转变

他所认知的世界碎了。
因为那个人的一句话。
Voldemort当时是这么说的：「我从来没有爱过你。」

汤姆忘不了说这句话时那人的眼神，因为他是屏息盯著的，那时他憋住了气，瞪大双眸全心全意认真无比的望著Voldemort的眼瞳，但直到他气闷了、呼吸困乏艰难甚至酸涩弥漫上眼，那个男人依旧嘴角扬著似有若无的嘲讽，俊美如天使的面庞冷漠得就像雕塑，那双红宝石般的双眼也当真像宝石般平静冷漠，即使汤姆这样认真的凝视了，却也无法反映自己的身影。
空──
几乎是涌上心头的第一个想法，汤姆感觉自己的胸口像破了个大洞，所有曾经炽烈跳动的情感都漏掉了，唯一残存的只有撕裂般的疼痛，和燃烧过后的馀烬。
他从来不知道自己有这么脆弱，连勉强自己大声喝骂指责都做不到，他只是呆呆的看著Voldemort，然后在邓布利多的维护下握紧了魔杖，于无边的忿怒和悲哀中攻击了那个人。

钻心……剜骨。
钻的是谁的心，剜的是谁的骨？

即使看著那个骄傲的Voldemort痛苦他也不会快乐。
即使看著那个虚弱的Voldemort喘息他也不会喜悦。
他恨Voldemort，但更该死的又依然爱他。

汤姆深深的凝视著刺骨潭水中的Voldemort，邪气俊美的面庞满是伤痛和耻辱，但漆黑的瞳孔深处却深深将其印刻，这个人践踏了他的骄傲和信赖，但自己为什么要……
──对了，一开始的目的不就是这样的么？
要让Voldemort慑服，要强过他，要跟他并肩然后取而代之……
汤姆手上的魔杖随著思绪闪动著危险的光芒，却马上被时刻关注他的邓布利多给压下了杖头，这举动让他的胸腔几乎被忿怒炸裂，他憎恨的瞪著碍事者，但那个狡猾的抚养者却在这时候转动了波奇消失在他和邓布利多眼前。

嘴角，微扬。
半眯起的红眸勾著惬意的浅笑。
苍白的面庞即使带著汗水依然俊美威严得让人向往。
Voldemort就这样走了，毫不留恋，在离开前彷佛还对他笑了笑。
以胜利者姿态的笑了笑。

心脏明明还在跳动著的，但现在的感觉却像冰封，汤姆抚上了自己的胸膛，只觉连跳动都带著绝望的疼痛，
──被抛下了，是么？
他呆楞楞的望著Voldemort消失的地方，视线空茫，直到邓布利多拽住他的双肩焦急的开始摇撼，汤姆才从无尽的疼痛和思绪中醒转。
他慢悠悠的抬眸，动作平静，徐缓。
老教授正以关心忧虑的清澈目光凝视著他，嗓音温和担忧的柔声道：「汤姆……你还好么？」
──还好？
邓布利多的问句彷佛是化解了恶咒的魔法，汤姆由木偶人般的静止安静的眨了下眼，然后一寸一寸的抬头，他缩回了先前遥望Voldemort去路的视线，勾起嘴角仰头对邓布利多露出一抹微笑，那微笑宛如罂粟花开，吐露出的风华和魅惑令人心跳，连邓布利多这个心有所属的中年人也隐约心跳漏快了拍，「……我很好，教授，从来没有感觉这么好过。」
「──汤姆？」意料之外的反应让邓布利多更忧心了，他担心的凝视著少年的俊脸，但少年却只是有些随意的别开视线，不急不慢的拍了拍袖子，动作优雅自然，却对已经减缓出血的伤口视而不见，「我知道那个人的野心和不少秘密，教授，愿意让我协助你吗？」
原本期待的事情被汤姆主动提出，邓布利多微愕，随即意外又欣喜的微笑挂在他长胡子的嘴角，他凝视著男孩的漫不经心，表情认真的确认道，「汤姆，你是认真的么？」
「当然。」汤姆挥动魔杖，将Voldemort半漂浮在水潭中的手臂收回，没什么温度的指尖悠悠抚摸著那大手上的印信，表情沉著冷静的，但扬起的嘴角却带著不屑掩饰的冷意，「我要抓住那个男人，为了我自己的利益。」
「……我很高兴你愿意投入正义的怀抱，但复仇只会带来伤痛和空虚──」
邓布利多看著少年的表□□言又止，他垂下眉毛，深沉的叹了口气，但没说完的话语却被少年微笑的打断了，「不，教授，您不懂。」
他不会空虚，因为他要取走那个人想要的一切。
包括地位，包括名字，也包括……

脑袋里依然充斥著灵魂交融所带来的种种资讯，汤姆揉了揉抽疼的太阳穴，轻柔的吐字方式不觉与某人无比神似，他望向了天空，慢悠悠的道，「教授，你还记得德国的格林德沃么？」
邓布利多愕然望著汤姆，而汤姆只是微笑，被收在袖子里的小母蛇即使在冬眠中也忍不住缩紧了身躯，颤抖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章　不做死就不会死
                            

                                                        

                            

                            第六十一章不做死就不会死

「喂……Voldy，我今天又抓了三个食死徒呢，你都不知道他们看到我的脸的时候是什么蠢样，一边慌张的跪下一边大喊『Lord饶恕我』的样子实在有够可笑。」
「喂……Voldy，你北美洲的分部已经被我捣毁了，他们都以为我是你呢，呵……」
「喂……Voldy……你去哪了？我知道你还在，不要以为躲起来就有用，喂……」
──叮咚！叮咚！三点有会面！三点有会面！

门外时钟的提醒让更衣室中的低语瞬间止息，然后传出的是玻璃被击碎的清晰巨响，盘在椅子上的小母蛇无奈的吐出分岔的舌信，嘶嘶的对著走出的少年道，『汤姆……虽然你现在钱多的是，但打破镜子可是会倒楣七年的。』
『你什么时候也随了麻瓜们的迷信？」从更衣室中走出的少年神色漠然，即使说著调侃般的话语音调也缺乏正常的起伏，纳吉妮闻言不由生气的娇声抱怨：『打破镜子的事情明明是你对我说的！』
『是么？那我大概得倒楣一辈子了吧。』汤姆的反应依旧冷淡，那是对什么都不放在心上的漫不经心，纳吉妮看著汤姆这魂都丢了般的样子，豆大的眼泪忍不住自那双晶莹剔透的红眸涌出，『呜呜呜……我好想Voldy，这样暮气沉沉的汤姆根本不像汤姆了……你们两个到底……』
小母蛇的话还没说完，娇小的身躯顿时被汤姆宽大的手掌准确的握住，七寸被掐住的纳吉妮顿时难受的吐出舌尖，而掐起纳吉妮细小蛇身的汤姆却只是用情人低语般的温柔嗓音轻柔的呢喃道，『我再说一次……不要在我面前提到他，永远不要，不然我不介意拿你喂老头的那只蠢凤鸟。』
被吓到的小母蛇惊慌的小头连点，可怜巴巴泪珠都在眼眶里打转的控诉著对方的残暴，汤姆这才松开了纳吉妮的身体，修长灵活的指尖满意的抚摸过纳吉妮洁白的蛇鳞，似曾相似的温柔触碰让只长个子不长记性的小母蛇放松了骨头舒服的直哼哼，只差没在小主人的手掌上伸懒腰：『啊……嗯……Voldy……』
『……嘎噗……我、我错了呜呜呜呜……』说话不经大脑的结果，就是被愤怒的少年直接从抚摸改成抓住两端拧，差点没被掐岔了气的小蠢蛇呈抹布状的瘫在益发俊美的汤姆掌心，晃悠悠的随著汤姆步出房门，即使每次提起都会被小主人懊恼的惩罚，但她缩成花生米大的小脑袋瓜依然一晃叮当响的思念著她俊美又病弱温柔从不虐待她的好Lord……

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

在那件事发生后已经过去好几个月了，但那天汤姆的样子仍然让纳吉妮回忆起来便怵目惊心，虽然她是汤姆的魔宠，但纳吉妮怎么也没想过，汤姆和Voldemort的结局会是这样的……
Voldemort是真的抛弃了汤姆也抛弃了她的么？
那么又是为什么，在这段期间以来他从来不曾出现呢？
甚至连一点消息都没有……
那时候如果纳吉妮还醒著，不管怎么样她都不会让这一切发生，她不该冬眠的，为什么偏偏就在那时睡著了呢……

安静无声的步伐缓缓前进，在假期中霍格瓦兹几乎是没有学生的，攀在洁白手腕上的纳吉妮从少年的袖口偷偷探头，感伤的看著汤姆忧郁沉默的侧脸，虽然说除了在醒来听到汤姆说那个人离开了他们外，她对一切几乎一无所知，但这不影响纳吉妮发现汤姆的变化。
──那骄傲的孩子虽然什么都不说，不知不觉间却下意识的开始模仿Voldemort了呢……
纳吉妮盯著汤姆因为睡眠不足而显得有些瘦削的苍白小脸，幽幽的想道，正在成长期的少年此刻的神情桀骛，如春芽般抽高的身形和不经意的小动作都在在透著那个人的影子，让纳吉妮忍不住有股Voldemort复生的感觉。
──复生？
呸呸呸……说这什么不吉利的话！Voldemort可还没死呢！
学响尾蛇甩尾巴般晃著自己小脑袋瓜的纳吉妮努力甩去脑袋里不吉利的想法，但盯著汤姆的眼神还是忍不住忧伤明媚了下，如果Voldemort还在的话，看到现在的小汤姆，心情一定会很复杂吧……他们为什么要闹别扭呢？吵架之后一个离家一个狂找，不就像麻瓜夫妻一样么？
……啊！一定是这样没错！
越想越兴奋的小母蛇忍不住小狗般的甩了甩尾巴，自以为得计的伸长了身躯，双眼闪啊闪的盯著汤姆娇声道：『汤姆～～找到Voldy之后记得往床上拉，只要在床上滚上几圈，什么事情都可以解决的！』
『……床？你在想什么啊？』
纤细洁白的手指毫不犹豫的一个暴粟敲下去，邪气俊美的少年漆黑的眼眸中闪过一丝无奈，不过随即又染上了浅浅的困惑，『为什么你会觉得只要在床上滚，什么都能解决？』
『当然，不是大家都说床头吵架床尾和么？』小母蛇被敲了仍然洋洋得意的吐舌头得瑟，至于认真听蠢蛇发言的汤姆则是沉默，下一秒……
『嘎噗……！』
某只小母蛇怎么啪唧一声被甩到墙上当壁雕的惨叫声暂且不表，在一水之隔的彼岸，一双深幽艳丽的绯色红眸缓缓睁开，自寒冰打造的床榻爬起的Voldemort推开了上盖，白的没有血色的面庞有如汉白玉雕就，同样缺乏气血的唇瓣若有所思的轻轻勾起，「唔……已经是这个时间了么？」
忠实的家养小精灵早在主君醒来的时刻便已赶到，正以跪姿恭敬的奉上精心浆烫好的衣衫，裸身坐在棺椁内的Voldemort于是披上衣物，不再需要咳嗽的嗓音轻柔徐缓的沉声呢喃，「在我疗伤的这段期间，外界环境有什么变化么？」
「──你北美各部的分会都遭到了一定程度的攻击，对方看起来对你非常熟悉，甚至一度有传言传出说是你自己觉得工具不顺手所以想毁掉，怎么看你的价值都没你所叙述的高呢，Voldemort？」
回答Voldemort的不是颤抖中的小精灵，而是一个面露微笑但双眸中却写著危险的金发青年，以幻影移行出现在他面前的格林德沃随性的坐在Voldemort的棺材边沿，沉下了那双海般深邃的大眼，至于看似处在劣势的Voldemort却只是挑了挑眉，面上毫无意外的平静回视，「会让那边摸到的情报都不重要，我只是在测试一些东西而已。」
「哦？」金丝般的灿烂长发被松松绑成马尾垂在胸前，格林德沃感兴趣的发出疑问声，但Voldemort却没有马上回答他的问题。
他低下头，漫不经心的看著自己那只新长出的左臂，嘴角勾起一抹似有若无的浅笑，而在大洋的彼岸，正虐待宠物的汤姆却颤抖了下。
与Voldemort如镜像般有著相似面貌的少年闭上眼，嘴角同样勾起一抹古怪的笑意……感觉到了……他的……Voldy……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我有群了！
                            

                                                        

                            

                            221255132
这个是我的群组
另外作者的扣扣号是651326720
欢迎来勾搭月亮
能跟我讨论剧情的话也很欢迎唷\\(RQ)/~啦啦啦~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十二章　魔王魔王你别卖腐
                            

                                                        

                            

                            第六十二章魔王魔王你别卖腐

最近的汤姆一直在做梦。
长长短短，破碎凌乱不堪的梦境。
从被传递过来的过去记忆里，汤姆知道这个是灵魂连接的现象，自从当初那个仪式之后，他和Voldemort……他和那个人便常常有这样的共鸣。

连接的思绪看似偶然，有时候当他想著那个人的时候，些许没头没脑的画面和对话就会撞进汤姆的脑中，比较特别的一次他看到了接下来格林德沃和德国巫师们可能袭击的地方，不知真实性的汤姆没有告知邓布利多他的发现，但结果却正如汤姆所窥见，对方派兵袭击了那个据点，不管是地点、战略目标或是人员都一点不差。
──这是Voldemort的刻意还是无心？
他……又能看到自己的思考么？
思忖著那个心思缜密的人，即将升入六年级的汤姆垂下眼帘，若有所思的轻咬著当初他送给Voldemort的凤凰羽毛笔，蓝紫色的墨水随著当事人的漫不经心而在洁白的纸面扩散开来，看著那污染范围慢慢扩大，汤姆眯起长睫，邪肆玩味的P笑容爬上俊脸，他从床底抽出一本厚厚的硬皮魔药书，动作悠哉自然的打开了书本，然后从被挖空的书页内掏出了一本写著「秘」字的黑皮小册子。
大大小小的照片零散的贴在书本的页面上，无一例外的全是Voldemort的身影，但与巫师世界照片不同的是，这些照片是静止不动的。
──当然，麻瓜照片嘛。
动著手将那些照片移花接木，俊美的监护人便成了□□，汤姆看著那些有著Voldemort的脑袋却高挑健美的身躯，一边凝视一边用全力想像著Voldemort光裸的样子，还有动情涨红面庞泪眼汪汪的表情和被鞭打后的肌肤，原本只是想激怒人的，却莫名的起了反应。
深深的将自己沉入斯莱特林级长房间中宽广的浴池，浑身发烫的汤姆闭紧双眼，直到感觉呼吸有些憋闷后才将脑袋瓜浮出，漂浮在池面有些出神的凝视著上面的蛇形壁画。
无情的、只需要自己，谁都不看在眼里的那个人……
好想……让那个人总是从容优雅的面庞出现别的表情……想让那个人哭著恳求……他的……Voldy……

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

「……该死！」远方的大洋彼岸，正单手支著脸颊漫不经心眯眸的Voldemort先是呆楞，随即表情僵硬神色也铁青了起来，他缓缓坐直了身躯，面庞看起来阴沉恐怖，但更引人注目的是那耳垂上难得一见的暗红，座位旁正跟拥护者们议事的格林德沃皱了皱眉，在屏退了左右后探究的凝视著Voldemort的耳朵，有些好奇又困惑的眯起那双天空般广阔海洋般深邃的蓝眼，然后慢条斯理的凑近，「Voldemort，你怎么了？耳朵为什么突然红了？」
「……没什么。」烦躁的瞪视著格林德沃，那充满好奇心的表情让Voldemort眉头皱得死紧，他面色有些发黑的蹙起眉心凝视著格林德沃狐疑的面庞，表情不悦的扯了扯嘴角，「话说回来，我的伤势已经痊愈，差不多该与你告别了。」
「──唔？你觉得我会放你回去，然后继续缩在美国坐待我与阿不思拼个两败俱伤？」德国老魔王勾起嘴角有些戏谑的偏了偏脑袋，金丝般的发丝于是随著他歪头的动作撒落格林德沃的半片肩膀，长发一向容易给人种柔弱感觉的，但对于气质极端张扬高傲的格林德沃而言，却只会更彰显他的特色，沉稳英气的面庞因为那灿烂的长发而衬托得更加神圣，再配上那不懂的歪头……这是恶意卖萌吧，绝对的！但冰心冷性的Voldemort却没有吃老魔王这套的打算。
他只是平静的蹙了蹙眉，后仰拉开了些与老魔王之间的距离，瑰丽的红眸依然平静无波，冷若冰霜的像是个冰雪人偶，「……这，就是你对合作者的态度？」
「合作者？是阶下囚才对。」格林德沃因为Voldemort的问题微微睁大眼眸，随即嘴角轻扬，弯起薄唇露出一抹戏谑又嘲讽的浅笑，「你以为我会不知道自己魔杖的去处？Voldemort，从你落入我手上的那一刻你就该知道，你的选择只剩下两个。」
「为你所用或是死？」Voldemort看著格林德沃冷笑，而格林德沃却只是勾起唇瓣，笑得如天使般圣洁，但深蓝的眼中却带著魔鬼的残酷，燃放著青焰的指尖慢条斯理的压上了Voldemort的胸膛，「怎么会呢？」
「我还颇欣赏你的，因此你就算不服从我也不会杀你。」他说，宽大厚实的手掌在说话时按上Voldemort的左胸，魔法的力量让格林德沃能跨越胸肌触碰上那跳动的心脏，感受著那冰冷肌肤下的震颤，格林德沃的指尖微顿，垂眸遮住眼中的色彩，慢条斯理的呢喃著，那嗓音看似轻松写意，却带著自骨子里透出的残酷冷漠，「我只会……药去你的一身魔力，让你作为麻瓜，平安又自由的活下去。」
「……」Voldemort看似古井不波的面庞第一次显得僵硬，他抬起那双隐约闪著怒焰的红眸仰头望进格林德沃的天蓝眼眸，平心静气的低喃，「……这么说我还有其他选择么？」
「想要选择权是要有资格的，现在的你能显示这样的价值么？」格林德沃似笑非笑的凝视著Voldemort暗藏恼怒的瞳孔，居高临下，那一切尽在掌握中般的睥睨眼神让Voldemort隐忍的吸了口气，「我能。」
格林德沃因为青年阴骛肯定的口气而讶异的抬了抬眉毛，以眼示意对方继续，这样轻忽的态度让Voldemort的怒气再度上涌，他沉默的瞪著格林德沃，虽然已经不再需要因为病弱的身躯咳嗽，却依然感觉气管有些发痒，「……我能让人不死，甚至……永生。」
「哦。」
俊美如天使的青年态度依然冷淡，那口气就彷佛压根不感兴趣，连个疑问的尾音上扬都懒惰，想起了他和邓布利多五十年后的传闻，Voldemort咬牙皱了皱眉，「──我也能让死者复生。」
「……这个我倒有兴趣了。」握住Voldemort胸膛的指尖在留下印记后慢悠悠的抽离，取而代之的是几乎捏碎肩头大力镇压，格林德沃的表情看似漫不经心，但乍然亮起的眼眸却让Voldemort的双眼深邃了起来，他慢悠悠的勾起嘴角，浮现在俊脸上的表情再度恢复自信。
「那么……来交易吧。」

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章　解谜
                            

                                                        

                            

                            第六十三章解谜

Voldemort告诉了格林德沃部分有关于复活的秘密。
他告诉格林德沃，一直以来老魔王所寻找的死神圣物并不能真正复活死者，被带回的只有灵魂，而且是难以触及也无法与生者沟通，虚幻又遥远的亡者灵魂。
对于自己听见的内容，天使般美好外貌却心思深沉心狠手辣、腹黑的男人失望的皱了皱眉，但在望进Voldemort红宝石般瑰丽冷静的眼瞳后，他的眼角又燃起了笑意，格林德沃缓缓将自己高大的身躯沉入绵软的沙发，双手放到以背后，全身放松漫不经心的垂眸呢喃，「……你不会说无用的话，我相信你一定有办法的。」
「……」老魔王明明在意得要死偏又故做事不关己的模样让Voldemort直想吐槽，他冷哼了声，朱红的眼眸流露出几分晦涩的不悦，牙痒痒的拖长了音调，无精打采的呢喃，「这也是我要L集全那些东西的原因，上次从你那拿走的灾厄石板、接骨木枝条造的长老魔杖、死神圣物的回魂石和霍格瓦兹创始人的四大代表物……只要L集全这些东西便可以与一位存在进行交易。」
「哦──L集七个宝物便能实现愿望么？」格林德沃若有所思的轻抚上自己光洁无须的下巴，面露促狭和狐疑的眯起眼眸，弯起唇瓣露出一抹带嘲弄的浅笑，「所以是任何愿望都可以实现么？」
「不……只限于灵魂、力量，和肉体。」蹙著眉心彷佛进入了有问必答的模式，Voldemort的脸色看起来有些不耐烦，或许是跟格林德沃舒服惬意窝进沙发内伸懒腰的原因有关，有些懊恼于自己轻易的被撩拨，Voldemort烦躁的揉了揉眉心，沙哑的呢喃，「有办法召唤出那位存在的人只有我，即使你们知道仪式的方法也没用的。」
「呵……你这口气还真挑衅。」心情看似轻松写意的老魔王眯了眯眼，爱琴海般深邃蔚蓝的眼眸闪烁著危险的波光，虽然俊美如神o的面上依然挂著看似愉悦的温和微笑，但那股光耀到极致的亮反而凸显著眼底的阴影，他勾起薄唇，掐住Voldemort的下巴轻柔缠绵的呢喃道，「很不巧，虽然我已经有点年纪了，却依然存著年轻人的逞凶斗狠呢……」
「你……」对于自尊心强大的Voldemort而言，这种居高临下一切受制的状态只会让他倍感耻辱，他愤恨的咬紧牙关，原本按捺住的怒火也再度在他的红眸中燃烧，但格林德沃只是惋惜又感叹的摇了摇头，残酷又愉悦的勾起嘴角嘲讽，「没有体温也几乎没有心跳，需要仰赖魔力的鲜血才能苟延残喘维持生命……看看你现在的样子，Voldemort，你还记得那时站在我面前说胜利只属于你的自己么？」
「……你又何尝知道这不是我的算计。」恼怒的阖上双眸，在这个几乎将自己看透的老牌魔王面前Voldemort只能维持住自己表面上的骄傲，他深吸口气，重新让自己的心态恢复古井不波，在平静下自己恼怒的心情后才缓缓睁开双眼，表情冷漠的凝视著格林德沃，「……我饿了。」
骄傲的Voldemort即使沦为阶下囚依然傲气的像个帝王，那就算落魄也要维持住自己高贵的矜持表现逗乐了恶趣味的老魔王，如果不是Voldemort的身躯已经因为缺乏血液的热度而隐约颤了颤，那么格林德沃或许还会坏心眼的继续嘲讽。
但现在的格林德沃只是拿出一把银刀，轻轻割开了自己的血管，将手腕靠近青年的唇瓣供其吮吸。
暗红色血液随著创口在白皙的手腕涌出，透著魔力的色泽宛如宝石般，然后被青年缺乏血色的薄唇缓慢纳入，冰凉的舌尖在轻舔过伤处时带著轻微的刺痛，随即是更令人酥麻的愉悦涌上……格林德沃没给Voldemort吃饱的机会，他在自己更沉溺在那股堕落感前便推开了嗜血的青年，然后凝视著Voldemort轻舔嘴角的样子，眼神再度变得复杂。
格林德沃一直觉得Voldemort跟自己很像，不管是性格、追求力量的程度，还有为了力量而失却重要东西的遭遇。
只是他还有挽回的机会，而Voldemort，却已堕落为仰赖魔力血液生存的，creature……

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

汤姆最近的心情非常不好。
躁郁、阴沉，不是臭著张脸便是面无表情。
原本就俊秀的面庞铁青，衬上他益发成熟的外表和外显的邪肆气质，让本来就正派不到哪里去的他怎么看怎么像是个盛怒的漆黑魔王。
对于不明所以的人而言这就是个火药弹，他外显的阴郁火气连带也影响到其他人，往日在学院内前呼后拥的人群消失了，没人想要和那个不长眼的可怜半巨人一样给恶咒砸得满头包，更多人是害怕或胆怯的保持安全观赏距离远望，即使是学院中该与汤姆最亲近的邓布利多也没人让他改变。
少年桀骛的眼神锐利如刀，漆黑的眼瞳透著空虚和冷漠，尖锐到不加掩饰坏心情让人只要一跟他撞上便会心中惶惶，绕著他走的人更是不知凡几。
邓布利多虽然忧心于这样子的汤姆，但对上汤姆排斥一切拒绝关心的态度和德国死圣军侵略的急迫，却也只能无奈叹息，他相信，只要给汤姆时间那孩子会走出来的。
但……真的走出来了么？

头疼的脑袋瓜就像信号不良的无线电，按压住自己太阳穴的汤姆懊恼的皱紧了眉头，自从在那晚用Voldemort作为幻想后，他和Voldemort的联系便微弱得时有时无。
汤姆不知道那个男人在哪里，在企划、或是正想进行什么，对方保护良好的脑袋甚至连条线头都找不到，无奈之下汤姆翻进了Voldemort上了锁的房间，企图寻找到什么蛛丝马迹，当他走进银绿基底为装饰的宽阔书房时，四壁包括门后的满满图书让少年是眼花撩乱。
应该……不会把东西藏在这吧？

虽然深谙要藏一片树叶就得藏在树林里的道理，但看著眼前琳琅满目的书籍，汤姆还是觉得脑袋有点不够用，他茫然的模拟了下以自己监护人的身高大概会比较容易取用到的高度，试著抱了几本书，但在挟著书往书桌走时却踢到了桌脚。
没料到的伤痛让汤姆懊恼的低头看了眼，但也就是那一眼，他么目光聚焦了，因为在看似平坦又铺著华丽蛇院徽章桌巾的花体茶几下，竟然严丝合缝的垫著一片石板……斯莱特林是审美观最强烈也最完美主义的学院，在这个魔法能够达成包括呼吸在内一切需求的世界，那个骄傲的人有什么需要委屈自己去垫个桌子？
从桌脚下抽出那刻著晦涩文字的石板，凝视著战利品的汤姆目光转为深思，因为当他触摸到这片板子时，他竟然感觉这板子得用战乱和无边的鲜血才能唤醒……
他找到了，那个人秘密的碎片之一。

拉开椅子就近研究著那被Voldemort随意垫桌脚的石板，汤姆若有所思的轻抚著脖子上那取自于监护人指尖的印信，比起少年手指略大的戒围让汤姆只能将之充作挂坠，但这并不能隐去这戒指的价值。
──价值？
是的，这戒指并不仅仅是充作权力的证明这么简单，那上面黑不溜丢的镶嵌物有个响彻世界巫师童话千年的大名：「回魂石」。
……Voldemort在这个时候就已经拿到回魂石了么？
不过现在，这已经是他的东西了。
忍受著恼人抽疼的汤姆面无表情的凝视著那漆黑不起眼的界面，乌黑的双瞳反射著墙上摇拽的烛光。

……切片……凌迟灵魂……
把承受到的痛苦作为代价，与力量交易
制作魂器是黑魔王做过最错也最对的事，他强大的力量源于它们，但失败也源自它们，生因为它们……死因为它们……生……
如果还有次选择的机会，会做吗？
又……如果给这时代的汤姆一次选择的机会呢？

此生的汤姆马沃罗瑞斗并没有杀掉他的父亲，但，却也从他另一个父亲的手中夺得了回魂石。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章　没有人能在我之上
                            

                                                        

                            

                            第六十四章没有人能在我之上

近来的战争并不顺利。
原本势如破竹的联军在苏联折戟沉沙，分两线作战的英国战场也是铩羽而归，战争的布局彷佛对面的敌人处处看透，有如被预知般的动向让死圣军的内部也开始猜疑不定，看著因为战事失利而眼中逐渐堆砌起阴霾的格林德沃，Voldemort隐蔽的勾了勾嘴角。
愉悦、轻嘲，又带著点说不清道不明色彩的。
自从那天在霍格瓦兹的失败仪式后，发动波奇的Voldemort落入了格林德沃的手里。
不是碰巧、偶然，而是老魔王老谋深算的处处刻意，对Voldemort早有防备之心的格林德沃早在美国异军突起之际便意识到，他控制了Voldemort的手下和家养小精灵，修改了Voldemort的救命法阵和波奇目的地，因此在重伤的Voldemort被传送到定点时，迎接疲惫黑魔王的不是担忧的部下和哭泣的家养小精灵们，而是微笑的格林德沃和一字排开指著自己的法杖。
看著老魔王压倒性的绝对优势，Voldemort即使憋屈盛怒也依然只能选择蛰伏。

蛰伏。
不是臣服，而是蛰伏。
如蛇般盘起身躯，收敛獠牙伪装得安份无害，以最纯良的姿态显现、静待时机然后反扑。
Voldemort以巧妙的语言和令他肉痛的代价与格林德沃做了交易，所付出的只差没割地赔款，失去自由失去Y源压下自尊，但换到的却只是老魔王几乎不需要花费什么的举手之劳。
无比不平等的条约让小心眼的Voldemort气得暗暗磨牙，他发誓一旦等他困龙升天便要给这无耻的德国佬好看，但心思深沉的又充满防备不信任的格林德沃可不想给他机会，不管是疗伤还是伤愈后都与他寸步不离，警戒的程度只差没把Voldemort系在裤带上遛。
──像这样盯著看著，不让任何人有与Voldemort接触的机会，这个野心勃勃的年轻人便翻不出花样了吧？
格林德沃的想法绝对是如此，但对于Voldemort，他却只是在心中轻蔑一笑。

──没办法？
怎么可能？
他Voldemort可是奇迹般不可思议的存在，逃过死劫七次的他只败给过命运，而除了命运，没有什么能够难的倒无所不能的黑魔王。
是的。
没有。
就算是当初的失败，严格来说都还是Voldemort自己杀了自己。

想到当初已成为巫师界唯一声音却因为迷信预言而去跟个婴儿过不去，最后落得被自己的法术反弹咒杀，Voldemort的眼神便变得阴郁，他垂下眼眸凝视著身旁因为再一次袭击人反被对方包了圆、正对著手下大发雷霆的格林德沃，愉悦的勾了勾嘴角。
对于始终被迫跟在格林德沃身旁的Voldemort而言，要听到情报根本不费吹灰之力，他就算不想听，老魔王和部下交谈的内容也会传入他的耳膜……格林德沃一定没有想到这些日子以来的线索都是他刻意透给敌人那边的吧。
是的，这些日子以来他们的失利全是Voldemort搞的鬼，想达成这样的目的，能使用的方法非常多，而对于Voldemort，最简单的方式就是如对待当初的哈利波特，利用自己和汤姆灵魂的连线来做到不著痕迹的泄漏。
灵魂联系所传递的片段犹如电视直播，不只有画面，还有第一人称视角的音效和影像，即使不知真实性也能让人做到防备。
战争打的就是情报，当一方想要作战，而另一方却在对方动手前便知道了对方的目的，那要怎么打？只要在事前布置就足以让被泄密方大喝一壶了。
──被限制自由有个狱卒贴身监管是么？
那就制造机会让狱卒离开吧。
即使被夺走了血脉相连的魔杖，Voldemort自信他也可以做到将所有人玩弄在掌心。
──四十三年后他可以杀掉那时已垂垂老矣格林德沃，那么就没道理四十三年前不行。
他不会输给谁，永远不会。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

与面带嘲讽只差没写著「丫的看你倒楣劳资就开心」的Voldemort不同。
自从精心设计的行动不断的被破坏后，格林德沃的双眸总是暗藏著雷光电闪，即使是面对亲近的夥伴都忍不住投以狐疑的眼神，如果不是觉得这样的手段太过粗暴的话，恐怕真的会对每个人摄神取念。
──他还存有这样的理智，但从眼中透漏的危险却让所有人都在他面前消声匿迹，不过就算当真摄神取念了也不能获取什么吧？
想到赛弗勒斯．斯内普那个大脑封闭术常驻，潜伏在食死徒中十几年的双面间谍，心高气傲不容许自己有任何污点的Voldemort便忍不住冷嗤了声，曾经的他实行恐怖主义、丧心病狂到对每个人都玩读心术，心情不好就一个钻心剜骨或一个阿瓦达砸过去，高压的手段让所有人都噤若寒蝉，没有人敢质疑他的话，即使是再无礼的要求都会拼小命去完成。
但这样的权威只是建立在Voldemort的强大，就像海滩上的沙堡，即使看起来再精致美丽也经不起海水的冲刷，脆弱而华而不实。

Voldemort知道那时的自己早就变了，变得妄自尊大也变得独断，在那段时日中，疯狂和自满的思想塞满了他的灵魂，他厌恶麻瓜、分裂巫师，甚至每当心情不好、或是被分灵体的后遗症折磨得头疼就拿部下出气，喜怒不定反覆无常的结果，就是即使是那些崇拜他力量追随他的人也排斥恐惧他。
一个疯狂了的领导者还是好的领导者么？
一个失去智慧处世手段粗暴、只想以力压人的领导者，能赢得别人的真心追随么？
这些问题的答案，自然是一个又一个的否，否，否。
后来的Voldemort成为了一个孤独的王者，他的力量当世已经无人能及，击败了邓布利多、杀掉了格林德沃也攻占了霍格瓦兹，但也就是这样没有敌手的他，后来憋屈的死在部下的背叛滑水和黄金男孩的手下。
……真讽刺，不是么？

回忆起老年中二的黑历史时期，深思著的Voldemort垂下了鸦羽般的长睫，表情慵懒的卧在火红色的柔软沙发中，他虽然不发一语，但那举手投足间自然散发的华丽优雅和纯黑丝质衬衫领口下的锁骨却依然让人脸红心跳，意识到部下们不知不觉的走神，格林德沃便是一记冷瞪，口气阴骛危险：「Vol……demort！」
「……有事？」对于老魔王的目光威胁，Voldemort红宝石般的眼瞳中闪过一丝笑意，他双手扣在小腹上，百无聊赖的玩著大拇指，悠闲自在得连眉也不抬，「还是说你终于看不惯我吃白饭的行为，打算让我出动攻占个霍格瓦兹？」
「你……」对于Voldemort的挑衅，本来就奎怒的格林德沃此刻脸色看起来更是僵硬铁青，他的包裹著新魔杖的手杖在老魔王戴上真丝手套的掌心转了转，最后恼怒的敲了敲地砖，「你！给我回房间去！」
「呵……」老魔王出乎意料缺乏力度的反应让Voldemort勾了勾嘴角，线条美好的薄唇于是愉悦的上扬，他慢条斯理的离了座位，推开门扉悠哉的呢喃道，「盖略特，对于持续失利的战事，你──心慌了么？」
电射过来的蓝绿萤光几乎灼烫了Voldemort的发丝，那攻击擦过了Voldemort俊美的面庞，在光洁肌肤上留下一丝血痕后洞穿了那厚实的红木门，Voldemort用拇指沾了沾伤口流出的血液，轻舔，面上的笑容再度扬高了：「我等你，需要用到我力量的时候。」
「不会有那一天的。」格林德沃看著Voldemort脸上的笑意便想杀人，他阴沉著脸，蹙紧眉心冷瞪著Voldemort，直到那人带著愉悦笑意的从容离去才转移开视线。
虽然目光转回，但怒火熊熊燃烧。
在接下来的会议中格林德沃显得有些若有所思和暴躁，原本进行到一半的议事也因为老魔王的不在状况而无疾而终，没有人想在这时候承接德国黑魔王的愤怒，再度成功让所有人逃离他的格林德沃恼怒的倒回沙发，但在这个时候，他看到了壁炉中传来啪啪的火光，他曾经信任仰赖的侄子的脸化做火焰出现在炉火中央：『叔……叔叔……』
「……」沉默的将视线转向炉火，本来就威严的格林德沃沉下脸，那面无表情的姿态即使跨越空间又隔著两个火炉，却还是让少年有些颤抖，火焰中的影像于是飘摇了些，像是想逃跑，又被强硬的压回炉前：『汤……汤姆有事想跟你谈。』
「哦？」意外的要求让看似古井不波的格林德沃挑了挑眉，而这时一个样貌与Voldemort无比相近的俊美面庞取代了沃尔夫的脸孔，出现在格林德沃眼前。
『……我是汤姆．瑞斗，Voldemort的前养子，Voldemort在你那边吧。』
『那么……要交易么？』
凝视著少年即使由火光构成依然能传递野心的双眸，格林德沃笑了，轻轻的，『你能拿什么与我交易？』
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章　我们仍未想到　那天失去魔杖的标题
                            

                                                        

                            

                            第六十五章我们仍未想到那天失去魔杖的标题

那一夜，没人知道格林德沃和壁炉里的汤姆瑞斗谈了什么。
所有人只知道在那天晚上之后，格林德沃折断了那个人的魔杖，然后将那个嚣张又高傲的俊美青年锁进了纽蒙迦德的高塔深处，而囚禁青年的理由却讳莫如深。
没有理由也没有解释的必要，格林德沃不屑对他的部下们解释，而对于戏耍过他的Voldemort，就更不需要了。
他只是眯起那双风暴前海洋般苍蓝的眼眸，在亲手执行完一切后，攥著那断裂的紫杉木魔杖走入书房。

取火。
焚烧。
在冉冉升起的淡色青烟中，悲鸣的凤凰身影是什么？
也许……是Voldemort还未成为Lord就被迫放弃的野心？

表情沉寂的凝视著属于那青年的魔杖直到成为灰烬，格林德沃眼中的光芒随著那火苗的飘摇而逐渐消散，最后当他再度睁开眼眸时，德国的黑魔王隐去了眼中的一切情绪，唯一留在面庞上的只剩下冷漠和铁血。
他披上了一件斗篷，如火燃烧的红艳布面上以金属的色泽绣著死圣的印记，这图案又随著格林德沃踏著咖咖军靴的步伐飘摇、变形成了纯黑军服上的纳粹的袖标，轮轮转转伴著他前行。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

格林德沃站到了他的军队前面，他挺直腰脊，表情沉静肃穆的凝视著指挥部的巫师们和麻瓜官员们，那看透人心般的眼神让不少人都不敢直视，甚至有人胆怯的移开目光。
但有更多的人因为格林德沃冷静的态度而安静下来，他们放下心、平心静气甚至是狂热的看著格林德沃，以宗教般前程疯狂的角度景仰的凝视著格林德沃这个集亚利安人优点于一身、强大完美的俊美领导者。
而其中以阿道夫希特勒的表现最为热情。
一直以来以格林德沃最有利支持者出现的希特勒与有荣焉的站在了魔王身畔，即使上唇留著有些滑稽的愚蠢胡子也是一脸肃穆，他的表现让格林德沃赞许的看了他眼。

老魔王凝视了眼德国元首，随即目光平平的扫过在场的所有人。
一个一个，每个被他看过的人彷佛都自尾椎颤抖了下，一股像被冰水洗礼过的冻感笼罩了他们，而在取得场面完全的安静和掌控力后，掀起薄唇的格林德沃悠悠的呢喃道，「……我知道你们在怕什么。」
「南法、荷兰、苏联、波兰、乌克兰、罗马尼亚和保加利亚……这段日子以来我们一直在失利。」
被以漫不经心口吻一一细数的国家是轴心国绽放火花的战场，听到的将领们和巫师们无不脑袋低垂，或咬紧牙关、或握住拳头，双眼中闪著不甘心的色彩，这些情绪一一被格林德沃捕捉，他停顿了下，以更平淡的口气缓慢的呢喃道：「而现在，美军参战了，他们已经成功占领菲律宾莱特岛，也在莱特湾海战获得了关键的胜利。」
「他们是来把我们打回原形的，你们还记得那场战争结束之后的日子么？」
「我们是欧洲大陆上最高贵的民族，但那些人，那些所谓的战胜者们却骑在我们的脖子上做威做福，恣意掠夺我们的尊严榨取著我们的血肉，我们也许在外忙碌工作，如狗般忙活了一整天，回到家甚至不能让小女儿喝上一杯牛奶，让父母分享一块面包……」
格林德沃述说的沉重嗓音彷佛带著魔力，牵引著众人回到那战后最难捱的时间点，甚至不少年纪大点的士兵军官都眼眶泛起了泪水，他们回忆起那时的难堪，双拳默默握得死紧。
但格林德沃的述说还没结束，随著他的话语，他在墙上的地图上缓缓插著旗子，一枚、两枚，随著那地图扩散的红色面积，几乎席卷世界的赤潮出现了，几乎每片大陆上都绽放著属于德国的荣光：「我们不服，我们抗争，我们取回了该属于我们的东西也证明了我们是最优秀的民族，我们让那些奴役我们的人滚出了我们的土地，但现在，他们又来抢我们餐桌上的牛奶和面包了。」
从苏联开始，白底黑图案的纳粹小旗子一个个被格林德沃拔除，代表占领地的面积也是，德国喘息的空间被处处紧缩，但这次，看著格林德沃动作的德国军官们不再胆怯恐慌，而是眼里再度燃放起斗志的咬紧牙关，愤恨的瞪著世界地图上曾经属于他们过的苍白，格林德沃放慢了拔旗子的动作，直到拔至莱特湾后才缓缓转身，凝视著眼前的所有人，摊手展示他手上的旗子。
「能够团结人们的，有两件东西：共同的愿望和共同的犯罪。我们的期待只有一个，那就是让我们的父母妻儿能够吃饱，愿望很卑微，但我们会为这理想流尽我们的最后一滴血！而今天保护我们梦想的地方就在这里……！」
格林德沃将指尖指向了阿登，那是德国对欧洲西线战场、比利时瓦隆的阿登地区，张扬的色彩出现在他英俊傲气的面庞上，举手投足间都带著一股让人信服的自信，「为了我们，为了我们的父母！做你们想做的吧！就像本杰明.马丁拿起枪，就像他带领着他的同胞们高举着那面自由的大旗英勇杀敌一样！攻下这个地方！反过来战斗，然后告诉那些侵略者，我们不是七千万的奴隶，我们是七千万坚贞不屈的日耳曼人！」
「起来吧！不愿做奴隶的人们！」
随著格林德沃的话语，所有人都激动的站了起来，热泪盈眶的举起拳头喊著、吼著、发泄著，一时之间原本低迷的气氛被逆转直接变得火爆，一旁的希特勒更是即席也做出了一段煽动人心的激烈演讲，看著小胡子握紧拳头激动挥舞的样子，格林德沃的嘴角含著笑容，但目光却随著思绪飘远。

阿登地区……
唯一选中被决战之地。
──阿不思，作为领导的你我注定在那相遇，以著敌人的身分。
──那么……来阻止我看看吧。
他不需要任何交易，也能将他所要的握在掌底。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章　为了最伟大的善行
                            

                                                        

                            

                            第六十六章为了最伟大的善行

传统高手间的决战是怎么样的呢？
约定个时间地点，良辰吉日、月黑风高之际，在喝过最烈的酒最美味的食物后站上沙场，一剑西来，决战荣耀之颠？
──那是小说，现实世界中没有领袖会这么做。
抛下士兵和追随者们去单独决斗的想法太过英雄主义，明显疯狂又不靠谱，因此邓布利多和格林德沃之间的博奕初期很平淡，平淡的以麻瓜们的鲜血铺就，血淋淋又充满了烟硝味。

恶劣的天气注定了盟军的空中优势不再，而为了保家卫国，士气高昂又退无可退的德国军队以闪击战战术成功的攻破了防卫薄弱的阿登，撕裂英美战线，同时也占领了安特卫普港，油料短缺的缺口在这场战事中稍微被填补，英美联军的指挥层也因为德国巫师们冒死潜入的交锋而军事活动混乱。
格林德沃所制定的战略是顺利的，但代价却是德军抛下了六万多具的尸骸，同时有数十名优秀的巫师埋骨他乡，其中不乏刚从学校毕业或是即将考试的未来栋梁。
孩子们带著热血和理想走上战场，但回应他们热情的，却是魔杖冰冷的魔光和铁血无情的枪子，血肉模糊的倒下了，一个个的，被拉回来的破碎遗体上盖著白布，下面满是枪孔和刀疤，即使灌入再多眼泪也填补不了空缺。
这样惨重的牺牲让想要迎回自己爱子的家长们悲痛欲绝，万分不舍让孩子们去追求理想的他们怎么也没想到，那一刻便是永别。
无梦药剂和生死水成了英国伦敦最热销的商品，不少男男女女离了魔药便无法入眠，但家长们在伤心悲泣的同时也炸翻了天──什么时候巫师们也开始有了这样的牺牲？特别在他们知道这些牺牲是参与了德国魔头格林德沃战事的时候。

全盛时期几乎占领整个欧洲的格林德沃从来不曾踏入英国的领土，他的野心和权欲不为人知，甚至在广大的英国巫师心中，即使格林德沃在外面参与麻瓜的事业铺得再大，那也只是德国巫师和麻瓜们的事，保守又封闭的英国巫师们向来是以高高在上又嗤之以鼻的嘲笑态度观望著这个自甘堕落和麻瓜搅在一起的巫师的。
他们不像布利多@N有h，看不到那见微知著的未来，他们甚至想不到，若放任格林德沃的野心扩散占领欧洲、亚洲、非洲美洲，那么难道真有可能，对方会放弃这块孤悬海上的一块肥肉？
当别人受到灾难不公平待遇而沉默时，待到事到关头，也不会有人帮助自己。
而面对著来自四面八方的压力和不谅解，英国魔法部长即使认同邓布利多的理念，却依然选择了撤换邓布利多，暂停了他在霍格瓦兹的教职也严禁他和他的凤凰会参与战事。
忧心如焚的邓布利多被迫闲了下来，执拗的他拒绝听从部长的命令撤离，执意留在了邱吉尔的身边关切战局，跟随著邓布利多的还有近来渐趋沉默的汤姆瑞斗。
嘴角曾经总挂著邪气笑容的黑男孩如今面庞上的表情满是阴郁，绷著脸皱眉思考的样子看起来有些成熟，但对于始终关切著汤姆的人而言，却更多是为著这成熟心疼，邓布利多有些忧郁的看著站在自己背后汤姆的面庞，目光柔和的低喃，「德军的气势无法持久……我们会胜利的。」
「……嗯。」汤姆的回答感觉有些心事重重，他沉吟了片刻，缓慢的点了头，但在这时候，一只乌黑的大鸟却破开了帐棚，将一个看来隐约有些眼熟的金杯扔在桌上。
赫夫帕夫的金杯。
「这是……？」汤姆呆楞了下，探出掌心疑惑的伸向桌面上的金器，觉得不对的邓布利多忙按住他的肩膀，却已太迟，随著一阵从腹部明显的拉扯感，世界的距离被拉得无限靠近。
旋转、撕裂、破碎再来重组。
波奇传送的速度是瞬间，也像破坏平衡让人亟欲作呕的永恒，邓布利多只感觉脑中一阵晕眩，在回神时一个高大的身影已经站在了他的面前，露出无比复杂又喜悦的眼神。
「邓布利多……」摘下兜帽的格林德沃摸上了邓布利多沧桑的脸，双眸中的情感炽烈又缠绵，他发出了一声喟叹，但邓布利多的反应却只是拍开格林德沃的手后翻身护住了仍倒在地上的汤姆，须发皆张的样子有如雄狮，凝视著格林德沃的眼神却同样带著复杂和不知所措，「格林德沃？你怎么会在这里，你不是发过誓永远不踏足英国的么？」
「这里不是英国，是德国。」垂下的眼眸扫过了被牢牢护在深厚的少年，格林德沃嘴角原本的笑意泛了点冷，漆黑的夜幕此时被一道电光闪过，照亮了彼此的面貌。

他们两个年龄相近，曾经知交，但在分离一段时光后，这对好友的外貌差距却有如父子。
年近六十却看起来像三十许的格林德沃，年近六十却活得像七十许的邓布利多。
变了，很多事情、很多背景，变了很多过往曾经，唯一不变的或许只有内心。
格林德沃依然爱著邓布利多，一如往昔。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

莱茵河畔的夜晚是带着电闪雷鸣的黑。
潺潺流水彷佛还带着前几日战争的烟硝和血腥，晦暗的阴云遮蔽了上方的明月，只有偶然流窜的电光才能稍微提供一丝闪亮。
就着那微不可察的光明，这对分离了三四十年的恋人深深凝视着彼此，直到邓布利多身后的汤姆发出了一声闷哼，他撑起身躯，看来有些惊诧和错愕的揉了揉眼，「……教授？」
少年疑问的嗓音就像是破除迷雾的蝴蝶，虽然微弱却着实有力的切断了这暧昧的凝视，邓布利多马上回头关切着汤姆的状况，至于没有移开目光的格林德沃则是惆怅的沙哑呢喃，「……你老了，阿不思。」
「而你却几乎没变，格林德沃。」与格林德沃的亲昵不同，确认过汤姆没受伤的邓布利多垂下眼，用很疏远冷淡嗓音回应著格林德沃，格林德沃喊的是名字，而邓布利多说的是姓氏，收拾起不该有绮思的邓布利多端正了表情，「设计了我来到这里，你有什么目的？」
「目的……么？」低回的单字撞击在唇齿，凝视著邓布利多脸色变化的老魔王自失一笑，他掀开斗篷亮出了魔杖，以接骨木制成的杖身彷佛有如漆黑的天幕，上面有细碎的星子在闪闪发光，而格林德沃的面容却因为再度被云翳遮盖的光明而阴晴不定，「本来……或许只是想看看你的，但既然你想要目的，那就给你个目的吧。」
「决斗吧，邓布利多。」原本亲密呼唤的方式退回了疏远的以姓氏称呼，格林德沃修长洁白的指尖如握住乐器般扣住了长老魔杖，低垂下眼帘沙哑的低喃，「若你赢，我的军队会撤出德国，但若是你输了，你便回到我身边。」
「……我从来没有属于你过。」邓布利多同样也拿出了他的魔杖，他抬眼望著格林德沃执意的表情，苦涩的回答道，「格林德沃，你知道，我不能。」
「那就成为我的。」柔声打断了邓布利多可能的劝说，格林德沃眯眸凝视著恋人老迈却依然清澈动人的蓝眼，细长的杖身在指尖转动，「拿自己换世界和平，很划算的交易吧。」
「你都这么说了，难道我还会有其他的选择么？」邓布利多看著格林德沃苦笑，睿智的老人直起腰，冷静沉稳的望进魔王的眼中，而魔王笑了，真正的，「我不会给你任何拒绝的机会，你只能选择战斗，或是直接服从。」
「……」霸道的言论让老人苦笑，随即也因这样的自信而燃起了隐约的怒火，岁月的轮转在此刻开始倒流，随著邓布利多的魔压升起，他的发丝由白转为棕红、胡须掉落，原本有了皱纹的皮肤也变得光滑平整，恢复了年轻样貌的他彷佛也拾回年轻的火爆，他将魔杖指向格林德沃，恼怒的冷哼，「你要战，那便战！不过在开打之前，怎么不见你那位盟友Lord Voldemort先生？」
「……哦，他呀。」凝视著情人鲜活样子的格林德沃表情显得有些漫不经心，他瞥向了邓布利多身后的汤姆，嘲讽般的勾了勾嘴角，「那家伙太不安份，我把他折断了魔杖，锁在高塔里了。」
「……！」少年的眼眸因为格林德沃的回答而瞬间瞪大，他咬牙瞪著格林德沃，那目光是充满恨意的愤恨和怒火，至于邓布利多则是错愕和惊诧，「你……没杀了他？」
「邓布利多，你以为我是什么人？」眯起眼帘看著情人的讶异，格林德沃轻嗤了声，不悦又沙哑的轻声呢喃道，「我本来可是想将那个人药成麻瓜的，对于我们这样的人，失去力量不比死亡更惨么？」
「……那你为什么不这么做呢？」少年的嗓音带著压抑的怒气，剔透冰凉，在夜晚的莱茵河畔听到这样的声音彷佛要从脊椎打上一个激灵，但格林德沃只是傲慢的勾勾嘴角，「我的事，与你无关……那么开始吧，邓布利多。」
连一个稍微关注些的目光都吝啬赐与汤姆，格林德沃只是凝视著邓布利多，淡淡的提出邀请。
──格林德沃绝对不会告诉任何人为什么他对Lord Voldemort下不了狠手，因为很多时候Voldemort让他想到邓布利多。
──我永远在你面前一败涂地，阿不思，但我仍想搏上一把，看上帝是否会垂怜让你属于我，抑或是，以我的终身自由作为代价台阶使你登顶成名。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

格林德沃最后输给了邓布利多，德国老魔王的征途也在这里被终结了野心，但没有人知道，这野心源于两个年轻人共同的梦想。
「让巫师界统治麻瓜吧，因为这才是真正对他们好。」
「我们被赋予了力量，而就是因为这力量使我们有了权力来制定规则。」
「For the greater good……为了最伟大的，善行。」
格林德沃想领导麻瓜，不是为了最伟大的利益，而是邓布利多想要的，善行。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章　情缘相爱不相杀
                            

                                                        

                            

                            第六十七章情缘相爱不相杀

格林德沃和邓布利多的战斗很艰险，但最后结束于一方的魔杖脱手。
用魔杖指着空了手的格林德沃，邓布利多的眼中闪过复杂，还有如释重负，他深沉的凝视着金发碧眼的爱人，手中的魔杖微微颤动，最后他将汗湿的棕发拨回耳后，努力不让自己流露出感情的悄声呢喃，「……你输了。」
「嗯，我输了。」平静的用飞来咒唤回自己脱手的长老魔杖，格林德沃的眼神复杂难名，他看着恢复了风采的邓布利多，握住了邓布利多的手，将长老魔杖放入对方颤抖的掌心，然后将那坚硬圆润的突起压上自己心口。
恋人那神采飞扬的样子依稀还透着过去的影子，格林德沃著迷的让自己的目光在那张午夜梦回时想念不已的双眸流连，炽热的掌心压了压邓布利多冰冷的手背，鼓励般的沙哑呢喃道，「杀了我，你就是长老魔杖的主人，世间再无你的对手，这世上最强的魔杖也就属于你了。」
「……」邓布利多的手掌因为格林德沃的话语而颤抖得更加剧烈，他用力挥开了格林德沃的手，力道之大甚至将那柄世上任何巫师都梦寐以求的长老魔杖重重打落，魔杖摔在沙砾地上的声音清脆得让人叹息，而邓布利多穿著厚重斗篷的肩膀剧烈的抖动著，不是因为河畔夜风的寒冷，而是因为愤怒，「──先是设计我过来战斗又说这种话，你到底在想什么？」
「我在想……如果得不到你，就成全你。」无所谓的甩了甩自己被拍疼拍红的大掌，格林德沃看著面前愤怒的爱人，勾起的笑容悲伤又悠远，「四十年了……在那天的事故阿利安娜的过世之后已经超过了四十年，你还要逃避多久，我们之间又还能有几个四十年？」
提起那个当初在魔法事故中死去的挚爱家人，邓布利多清澈的蓝眼便忍不住被悲伤浸满，阿利安娜的悲剧是邓布利多心中永远痊愈不了的创伤，他的秘密野心害死了他的妹妹，也让弟弟阿不福思永远不肯谅解，作为造成一切的罪魁祸首，他早有以一生去赎罪的觉悟，纵使他爱著格林德沃，又怎么可能遗忘所有的投入格林德沃的怀抱来追求幸福呢？
是的，他爱格林德沃，这份情感并没有随著时光消磨，反而更加浓烈，但……他没有资格。
邓布利多握住了魔杖，用指尖握紧直到发白，他凝视著格林德沃绝望中带著祈求的面庞，那表情真的不搭，至少他从来没有看过飞扬跋扈高傲无比的格林德沃露出过，但此时的邓布利多只能绷紧双唇不让自己回应。

说对不起。
听起来很容易。
但所谓的「对不起」，其实就是伤害人后要求对方宽恕来减低自己罪恶感的话，当人们说「对不起」时往往已经有了衡量，有了谁轻谁重，然后，对自己决定要委屈的一方说：「对不起」。
──对不起，我也不想这样的。
──对不起，我实在没办法。
──对不起，原谅我吧。
邓布利多已经知道了说对不起后对方的抉择，他拒绝不了，这样用生命和骄傲为赌注、孤注一掷的求爱，而他，也说不出那样的「对不起」。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

为难中的邓布利多彷佛陷入亘古寂静般的沉默著，而格林德沃则是凝视著他有如等待宣判的刑犯，但就在这时候，从黑暗中传来了拍掌的声音，在两个世纪最强法师交战时避到一旁的汤姆面带愉快却有些邪气的微笑，然后拾起了脚边的长老魔杖。
雪白的指尖握著漆黑的魔杖，唇瓣上勾著若隐若现浅笑的少年有著让任何人都为之叹息的俊容，但此刻那微微眯起眼帘的样子却透著魔魅的气息，轻笑著的汤姆眉眼舒展看起来便极为开心，但他却将那有些弯曲的长老魔杖指向了邓布利多和格林德沃两人，「教授，如果说那么难以决定，就让我来帮你们决定吧。」
「汤姆，你想做什么？」邓布利多因为汤姆此刻与以往不同的表现而蹙起眉头，但动作却毫不迟疑的将格林德沃挡于自己身后，那守护十足的姿态让格林德沃黯淡的眼神亮了亮，他伸手揽住了邓布利多的腰，同时瞥向汤姆不屑的冷哼，「不过是拿到了长老魔杖，难道你以为我和阿不思会放任你得逞？」
「不，我当然不这么想。」汤姆面庞上的笑容得体优雅，完全不因为格林德沃的话语而动容，那样完美的表情就像一张面具，随著双眼微眯遮盖住所有能判断他思绪的线索，「我甚至知道长老魔杖需要认主，不是他主人的对象拿著他还比不上拿著跟火柴棒有用，那么……如果加上这个呢？」
他从怀里拿出了一个晶球，从晶球投放的，是集团战斗机的侧拍，其中一架轰炸机挂载的巨大炮弹格外引人注目，两个巫师狐疑的看著那晶球内的景象，他们看著轰炸机在三架小飞机的保护下对海岛抛下了炸弹。
那只是颗长约三公尺的不起眼炮弹，虽然称不上细小，也巨大不到哪里，但当那炮弹落入地面时，剧变却产生了。

就像是末日发生的场景，一瞬间彷佛连空间都塌陷了下来，刺目的火光和烟尘即使距离著晶球都能感同身受的展现，强烈的飓风和听不到的冲击波带著气浪扩散，撕碎切割开了街道和建筑。
邓布利多和格林德沃不知道这炸弹造成的爆炸温度有多高，但他们看到房屋的瓦片纷纷因为高温起泡，木质的房屋自燃，除了钢筋混凝土结构的建筑外，其他的一切所有，全部被夷为平地。
超过七万的民众在高温发生时就被融化掉了，而不在爆炸中心的人也好不到哪去，冲击波毁坏的建筑物碎片以高速四散飞溅，当场死亡或重伤的人无数，个别活下来的人皮肤也受到了严重的烧伤，表皮全部碳化，而那炸弹在爆炸同时产生了巨大的蕈状云，这些云和天上云朵的水气混合在一起，形成乌黑的雨落下，河川被污染了，农田也被污染了，甚至连沾染上这些漆黑雨水的灾民们，都挣扎在医院□□。
最后的景象是一片焦土，对比上原本轰炸前栉比鳞次的街区，就像是有根顽皮的手指将一切粗暴的抹去一样，隐约看的到过去的痕迹，却，更渗人。

汤姆在放映结束后敲了敲水晶球，那画面又再度变化，上面画著美国国旗的战斗机正在霍格瓦兹的上方盘旋，他看著水晶球中的飞机，用低沉温和、有如情人耳语般醉人的嗓音悠哉的呢喃道，「即使霍格瓦兹有麻瓜忽略咒，但我的战斗机只需要在设定的座标附近做这种事，霍格瓦兹就会毁灭了呢……」
「汤姆，你……！」邓布利多的表情除了痛心还有不敢置信，他绷紧唇瓣愤怒的握紧了魔杖，按捺著自己想攻击的冲动，因为汤姆随后又面露邪笑的补充道，「教授，别乱来，我知道我打不赢你或是格林德沃先生中的任何一个，既然这样，你觉得我会没准备后手么？」
即使面对著两个当世最强巫师都不恐惧，汤姆的眼神透著一百二十分的自信，邓布利多握紧了魔杖，随后又放松，他感觉自己的手掌都是汗水，甚至几乎要握不住这个与自己心手相连一辈子好夥伴，最后只能沙哑的呢喃道：「……你要什么？」
「教授，你不觉得这个世界上有三个魔王实在太多了么？」汤姆没有马上回答，只是凝视著格林德沃英挺的面庞笑得邪恣，「同样的，说得上话的人也太多了。」
「你……」格林德沃因为后辈的挑衅而再一次铁青了面庞，但他同样没有轻举妄动，因为少年在注意到他怒气后漫不在乎的指了指上空。
随著发动机和引擎的声音，呼啸而来的战斗机带著让人头皮发麻的重金属炮弹，那飞来的方向很明显就是他们所在的莱茵河畔，格林德沃终于变了眼色：「连自己都……你疯了吗？」
「是的，我早就疯了。」汤姆乾脆的张开手，任由长老魔杖和晶球掉落，勾起嘴角露出邪佞又带著狂气的微笑，漆黑的斗篷也被风吹得猎猎作响，延伸出来的阴影彷佛要将人吞没，「从那个人背叛我的那一日开始，我想要的一直是他，也只有他。」
「所以，不肯听从我的话，就消失吧，这个世界也没有存在的必要了。」
「我会让世界陷入战火，如同你们所见的广岛和长崎般……」

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

邓布利多和格林德沃最后选择了妥协，而汤姆也拿到了一切的钥匙。

「Voldy……等很久了么？」当汤姆登上高塔走进那漆黑的牢房之时，眯起眼眸温柔的呢喃，而那个骄傲的男人则是冷哼了声，「你来了，比我想像的慢啊。」
乌黑的双眸和火红色的眼睛对视，这一眼彷佛是永恒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外──那些年我们一起黑化过的日子
                            

                                                        

                            

                            番外──那些年我们一起黑化过的日子

「……你就不好奇我怎么会到来的么？」踏进牢房的汤姆举起魔杖，柔和的微光照亮了漆黑又寒冷的室内，他看见穿着单薄的Voldemort正慵懒靠坐在唯一透光的窗台前，即使看着自己抛弃的孩子登堂入室也只是懒懒回头一瞥。
长了些的碎发令人心痒难耐的微微遮挡住Voldemort红宝石般的瞳孔，发丝被窗缝的朔风刮起，飞扬在青年英挺完美的耳畔和颊侧，青年的肌肤在月光和纯黑衬衫的映照下更显得白的不可思议，那随着呼吸微微起伏的精致锁骨让汤姆的目光闪动了下。
Voldemort没有回答，只是半闭上眼冷冷的靠回了墙上，淡漠的态度就如同以往的每次，即使今非昔比了也这样……是不屑回答他么？
带着这样幽闷燃烧的怒火，汤姆走近了那个朝思暮想的背叛者，见对方只是皱着眉头，他的嘴角扬起略带残虐的邪气微笑，探出掌心就这样锁住了青年的喉头。
触手的肌肤冰凉、寒冷，就像是一团不融的冰雪，除了还带有人类的柔软外全无生命的气息，汤姆微楞，双手却没有停顿的加大了力度，在用力到一定的程度后，那个人终于睁开眼了。
但Voldemort是睁开眼，也只是睁开眼，他想要的惊慌恐惧歉疚反感悲伤都没有，在Voldemort张开的双眸中只流露着凉凉的嘲讽。

嘲讽。
不是害怕，不是惊恐。
连平等回应正常对话都不是，只是面对低端鄙夷不如己者的，嘲讽。
──我现在拥有了主宰你的能力，我现在掌握着你的命运，对于你而言，依旧只有轻视和瞧不起么？

愤怒悲伤，麻木酸苦。
少年的眼瞳隐约也被这样的怒气烧得赤红，他松开了隐约被自己扼出指印的修长颈项，在Voldemort发出一声缺氧呛咳时激烈的将唇瓣印上，并且强硬的将舌尖探入。
原本不想理会少年任何行为的年长者因为这突然袭击而瞪圆了那双原本嘲讽半闭的红瞳，因为先前被勒住喉头的暴力而涨红的面庞也闪过一抹愤怒和羞恼，他挣扎的推着汤姆的身躯，但碍事的双臂却被汤姆固定在脑袋之上，Voldemort只有愤恨的咬破了汤姆的舌尖，「你……浑……住手！」
传入口腔的血液带着铁锈般的金属味，在经过与Voldemort的舌尖搅拌后更是温热甜美的令人回味，汤姆眯起了那双邪气的眼眸，扣住Voldemort的下颚强硬的搅动着，因为青年愤怒耻辱的眼神而升起一股愉悦的征服感。
是的……就是……要这样子才对……

他原本以为那天的背叛后自己的心便不会再因为Voldemort起舞，但这样的想法却依然在再一次看到这个人后破碎，并且轻易的被他影响。
汤姆想要杀掉Voldemort，想要对Voldemort报复，但他更想……让Voldemort真正的将他看入眼。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

最初第一眼的感情叫崇拜。
想要追随，想要与之比肩，想要跟Voldemort一样甚至超越追赶，汤姆最开始对Voldemort的感情其实是很单纯的。
那么……是从什么时候什么地方开始变质的呢？
打雷时故做惧怕的抱著枕头翻上榻，看著Voldemort无可奈何的眼神，暗暗窃喜的心情是亲情。
追著他守著他，追赶等待著他，那情感应该也是──汤姆一直想要，Voldemort不要只看著前方往前走，而是略略回头，对自己晃晃手掌，让他能拉住Voldemort的手，两个人一起静静的往前走。

但Voldemort不需要他，那个人的人生拼图中，从来不需要一个汤姆．瑞斗。
汤姆记得在他进学院后，只要一有时间他就会给Voldemort写信，但那个冷淡的抚养者却几乎没回应过，那时的汤姆还天真的想过Voldemort一定是太过忙碌，现在想想，是没必要吧？
没必要，不关心，不在意，不关己。
Voldemort关心的从来不是汤姆的想法，而是汤姆．瑞斗的存在和躯体。

──假的，所有的一切都是假的。
情感也是，相处的记忆也是，他所认为的关爱从来不存在，一切的一切都是Voldemort为了麻痹自己的假象，但汤姆还是因为这样的曾经入了痴、著了魔。
是的，他早已失去了理智，从小时候努力让自己更优秀出色来换取那个人的微笑，到现在疯狂的想变强来夺回那个人的眼神，汤姆早就把Voldemort当做动力，他不知道怎么改变，也不想改变。

在Voldemort房间找到的石板带给了汤姆机会，他启封了石板，也放出了以石板内那个以天使外表为掩饰的不幸象徵。
这片石板最原始也最不为人知的主人是艾狄马丘斯，这个恶魔大君原本是个堕落的天界生物，对于救赎的渴望和对爱情的可悲追寻使他赔上一切而最后变得疯狂，他的意志和狂怒衍生出了这块石板，名为灾厄。
灾厄，不同于底部还留有希望的潘朵拉之盒，肇因于恶魔大君疯狂意念的灾厄，以战乱和恐惧作为养料、以用泪水和悲伤作为食材，在最开始会赐与持有者幸运和胜利，但随之而来的却是几乎砍断命脉的打击和不幸。
持有灾厄石板的人注定会失败，而代价或许是生命。
或许是因为那被所爱背叛的情感共鸣吧，得到石板的汤姆唤醒了艾狄马丘斯的意志破片，并且得知只要L集全与石板配套的几大现象，便能实现一个愿望，任何这个堕落天使力所能及的一个愿望。
灵魂也是，力量也是，肉体、生命，甚至是转世后的生命也是。
只要汤姆提的出来，那么大君便能为他实现。
汤姆一直没想出要请求什么样的愿望，但他却碰巧知道所有宝物的去向，于是他便开始了谋画。

从拉文克劳学院的灰色夫人手上骗到了创始人的冠冕，从翻倒巷夺回蛇祖的挂坠盒和自Voldemort而来的回魂石，在加上深埋在万应室蒙尘的金杯，没落入手的只剩下邓布利多手上的宝剑和格林德沃手上的长老魔杖，却是最麻烦也最难弄到手的两件，那么……要怎么办呢？
突如其来的灵感让汤姆找到了那个名叫沃尔夫的德裔少年，在很久很久刚入学的以前，这个少年曾经得意洋洋的吹嘘，自己的伯父就是德国名闻遐迩的黑暗魔王盖略特．格林德沃，这个身分对于想要连络上人的汤姆而言，真是天上掉下来的礼物。
汤姆找上了格林德沃，声明愿意用邓布利多与对方进行交易。
──他原本想交易长老魔杖的，但在从记忆片段中得知Voldemort在格林德沃身边后，想交易的对象就换成了那个人。
──瞧，一个换一个，不管是格林德沃想要的爱人或者是他想要的那个人，不是一个一个恰恰好，皆大欢喜么？
但格林德沃拒绝了汤姆，那个自信心和自尊爆棚的老头子竟然拒绝了他，还用鄙夷嘲讽不屑的口吻冷冰冰的哼了声：「我和邓布利多的事情不用你插手，我也没有卖盟友的打算。」
「你这么卑鄙无耻Voldemort知道么？」
那样□□裸的轻蔑和瞧不起令人光火，他对于那个人的维护也是，盛怒之下汤姆冷笑了声，毫不犹豫的告诉了德国的老魔王那一场场战争失利的真相，实情不只有德国军方的电报命令被破译，汤姆高大上的抚养者也扮演了一个很大的原因。
汤姆快意的用格林德沃的话砸了格林德沃一脸，而那个高傲无比的德国人也如他所预料的黑了脸色，然后……没有然后了。
格林德沃单方面中断了通信，直到阿登战争胜利后才主动联络了汤姆。

用一次见面的机会换取一个平等对话的权力。
格林德沃要见邓布利多，而若是汤姆有能力让他让步的话，就试试看吧。
年长者说话时的口气带著轻蔑和对年少者的瞧不起，但汤姆只是面露微笑的说了句：「好」。

他没有问Voldemort的任何事，即使在那之后他和Voldemort的思维始终做不到同步，因为如果Voldemort出了事的话，就毁灭吧。
没有那个人存在的世界，也不需要了。
他会启动灾厄释放出战争这个魔鬼，然后用全世界的烽火来为那人点蜡，那绝对是举世最盛大的葬仪。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

有人说，轻视是世界上最傲慢的想法，因为一旦轻视了，就看不清自己和世界的重量了。
格林德沃轻视了汤姆，邓布利多根本没把汤姆看入眼过，至于Voldemort更是只把汤姆当做自己的衍生，因此他们失败了，而汤姆成功了。

带著血腥味的亲吻缓缓加深，鼻尖之间交融的气息比最香醇的红酒还要醉人，汤姆被自己舌头上的伤口勾起了凶性和浓厚的征服心，他强硬的将舌头探入Voldemort的口腔，细腻又煽情的用舌尖数著Voldemort的牙齿，并且缠绕上Voldemort的与之起舞。
被自己的男孩压在窗台上这样对待，Voldemort自然要抵抗的，但此时的他唇瓣被汤姆封住，双腕被制在脑后，腿也因为坐著的姿势被压制，一时之间就连想踢踹人都做不到，只能气急败坏的恼羞了张俊脸。
「唔……哼……呼……」从Voldemort的喉头发出了暧昧又含糊的闷哼，他挣扎的想说话，但这种排斥的方式只能更让汤姆的舌头长驱直入，汤姆眨动了下眼睫，在恣意掠夺Voldemort的唇瓣后扯开领带绑住Voldemort的双腕，探指轻抚著青年的面颊，那居高临下的视线带著某种未能言的快意，「Voldy……看著我，你看到我了么？」
「……你在f什么蠢话？」心情恶劣到极致的青年在汤姆退开之际恶狠狠的再度咬伤了少年的舌尖，但这反抗性的举动完全没让汤姆生气，他只是扣住了落魄魔王的下颔，恶劣的弯唇嬉笑，「难得我好不容易才狠下心松嘴的，你又诱惑我？」
「……」眼瞳已经被怒火染成了烈炎的绯色，如果不是现在的姿态让他没有办法开口，Voldemort绝对会用最恶毒的言语咒骂，但现在对于汤姆少年的再一次凑近，他只能虚弱的撇开头，用阴沉冷漠的愤怒嗓音充满不屑的嗤笑，「如果你做这种事是想折辱我，那你最好放弃，我就是五十年后的你，亲吻我你不恶心么？」
「『恶心』……你怎么会有这样的念头呢？」似乎是相当错愕的瞪大了双眼，抽出魔杖的汤姆对青年施了一个酷刑咒，然后在Voldemort色l白身僵硬的疼痛抽搐中，轻柔的抚摸著他的脸颊，用最温存柔软的嗓音深情款款的呢喃道，「你就是世界上独一无二的Voldy……我爱你呦～～」
少年的声线轻缓，欢悦拉长的尾音就像满载著全世界的喜悦，手上却不间断的交替著使用剜心刻骨和黑魔法，那鞭笞在灵魂的咒术让Voldemort痛苦得满身大汗，虚弱瘫软的身躯就像是离水的鱼，但在汤姆再度倾身试图亲吻青年的双唇时，Voldemort还是咬了他。
咬了。
用颤抖不稳虚弱无力的两排牙齿，留下浅浅的牙印，那力道即使想称为挣扎都太微弱，连在少年粉色的唇瓣上制造伤口都做不到，甚至，可以当做是情趣。
但汤姆还是发了怒，为著这个人都沦落到这程度仍然硬著骨头的不顺从和不屈服。

魔杖的光辉在昏暗的牢房内闪烁著。
每一次都带著微弱的闷哼和隐忍的压抑喘息。
最后当汤姆如愿吻上那个青年不再挣扎的苍白唇瓣时，他笑了，但泪光却在湿润的眼帘中闪烁。
汤姆抱紧了昏厥的Voldemort，用尽了全身的力气，那力道彷佛想要将青年揉入自己的骨髓。
「Voldy……为什么一定要这样你才不会拒绝我……」
他呢喃著，明明是施虐者，嗓音却细弱的像是个稚儿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章　试图熬鹰的人和孤高的鹰
                            

                                                        

                            

                            第六十八章试图熬鹰的人和孤高的鹰

熬鹰。
驯化的过程。
让原该翱翔在天际的雄鹰疲乏到极点、失去飞行能力的跌落，不让它看见一切。
亲密的喂食，使他消除对人的恐惧和敌意，不让它做任何想做的事情，除非被主人允许，直到叫它飞它飞、叫它猎它猎，才算大功告成。

雪白的大床上囚著被黑丝带捆住双眼的青年，手脚臂肘都被精致的锁链锁住，已经黑化又似乎略带病娇的汤姆现在也在试图熬鹰，他在手里端著一碗芳香甜美的麦粥，正舀起一杓面带微笑的凑向Voldemort：「来，啊～～Voldy……」
乳白色的麦粥被银色的汤匙盛著，温柔缓慢的靠近了Voldemort的唇瓣，轻轻的顶了顶青年柔软的两片薄唇，诱哄般的温柔口吻让人几乎溺死在那深情之中，但青年却完全没反应。
他只是冷冷的绷紧嘴唇，任由那汤匙中的热粥变得冷却，然后滴落在自己的嘴角，顺著下巴滑落脖颈，就如同先前的每一口般。
这是不合作运动，完全的，不吃嗟来食的黑魔王大人绝对有就算饿死也不想屈服的想法，但未来的魔王少年却没那么容易打发，他只是无奈的用汤匙刮了刮Voldemort的嘴角，呵宠的勾起嘴角：「……又想要我喂么？真没办法呢……」
汤姆自己塞了口麦粥，在细腻的仔细咀嚼后强硬的捏开了Voldemort的牙关，不顾对方反抗的以舌哺入，少许奶白色的液体因为Voldemort的挣扎而漏下，却又被汤姆煽情的以舌尖舔去，这画面看起来是说不出的……□□。
做完一切的汤姆凝视著Voldemort明显愤怒的面庞，轻轻的发出了愉悦的轻笑，他捧住了Voldemort的脸颊，以额头靠上了他的，低低的呢喃道，「你是斗不过我的，亲爱的Voldy……所以服从我吧，我会对你好的。」
Voldemort对此的回应只有撇过头去的死寂沉默，汤姆看著这样也不生气，只是表情温柔愉快的重复著@拥酿j食→被拒^→亲吻的动作，每做一次，他就笑眯了双眸，贴著Voldemort的额际笑容可掬的道，「Voldy……我爱你，我爱你哦。」
喂进口中的食物很快又被原封不动的呕出，对谁都可以使其产生恋爱错觉的青年唯独对汤姆是毫不掩饰的排斥，他甚至不想对汤姆伏低做小，即使那是改善自己待遇谋求反击机会的大好方式也不想。

是拒绝、是厌恶，还是曾经的骄傲或拉不下面子？
汤姆不知道，而不管是什么理由他都不会罢手，因此他只是一次一次耐心的哺喂，即使那个人一次一次不领情的排拒依然乐此不疲。
──呐，Voldy，现在的我是不是比你强了呢？
看看我，看看我，look……at……me……
他轻拂过Voldemort被黑丝带捆住的双眸，倾身以唇慢慢的巡礼著，但Voldemort突然开始猛烈的咳嗽。
剧烈的咳嗽让青年咳弯了腰，他咳著咳著，突然咳出了一口鲜血，在弄污床单的同时也惨烈无比的染红了原本无血色的苍白唇瓣，然后他将头转往汤姆的方向，无声的笑了：『只有这程度么……呵……』
『你征服不了我……这辈子都……休想……』Voldemort以气音轻笑的无声呢喃著，原本隐忍的表情张扬得如花之盛开，硬直的身躯也随著不停呕血瘫软如绵，汤姆惊慌的想停止Voldemort的吐血，却无能为力。
他不知所措的捂住青年的唇瓣，却只摸上了满手的红艳，暗红的血色不停的从手指缝间淌出，火热无比却又沉默带走生命的气息，看著面前青年在笑得张扬恣意后颓然倒下，他压住了Voldemort的胸膛，拼命的按压著青年的心脏，咬牙切齿的吼著，带著自己也难以停止的颤抖：「你才休想……就算是死亡也无法从我面前将你带走！」

－－恋爱疯狂是语言的重复，恋爱本来就是疯狂的。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章　虚幻美丽的空中楼阁
                            

                                                        

                            

                            第六十九章虚幻美丽的空中楼阁

一度濒死的Voldemort最后终究在魔药和即时的麻瓜急救术中被抢救了下来，但他的身体还是因为不明原因持续的衰弱著，颓然的坐在Voldemort的床边，少年看著青年人苍白的面庞和紧闭的眼帘，缓缓垂下俊脸，探出指尖勾勒著青年微凹的脸颊，略长的额发随著汤姆低头的动作遮蔽了他的双眸。
火热的双唇按压上青年冰凉的薄唇，微微停留，在流连片刻后才依依不舍的离开。
汤姆伸手抚了抚床上青年贴在额际的黑发，哑声呢喃道：「我不会放过你……死也不会……」
他推门走出，将Voldemort留给黑暗和室内，但那封闭的门没多久又被推开了一丝小缝，从门缝外拉长的，是不属于人类的奇特影子，隐隐约约似乎有OO@@的声音窜过……

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

又是一天看护到深夜的夜晚，累极趴在Voldemort床边的汤姆感觉脸颊有些发痒，他张开眼，望入的是一双红宝石般鲜红的眼眸，属于Voldemort的眼眸。
「……我饿了。」坐起身的魔王看著少年又惊又喜的发楞模样，心情欠佳似的眯起眼帘，长久没开过口的声音沙哑破碎得就像砂砾磨过，但对于几乎要绝望的汤姆而言，却是世界上最美丽的声音，不知道现在该用什么情绪来面对的他乾巴巴的呢喃道，「我、我去弄饭……」
「不用──」青年的回应让汤姆心中一冷，但下一刻，他却被扯著领带拉近前，眯眸凝视著少年的俊美魔王一脸嫌弃的蹙起眉头，冰冷的指尖让人颤抖的抚上了汤姆的颊，一字一句，让人心跳也让人不解的呢喃道，「你就行了……」
完全不明白事情怎么会发展成这样的汤姆惊愕的看著Voldemort低垂下头，英挺俊美得让人屏息的，面庞一寸寸的向他凑近，削薄的苍白双唇隐约擦过他唇畔，然后含吻上了他的脖颈。
脖子的动脉传来了些许穿刺的疼痛，但与之同时升起的是火热快感和酥麻，不知所措搂著青年肩头的汤姆清晰的感受到，那两片冰凉的柔软正吸吮著他的血液，衣服下触摸到的肌理彷佛也变得温暖。
不明所以，但是狂喜，身心都渴望著他的Voldy的少年激动的想搂住青年，但才刚想动作，却被冷静的推开，被推得坐倒在地还反应不过来的少年呆呆仰头，他看到那个前些日子病弱得就像一缕烟尘的黑暗青年勾起唇瓣，面庞隐约带著妖异的薄薄晕红，坐在床上的Voldemort居高临下的凝视著迟钝的少年，嗤笑了声：「……蠢。」
明亮但不刺眼的晨曦从窗外透入，将青年的轮廓都挟裹上了层光，连带著那双凝视著少年的红眸和嘲讽的耻笑表情彷佛都透著股温暖，汤姆出神的凝视著青年的眼，眨也不眨，直到双眼都要乾涩的程度。
他舍不得，因为如果眨了眼，说不定下一秒就会发现，一切只是自己在做梦。

──隐隐约约的，好像有哪个地方不对。
汤姆试探的对Voldemort探出手，在起身之后，那个人没有闪躲，只是面露不耐的挑了挑眉。
──竟然没有闪躲！
汤姆的手在碰触到Voldemort的肩膀后僵硬了，他蹙眉瞪著Voldemort的眼睛，在那双绯红的双眸中，汤姆看不到前日的疯狂空寂和排拒，只看得见当他动作时徐徐跟随他的眼。
凝视著他的眼。
……梅林啊，这到底是怎么回事！

汤姆的脑袋中有了片刻的空白和不真实，因为愿望实现得太过意外和容易，只能思绪分散的本能茫然张望，但当他的视线扫过床边时，角落一个细小的玻璃瓶却夺走了他的注意，汤姆缓缓捡起了瓶身，却用尽力量才让自己看清标签，再抬头时他的眼底闪过讽刺的疯狂。
没等Voldemort反应，扬起双唇露出无比欢快微笑的汤姆用力将青年压倒在那片纯黑大床，居高临下，压制住青年的手脚不让青年动弹，炽热的手掌抚摸上青年的脸。
指尖的温度和男人恼怒但没躲闪的动作让汤姆的指尖忍不住微微的颤抖，发烫的体温似乎也熨染上Voldemort的面庞，让他的呼吸也混乱不稳了起来。
悲哀，愉悦，愤怒，狂气，但又有著说不出的快意……汤姆狠狠的咬破了Voldemort的唇，喜悦的看到Voldemort红艳艳的眼里满是他的倒影。
──就是这个人，让他即使与世界为敌都想得到，如今总算在他身躯之下了。
绷紧的身体传来著阵阵兴奋，光是压制著青年的动作便释放无数满足的多巴胺，汤姆决定要上了Voldemort，因为他知道这个状态的Voldemort永远不会对自己生气。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

嘘，晋江现在正严打，好孩子不能看这边。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

纵欲过的肢体传来掩不住的疲惫。
从倦极而眠的交颈情侣上方无声滑下的，是眼中充满愤怒的银白小蛇，在看到第一主人狼藉的身躯和肌肤上的抓痕牙印后，小母蛇气愤的龇出了毒牙，火大又气呼呼的落到床单上冲著汤姆嘶声高吼：『汤姆！你怎么可以这样欺负Voldy！』
双黑的少年在小母蛇怒吼时便睁开了眼眸，他弯起唇瓣露出一抹欢快又跳脱的天真欢笑，但这样的表情出现在汤姆邪气俊美的面庞上，只让人觉得鬼气森森的阴冷，然后少年神秘兮兮的竖起手指比在自己的唇瓣，轻悄悄的呢喃道：『嘘，别吵醒Voldy。』
他们所谈论的男人正皱著眉，侧身闭眼的倒卧，纳吉妮心虚的压低了嗓音，但还是火大无比的低声尖叫道，『那你怎么可以……可以这样子对Voldy！？』
『对他下药……这不就是你想要的么？』目光温柔如水但却满载黑暗的扫过青年紧皱的眉头，汤姆以指尖轻抚，像是想弭平那深刻层叠的皱摺，小母蛇连尾巴尖都绷紧的颤抖了下，不知所措的垂下脑袋瓜呢喃，『我只是……只是想让Voldy可以对你温柔点……』
『温柔……？』少年重复叙述的口气很疑惑，听来平淡却又带著诡异的欢快，给人一种汗毛直竖的诡谲，他亲密的咬上Voldemort的耳畔，温柔却又让Voldemort耳垂出血的轻轻磨著牙，『你该知道，我不会放过任何占有他的机会。』
『如果不是担心他怕羞到宁死不屈，我早强迫他了……不用担心，你做的很好。』他的手指滑过小母蛇冰冷的鳞片，明明是纳吉妮的身体比较凉寒的，但这条冷血动物却牙齿格格的发抖，因为她看到少年脸上偏曲又歪斜的微笑：『现在他从手指尖到头发，每一分每一寸都是我的了……』
『Voldy……我爱你，我爱你哦……』
少年一遍又一遍的啄吻著Voldemort带血迹的耳垂，是那样的深情款款，却又是那样的偏执。

──爱，从不存在？
谁说的，爱不是一直都在么？
只是，他选择将这个爱进行成动词。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外福利章节：导演这画风不对啊
                            

                                                        

                            

                            番外福利章节：导演这画风不对啊

鼻尖溢出的气息清洌，但交融起来却带著醺人欲醉的芬芳，在结束亲吻后俊美的青年缓缓低下高傲的头颅，以嘴唇延著脖颈巡礼，最后停留在锁骨上方，以尖锐的虎牙撕裂出一个伤口，然后啜饮著少年鲜美的血液。
伤口是疼痛的，但，也是酥麻的，随著吸吮，少年的面庞缓缓泛起红晕，他将十指插入黑发青年的发间，如痛苦也如舒服般的梳弄著，从鼻腔发出了沙哑甜美低沉的□□：「啊……嗯……Voldy……」
「……在我吃饭的时候，能不要发出奇怪的声音干扰我么？」吸吮鲜血的柔软唇瓣颤抖了下，随即是有些著恼的咬落，在少年如玉肌肤上留下牙印的青年露出了不满的表情，汤姆抱著青年坐在自己腿上，在青年的不自在中挑起了他的下巴，一脸故意和无奈的吻上青年的唇瓣，以舌尖慢条斯理的舔过青年嘴角的血珠，「这也是没办法的事，谁让你害我这么舒服呢？」
「……下次你给我割开血管接在碗里！」少年的厚实脸皮和表现亲密的方式永远让Voldemort不自在，他以食指顶上了汤姆的额际，面无表情的轻推，但汤姆却搂住了Voldemort的腰肢，把脑袋瓜靠在Voldemort的胸膛，嬉皮笑脸的双眼由下往上凝视著Voldemort，「你不会……是害羞了吧？」
「……我的名字是什么意思？」青年的额际再度浮起了代表愤怒的斗大青筋，坐在少年腿上的他懊恼的把汤姆往椅背压，这个姿势让少年整个人都往后仰，少年迷惑的眨了下眼，总给人邪气感的眼眸此刻看起来单纯水润，比他实际该有的年龄还年轻了几岁，但Voldemort完全没有被影响，他只是眯眸瞪著汤姆，火大又骄傲的皱眉呢喃，声音冷沉，「我的名字可是『飞离死亡』，这种事情怎么可能让我害羞！」
「哦──不会害羞么？」狡猾的少年只选择了他想听到的部份，看著情人自矜的样子便坏笑的把青年往怀里带，但他忘了现在他整个人是重心往后靠的状态，这一胡乱动作，便有了报应。

「喀嚓……」
承受不住两个人重量的椅子断裂，坐在腿上的青年眼明手快的站直了身，但原本就坐著还给压著的汤姆可没那么幸运，他瞪大眼的往后摔，在以屁股著地后才后知后觉的发出了一声疼痛的□□，「噢……痛……」
「噗……呵呵呵……」回应他的是青年毫不怜惜的轻笑，看到汤姆自做自受摔了地，Voldemort全无怜悯之心，只是从轻笑转大笑的看著坐在地上的少年，以鼻孔发出耻笑，只差没有冷嘲热讽了。
「……Voldy，你就不能心疼我下吗？」汤姆出神又贪婪的看著Voldemort脸上的笑容，他从来没有看过他的Voldy笑得这么愉悦，这让没反应过来的少年呆呆坐在地上显得有些傻，Voldemort看著地上的汤姆，火红的眼眸眨动了下：「心疼──你？」
那挑眉的样子让汤姆看了就牙痒痒，他乾脆坐在地上，耍赖的对Voldemort伸出手，「Voldemort，拉我起来吧。」
「哦……？好啊。」听见少年的要求，Voldemort挑了挑眉，竟然当真伸出了手，而对于亲爱Voldy试图拉他而探出的手掌，汤姆的反应是握住了对方的手腕，直接往怀里带。
「汤姆……你！」没预料到对方的动作，被少年扯进怀里的Voldemort呆楞了下，随即皮笑肉不笑的抬头，他蹙著眉头，虽然嘴角上扬著邪魅的微笑，却显得压抑恐怖，「你以为你在做什么？」
「不要以为我不知道，你是想假装要拉我然后松手吧。」眼睛骨碌碌的转动了下，汤姆扬起的唇瓣同样透著邪气，他挑了挑眉，相似又凑得极近的两张俊脸不动声色的凝视著，然后……
「啾。」
「……你做什么！」
「嗯？你盯著我看不是想我亲吻你吗？」
「才──没有这种事，你给我放开！」
被扯进怀里又跟小老虎对瞪，不知会死拼命作死的Voldemort的结果，就是再度被吃乾抹净扔向床开始第二三四轮，欲加之罪何患无词，何况当事人似乎真的有打算这么做呢？
最终大魔王和小魔王的结果，就是惩罚人和被惩罚到脱力的一起睡倒，导演知道这画风不对，但，请无视吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章　因为爱情，所谓爱情
                            

                                                        

                            

                            第七十章因为爱情，所谓爱情

赤脚踏在沙上，白色的沙滩温暖柔软，踩起来软绵绵的有如云端。
恍惚间汤姆梦到自己正站在这样一片洁白美丽的海滩边，他转过头，对著遮阳伞下的青年欢快的勾起嘴角挥著手，他躺在伞下晒太阳的Voldy拿下了墨镜，无奈又温和的凝视著他，绯红的双眼瑰丽得不可思议，然后青年启了唇，慢条斯理的呢喃道，「我根本不会爱你，你还要让自己可悲多久呢？」
冷冷的海水从指缝流过，原本以为踩得踏实的沙地因为海波迳直流失，留在脚底的只剩下无比刺骨的冰凉和空洞。
离散。
下陷。
抓也抓不住，就像那个在汤姆眼前勾起冷笑转身离开的青年一样。
想追赶的汤姆迈开脚步对Voldemort探出了手，双腿却被沙地拽著往下拖，他只能惊慌的伸著手，不顾一切的喊道：「不！Voldy！你别走！Voldy！」

「──你在发什么疯？」
男人冷淡的嗓音就像破除迷雾的尖刀一样，轻易的将汤姆的神智唤回，失神眨了眨眼的他呆滞的看著眼前英挺的青年，目光从自己伸出的手延伸到Voldemort正握著的手腕，嘴角上缓缓扬起一抹有些歪斜的轻笑，他缓缓的挣脱了Voldemort的掌心，换成搂住青年的肩头，然后用力的向青年索吻著，即使Voldemort露出恼怒的眼神都没有停歇，反而更过分的将青年摁倒在床，「Voldy……我爱你。」
「……这种事情说一次就够了。」唇瓣被凌虐得有些发红肿烫的青年蹙了蹙眉，表情显得无奈却没有生气的感觉，那样与梦中相似的温柔眼神让汤姆胸中的某处紧缩，他扯皱了胸口的衣衫，唇瓣上的笑容闪亮，「……」
──那你呢？
想问的话语几乎是在唇瓣上打转，却不曾吐漏，他只是执著又出神的凝视著Voldemort，然后又如同以往的每一次般笑了起来。

「……怎么了？」少年动著唇瓣却没发出声音的举动让青年挑了挑眉，他探出指尖擦了擦汤姆颊畔的残留的汗水和冷汗，不解的凝视著汤姆。
心脏彷佛又抽疼了下，汤姆大力甩了甩头，不去看那个人深邃的双眸，他只是缓缓低下头用额头贴著Voldemort的额际，伸手解著Voldemort的衣服，「没事，只是──我好像忍不住又想要你了呢。」
「……你是永动机么？给我滚开！」
青年瞬间缩回的手和浮起青筋的火大表情让汤姆愉悦，他忍不住笑倒在青年的肩窝上，搂紧了Voldemort，深深嗅闻著青年身上安心又让人迷乱的药剂香味，沙哑不稳的呢喃道，「Voldy……我爱你，我爱你哦……」

──汤姆总是对Voldemort说著爱语，随时，随地。
但，他从来不问Voldemort爱不爱自己，因为那很虚假。
不过即使他们现在的爱情虚假得像海滩上的沙堡又如何？
他只要，挡住那碍事的海水就好。

邪气的俊脸随著思绪勾起天使般无黑暗的光辉笑靥，汤姆再一次占有了青年的双唇，用肌肤确认著他的拥有。
Voldy……我爱你，我爱你哦……
所以，别离开我。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

所谓的迷情剂，效果是什么？
那是魔法界最有效也最强大的爱情魔药，但这魔药并不能制造爱情，能带来的只有强大的痴迷感而已。

痴迷感，既是痴，也是迷。
痴呆愚痴，嗜好迷恋，混沌了真心也迷乱了事理。
中了迷情剂的人会迷惑在药物的魔力下，与爱上的人相悖的思考全数迷醉，而显得顺服依从，那么中了迷情剂的Voldemort又是怎么样的呢？
或许只有真正中过的人才能说清吃药后的感觉，但汤姆看到的，是符合他理想甚至超越，完美到不真实的Voldemort。

汤姆总是追赶著Voldemort的脚步，竭尽全力，不然就会被越拉越远，但这个Voldemort走路的时候会等他，然后并肩。
汤姆总想要让Voldemort真正看著自己，而不是看著遥远的地方或是透过自己看著不知名的哪里，但这个Voldemort会凝视著他，关切，注意，甚至即使汤姆只是微微皱起眉头或是动动嘴唇都会露出关心的表情。
这个Voldemort不会冷嘲热讽，对汤姆一切的所有事，即使汤姆提出了再让人为难困扰的问题，他也顶多是皱起眉头，完全不会生气──他甚至会对自己微笑！
……没错，一切都很完美，超乎想像的不真实，但为什么，对于这样的Voldemort他却只想要毁灭呢？

坐在书桌上低头吻著椅子上的魔王，温柔无比的吸吮著他的舌头，但看著Voldemort气息不稳面红喘气的样子，汤姆的脑袋中却转动著疯狂。
──Voldy，我爱你
好想要……用最疼痛的方式占有他。
──Voldy，你是我的。
好想用最难堪的方式迫著他承认自己的欲望。
──看著我，Voldy，我爱你。
好想让他哭泣，然后恣意的在他身上制造疼痛，一再一再不停歇的索取著。

汤姆知道自己已经偏执歪曲，但他停不下来，在热切爱著恋著的同时却又忍不住苦毒的恨著，怨著。
为什么……这个人其实可以这么温柔？
──为什么不是因为魔药的话他就不肯看看我？
脑袋里的想法就像毒汁，顺著延髓、脊椎往下，点点滴滴积累在心脏，然后针扎一样的疼痛。

Voldy，我爱你。
Voldy，我恨你。
爱著又恨著。
恨著又爱著，我的……Voldy
──也许爱情本就是如此，互相深爱着对方，却又彼此折磨，折磨依旧，只因为爱仍在延续。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章　如春天般的温暖
                            

                                                        

                            

                            第七十一章如春天般的温暖

他的脑袋里面，偶尔会有些空白。
──妥协。
在无数个该生气的过分时刻，只要看著那双漆黑的眼睛，心脏的某处彷佛就变得柔软。
Voldemort知道自己的身上绝对出了什么问题，但当想要细想的时候，原本正梳理的思绪又变成一团乱麻……就好比现在一样。

洗澡洗到一半便被少年强硬的闯入，站立在浴池边任由女神捧泉冲刷身体的青年面无表情的凝视著面露顽劣笑靥的双黑少年，裸身走入的汤姆面上的笑容显得相当无赖，低垂下眼帘的Voldemort眨了下红眸，但比这反应还快的是一甩手泼出的水。
「Vol……呜噗！？」刚走进门便给喷了满脸，少年人原本笑容可掬的表情顿时变得有些发苦，Voldemort似笑非笑的看著他，他眯起红眸瞪视著少年，即使是裸身却依然没有遮掩的打算，他只是淡定的双手环胸，溢出薄唇的嗓音也低沉诱人得让人鼻腔发热，「我在洗澡，你进来做什么？」
「嗯哼～～」即使湿成了落汤鸡也没改变积极性，汤姆邪笑的眨了下单眼，单手撑在门框上，随手额前潮湿的浏海扒拉到脑后，露出少年光耀的额际和性感的湿润眼神，「一起洗吧，Voldy。」
「……一起？我可没有多洗好几次的无聊癖好。」Voldemort的目光淡淡的扫过少年白皙的肌理和修长的四肢，绯色的眼眸似乎在锁骨停留了下，随后不受影响的转回身，但汤姆却在这时走了上前，从背后搂住了Voldemort的脖子，挂在他背上的少年咬上了Voldemort薄薄的耳朵，戏谑的朝里面吹气，「但我有呢……让我帮你洗或是你帮我洗，Voldy你选一个吧。」
「……」Voldemort的身躯因为少年的肌肤紧贴和不经意的戏谑挑逗而微微僵硬，他沉默蹙起眉头，在扯了几次汤姆的手没扯开后懊恼偏头的瞪了眼少年，却在回头时被汤姆在唇畔上偷了个吻，少年的手上已经抓起了海绵，笑得如狐狸般可爱又邪恶的眨了眨眼，「不回答是要我主动的意思么？」

Voldemort凝视向汤姆的眼神有片刻的无语，这掉节操的丢脸家伙绝对不是五十年前的他，他咬牙切齿的拿过了汤姆手上的海绵，却只是远远一抛，然后冷哼了声，接了桶冰水就往汤姆的头上倒。
冰凉的水泼在人身上，汤姆本能的颤抖了下，但嘴角上的笑容却是一切尽在掌握中般的惬意愉快，那样得意洋洋的样子，直教Voldemort想抽打，Voldemort皱紧眉头抿紧了薄唇，在扯著汤姆趴在池边后，表情阴沉的将洗发精挤在熊孩子的脑袋瓜上，然后慢条斯理的把指尖搓揉上少年柔软的黑发。
这过程中汤姆一直是笑著的，目光中带著似有若无的戏弄和挑衅，但在Voldemort当真老老实实的开始帮他洗头时，从汤姆心灵反馈过来的，竟然是钝刀子割肉一般粗糙又压抑的疼痛。
Voldemort忍不住皱起眉头，凝视著少年嘴角上的灿烂。
「我可从来不知道你会帮我洗头发呢……」隐隐约约汤姆发出了一声叹息般的低喃，但唇瓣上却依然扬著欢快愉悦到令人错认的悠哉弧度，面对著青年任由青年搓弄发丝的少年直接伸手搂住了抚养者的细腰，眯起眼睫一脸笑意的歪了歪脑袋，光看表情的话绝对是戏谑又恶劣的，「怎么了，难道说想换我来帮你服务了么？」

Voldemort没有回答，只是在皱了皱眉后把少年压在池边的边沿，让他与自己背对，原本停留的手指又开始动作，思绪不著痕迹的放空……灵魂不会骗人，汤姆又是……这样么？
「……Voldy？」Voldemort皱眉转动著脑袋思考著，但被青年洗著头的少年却不安份，趴在边沿的汤姆大动作的往后仰，嗓音沙哑的呢喃著，看著他的眼神有令Voldemort不解的流光，Voldemort依旧没有回应，只是在某少年后仰时恶劣的压著他的肩膀往水里放，「噗……哇噗！咳咳咳……！」
「吵死了，要洗澡就好好安静。」看著汤姆先前在自己面前拼命耍帅结果现在咳得满脸红又顶著一头白泡泡的蠢样，Voldemort的嘴角不争气的扬了扬，绯红的眼眸也隐约闪过一抹隐晦的温柔和纵容，但捕捉到这一幕的汤姆竟然心情又有了变化，先是心脏几乎融化般的温暖愉快痴迷，却又在几秒钟内变成了空虚疼痛的绝望孤寂。
感受著汤姆的灵魂，Voldemort反应迟缓的眨动了下红眸，因为他看到反应在汤姆面庞上的却又偏是过分欢快的虚假灿烂，这让他慢半拍的被不甘心少年搂住，「……好过分啊Voldy，你不知道这是情趣么？」
「……我只看到一愚蠢又厚脸皮的死小鬼。」对于汤姆心情变化奇大偏要伪装出愉快的表现带著困惑，Voldemort慵懒的垂下乌黑浓密的睫毛，眯起眼帘意有所指的轻柔呢喃道，「这样就觉得过分了，你有这么容易受伤么？」
「那当然……你要补偿我。」少年的回应厚颜无耻，那口气就像没有意识到Voldemort的含意一样，嘴角上的笑靥似乎亮度也又升高了些，Voldemort面无表情的瞪著少年耍赖的样子，沉默的片刻，慢条斯理的拍了拍少年的脑袋，实则是揉乱汤姆湿润的发，而汤姆则是在Voldemort做出这样安抚小鬼的动作后懊恼又不悦的眯起黑眸，低头啃咬上了他的唇瓣：「……用那种方法，可不是安慰人的方式啊。」

罂粟花般引人堕落的的气息随著唇瓣的碰触落下，缠绕，如同先前的每一次般让Voldemort刚起疑的思绪再度归于茫然。
Voldemort还是没有弄清楚为什么，在汤姆开始亲吻自己的时候，心脏却隐约再度抽疼起来。
那是空空荡荡的。
茫然。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章　曲终人散
                            

                                                        

                            

                            第七十二章曲终人散

──命运就像注定了结局的舞会，即使过程再绚烂，依然离不开曲终人散。

迷情剂魔咒的破除就像是烟花一样，在极力绽放之后将原本的纷乱华丽归于平息。
月色下的Voldemort轻颤了下，无声无息的睁开双眼，窗外的月光照耀在Voldemort绯红的眸子上，显得就像红宝石一样瑰丽，却又像矿物一般的无机质冰冷，他从旁边的小几上拿过了魔杖，修长洁白的手指缓缓抚过那有著古朴外型的长老魔杖，然后微笑。
疯狂又邪恶的笑意放肆的染上嘴角，但那双红瞳中不只有得到力量的喜悦，还藏著愤怒和意图洗刷一切的羞辱，沉重的魔压排斥了周围的一切，卷起的狂风让室内的物件都忍不住颤抖的上下跳著舞，床上的汤姆冷颤了下，被那直指额际的怒气给惊得想从床上跃起，却被一个粗糙的硬物抵住喉头，他楞楞地抬眼，对上的眼眸是燃烧著炽热火焰的狂暴，那灼热的情绪激烈的刺进了他的心脏。
「……Voldy？」乾涩的唇瓣缓慢的掀动了下，缓缓上扬变成一个苦涩的弧度，汤姆露出一个早知如此的浅浅微笑，仰躺在床上眯眸看著压在他身上以魔杖指著他的恋人，他看到他的危险恋人愉悦的勾著象徵薄情的双唇，从那张自己亲吻舔吮过无数次的性感嘴唇慢条斯理，用贵族般优雅华丽却又傲慢冰冷的嗓音幽幽地呢喃道：「──游戏结束了，汤姆。」
「……游戏？」嘴角上的微笑扯了扯，汤姆凝视著月光下Voldemort被浸染上一层绒毛般光晕的俊美轮廓，像是觉得很刺眼般的隐约眯了眯眼，他垂下视线看了眼顶住脖子的长老魔杖，平静的嗓音全无半点恐惧，「原来你只当这是游戏么？我还以为你会把它当作毕生的屈辱呢。」
「……」原本嘴角噙著的愉悦微笑缓缓收起，Voldemort沉默了片刻，没有用魔法攻击汤姆，而是以麻瓜的手段像个男人一样的出拳，重重的击在汤姆精致的俊脸上。
「你很得意……？」凝视著汤姆的红眸眨也不眨，平时不动手的Voldemort缩回拳头恨恨的甩甩手腕，瞪著少年的眼神就像蛇一般的阴鸷冷漠，但被打得脸偏向一旁的汤姆只是伸手搂住了Voldemort的细腰，虽然疼痛依然笑得愉快又拉仇恨的悄声呢喃，「那当然了……毕竟我得到过，完全的你啊。」
回应少年的是一记把汤姆硬是从床上踢下的猛踹，站在床上瞪著地面因疼痛而弯著腰的少年，Voldemort的身躯狂怒的颤抖著，他将魔杖再度指向少年，恢复平静的眼波下彷佛藏著准备喷发的火山，「你想怎么死？」
「这个么，与你疯狂做→爱然后死在床如何？」汤姆依然像是癫了一般，即使明知Voldemort的怒火却笑得没心没肺，恣意的捋著虎须，但他很快就笑不出来了，因为代表酷刑咒的电光已经带著愤怒重重的击在他的身上，让原本还能蹦达的少年身躯绷紧成了虾米。

疼痛，无比粗糙又尖锐的痛。
那感觉就像掰开了骨头撕裂血肉，对准最敏感的神经末梢用针戳用电烧一样，汤姆的十指都掐进了手臂里面，几乎要用尽全身的力气才能让自己的口中不传出喘息之外的声音，但他的牙齿还是咬出了鲜血。
……和那个人当时的表现实在差太多啊。
有些酸涩的苦笑染上了因为疼痛而紧绷的面颊上，但随即又被作用在精神上痛苦打断，汤姆几乎失去了神智，只有用肉体的疼痛刺激自己才能维持清醒，但他不后悔。
不后悔，没有让他的Voldy一直喝著迷情剂。
不后悔自己甚至减少药量，意图让那个人真正爱上他而不是表现得像是因为药物，汤姆唯一后悔的只有这段时间好像还是太短太短，短得让他没有办法使他的Voldy对自己产生恋爱的感觉，就算是错觉也好……
满脸汗水的汤姆挣扎的仰起面庞，苍白的俊脸此刻面无血色，但漆黑的眼眸却没有散乱，执意又固执的望进了Voldemort的眼中，但Voldemort却只是闪避开他视线般的垂眸玩弄著自己手上的长老魔杖，绷紧唇瓣冷漠的呢喃道：「有什么遗言么？」
「……我爱你，我的，Voldy。」
汤姆闭上眼，等待著痛苦的降临。
又或许，无痛、无苦，只是灵魂抽离？
这样或许他依然可以跟著他的Voldy。

汤姆的头泛起了疼痛，然后是意识的空白，但在失去知觉前，他还是忍不住对Voldemort伸出了手。
Voldy……
我爱你，即使死后也永远。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章　错觉，爱，爱，错觉
                            

                                                        

                            

                            第七十三章错觉，爱，爱，错觉

所谓的爱情，是可以被制造的错觉。
当错觉离去后，爱……还会在么？

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

知道自己中了魔咒或被动了什么手脚其实只是眨眨眼的事。
在那次苏醒看到汤姆却没有了原先的愤怒排斥感后，饱经风雨又历尽沧桑的五十年后魔王早已有了猜测，只是他猜到了开头，却没猜测到五十年前的自己竟已经是这样一个逮到机会就吃干抹净的棘手人物。
耻辱。
被践踏了自尊又妄图夺取真心，会觉得愤恨羞耻那是自然而然又理所应当的，但当时那手脚的影响实在太强烈，让高傲的黑魔王没办法在杀了汤姆和去死之间去选择一个行动，他只能绷紧身体，咬牙承受另一个自己所带给他的羞辱。
是的，是羞辱。
他被自己所一手养大的男孩予取予求，最终浑身上下，从头发到脚指尖都像小狗撒尿圈地盘一样给烙下了痕迹，精力全被榨干的Voldemort只能虚弱的躺在床上，闭紧双眼听着汤姆在耳朵旁嗡嗡一样的细细呢喃，他说，「Voldy我终于得到你了呢……」
用听着欢快却偏执沙哑的口气，一遍一遍的呢喃着。
是那样的满足欢欣，却又是那样的空洞虚无。
浮上心头的形容词让Voldemort觉得汤姆根本就是神经病，他蹙紧了眉头，在忍受着身体不适的同时也忍受着从汤姆内心传来的悲哀。

或许是自认Voldemort已经落在他手上不会有反抗之力的原因吧，汤姆的大脑总是对他敞开，而Voldemort藉由灵魂的连结，能够不令当事人发现的阅读对方的情绪。
──真可笑，明明是侮辱伤害人的一方，他在悲哀什么？
在阅读到汤姆无论如何都想征服自己、让他屈服的想法时他狂暴过，不顾一切的想挣扎，但会把自己取名字叫飞离死亡的原因其实也是惜命，盛怒之下不计下场的发泄一次就够了，从濒死中醒转又莫名其妙被吃了的Voldemort决心要弄懂自己的身体出了什么问题，而在弄懂之前，他不介意纵容自己。
与重生前放荡又放纵贪欲导致最终灭亡的疯狂魔王「You know who」不同，在来到这个熟悉又陌生的时代后，Voldemort是非常自律的，糟糕的身体状况也不容许他寻欢作乐。
把汤姆养大，夺取他的身体然后去做自己想做的事就是这些年来他所想的全部，除此之外的其他想法也全受压抑，不容他去想。
他总拒绝着男孩的亲近，因为亲近了或许就会习惯，习惯了或许就会变得自然而然，然后有了心软。
心软的结果就是自身的毁灭，把这选择放在自私的人面前，答案不是很明显么？

但现在，状况不一样了。
当不经意注视着汤姆的眼睛时，Voldemort的脑袋里面彷佛有道声音，催促诱哄着Voldemort，让他放纵自己的想法，不需要为了防卫而故意立下心防。
……迷情剂不能改变人的想法，但能让人变得更加坦率。
是的，Voldemort其实从来没厌恶过汤姆，有什么人会讨厌世界上的另一个自己呢？
他不讨厌，甚至，比世界上任何人都想对他好，那时被邓布利多撞破前，他想的不是不会爱上真是太好了，而是未及爱真是太好了。
在还没爱上前来得及，真是太好了。

Voldemort放纵了，如同他曾经想要有人对待他的方式般，温柔亲近的放纵着自己，也纵着那个五十年前的少年。
……反正是药物的影响，不是么？
但选择放纵不代表选择原谅。
Voldemort是个高傲的人，自尊心强烈，这类型的人最明显的一个倾向，就是记仇。
他并不打算告诉汤姆自己的想法，只是冷眼看着汤姆在患得患失的疑惑和绝望中自己折腾着自己。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

偶尔的汤姆会从梦境中惊醒，满身大汗，在醒来后摸索上他的身躯，然后亲吻，激烈到几乎让人感到痛苦的。
那时的少年会卸下所有的伪装，比夜晚还漆黑的眸中殊无虚假笑意，他会在激吻时突兀的扼住青年的脖颈，用一种探究又阴鸷，悲切渴盼的古怪眼神凝视着青年，他会翻身压在Voldemort身上，用刚睡醒的沙哑嗓音不稳的低喃：「Voldy……我爱你，我爱你哦……」
破碎的呢喃就像是绳索，在呼吸被夺取的时候细细将Voldemort的思绪缠绕，在最开始的几次Voldemort还会本能的挣扎，但在挣扎过几次都只会让少年益发使力后，他习惯了。
悲哀又冷淡的习惯了。
在生命都受制于人挣扎也脱离不了的情况下，习惯不习惯有差么？

后来的Voldemort只会不反抗也无表情的凝视着少年施虐，意识朦胧，昏迷，然后在被救醒后红艳艳的眼眸没有波动的倒映着汤姆后悔又愤怒懊恼的脸。
那时通常他正被少年抱在怀里，少年会用颤抖的手指触着自己勒出的指印，表情温柔的问他：「痛么？」
「生气么？」
「恨我么？」
Voldemort几乎从不摇头，因为在他回答后，少年眼中的光彩便会消失，黯淡的眼眸就像曾经燃烧过的星火馀晖，但他也不会点头，因为他当真不恨，即使好几次的好几次，汤姆真的差点扼死了他。
不是不明白自己完全有愤怒的理由，也不是不清楚汤姆绝对在自己身上动了什么手脚，但即使Voldemort不想承认，他还是心软了。
他心软了，或许是因为当汤姆在伤害自己时，从他灵魂发出的悲鸣却比谁都响亮？
他从来不知道五十年前的自己会是这样一个容易受影响的人啊……

不，或许早就不是自己了。
因为自从汤姆与他相遇，历史便被恶意的撞断了腰，然后拖著拉著走著踹著的被引上了另一条不同道路。
……会偷偷摸摸减低迷情剂剂量，妄想这样他就会产生恋爱错觉的绝对不是五十年后的Voldemort，而是这个时代的蠢汤姆。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

错觉之后爱不复存
但，爱却可以制造错觉

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

说不清楚是汤姆的情绪感染了他还是自己迷情剂的药效还没退。
偶尔看到少年苦闷疼痛的样子，Voldemort便会感觉心头一抽。
……不要错认了啊……他对自己呢喃著。
那苦苦涩涩钝钝刺刺的情感绝对不是他的爱情。

自己的心思。
Voldemort当然最清楚，但灵魂另一半反馈来的情绪总让他患得患失，于是在感觉影响自身药物效用已经退去的当下，Voldemort握起了一旁的长老魔杖，决心与汤姆作个了断。
那是一个与汤姆欢爱完后的午夜，月光的魔力照耀著他，让Voldemort体内的最后一丝馀毒也彻底排空。
睁开眼看见了汤姆的脸，即使如今已经时过境迁，那时被限制自由的耻辱和被欺压的不悦依然重重鞭疼了骄傲男人的自尊心，他臭著脸握紧了魔杖，不再压抑自身的情绪，火冒三丈的飙高了魔力，准备给作死的孩子一个教训，但在弄醒少年后，少年嘴角上那果然如此自我放弃般的解脱微笑却让Voldemort的怒气呈几何级数的加深，他用魔杖压住了汤姆的喉头，面沉如水的低喃，「──游戏结束了，汤姆。」
游戏结束了，像这样虚假又互相防备著的爱情游戏该结束了。
骄傲的黑暗魔王从来不会选择逃避，在察觉到自己开始有些在意后，他就准备做些什么，但还没等他继续说话，那该死的小混蛋却用一副「是的我什么都了解」的苦逼表情各种拉仇恨的说：「原来你只当这是游戏么？我还以为你会把它当作毕生的屈辱呢。」
「……」如果这种明晃晃的挑衅都可以忍的话，Voldemort也不是那个日后笑傲天下让人闻风丧胆的Voldemort了，他火大的收起了笑容，一拳扁向了那个他爹该在生下来前先冲了马桶的蠢货。
……等等，这句话是不是也骂到了他自己？

意识的发散让Voldemort的嘴角抽搐了下，不习惯使用暴力的手也有些酸疼，甩动著手腕死瞪著汤姆，Voldemort用危险的眼神试图让他屈服，但自己已经脑补到决计活不下去蠢孩子却已经要嘴皮不要命的继续挑衅揭他疮疤，孰可忍孰不可忍！
原本没打算用在汤姆身上的魔法的重重击向少年，看著少年拼命忍耐疼痛脑袋理想给自己最后一个好印象的时候，Voldemort的嘴角就是抽搐、抽搐，再抽搐，心里想著不后悔只可惜可以玩弄他的时间太短是吧？
这样的情圣思考绝对不是五十年前的他！
有心忍耐但耐性在汤姆的不停作死中消耗殆尽的Voldemort垂眸转动著手上的魔杖，表情高深莫测的转动著，还相当配合的青少年牺牲奉献精神的问著汤姆有什么遗言，但汤姆自知必死，闭上眼睛说的那句话却又是那样的真挚，柔软的破入Voldemort开了扇裂缝的心防，Voldemort眯眸瞪著合著双眸伸手一副说遗言的愚蠢少年，懊恼的射出了一个昏迷咒，然后扔下魔杖就往外走。
缩在一旁的纳吉妮清晰的看到了两个主人相爱相杀的恐怖画面，在Voldemort怒气冲冲的离开后，她跳到了汤姆的脸上，连挤带压的弄醒了汤姆，然后神秘兮兮的呢喃：「汤姆！汤姆！你猜我看到了什么？」
「痛……唔……什么？」刚醒来的少年目光还无法聚焦，他随手把脸上的小蛇往一旁扔，眼睛却停顿在了地上的长老魔杖上，在他发楞出神的时候，他手指上的纳吉妮不安份的扭著身体大叫：「我看到Voldy脸红了，你快去追他！」
汤姆依然呆滞，然后在感受到互相连通著的灵魂那端的情绪后身躯猛烈颤抖了下，低头用力狠狠掐了几把自己的大腿，在确定一切不是梦后，真切喜悦的笑容出现在他年轻的脸上。

──他们都是刺猬般骄傲的人，强硬撞在一起只会碰得遍体鳞伤。
但如果其中一个放下身段将所有的柔软袒露去拥抱呢？
那么两只刺猬就会抱在一起了。

他抛下小母蛇奔出了门口，直接用跑的用扑的从背后抱紧了那个正快速往外走的人。
「Voldy！我爱你！」
「……我知道，你已经说过很多次了！」
对于少年的爱语，始终沉默的青年第一次作出了回应。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抓狂
                            

                                                        

                            

                            
我讨厌人霸王啊滚动
看到那么多萌萌的留言都在盗文网下面感谢楼主真的好想锁文
摔杯子摔碗包子脸生气ING
在其他地方留言我是看不到的～～～大家快回我碗里>0<                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
报社番外系列之得不到的追求，到不了的挽留
                            

                                                        

                            

                            报社番外系列之得不到的追求，到不了的挽留

命题──
如果……纳吉妮不曾对Voldemort下过迷情剂，汤姆也不愿妥协只想强制Voldemort屈服。

嗯……
虐有，悲情有，狗血轮回报社有，BE/HE有。
OK？

↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

有人说，爱人是种付出，被爱比较幸福。
也有人说，所谓的爱情是一种追与被追，猎与被猎的征服过程，那么如果说，爱上一个永远不会与自己相恋的人，那又是种什么样的折磨呢？
疯狂绝望，无止尽的追求。
那么又如果，在爱的同时也恨著，在恨的时候又热爱著呢？
那么……大概就是一方面爱著一方面又同时伤害著吧。
这旅程不会有终结，期限到一方的屈服，抑或是一方的……毁灭。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

走入高塔的汤姆囚禁了Voldemort，在那天与青年久违的见面后。
昏厥的人自然没有反抗的本钱，即使有心，Voldemort也因为缺乏魔力血液的滋养而虚弱无力，就算有意，失去了被折断的魔杖而无法增幅魔法或是有效瞄准的Voldemort也不是现阶段汤姆的对手。
因此汤姆狠心的打断了他的双腿和腕骨，在Voldemort企图反抗时，骄傲的魔王被以漆黑如儿臂沉重锁链裸身锁在冰冷的墙上，线条紧实肌理优美的雪白肌肤上也满是血红的鞭痕。
屈辱，闷热的幽火在艳丽的红瞳中燃烧，愤怒懊恼，还有许多隐晦难明的情绪。
看著Voldemort眼眸中色彩暗沉却无可奈何的样子，早已发了痴癫了狂的少年忍不住轻笑，讽刺又愉悦的疯狂笑意浸染上他的眼角眉稍，将邪气的面庞妖冶得有如魔魅，连被烛火拉长的影子彷佛都昭示著暗夜的漆黑。
他欣赏般的以目光洗礼著Voldemort无能反抗的样子，然后捧住了青年俊美的面庞，掰开他紧咬的牙关缠绵又强硬的亲吻索取著。

艳红的血珠垂落如泪痕，缓缓淌出唇瓣的理由却不是因为青年的反抗，而是由于汤姆在捏开Voldemort紧闭的双唇时用的力道太大而使牙齿刮伤了口腔。
「你果然比我想像得要来得甜美呢……我的Voldy……」
以舌尖轻佻的舔去嘴角血液的汤姆愉悦的表示，对于自己能够以这样居高临下的视线对待那男人而感到兴奋非常，他松开了青年被捏红的俊脸，以悠哉的咏叹调抚摸上Voldemort的胸膛，掌心按压在Voldemort沉默跳动的心口，似笑非笑的呢喃中带著报复和数不尽的恶意，「在你想要夺取我身躯的时候，你有想过会有这样一天么？亲爱的Voldy。」
「……你要什么？」乌黑的眉头耻辱的紧皱，即使落入这境地依然高傲的魔王淡淡别过头，带著骨子里的高贵和不屑，但这样轻蔑的态度在对上一个同样骄傲的人时，却又是那样的挑衅，双黑的少年眉头一皱，修长指尖上修剪得当的指甲便这样摸上Voldemort的伤口，挤压著那红肿又皮肉外翻的血洞。
「我要你屈服我，心甘情愿，承认你的错误。」
发烫的伤处随著刺激而流下更多红黑混杂的红艳，Voldemort灯光下的脸色似乎隐约白了白，身躯也无声无息的僵硬了很多，但他还是看著汤姆疯狂的眼神，冷笑的扬了扬嘴角，露出一抹你在做梦么的表情。
那挑衅的目光让少年的嘴角一撇，危险的缓缓下垂，汤姆恼怒的击在了Voldemort的小腹，，力道大得以Voldemort的骄傲都忍不住微微弓起身躯。
伤势沉重又受了这样的打击，Voldemort依然不肯吭声说痛，只是沉默的绷紧了薄唇，但那样始终高贵不肯示弱的样子却不是汤姆想见到的，汤姆于是残佞的拽住了青年的黑发，迫著他的抚养人以一种无比屈辱又无力的姿势仰头，「……你得要用一生来偿还，偿还这一切。」
「我……拒绝。」对于少年的要求Voldemort只是冷笑，他顺著汤姆的意看著汤姆的眼睛了，但那双红眸里所蕴含著情感也只有鄙夷和可怜而已，鄙夷这个少年的狂妄和傲慢，可怜少年的愚蠢和异想天开。
刚特家的男女向来有著疯狂的血液的，当看到Voldemort那样可悲又可怜的嘲讽眼神时，汤姆只感觉脑袋中像是要炸开了一样，，双眸迅速泛红也失去了理智，唯一记得的，只有将自己的怒气完完全全的对著那个人宣泄。

那是最为疯狂的幻境。
也是最为甜美的梦境。
执意要折服青年的汤姆不顾青年的伤势和挣扎反抗，以最激烈的方式强行占有了他。
但在梦醒后，看著那个人如尸体般无声无息瘫在床上的样子，汤姆忍不住，有了说不出的恐慌。
他虽然强自镇定，但手指却隐约有些颤抖，小心翼翼的动作直到凑到那人的鼻前发现还有轻微的热气后，才松了口气，然后，他把棉被盖到了青年的身上，也不管Voldemort会不会、能不能听到的深沉呢喃：「这不会是唯一一次……不过，如果你接下来乖点的话，我会对你温柔点的。」
身后死寂一般的沉默让汤姆等待了很久，但也在很久之后松了口气的离开了囚牢。
他想，至少Voldy没回应，而他有一辈子的时间来等待那个人屈服。

但，一切都太过顺风顺水的少年忘了一件事──
骄傲的人无法容忍自尊被践踏。
骄傲的人也无法忍受这样折磨的屈辱。
Voldemort向来是最骄傲的人，若是一辈子必须沦为这样，他会怎么做？
隔天推开门的汤姆看到了Voldemort的尸体，凝固的表情带著诡异满足的笑意，而白皙的颈项上，位于颈动脉的位置则清晰的留著两个乌黑的牙印。
银白的小母蛇缩在青年的枕头边，在看到汤姆奔近后高高立起身躯，以一种颤抖又急促的嗓音嘶嘶的XX，『……Voldy死了，是我杀了他。』

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

「Voldy……为什么……」
就像是青天的一个霹雳，震荡得汤姆几乎站立不稳，混乱的脑袋几乎要用尽全身的力量才能让他转动，他怔怔的盯著Voldemort依旧俊逸的面庞，那双红宝石般的眼瞳半阖半闭，看起来有说不出的嘲讽和冷漠，就彷佛正告诉著汤姆，你永远也得不到我。
『因为……这样子的Voldy实在太可怜了！』就像是用尽了所有的勇气一样，小母蛇的身躯颤抖了下飞速的死命呢喃道，如果她有眼皮绝对是闭紧双眼打死不敢睁开吧，但汤姆却用奇怪的神色握住了纳吉妮的七寸，将缩得细细的小蛇提溜起来。
握住。
甩开。
砰的一下重重碰墙，隐隐约约似乎还传出了骨骼破碎的响声。

「……好像刚刚听到了奇怪的声音？」他说，笑得迷茫又古怪，汤姆慢慢的爬上床，把手环在Voldemort冰冷僵硬的肩膀上，轻轻的闭上了眼睛，「你等我等了很久吧，亲爱的Voldy，你看你的身体全部都冻僵了呢……不过不要紧，我会温暖你的。」
他想抱著Voldemort，但Voldemort被纳吉妮的毒素侵蚀的身躯却鼓胀了起来，就像是突然被吹饱气的气球，在极限后瞬间炸裂。
Voldemort的身体爆炸了，破裂了，在汤姆面前。
除了爆炸时溅射出的冰冷血液外没有一丝痕迹，Voldemort存留在人世间的证明几乎全不在了。

「……」汤姆怔怔的看著面前的一滩血水，额际几乎露出白骨的伤口也是鲜血直流，疼痛的他唯一想到也能做的，只是冲过去提起角落那几乎变成一滩烂泥的小母蛇，咬牙切齿的颤抖低喃：『这到底是怎么回事！』
『Voldy说杀了他……或者他带著你一起去死……』
被主人重重砸在墙上的小母蛇气息奄奄，连原本莹润水亮的眸子都黯淡了，她嘶嘶的吐了吐舌，但那滑出小嘴的分歧小舌却只是颤动了下，然后虚弱无力的逐渐软垂，『为什么你们会变成这样……我想Voldy……想你们还好好……在一起的时候……』
『……就算死亡也不能让他离开我，永远不可能！』汤姆的肩膀抖动了下，漆黑的眼眸中闪动著戾气，他用宣示般的口吻神经质般的呢喃道，但纳吉妮已经听不到了。
永远听不到了。
樱桃大的脑袋瓜早已在颤抖说话时耷拉了下来，软绵绵的像条死蛇，也真是条死蛇。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

Voldemort死了，纳吉妮死了，那么，故事就结束了么？
──当然不，不然怎么解释空气中漂浮著的七个宝物呢？

四大创始人的象徵物和死圣的信物围绕著灾厄石板漂浮在天上，汇聚而成的八芒星镜面倒映著一个半身天使半身魔鬼的身影，那人转过身，扬唇对汤姆微笑，脸看起来像女人，但眼神和嗓音却又像个英俊的男人，已真实样貌出现的艾狄马丘斯用跨越了八个音域的撼动灵魂的嗓音，幽幽的问道，「契约者……你收集到了所有我要求的物品？」
「……是的，所有！你答应过的！答应过只要L集齐全就满足我任何心愿！」眼神看来狂乱暴躁的汤姆跨前了一步，他赤红著眼睛，焦灼的瞪著浑身萦绕著硫磺和火山气息的恶魔大君，沙哑的呢喃道，「我要Voldy回来！我要他爱上我！我要回到和他真正在一起的幸福日子！」
「呵……真是贪心的小家伙呢……」艾狄马丘斯轻轻抬手，收取了空中宝物里的什么，然后他撑著美艳中性的俊脸，摇了摇手指，面带微笑的呢喃道，「你所收集的这些东西只能实现一个愿望，你想换取什么呢？」
「这些怎么可能只能换一个！你太贪心了！」汤姆错愕，然后握o了拳^焦躁的试图争取，但恶魔大君只是残酷的晃了晃指尖，一双给人时间流过感觉的眼眸漫不经心的扫向汤姆，「你没有与我讨价还价的权力，快决定吧，不然没有时间了。」
被收走核心的魔法物品所构成的光镜镜面已经开始不稳，只要崩溃便是一辈子的难以再连结，汤姆咬牙瞪著艾狄马丘斯的面庞，脑中闪过Voldemort和纳吉妮死去的样子，终于下了决定：「我──我要回到能让Voldemort爱上的过去……！」
「……如你所愿。」
恶魔大君笑了，玩味又带著某股恶劣坏心眼的笑了，汤姆只觉眼前出现了一个银光闪动的漩涡，就这样旋转著，将自己的身躯和灵魂都压碎吸入，恍惚间他看到了一个熟悉的景象。
那是他成长起来的孤儿院，也是一切开始的地方，只是当他抬起头瞥见窗子上的倒影时，汤姆僵硬了，因为影子中的那人有著红宝石般的瑰丽眼眸。
原来如此……原来是这样的么……
自己许愿的内容是回到能让Voldemort爱上的过去，但他却成了Voldemort，这是不是表示除非这样不然Voldemort不可能爱他？
颤抖的抚摸上自己的双眼，变成青年的少年掌心隐约存有温热的水气，但却太过短暂，在放下手掌时便消失无踪。
他推开了孤儿院的大门，在科尔夫人的引导下见到了这个时代的「汤姆．瑞斗」。

『──你……是我父亲吗？」
双黑的男孩隐忍著心中的雀跃，以蛇一般的嘶嘶嗓音轻颤的询问。
『──不……我是Voldemort，Lord Voldemort。』
他带著男孩离开了孤儿院，男孩紧紧握著他的手，表情有些迷茫，和对未知的期待喜悦，只是在看向他的时候眼神又流露出困惑：『Voldemort……你在哭么？』
『……』不再是汤姆的汤姆没有说话，只是轻咳的压了压男孩的头。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

人世间发生的一切一切都被深渊之中的镜子投影在王座前。
艾狄马丘斯看著大小两个黑发相处的情形，轻笑的偏转过面庞：「Voldemort，你怎么看？」
王座旁，身穿一席黑袍打扮如祭祀的俊美青年沉默，目光从镜面中两个相似的面庞滑过。
「不是我想说，你的前世真的不是普通的笨呢。」艾狄马丘斯戏谑的看著Voldemort面无表情的脸蛋，好笑的摇了摇头，他窝回了由黑曜石和骨架妆点的王座，猫一般的眯起眼眸，「他就不想想为什么对你做出了这种事，死的人竟然不是他，而我送他回到那时代的理由又是什么？」
Voldemort依然沉默，只是在听到恶魔大君的话后，后知后觉的缓缓抬头，红宝石般的眼眸露出了询问和迷茫。
「你没选择杀了汤姆瑞斗或是与他同归于尽是因为，你的心里还有微弱的一丝温柔。」艾狄马丘斯点点Voldemort平坦的胸膛，勾起唇瓣嘲笑的看著Voldemort，「或许连你自己也不知道吧，你早在见到前世的第一眼就爱上了自己。」
「……不可能！」Voldemort错愕的瞪大了眼，但艾狄马丘斯却笑得益发开心，他将从人间界宝物抽取出的光珠拿了出来，一颗一颗的塞入唇瓣，现世的影像也再度消散，「不然你以为自己为什么会想亲自照顾他呢？想养那孩子的话，随便找个人控制了收养他不就好？」
「……」Voldemort蹙紧了眉头似乎想说话，但艾狄马丘斯却只是不容辩驳的晃了晃手指头，轻描淡写。却又带著说不出的恶意，「你的灵魂已经是我的所有物，你骗不了我的，而我，也没有必要骗你。」
「要知道……我最喜g拆散情H了呢。」
「性别相同怎么可以谈恋爱，情侣去死去死。」
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外──如果的后续
                            

                                                        

                            

                            番外──如果的后续

命题──
如果，上一个番外有后续。
如果恶魔腻了，因为想要追看新番而把Voldemort的灵魂塞入上个番外中汤姆所收养的小汤姆的身躯中。
如果汤姆做了一个梦，然后梦到了这件事。
如果……

嗯……
帅气的Voldemort的颜崩有，万年发情变态汤姆有，无耻的虐待儿童有，妖孽攻（受？）有，甜跟HE有，更改世界观之后的亲世代第二部……这个可能未来才会有。
OK？

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃月亮专用分隔线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

「所以说……我做了个这样的梦呢。」
紧闭的门扉后面，低沉悦耳到隐约让人耳垂发烫的性感嗓音悠悠的呢喃道，虽然隔著一扇煞风景的厚实木门，但依然能隐约感觉到那声音主人的委屈，而至于青年说话的对象则是用魔杖加固了那门的锁头，用明明该是很威严，但听上去怎么听怎么奶声奶气的童音断然拒绝道：「休想！」
碰……
涮啦啦……
随著童音的拒绝声方落，门旁的墙壁猛然l出了沉闷的声，就像是被什么大力切开撕扯了一样，原本平整的墙面破裂出了一个足以让成年男人通行的洞口。
伤口般巨大缺口的边缘都爬满了细密的蛛网裂纹，而站在缺口的外面，一袭黑衣身量高大的青年却已经微笑的步了进来，某种狂热闪烁在对方那双瑰丽的红眸上，配合上青年嘴角上邪魅的笑意，隐约让人小心脏一抽，青年看了眼床上穿著睡衣睡裤正蹙眉瞪著自己的男孩，眸光闪了闪，益发放柔了嗓音：「Voldy……别拒绝我。」

「……容我纠正，Voldemort先生，现在你才是Lord Voldemort。」
握著魔杖盘坐在床上的男孩不满的瞪著他，在听到青年的称呼后，没好气的哼了声，这表情和眼神如果再大上十几二十岁想必会成熟又充满威严，但现在落在一个看来七八岁的孩子身上，就只剩下可爱和萌可以形容了，破门而入的红眸青年或许不知道所谓的萌是什么，但他还是不顾儿童挣扎的把对方抱起，放在自己的大腿上，然后顺应自己此刻怦跳内心的抚摸上孩子的脸颊，用温柔无比却隐约让人想流泪的嗓音缠绵的呢喃，「我以为……这辈子再也看不到你了。」
「……再度纠正你一件事，Voldemort先生，你现在正在进行的动作叫猥亵儿童。」
虽然被抱在膝盖上诉衷情却完全没有心跳的感觉，曾经的Lord Voldemort现在因为灵魂IN汤姆而改叫里德尔的男童翻了个白眼，推开青年凑近的俊脸冷淡的回答道。
男孩顿了顿，然后对著他的面庞伸出手，转推为掐，咬牙切齿的眯眸补充道，「另外，如果想看我你可以照镜子。」
「那怎么能一样呢？」
对于孩子的小胳臂小手掌的反抗完全不在意，任由心上人推摸掐挤自己俊脸的汤姆．IN．Lord Voldemort笑眯了那双宝石般瑰丽璀璨的红眸，心情愉悦的用脸颊蹭了蹭里德尔男童软绵绵的脸颊，那满脸小花开的样子让身体的前主人是看到了就憋屈，他忍不住懊恼的把青年的脸推得更远，「怎么，现在不叫我里德尔了么？」
「当然，你可是我的Voldy呢。」
小朋友的反抗对于成年青年来说根本可以视而不见，换了壳子的汤姆无比无耻又可耻的利用体型优势欺压著失而复得的心上人，把男童软绵绵又隐约带著牛奶香的娇小身躯搂在怀里，深深的吸了口气，身体忍不住颤动了下，「……我好想你。」
「……就算你这么说也不能改变你正在强迫我的事实。」
真．气氛破坏者的Voldemort非常不给面子，即使他的男孩（青年？）正以一种无比脆弱无比需要安慰嘤嘤嘤嘤的姿态搂著他靠在他的肩窝上，他也只是冷冰冰的回答道，不过在本能吐槽后，Voldemort沉默了片刻，面无表情但其实不自在无比的把小小的手掌放到汤姆青年的脑袋瓜上，若无其事的拍了拍，如果遗忘掉那伪装得若无其事的看天花板眼神和迟疑的动作，也许真的会看起来如他所希望的一样轻描淡写，「还有，我怎么不记得自己把你教养得这么脆弱了？」
「……你一不在，我整个人都不好了。」
全然没有正跟一个男童撒娇的心理负担和不适感，汤姆在Voldemort抚摸上自己发丝时隐约颤抖了下，绯红的眼眸在月光下闪过一抹晶莹的湿润，但反应到面上的又是温柔到几乎融化般的傻笑，他强忍著自己想要再度抱紧Voldemort的冲动，压低了嗓音但还是听起来有些不稳的呢喃道，「没有你的世界我一刻都不想待下去，那时候是我不对，我错……」
「我不想听到道歉和认错从这张脸这张嘴说出来。」
孩子的小手在汤姆说到一半便压上了成年男人性感的薄唇，被汤姆搂在怀里的Voldemort仰起头，黑玉般的大眼看起来沉静平稳，眨也不眨的凝视著汤姆的双眸，「……过去的事情就过去了，你还是想想接下来该怎么办吧。」
「唔……怎么办？」
Voldemort的话就像是天上掉下来的礼物，被这轻易原谅的话语砸得发楞的汤姆痴迷的看著男孩超龄成熟的双眸，有些心不在焉的重复著男孩的话，Voldemort见状面露无奈的一个手刀敲下：「你现在可是我，给我认真点！」
「……」被敲醒的汤姆忍不住再度拥紧了男孩软绵绵的身躯，也不管这个动作会不会给人猥琐的感觉，失而复得的他在听到Voldemort的话后点了点头，把下巴靠在Voldemort柔软的脖子和肩膀之间，深吸口气满足的呢喃道，「嗯，我会认真。」
「……」
深深觉得压力有点大的男童眼神沧桑的摸了摸太阳穴，在探出手肘暴力的顶了下猥琐青年的胃后眯起眼帘，跳下了青年的大腿，然后站在床上看著青年因为刺激开始痛苦咳弯了腰的样子，面无表情的撇嘴，「我那身体的脆弱是因为灵魂的缺陷……这点你清楚吧？」
「咳……咳咳……嗯？」
好不容易才压下呛咳冲动的汤姆茫然眨动了下湿润的红眸，那一脸没意会过来的样子让身体的原主人脑仁疼的直捂脸，他懊恼的把汤姆往床榻推，然后小脚丫踏在青年的胸膛上，没好气的冷哼，「现在灵魂有缺陷的人可换成了你，虽然没我那时严重但也像给狗啃了口……怎么样，想好如何完成仪式夺取我灵魂了么？」
「没……呢──～」被踩得气息不畅的汤姆青年握住了儿童Voldemort的小脚丫，在感受到对方脚底的柔软后忍不住心中一荡，然后扯住脚踝往怀里带，回答的嗓音带著笑意尾音也愉悦的向上轻扬，「没有你的世界不如毁灭算了，反正我的状况也没你那时候那么严重，就维持这样呗。」
「……」面无表情的瞪著汤姆近在咫尺的俊脸，儿童Voldemort的表情很纠结，他沉默了片刻，将柔软的小手轻轻放上汤姆的脸颊，指尖令人搔痒的拂过那带著笑意和自信的微眯眼角，还有那愉悦勾起的上扬薄唇，然后皱著眉头往外拉，「当你使用的是我的身体的时候，不准破坏我的形象。」
「哼哼哼……那么是谁说现在我才是Lord Voldemort的呢？」汤姆少年在被迫换了壳子变青年的时候似乎也掌握了被捏开脸颊依然可以咬字清晰的绝技，他得瑟的坏笑了声，然后反客为主的把Voldemort压在身躯之下，戏谑的眯起那双绯红的眼眸，「话说亲爱的Voldy……据说我梦到了在我来到这世界后故事的后续呢。」
「哦，是黑魔王统一了世界还是邓布利多那老蜜蜂开始宣扬爱的伟大？」儿童Voldemort对他的话题不感兴趣，只是屈起了膝盖，防备无比的瞪著青年的面庞准备随时开踹，那表情大有誓死捍卫贞操的打算，而这戒备的样子让汤姆忍不住笑倒在Voldemort身上，「都不是……哦，我亲爱的Voldy，你怎么能这么可爱……」

「永远，不要，用这诡异的词来形容我！」
那对于所有骄傲的小蛇来说都是冒犯的形容词让前黑魔王今卖萌儿童愤怒的踢出了脚，但却被邪恶青年眼明手快的用手夹住了，眼神复杂的看著Voldemort有精神又鲜活生气的样子，汤姆贴近了愤怒的儿童，薄薄的唇瓣因为带著愉快因而上扬显得温柔，他不带□□意味的在Voldemort的额际落下一吻，然后将自己的额头抵上，用咳嗽和大笑后显得沙哑却益发性感的低沉嗓音轻柔的呢喃，「……我爱你，Voldy。」
「……怎么突然说这种话？」那爱语中的认真和深情让Voldemort停下了挣扎的动作，他眯眸盯著汤姆的双眼，身躯也僵硬了起来，那眼神就像只充满防备和不信任的小猫，而汤姆随后说出的话更是让这只小猫喵喵叫挣扎了起来，「地狱里恶魔大君的话我也梦到了……」
「……既然知道是梦就离我远一点！」 Voldemort的身体颤抖了下，如果说先前反应都还算是平静，那现在就是猛力挣扎了起来，那四肢并用想要爬出汤姆箝制的动作让青年会心一笑，心头却也勾起了坏孩子想要欺负喜欢对象的邪恶心思。
他于是偏头咬住了Voldemort的耳垂，先是轻咬，然后用舌头□□，湿润的气息色气十足的搔痒著儿童敏感的耳垂，「噗呼呼……Voldy，你这是害羞了么？你果然很可爱呢……」
「姆！你现在正猥C的是你自己的身w！」沦落到男童身体，养气功夫明显下降的Voldemort从耳垂到脖子都隐约红了起来，他转过头死死瞪著汤姆青年，而汤姆只是轻笑的松开了男孩的耳垂，转为亲吻他的手背，「但F在@身w凫赌悖我的Voldy。」
「……你不觉得你性格变了么？」感觉羞耻可耻混杂的Voldemort抿紧唇瓣，懊恼的瞪著感觉都快笑到面瘫的汤姆，他试图抽回手，但小手掌却被汤姆以不会拽疼他的方式死死拉著，把失而复得的Voldemort当做珍宝的汤姆笑眯了双眸撒落一片星光，「自尊心算什么，比起我想要得到的你，这世界上的什么都不能比拟。」
「……」
「只可惜现在这个身体还是太小了……」
「……艾狄马丘斯！我要回去！现在！立刻！马上……唔唔唔唔唔……」
某个男童在听到某青年破廉耻的话后马上惊恐的喊叫，但在喊到一半却被无耻的以唇封缄，一切的一切透过镜面都传递到了遥远的深渊界，看著对面那搞笑又有爱的逗趣场景，趴卧在精美大床的深渊大君眯起了那双异色眼眸，笑容可掬的加深了恶质的笑弧。
「嘛……接下来要玩什么好呢？」他用修长的指尖拨弄了下被单上珠宝般的光珠，愉悦的眨了眨眼，然后挑起了一颗半黑半白的晶莹圆球，慢条斯理的投入了未来的轮回之中。
于是在经过长久的挣扎之后，蜘蛛尾巷苏醒的孩子惊诧的瞪大了眼，「……我不是被纳吉妮咬死了么？」
他的目光深沉的扫过那依稀有些眼熟的摆设，默默握紧了拳头，原来……他是重生了么？那么这一世他一定要保护，保护那些他来不及保护的人！
小小的赛弗勒斯在这个时候立下了志向，但他不知道，这个世界不是他原本的那个，而是以著汤姆瑞斗统一了世界而Lord Voldemort征服了汤姆为基底的平行时空……

To be or not to be
This is a question.
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
