起始・藏剑
                            

                                                        

                            

                            叶凝云，男，二十一岁，藏剑山庄残雪门下，叶凡入室弟子。特长是二，爱好是二，本质也是二。

有一个神烦的作师父真心不是一件多么美妙的事，尤其是在他结婚之后。或许是因为之前抢亲时弄出的幺蛾子，师娘唐小婉的堂兄堂妹们总是变着法的找叶凡的麻烦，近战对远程，对方还时不时来一次隐身，这切磋可谓是劣势多多。而每次打输之后，叶凝云总是会被心下不爽的叶凡捉过去好好”指导”一番，可偏偏每次都能有所收益，出于一个剑痴对实力的渴望，叶凝云也想不出理由拒绝这种“出气筒”行为。

又一次被叶神烦修理一顿后，叶凝云拖着自己的轻重剑走向弟子房，同时心底吐槽，这么有劲怎么就是揍不过那帮唐门！看人家少庄主，把唐无影压制得多彻底・・・・・・

说到藏剑少庄主叶无痕，该说不愧是正阳门下首席弟子吗？完全继承了大庄主爆表的武力值不说，那对心剑的领悟也是杠杠的，再加上安史之乱里这家伙爆出的新闻・・・・・・叶凝云叹气，能不强吗？大庄主修的是心道，这家伙，他修的根本是天道啊！

简直气死只叽好嘛！

“凝云师弟！”

说曹操曹操到，叶凝云听闻转身行礼“少庄主。”

叶无痕三两步赶上来，与叶凝云并肩而行，好笑的看着他，顺手把叶凝云背上泥土扒掉一块，“怎么，又被五庄主揍了？”

叶凝云脸色微红，这个少庄主，总拿这事打趣他！还笑得这么・・・・・・二！

没错就是二！身为庄内第一二货的弟子，叶凝云认为自己很有发言权。

“这都被揍了多少次了，也没见你有什么顿悟，是不是有什么疑问啊？”叶无痕甩了甩大马尾，问。

“嗯・・・少庄主，”叶凝云想了一下，“有没有快速提高战斗力的方法？”总被这么揍他也不甘心啊！木有副作用的提升现在看来是没有的，但对于这只经历了洪荒万年的少庄主就不一定了吧？叶凝云星星眼地看着叶无痕。

叶无痕听后目光闪烁了一下：“有。”

“少庄主・・・・・・”

“行了别用这种眼神看本少爷，”叶无痕白了他一眼将星星眼推开，又不知从哪摸出一个短笺交给叶凝云，“嗯・・・・・・最近新做的，将它压在枕下，睡一觉就可以到达其他空间，你可以在那里修习，想回来就烧掉它，放心,不管你在那里过了多久，这边只会是四个时辰，要是把握得好，还赶得上早课。”

“此外，你在那边的所有实力，回来后都会消失，除非你能掌管那方天地的规则。”

叶凝云咂咂嘴“那不是除了阅历什么都带不回来了”

“不。”叶无痕眯眼，“它还可以带情缘”

“在上面写下你和你情缘的名字即可。”

情缘・・・・・・叶凝云想起了苗疆某毒哥的情缘，不由得打了个寒颤。

那是一条蛇！一条花斑大蟒蛇！还是条成了精的蛇！天天打滚卖萌求情缘顺毛的白痴蛇！蠢得让一干五毒师兄弟不忍直视好吗！更别说其他节操尚在的门派弟子了好吗！

咳・・・・・・虽然节操也都不多了就是。

五毒配蛇・・・・・・叶凝云脸色变了变，“少庄主,我们的情缘不会是禽类吧？”

“不，”叶无痕刚想回话，忽然眼睛危险的眯起，反手抽了重剑就开始聚气，“还可以是哈士奇。”

凡是藏剑弟子皆知少庄主此举代表了什么，看见叶无痕动作，叶凝云毫不犹豫，转身便蹑云逐月窜了出去！

身后，叶无痕云飞玉皇出手，带着沉重的破空声和剑影，直直砸向房顶落下的红色影子！

“咣！！”

重剑剑势被火红的□□挡住，枪后军爷探头探脑，仿佛没看见叶无痕发黑的脸色，依旧笑得灿烂：“好久不见阿痕，有没有想我？”

呵，藏剑和天策一个样，妥妥的二货聚集地，门下弟子或多或少都有些犯二，自古也只有大庄主叶英得以幸免，什么李承恩？十个天策九个渣，还有一个欠仇杀是怎么传出来的？将熊熊一窝，作为公认的狼头子，按叶无痕的话来说，他不渣，他欠仇杀！而少府主李长鸿，完全继承了府主的特性，不能用脸拉仇恨，咱语言也能把BOSS得罪死！堪称一代天策风云人物！

“哼！”叶无痕冷哼一声，抬剑便拍，该死的这只狼崽子都到了，那狼头子一定在・・・・・・要不是当年被小的缠住，那大狼怎么可能那么快追到师父！搞得现在都不能去打扰那两人世界！

愤慨的叶无痕将怒气全对准了李长鸿，一时间，刀光剑影闪现，金红交织下穿插着某人欠揍的调笑和另一个气急败坏的怒吼,顾自打得火热。

对这种场景早就习以为常，叶凝云转身便走，无视了身后叮叮当当的交击声和满场乱飞的剑气，无奈摇头，少庄主平时还是挺君子如风的，怎么一见到李长鸿就破功。

算啦算啦，李局不也被大庄主亲剑抽出去过么，情缘的相处模式咱不懂~

入夜。

叶凝云将短笺对着灯火看了半天，眼睛都感到了酸痛，也没看出这平平无奇的纸张上有何玄机，沉默半晌，抱着试一试的想法，叶凝云把它压在了枕下，翻身躺了上去，闭上眼静待明天。

待到屋内烛火熄灭，窗外，叶无痕默默伫立，终是勾起一抹笑容。

说到底还是拿自家弟子做了实验・・・・・・不过这也算是他的机缘所在吧，嗯，给他那张短笺是试用版这种事，是打死也不能说出来的。

叶无痕正无奈地想着，忽而脸色一变，手一翻重剑就滑到了掌中。

“阿痕，来么・・・・・・”远远传来某只狼荡漾的声音。

“你给本少爷滚！！！”

月光下，又是一片的金戈交击声，在夜色中远远飘散开来・・・・・・
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金乌叽叽叽
                            

                                                        

                            

                            昔日盘古开天，混沌初分，开天师祖在天地稳定后陨落，身化万物，其中双眼化为日月悬挂于天，年深日久，太阳上的太阳真火中孕育了一颗扶桑树，树上不知何时起栖息着两只小鸟，通体金黄，腹生三足，能控火焰，名曰帝俊，太一。

天地开，规则立。过了漫长的时间，帝俊为妖皇，太一为东皇，帝俊大婚迎娶羲和，获十只小金乌。

自此又过了许多年。

宽大的扶桑叶子下面，叶凝云两只小黄爪子紧紧抓住树枝，第三只百无聊赖的挠啊挠，背景是蹦蹦跳跳的九只黄鸡，啊不，金乌。

嗯，由于短笺的缘故，叶二少穿成了一只金乌，也不知道有没有叶无痕制作时的潜意识作祟。

他本人表示十分的不乐意，这么小能干什么啊？而且据说还有什么后羿射日，这里又没有少庄主穿的老二给他挡箭，妥妥是要被干掉的那个啊！阅历哪？情缘哪？轻重剑哪？还有命去经历吗！何况，少庄主只说了回去的方法是烧短笺，要是他在这里挂掉，谁知道会怎么样啊！！！！

甚至丹田也空空如也！还本少爷二十多年的内力啊！！这是要重新修炼的节奏吗？！

可！是！他这个身体，毛茸茸的鸡仔样，要怎么调息，怎么练剑啊！经脉和人类南辕北辙，上次试了一下问水心法还差点走火入魔了！到现在还没完全缓过来！要知道他可是已经歇了十年了啊！

少庄主！本少爷可以退货吗？换下种族也行啊！！你当过金乌不代表别人也乐意当啊！！

当然，叶凝云完全收不到任何回答。

微微叹了口气，唯一该庆幸的是短笺也确实跟着来了么？在自己丹田里静静躺着・・・・・・虽然说烧了它立刻就能回去，但・・・・・・果然还是不甘心。

可是本少爷何时才能长大啊！！！

春秋莲（1）都谢了一百二十三回了好吗！本少爷也这么久都没碰过剑了啊！这对一个藏剑剑痴来说，能忍？

不能・・・・・・不得不忍。

叶凝云脸色黑的像乌云，在金灿灿的鸟脸上投出一片阴影。

缘由吗・・・・・・

“小五小五，怎么总是愁眉苦脸的？”在叶凝云身边，一只小些的金团子拱了拱他，暖呼呼的。

看，又来了。叶凝云无语望天，这帮熊孩子，不，熊鸡仔，不管是哪只来，都能给你折腾到没脾气，偏偏看起来和天策们头上的绒球似的特别可爱，打也不是不打也不是。

“没什么，小六，还有你该叫我哥。”叶凝云看看这只金团子，再次把练剑的冲动放到一边，反正回去也是那个时间点，继续待着吧・・・・・・而且看起来金乌麻麻，好像是叫・・・・・・羲和？也是人形来着，是不是化形后经脉也能有所不同？

嗯，妖族寿命悠久，几百年不算什么，不算・・・・・・

叽了个啾的。

至于少庄主说他曾是金乌老二・・・・・・在叶凝云第一次看到自家二哥时，就打消了这种想法。

这个傻气冲天睡觉流口水死沉死沉的肥团子・・・・・・呵呵！

春秋莲又谢了九百・・・・・・还是上千次？反正叶凝云是没精力去数了。

说实话，人的寿命太短，对于时间也更珍惜，每分每秒都恨不得利用。然而一旦成为寿命悠久又无聊的种类・・・・・・叶凝云闭了闭眼，若不是还有九只金乌抬头不见低头见，他不确定自己是不是会疯掉，亦或早回了藏剑。

毕竟，人最怕的不是生命短暂，而是永世孤单。

然而，这一尺扶桑，还是太小太肖・・・・

终于，叶凝云化了形，是金乌十子中最快的那个。

还是一只金灿灿的・・・・・・或许该叫叽太？没有镜子，不过叶凝云相信自己一定很萌，从自己母亲的好姐妹，望舒女神的疯狂揉挫中・・・・・・本少爷的脸还好吗？

说到大金乌们给叶凝云的化形奖励，羲和很细心的为自家儿子绑定了一个介子空间，灵魂不灭就不丢的那种；帝俊大手一挥准了叶凝云从他的财宝库中选个东西，还特命人在一处灵气充沛的地方修了个洞府，物资摆设则由太一负责。

“小五啊，你也不小了，该独立了，为父在l山给你建了个洞府，你去住着吧。”帝俊这么给叶凝云交代，看似关心，实际上・・・・・・

叶凝云内心深处翻了个白眼，父王，如果你能稍微收敛点你那明白写着“等着看好戏”的眼神的话，我还是很乐意相信你的。

不过，算啦，要是你执意留我在太阳上，我还会绞尽脑汁的逃跑呢。

“还有，小五，”帝俊严肃地看着叶凝云，“你已经化形了，那么就要拥有自己的名字。”

叶凝云点点头，“请父王赐名。”

然后他就看到帝俊邪邪一笑，“日月朔，云雾匆，沧海没，命运朦。便唤你朔云吧。”

叶凝云：好奇怪的名字・・・・・・现在后悔还来得及吗？

叶凝云，不，朔云走后，羲和从屏风后绕出，眉目温柔，“俊，为何给这孩子如此取名？”

“亲爱的，你没发现今天是朔月吗？”帝俊眨眨眼玩味的说。

朔月？太阳上怎么看得见朔月。羲和摇摇头，分明是不信。

帝俊笑笑，也不解释什么。只是闭了眼睛，修炼去了。

至于朔云在看到那简陋的石头洞时・・・・・・表情之精彩不必多说。

“太子殿下洞府就在此处，属下告退。”十妖将之一的白泽优雅行礼，在朔云反应过来之前就开了空间之术跑路了。

朔云：“・・・・・・”

他早该知道，对于这群蛮荒物种，就不该抱多大希望！洞府还真是石头洞！半点不忽悠！

算了・・・・・・这里也不是藏剑，要改的东西很多，慢慢来。

冷静下来的朔云四处打量了一下，才发现这个洞府外树林错落，十分清幽，门前也算得上雅致，位处山顶，树木葱茏，不远处湖水波光粼粼，无论是日照水源还是空气，都是上好。

心头微暖，自家的父王，也是尽心了。

而洞内清扫的干干净净，石壁棱角处都被细心地磨平，空间被分割成几个互通的房间，内里皆很大，一处似是山中泉眼所在，清可见底的冰泉浸满了小池，却也不漫出，试了试，倒是凉爽得很。

朔云心下满意，唯一遗憾的，大概是没有家具吧。

正巧，洞外传来叔叔太一的声音：“小五，我给你送东西来啦，快出来收拾一下！”

朔云露出一个灿烂的笑容，这种有人关心感觉，真的很好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巫族来访
                            

                                                        

                            

                            “太一叔叔。”朔云从洞中探出头，迈着短短的腿跑出来，一个玉泉鱼跃（1）扑到那个笑吟吟的金灿灿身上，抬头星星眼看他。

“真是的，都化形了，还这么・・・・・・哦，的确还是个幼崽。”太一勾勾嘴角，袖袍一挥，阴影就当头罩下，将矮矮的叶少爷一下子埋在了下面。

那是一个・・・・・・鸟窝。

看着在稻草窝下扑腾的朔云，太一很不给面子的笑了出来。

“叔・・・・・・叔叔！”朔云好不容易从一堆稻草中探出头，小脸气的红彤彤的，平添几分可爱，“这是什么！”

“你的窝啊。”太一答得理所因当，“还是你父王想得周到，怕你在这边睡不着觉，就让我把你的窝带来了，很舒服的，放心一点没弄坏。”

朔云：・・・・・・对了现在还是没有床的时代。

可是・・・・・・还是鸟当然没感觉，一旦化人，朔云就开始对着这个窝各种不爽，虽然大小的确是够了。

“小五不满意？”太一见状挑了挑眉，“小五想要什么，告诉叔叔，叔叔给你找好不好？”

这可是你说的！

之后，太一兴奋且真正“灰头土脸”地回了太阳，留下朔云抱着虽然丑了点却超级好用的新铸造炉摩拳擦掌，身后是已经摆放好的基本家具。

不过由于化形时的衣饰太过华丽，朔云曾问过太一衣服他们是如何幻化的，太一惊奇地问，难道不是化形时潜意识形成的吗？

好嘛，问了等于没问。

朔云迫不及待的将铸造炉摆好生火，拿出那颗在帝俊宝库里翻箱倒柜才找到的唯一一块玄晶，就待打造自己心心念念了将近千年的轻重剑。

唔・・・・・・还是先造轻剑吧，造重剑以后难道要一直雪断桥（2）莺鸣柳（3）？或者只练听雷（4）？要知道没轻剑连啸日（5）都用不了啊！

等等，本少爷是不是忘了什么！

即将动手时，朔云忽然回过神来，叽了个啾的他连玄晶都准备好了，偏偏把最基础的玄铁矿石给忘了！

原料都没有，还铸个毛的剑！

可是，朔云纠结了，玄铁生长在野外，江湖原本就不安全，更别说上古时代了，有剑还能护身，可现下・・・・・・又能如何？

没有剑就不能出去找原料，没有原料就不能铸剑，根本是个死循环。

本少爷当时为什么没有好好听羲和麻麻讲法术啊！

思来想去，朔云决定还是先闭个关，好好捋捋那些本体火焰的用法再说吧。

直到十几年后，朔云独自行走在l山时，才愕然发现，自己这段时间根本是在瞎操心！先不说l山虫鱼鸟兽的多少，至少具备了初等灵智的是一点都不少，而金乌之体又是世间妖兽之首，就冲他这一身威压，打得过他的不会去惹他，去惹他的都打不过他，简直安全的没有盆友！

朔云默默远目，自己到底是为了什么耽搁了这十几年的啊？

l山灵气充沛，自有不少修士为了修为远道而来，因而引发不少争夺。它不仅风景优美，更重要的是，这里是巫族和妖族势力的接壤处之一。

要知道，当时巫妖两族关系并不怎么融洽，虽然还不到要生死相诀的地步，但碰面后讽刺挖苦两句还是难以避免的。

至于帝俊为什么会将自家儿子的洞府选在这里，也只有他自己才知道了吧。

总之，在朔云终于打造出了轻剑千叶长生之后，巫族来人了。

来的是十二祖巫之一的祝融。

说来也怪，祖巫有十二，妖将只有十，还要加上专门处理杂务不擅长战斗的某几只，却因大道制衡，使得帝俊太一战斗力过强，加上及羲和望舒的从旁协助，实力竟和祖巫们持平甚至强过一丝，一旦爆发战争代价必定极大，两族为了族群着想，才能相安无事到现在。

因此在听闻妖族最出色的太子在l山定居之后，祖巫们不管路途遥远，迅速聚在一起开了个小会。

祖巫们寻思着，要先弄清楚这个小太子的站位才好，讨论了半天决定派一名祖巫去试着交流交流，又不动手，帝俊不会为了这点小事找他们的碴。

那么・・・・・・派谁去好呢？

金乌的太阳真火太过霸道，那么那名祖巫至少要有火焰抗性，或者速度够快；要有耐心，毕竟幼崽的无知最是难缠；还要口才好些，语气太冲说不定会把小太子气的动手・・・・・・祖巫们讨论的热火朝天，连长相要和善些的要求都添上了。

“・・・・・・小妹，你是认真的？”听完后土的建议，句芒无语扶额，“长相和善？你认为・・・・・・”他扫视一圈，“你认为，我们几个中，哪个在幼崽眼里称得上和善？”

确实，妖族化形俊美，而巫族奇形怪状，好像化形到一半的样子，作为一个从小看俊男美女形成了特定审美观的幼崽，以半人半鬼样子去，不把人家吓哭都是好的，哪能称得上“和善”？

“那，我去？”后土自荐道，她是十二祖巫中最小的，还是女性，长相也貌美，但是出于某种说不清道不明的心理，其余十一祖巫十分一致的驳回了她的请求。

“妹妹莫闹了，我看还是共工去的好。”玄冥提议，水系的共工确实是最佳人选。

“别看我，懒得动。”共工打了个哈欠，瓮声瓮气地说。

“可是・・・・・・”

“别可是了，我去！”祝融终于听不下去，霍然起身，“不就一只金乌幼崽，浪费老子时间！老子去会会他！”

“什么！”

“不可！”

“祝融你坐下！”老大帝江一拍桌子，“谁都可以去，就你不行！”这火爆脾气，还不把人家得罪死！“今天就先这样，散会！”

可惜祝融想来是个倔性子，不让他去，他就自己偷偷去！

不就是先斩后奏，又不是第一次这么干了！

l山。

远远地，祝融看见一只金团子站在湖边，抱着一条金黑相间，金色好像一种树叶的铁片，奋力挥舞着・・・・・・

就这种角色，就让他们这么担心？

于是这一次，祝融冷哼一声，非常干脆的转身走了。

为什么说这一次呢？

因为当其他祖巫听说他已经见过那个小金乌，还十分顺利的没有发生争吵后，全都用一种见鬼了的眼神看着他，然后十分干脆且一致地的将那个棘手的任务扔给了祝融！

#终于有巫接这烂摊子了太好了#论诸位祖巫心声。

于是祝融又来了。

朔云也不反对，因为自从他来了以后，妖啊巫啊的三天两头就聚在附近围观他，早习惯了好吗，多个大块头也没什么，反正没感觉到恶意。

其实除了正阳门下，其他弟子亦可修习心剑，即使不能探听心音，感知他人恶意也还是做得到的。

朔云继续练剑，同时心底疑惑，这个红彤彤好奇怪，还会冒火呢・・・・・・
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不打不相识
                            

                                                        

                            

                            第一次，祝融远远看着朔云练剑。
第二次，祝融挨近了点看朔云练剑。
第三次，祝融躲在树后看朔云练剑。
第四次・・・・・・

直到朔云连重剑都铸好了，祝融才慢吞吞地挪到了他身边。

朔云斜了他一眼，手下丝毫不乱，剑法依旧行云流水，明摆着把祝融当空气。

废话，这只红彤彤每天都在围观他，还自以为隐藏得很好地一点点往这边挪！真当他没发现还是当他傻？光是那明晃晃刷着“我很不爽”的脸就够惹眼的了好吗！这种家伙，难道就是师姐们口中的逗比？

嗯，听师姐说，这是比我们二货更可怕的东西，如果遇到，绝对・・・・・・不要理。

所以祝融就被晾了好多天。

终于忍无可忍的某巫：“金扁毛你天天挥那破铁片做什么！是男人就给老子上拳头！敢不敢跟老子来一盘！老子告诉你什么是战斗！”

莽夫。朔云翻了个白眼，我堂堂西湖君子，怎能如此不顾仪态，何况只看身材，你就是想欺负本少爷是吧？没看见我还不到你一半高？

不过确实，原本来了l山后，不是在修炼就是在找矿石，然后就是练剑，忙得团团转时还没什么感觉，可是一停下来，这里的清幽就有了些寂寥的味道。

看了看祝融，朔云寻思一下，好歹是个对手，若能一战，或能聊以慰籍，就・・・・・・插一次旗（1）吧？

然后祝融就看到，原本一言不发打算无视他到底的金团子，就这么轻飘飘看了他一眼，将那比他还高的重剑单手一抡扛到肩上，然后打了个手诀，只见金芒一闪，那挟裹着鎏金剑气的重剑已到了眼前!

鹤！归！孤！山！（2）

――怎的一声不吭就开打？！

――吭了声先被打的就是我了啊！

事出突然，祝融虽然因为多年的战斗经验及时反应过来，避免了被照脸抡的悲剧，却还是无可避免的挨了一下子，顷刻间脑袋就是一晕。

朔云一击得手也不犹豫，就像之前千万次切磋一般，抡起重剑就哐哐哐砸了下去。

祝融挨得非常狼狈，天可怜见，不仅是他，所有祖巫都认为朔云就算要打，也是他的本命火焰最为危险，因而大多准备都是为了挡火，谁知会遇上一只不按常理出牌的叶二少！

重剑力度大伤害足，祝融挨了几下就知不能正面碰撞，十分干脆地化成了火焰溜出了重剑攻击范围。

朔云见状也不追击，把重剑往地上一竖一靠，好似闲暇地看着重新化为人形，略显狼狈的红彤彤。

嗯，以朔云现在的实力，还做不到让他很狼狈，若不是第一击出其不意，连这点狼狈可能都造不成。

祝融喘了口气再抬头，就看见朔云笑得一脸欠揍，“怎么样，知道什么是战斗了吗，红猴子？”

这小子还记着祝融说他是不会战斗的金扁毛的事儿呢！

不会战斗本少爷能从安史之乱中活下来？不会战斗能拍你满头包？

哼！找打！

都说男人的友谊是打出来的，这句话在上古也是适用得很，尤其是在一个剑痴一个战斗狂的情况下。

因为自从那天之后，l山上就没消停过一天。

朔云曾问过，祝融这种脾气的人，不，巫，当初怎么会那样的接近自己，不是应该大吼一声跳出来吗？

祝融听后哧了一声，气哼哼的没有说话。想来是那群巫们说了什么吧。

妖和巫说来水火不容，其实相处一下之后，还是不错的――这是l山上两只共同的心声。

“喂，金扁毛，你那破铁片到底是什么法宝！敢不敢直接跟老子比力气！”祝融又一次躲过千叶长生泛着寒光的剑刃后大吼，这种只能躲的感觉太特么憋屈了！

傻子才跟你比！朔云哼了一声，出手又快了几分，“红猴子你闭嘴！这叫剑，不是什么破铁片，鹤归了你啊！”

即使至此，朔云仍然坚持着自己是藏剑残雪弟子叶凝云，终有一日要回去，剑法才是重中之重。至于少庄主说的掌管天地规则・・・・・・他是真没想过。

短笺仍然静静呆在丹田内，告诉着他过去的二十一年都是真实的，或许现在，才更像是一场梦吧。

“金扁毛你不是金乌吗，特么敢不敢用火给老子来一遍？！”对面又传来祝融作死的叫喊，生生拉回了朔云的思绪。

朔云脑门上青筋蹦Q几下，眯起眼睛，“如你所愿。”

继而天地一亮，轰隆――

此时，扶桑。

“想缓和两族关系，我不反对，不过你怎么把咱儿子派出去了，还不告诉他？”羲和在哄睡了因朔云离开而加紧修炼累得要死的九只小金乌后，这么问一边的帝俊。

帝俊耸耸肩，“我觉得他做得挺好，这孩子好动，而且巫族也知道我们对幼崽的关心程度，出不了事，这不前几天还把祝融揍了。”

“你・・・・・・哎！”羲和笑着摇了摇头，十分无奈，“算了，既然那孩子喜欢，就让他去吧。”

“话说太一带回来的那些古怪东西呢？”

“已经在加紧制作了，看起来倒是很不错。”羲和微笑道。

不日，祝融返回巫族。

“哈哈哈，你小子是被谁给揍了？身为火系祖巫还被一只幼崽烧成这样，哈哈・・・・・・”向来和祝融不对盘的共工迎面就看见了没受什么伤却浑身黑漆漆的祝融，几乎条件反射的，挖苦就飞出去了。

“共工你闭嘴！”祝融几乎当下就驳了回去，“有种你去试试，那幼崽火焰太古怪了！”

祝融啊，你怎知那不是普通火焰，那是金乌阳炎加剑气摩擦空气引起的火啊・・・・・・在这个只会用法宝砸人没有任何技巧的洪荒，不古怪才是奇怪。

“行了，要吵等会再吵，祝融，那个小太子怎么样？”帝江头疼的挡在了两巫间越来越浓的火药味中，要不是还有要事，谁管他们打的天昏地暗！一两次还好，打的次数多了，累死他都阻止不了！

“金扁毛啊，还不错。”祝融听闻立刻转移了目标，”很有趣，小妹，你应该会很喜欢他。”

“是你很喜欢他吧？”句芒回嘴，“天下都知道，能和你祝融谈得来的，全都是一根筋！”

要是朔云听到，肯定会一招鹤归砸过来不犹豫的：少爷我明明是君子如风不和莽夫一般计较，怎的也成了一根筋了？！

“废话少说，你们到底是去还是不去？”

强良闻言挑了挑眉，“哈？一起去？什么时候走？”

“一只幼崽有什么好看的，不去。”蓐收当先摇了摇头。

“他去我就不去。”共工指了指祝融道。

“老大，我部落里有些事走不开啊・・・・・・”

“嘿你们，有热闹都不去！”见他们一个个都推脱，祝融很不给面子的开了群嘲，“不就是怕和老子一样吗，一点都不疼的！”

“什么，祝融，你又想打架了吗！！”

“行了，都住手！”后土被他们吵得心烦意乱，见马上要动手终于爆发，“我和祝融去！你们一个个凶神恶煞的不怕吓到那孩子？！统统给老娘滚回自己部落去！！！”

众巫被吼得同时缩了缩脖子，啊呀小妹连老娘都叫出来了，不能惹，不能惹・・・・・・

话说，我明明比祝融长得和善吧？这是其余祖巫共同的心声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祝融是个逗比
                            

                                                        

                            

                            祝融走后，瑶山又迎来了久违的宁静。

习惯了西子湖畔的安宁风光，朔云对此处清幽还是有些抵抗力的，但久而久之，也有了些烦闷无聊。在数了半天自己的尾巴毛后，朔云开始思考怎么打发时间。

当祝融和后土结伴走来时，远远地，两巫就听见了一阵悠扬的乐声。

祝融一愣，“什么声音？金扁毛今天没练剑吗？”

后土瞪他一眼，“别总是扁毛扁毛的叫，他还是个孩子！”

“那有什么，他还叫我红猴子呢！”祝融满不在乎的说，“他说这叫不拘・・・・・・不拘什么来着・・・・・・”

后土赌气般的一跺脚，快步走掉。

绕过层叠的树丛，两巫便在湖边石台上看见了那抹耀眼的不像话的金。

只见朔云盘膝而坐，手中拿着一个木头做的圆圆的东西，上有一圈规则分布的孔洞，他十指按住小孔，从上方不时吹几下，从中就发出奇妙的声音，他有时又会皱了眉头，拿起一边小刀再刻上几下，神情极为专注，等两巫走至近前，才似有所觉的抬起头来。

金红的瞳孔就这样和后土对上，还略为疑惑的眨了眨。

好可爱！后土似乎听见自己的脑袋轰的一声窜起一股无名火，将平时慎密的智商烧的零七八落，眼前都被这三个字刷了屏，身体不由自主的朝前扑去。

朔云脸上一僵，在看见后土表情后便知不好，瞬间开了蹑云逐月（1）转身就跑。

毕竟二少爷们小时候，哪个没遇到过不时发个花痴的师姐们啊？被埋胸埋得多了，再傻也学会躲了！什么异世界的女人不一样？看看望舒，再看看后土，那表情，那动作，要有一点不一样，少爷我把重剑送你！鹤归免费！

后土只见眼前金影一闪，那只萌萌的幼崽已经窜出了好远，当即也脚尖点地，追了上去。

啊啊软乎乎的感觉！好想掐一掐！！！

介于后土身法比藏剑的师姐们好上许多，朔云连云栖松（2）都打上了，小轻功交替使用，直到用了玉泉鱼跃逃到祝融身后，才算逃过一劫。

哈，为什么不用百转千回？为什么几乎没有侠士在战斗时用大轻功啊消耗是一方面，更重要的是起步慢啊！还没跑几步就被抓住啦！被打一下也掉下来啦！他又不是天策那帮子，不能任驰骋上马分分钟跑路啊！

嗯，不对，军爷也没法，来了这么久了，朔云愣是没在洪荒上看见一匹马！就算有也都是自家父王麾下化形的，谁敢骑？最好的例子不就是白泽！

“小妹，别闹了。”祝融就看见那只幼崽一阵风的藏到了自己身后，无奈之下只好伸手拦住了后土。

还说别巫凶神恶煞，其实你才是最恐怖的吧？

后土依依不舍的停住了脚步。

朔云也悄悄松了口气，不管是为了自己的脸还是呼吸道，都绝对不能让她逮到。

祝融白了他一眼，“这可不是白帮你！”

朔云白回去，“想吃东西就直说！”

朔云厨艺还算过关，虽说君子远庖厨，但也要看是什么君子，藏剑再怎么世家，后头也是加了武林俩字的，教出来的少爷小姐怎会是娇弱的纨绔，闯荡江湖，时常风餐露宿，不会打猎做饭怎么行？

何况洪荒并无烹饪一说，仙人辟谷，低级鸟兽也是茹毛饮血，虽说巫妖两族对于食物也有了一定研究，至少学会了烤熟，但和朔云弄出来的一比，依旧是渣。

话说回来，这个世界第一个尝到朔云手艺的，是祝融。

朔云平时也不必用餐，做不做全看兴致，当下也不推脱，直接泡了壶灵茶，做了几份茶点。

瑶山灵气充足，许多植物都在此落地生根，年深日久之下，每一片叶子里都带了灵气，朔云费了半天劲从形形□□的灌木里找出了几种能喝的茶叶，样子有点像后世的霍山黄芽，却带着一点西湖龙井的味道，佐以冰泉水和金乌阳炎冲泡，清清凉凉，微苦沁香，倒是好喝的很。

至于好多次火焰失控没烧好水反而烧了木头杯子的事儿，朔云坚决认为这是妥妥的黑历史，绝对绝对不会让别的生物知道。

祝融轻车熟路的从旁边一棵树下挖出了两个石坛，直接启开盖子仰头就灌。

“嘿，红猴子！那个还没酿好！”朔云立即出声，这个心急的家伙！这坛子不是他看着埋下去的么？这才几天！果汁都没出来呢，能有什么酒味？

“咕咚咚・・・老子渴了！咕咚・・・”坛子后传来祝融模糊不清的声音。

真是丢巫！后土气的脸红红的，愤愤不已拿了一块糕点，气哼哼的咬了下去。

然后，朔云再次应证了一个真理，女人变脸是最快的。

“祝融你是不是早就知道・・・・・・这种事都不告诉我们・・・”后土勉强维持着仪态端庄，如果忽略她仓鼠似的脸的话，“太好吃了・・・朔云弟弟，你介不介意我把这些东西的做法传出去？”

“可以啊，不过原料不好找。”朔云想也没想就同意了，桂花糕而已，当然还是野生的桂花来的好吃，只是制作起来比较麻烦，可不是随便架火上烤一烤就行的，退一步说，就算能做出来，能有本少爷做的好？

“嗯，咳咳・・・・・・”忽然，后土说话戛然而止，转而一边咳嗽一边使劲拍自己胸口。

朔云无语的倒了一杯茶递过去，笨，噎着啦！

至于妖族那边？周围那么多眼线是吃干饭的吗？

祝融喝酒，后土顺气，朔云看着这两只逗比，无奈的叹了口气，思绪慢慢飞远。

白马飒踏问水剑，雪消梅隐暗香远，风吹荷，烟水间，暮霞落清渊，回顾雷峰夕照楼外楼隐现・・・・・・

属于西子湖畔的清音飘散开来，伯氏埙自带的低沉音色此刻竟显出了安宁祥和的意味，有如正午后的湖水，波光粼粼。

还是，很思念啊，西湖的风光・・・・・・

待朔云回过神来，就看见后土双眼亮晶晶的看着他，“朔云弟弟，这是什么呀？你在干什么？”

“你说这个？”朔云看了看手中的埙，“是一种乐器。”

藏剑弟子人手一个的埙，是闲暇时的雅兴，也是赠与爱人的信物，可谓意义非凡。

“乐器？”

“嗯，时间万物皆有声有色，声成韵者，即为乐。乐器，则是积聚了韵律音节的东西。”

“乐器大致分为吹敲弹三种，万物皆可发声，风声，水声，鸟鸣声，走路声。”

“万物皆可为器，矿石，草木，骨肉。”朔云说着拉起自己一根头发，拨了一下，发出铮的一声，“就连一根线，长短不同，都可有不同的声音。”

说了一大段，朔云喘了口气，这些都是当初教他戏曲的先生说的，现在只是背出来而已，抬头却看见祝融不知何时已经挪了过来，身后放着两个空了的石坛子。

“哦！原来如此，原来如此！很有趣的样子！”祝融左手握拳击掌，“这就是老子的机缘所在啊！这个什么乐器，老子也要做一个！”

朔云不由的望向他堪比自己剑柄粗的手指头，默默为即将诞生的乐器默哀。

以祝融的审美，不会是・・・・・・缶，之类的吧？

以他逗比的性格，这很有可能啊！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道祖？不见！
                            

                                                        

                            

                            自从那天起，朔云就再也没见过祝融。

十二祖巫挨个过来拜访，朔云倒也能从他们口中听到些祝融的消息。

为了制造他口中的乐器，祝融抢了共工的九幽若水。

偷了蓐收的雷神金。

拔了句芒的羽毛。

要了烛龙的几根发须。

现下似乎奔去昆仑山找女娲・・・还是三清去了。

“我们现在都怕他脑袋一热跑去道祖那要东西。”后土撑着脑袋这么说。

朔云原本听得很欢乐，但这种兴奋劲儿在听见“道祖”两字后，立即被生生打散，整个人立刻就不好了。

道祖是谁名叫鸿钧的混沌魔神，开天后的道门第一人，连纯阳宫供奉的三清都是他弟子啊！据少庄主说是和魔祖罗T相爱相杀了整个历史，面瘫着脸却看透一切的最危险角色！和天道联合起来不知坑了多少花花草草！

不过，似乎现下他还没有合道？

“・・・・・・后土姐姐，那个道祖，他，这是第几次讲道啊？”朔云都能听出自己语气中有点带颤。

“嗯，你不知道吗，很快就是第二次了啊。”后土挑挑眉，无所谓的说，“哥哥姐姐们都不看重，不过我还是想去听一下的，你父王应该也会带你去吧。”

不，本少爷一点都不想去。

朔云并不是害怕，而是怕麻烦，藏剑弟子不是不擅长勾心斗角，而是讨厌这么做。剑者当问心无愧，不管魑魅魍魉我自一剑破之，可烦就烦在不管是大道还是天道都无形，现下唯一的代言人就是鸿钧・・・・・・还打不过。

要是被看出来自己不是原住民，被下绊子坑死了，乐子可就大了。

然而，在后土走后没多久，帝俊就上门了，讲的正是道祖的第二次讲道之事。

“小五，要随父王去听道么？”

朔云眼角抽了抽，“父王，可是道祖讲道？”

“是，看来你也听过了，道祖可是开天第一大能，听他讲道你实力能上升的很快。这是第二次讲道，正好符合你的阶段，你尽力而为就好。”帝俊满意的看着朔云，嗯，这么快就到太乙金仙了，看来放养还是很有效果的。

小金乌一出生便是玄仙，后面有金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人。其实按照资质来说，这种先天仙神的出生便可化形，不过，化形这东西，也是要技巧的，没有相应的控制能力，任你是个准圣，也得乖乖用兽形溜达，哦，圣人不必，能成圣的光悟性就必定超群，又怎会被区区化形难住。

“不去。”朔云看了帝俊一眼，拒绝的干脆。

“嘎？！”正在滔滔不绝说讲道好处的帝俊声音一个走调，“你，你说什么？”

“没兴趣，我不去。”朔云重复一遍，“父王，照你这么说，这讲道千年可是盛事一件，必定有很多大能前往，那么这一段时间里大陆上定然安全得多。云自觉愚钝，与其在那里浪费时间，不如前往大陆上寻找自己的机缘。”

“可是，这可是道祖・・・・・・”

“讲道又不是只有这一次了，父王不如让儿子好好走走积累下经验，要是能碰上机缘不是更好？”朔云接着忽悠，道祖啊，能不见就不见吧，何况他也确实好奇此时的大陆是怎么个样子。

“这!”帝俊确实犹豫了，道祖讲道，有点实力的都跑去了，其他存在要么打不过朔云，要么也会卖妖族一个面子不为难小辈，确实是自家儿子历练的好时候，可是，那可是道祖啊・・・・・・

“哥，不必如此为难。”在一边呆了半天的太一上前开导道，“小五想去就让他去吧，能看见那些・・・・・・想必也，不容易陨落的。”

“嗯？叔叔，哪些？什么东西？”朔云眨眨眼，他怎么不知道自己看见过什么？

“小五莫急，如果这次讲道完毕后你能晋级大罗金仙，叔叔就告诉你，还送你一部分，好不好？”太一轻车熟路的一笔带过，想看，可以，进阶去！

G・・・・・・朔云无奈了，天知道他每天只是稀里糊涂的运转妖族功法，主要精力可是在练剑上，连什么时候进的阶，到了什么阶都不知道，大罗金仙？那是什么东西？

“小五也莫急，修炼之事不可强求，你按照现在的速度练习，千年升一阶绰绰有余。”太一安慰道，要是急于求成弄出了什么意外，那可是太过可惜。

哦，维持原状，这个简单。

“那，那好吧。小五你小心着些。”半晌，帝俊终是松了口，叹息一声，拿出一块牌子递过去，“这是万妖令，是招妖幡的精简版，见此令者如见我，亦可调兵遣将，令牌到处，军令如山。”

“是，父王。”朔云接过，心下微暖，这是怕自己受欺负？

“还有，如果你成功进阶，我自当办宴席以庆，小五到时可要好好准备才是。”

“好的，父王。”朔云欣然应允。

帝俊点点头，可瞬间又换上了一副哀怨脸，“小五当真不跟父王去？”

朔云：“・・・・・・不去就是不去。”

最后还是太一看不下去，一挥袖子拽走了嘤嘤嘤的帝俊。

而两只金乌走后没多久，失踪好些时日的祝融就上门了。

朔云简直想撞墙：今天怎的了这是？平常十天半月不见的现在一个个冒出来！练剑的时间都被你们挤掉了你们造吗！

不过・・・・・・朔云打量着祝融，好些天不见精神头差了不少啊，他还在做乐器？当真不是三分钟热血？

不过他来干嘛？等等，该不会・・・・・・

果然，祝融和以前一样丝毫不拐弯抹角，直接开了口，“喂金扁毛，给老子找块最有灵气的木头。”

嗯，语气一如既往的欠揍，那就没多大问题。早就习惯了对方风格的朔云看了他一眼，“怎么想到来我这要东西了，红猴子？”之前不是满世界跑着得罪人得罪的很开心么？

“没法，本来想跟女娲要点神铁木的，这不磨了她这么久也没给老子。”祝融哧了一声，想了想又补充了一句，“伏羲在一边助阵，打不过。”

所以要是打得过你就准备抢了吗？

“我看上去那么像山神？”找木头还来找本少爷报备？以祝融的风格不该是自己上手掰么？

“怎么，你不是占了这一片吗！”祝融一副找你是看得起你的样子，天知道他这张脸在外边又给巫族竖了多少敌人。

朔云深知这家伙脾性，只得叹了口气，“你跟我来。”

左右不过是块木头，找个粗点的树掰根枝子给他就是。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去游历吧
                            

                                                        

                            

                            半晌，一妖一巫来到了一棵巨大的树前。

“这是l山神木，估计是这里最长寿的树了，吸收了这座山头大部分灵气，还未生出灵智，应该很符合你的要求。”朔云拍拍树身，如是道。

祝融打量了神木几眼，点了点头，也不说什么，直接走上前去，双手倒着抱住了树干。

朔云直觉不好，这个动作怎么这么・・・・・・

还未等朔云开口阻止，祝融已经手指扣住树干，往上用力一拽――――

轰隆――漫天尘土飞扬。

祝融竟然将整棵树连根拔了起来!

拔完后的祝融手一翻将神木扛上就跑，毫不在意扬起的漫天风沙，和猝不及防被尘土扑了一脸的某只黄鸡。

只听身后传来朔云气急败坏的大吼：“红猴子你站住！把坑，咳咳，把坑埋了再滚！！”

终于弄到最后一份材料的祝融心情大好，当即头也不回的朝后吼了一句：“句芒过几天会来你这，你叫他帮忙好啦金扁毛!”

吼完之后祝融身影一阵虚幻，该说不愧是十二祖巫之一吗？一眨眼就不见了。

被扑成灰毛鸡的朔云：・・・・・・

叽了个啾的！

事后被拽来当苦力的句芒郑重表示，对于祝融这种随手卖队友的行为，他会十分重视的报告给大哥和小妹，还有共工是一定会通知的。

朔云在神木原来的地方种上了一株梧桐树苗，没办法，朔云也没想到祝融胃口这么大，连树根都拿走了，还好这树看着大，根系却没有很深，被拔走时只是把山包上面夷平了，后期把土堆一堆也不影响什么。

而这个点正是瑶山灵脉汇聚之处，那梧桐就算现在只是个树苗，长成神木那般也只是时间问题。

好不容易收拾好了祝融弄出来的幺蛾子，朔云在自己的洞府里转了转，最终还是没带什么行李，只提了轻重剑在手，就这么一身轻的离开了瑶山。

几日后。

朔云真的很想咆哮几声来宣泄心中烦闷，可他受过的君子如风的教育让他根本说不出那些江湖草莽们天天挂嘴边的脏话。

此刻二少爷正略为抓狂的看着眼前的一片黑暗，天是黑的，土地是暗红的，风是带着血腥气的，草木多是黑色扭曲成稀奇古怪模样的・・・・・・这不是传说中最适合暴力分子的魔界么!远处那扭来扭去的东西是什么！还有天上的乌鸦・・・・・・那是乌鸦吗？朔云看着它们羽毛下隐隐露出骨骼的身体，都烂成那样了还能飞？

最重要的是，究竟是哪个缺德的，在l山下面设置了通往魔界的传送阵啊！

不就是图省事想从l山的峭壁那边直接下去么，反正本少爷会飞也摔不死・・・・・・结果踩到地上的一瞬间，朔云就感到周身空间被拉扯了一下，还没等他回过味来，眼前的景物就变成了如此荒凉的戈壁。

由此可见，就算大能们都不在，这洪荒也不是好闯的・・・・・・朔云叹口气揉揉眉心，得，接着走吧，反正跑哪儿不是玩，以后小心些别真的玩脱了就是。

“欢迎来到魔界，小太子~”一个低沉邪魅的声音忽然在耳边响起!

“谁？！”朔云一个惊吓，回头看去，依旧是黑的天，红的地，黑色的植物，除了风阴冷了一点，没有半个人影。

闹鬼？！瞬间脑补的朔云感觉自己的尾巴都炸了起来！

那声音一闪而逝，好像从未出现过一般。

朔云皱了眉头，不对，这里明明是魔界，刚才的声音也确实是这么说的，对方实力强过自己很多，没必要在这种事上说谎，而且在语气中也没有对自己产生什么敌意，相反，似乎是・・・・・・很欢迎？

这又是哪位没去听道的大能啊？

迅速冷静下来，朔云对着虚空一抱拳：“晚辈朔云，敢问前辈何人？”

“啧，这么快就反应过来了，真没意思。”那声音很快又响了起来，带着点点可惜的意味，“倒是比你叔叔强多了，当初他可是被本座吓哭了・・・・・・”

“前辈到底是何人？”朔云听着深觉头大，前辈你这么说太一帝俊没揍你？还有你在后辈面前说长辈的糗事真的大丈夫？

“本座蚩尤，为当任魔界之主。”

朔云从善如流：“蚩尤前辈。”

炎黄大战的蚩尤？他怎么现在就出来了？

蚩尤仍未现形，但却听出来他心情不错，“小太子难得来魔界，随意即可，出口在北方，自己找罢，本座就不奉陪了。”说完声音便隐没下去，没了踪迹。

朔云朝着虚空行了一礼，便也将此事彻底抛到了脑后。

“前辈？呵，”蚩尤洞府中，一名面容邪气的黑发男子斜靠在华美的座椅上，伸手打散了面前水镜，邪笑道：“小子，总有一天，你要叫本座叔夫・・・・・・”

因深受魔祖罗T的影响，魔族，似乎都有那么点蛇精・・・・・・

魔界由于危险性太高，因此人口，不魔口一直上不来，这就造成了地广魔稀的状态，以致于朔云都跑了十几年了，除了各种魔界植物，少量魔界动物，三四个长相稀奇古怪且很不友好见面动手的魔族之外，就只有漫天漂浮着，有时能聚团有些许灵智的魔气了。

魔气聚团是魔族诞生的初步行为，然后生出灵智，再聚为人形，只要没有半途被吃掉，就算被打散后过个几百年还是一只暴力魔。

这几乎是所有魔族的由来，不然，就凭那些只知道杀杀杀的杀胚繁衍，信不信没几年魔族就得灭族！

又过了不知多久，这边朔云和魔气团们聊的欢快，还时不时把他们捏成各种形状，那边道祖讲道讲的一点也不欢快，还好面瘫着脸没人看得出来。

“嘿，你这家伙好重，从本少爷头上下去！”朔云正在跟一个他见过的最大的魔气团较劲。

“道者道也，天下万物皆有道・・・・・・”道祖BALABALA也不管台下听不听的懂。

“哈，你这家伙要跟着本少爷？”朔云看着这团赶不走的魔气直皱眉。

“道者当顺天道，万事皆有命数・・・・・・・“道祖嘴上BALABALA其实已经神游。

“嗯，你喜欢这个？”朔云看着自己随手烧出来的两片铁片被魔气团包了起来不由得无语，他只是想试试魔界矿石有什么不一样的地方・・・・・・

“准圣为当下修行之最・・・・・・”道祖依旧BALABALA，啊一千年快到了！

“那么，我走了。”朔云拍宠物似的拍了拍魔气团，转身一跃进了通向人界的通道。

讲道完毕后，鸿钧说了下一次讲道的时间，然后驱走了其他人，只留下帝俊，问道，“你那个没命星的儿子，怎么没来？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凤来初现
                            

                                                        

                            

                            “你那个没命星的儿子，怎么没来？”

感到圣人特有的威压，帝俊立刻就出了一身冷汗。

命星是一个人与生俱来的，按理说人不死星不灭，朔云原本也有，和九只小金乌的挤在一起，可就在他化形那日，出了问题。

命星可以显示其主的状态，若是因果相连又方法得当甚至可以推算出此人位置，因此妖族当然也有相应的观星师一类的职业，以聆心妖将灵犀为首，而当朔云的命星有了化形的征兆后，这位尽忠尽责的妖将就在天天观察着。

而就在那一天・・・・・・

“陛下！！”正在等着自家儿子化形的帝俊却接到了灵犀的传信，对方语气中满是焦急，“五太子的命星・・・・・・”

帝俊一愣，丢下手头事务慌忙赶去，却只见灵犀指着天空，毫无形象的张着嘴说不出话来。

帝俊抬头一看，那标示着金乌十子的银白命星中，已经有一颗，变成了璀璨的纯金色！

“灵犀，这是什么征兆！”

灵犀不知所措的摇头，”末，末将不知，此等异象末将也是首次看到・・・・・・啊！”

随着灵犀惊叫出口，帝俊便看见那颗星星闪了几下，溢出漫天流光，光华迅速汇聚成十二个字，在天穹停顿了一瞬，然后碎裂开来，连着星星本身一起，化为金色光点消散于虚空，独留九颗银色命星闪耀。

而那十二个字，正是朔云名字的由来。

日月朔，云雾匆，沧海没，命运朦。

这十二个字，究竟代表了什么？

收回自己的思绪，帝俊忐忑的对着道祖跪拜，“回道祖，小儿正在大陆上历练。”

还好道祖没有深究，只是听后点了点头，说了句下次带来，就自顾离开了。

帝俊暗地松了口气，心下决定下次就算拖也要把那熊孩子，不叽孩子拖来。道祖召见，感谢还来不及，怎能避而不见呢？

紫霄宫外。

太一正紧张地等在门外，见帝俊出来，连忙迎了上去，“大哥，道祖说了什么・・・诶大哥你脸怎么这么黑？”

帝俊满脸纠结，不知该怎么回答，只得说了句：“走吧。”

“回去吗大哥？”

“不，”帝俊苦恼的叹了口气，“我去把小五弄回来！”

什么去大陆上找机缘，你爹我看紫霄宫才是你的机缘！

啧，没命星这不是个事儿啊，找都不知道去哪找。

与此同时，朔云这边。

海风呼呼的吹着，带来特有的咸腥气息，浪花拍在岸边，裂成雪白的泡沫，冲刷着一绺绺柔顺青丝。然后一双少年的手突兀的伸过来，将发丝在掌心缠了几圈，轻轻一拧，便从指间落下了滴滴水珠，掉在地上马上被吸收掉，独留下一片水渍。金衣的少年叹了口气，薄唇轻启――

“叽了个啾的，本少爷再也不要自己走传送阵了！！”

此刻朔云正咬牙切齿的坐在一块沙地上，全身湿透，金色华服因为浸了水，紧紧贴在身上，黑色长发也因为湿透而黏在脸上，马尾被散了下来，发尾被朔云捉在手里，努力地让它变干一点。

不是不能烤火，只是朔云一没把握不把头发烧着，二是烤干后海水会在身上结上一层白渣，更难受，权衡一下，还不如这么半干不湿晾着。

难道远古的传送阵都这么不靠谱吗？！难怪那些大能都喜欢自己跑。朔云愤愤不已的想着，自己就跑过两次，第一次给扔魔界去了，第二次给扔海底了！让一只鸟，还是火系的鸟，在水底扑腾，人干事？要不是从小在西湖长大，游泳还记着一点，真成了第一只被淹死的鸟，那可是要百分百的作为反面教材名流千古的！

以后传送阵绝对不要自己走了，倒霉也要有个垫背的，朔云这么告诉自己，不然迟早被折腾死。

不过・・・・・・也不是没有收获。至少，自己的橙武重剑是有着落了。

介子空间内，静静躺着一块橙色玄晶，比千叶长生的那块品质次一些，本来在海底埋得好好的，结果朔云被扔出来时正好砸在上面，泥沙冲开露了原形，就这么进了某只金乌的囊中。

朔云简单收拾了一下，才有空左右看了看，发现这里似乎是一个孤岛，没有淡水的样子，还四面汪洋。

这可真不是个好消息，连东南西北都分不清也就算了，少爷我现在最需要的是沐浴啊！当初为毛没在介子空间中放点水啊！

“你在这里干什么。”当朔云默默抓狂时，前方一个熟悉的声音就这么响了起来。

“共工！”朔云眨眨眼直接叫出了来人的名字，不就是祝融的老对头共工么，他怎么会在这边？

“这里是我的地盘。”共工和祝融不同，他更加冷静自持，看待事物的眼光也一样精准，“你是怎么来的。”

“传送阵出了点问题，共工你・・・・・・・”“水老头，接招！！！”

朔云还没说完，只听一声大吼，一团烈火就当头罩下，朔云一惊，条件反射的用出迎风回浪退出了战圈，而后另一个火红的影子就这么撞了过来，和共工扭打在一起，一时间火焰飞溅，碧浪滔天，法术的轰鸣声中夹杂着身体碰撞的闷响，就连周遭都风云变色。

朔云再次往后退了退，他俩总是这么说打就打？也不怕伤及无辜。

这么一退离开了那些过火的声光效果，朔云眼角就在远处一块礁石边瞄到了个眼熟的东西。

那好像是・・・・・・一架琴？

刚才还没有呢，这是祝融带来的？

就这么扔着不怕摔坏吗！！

绕过了两个打得火热的巫，朔云将那把琴捡了起来，细看之下，才发现了些不同之处。

众所周知，一般琴为七弦，弦越多级别越高，也越难弹奏，朔云曾经在大庄主房间看见过一个用作收藏的三十六弦琴，从出现起无人能完美弹奏，其难度可见一斑。

可是面前这架，弦数足足有五十根！

祝融这是怎么搞的？！这么多根先不说他的手尺寸合不合适，就是合适了，你弹得好？就连大唐公认的琴魔高绛婷也做不到好吗！还有你这智商是怎么弄出这种高端玩意的？

以及・・・・・・这琴身的用料，瑶山神木，雷神金，穗子融合了九幽若水，鸟形装饰是一种羽毛，琴弦似乎是某种动物的发须・・・・・・结合他从各种祖巫口中听到的消息，朔云不得不承认，这把五十弦琴，还真是出自祝融之手。

感觉智商被逗比藐视了。

“嘿，金扁毛，怎么样老子说了要做乐器的！”似乎是打完了，身后传来祝融欠揍的大笑，“一棵树老子可是做成了三个这玩意！厉害吧！”

什么，三个！朔云手一抖差点把琴扔出去，那么大一棵树你才做成了三个！暴殄天物啊！

不过，瞄了一眼祝融比剑柄还粗的手指头，朔云默念，真是辛苦你了。

“总是这玩意这玩意的，它没有名字吗？”朔云随手拨弹了几下，嗯，乐声清脆悠长，是把好琴。

“哦，好像是叫凤来琴吧？”祝融挠了挠脑袋，“做这玩意的时候就感觉有什么牵引着老子，拼装过程完全看不懂不说，还连名字都取好了，这是老子看着最顺眼的一把，那东西让老子去找女娲给它赋灵・・・・・・诶，老扁毛！又来打架吗！”

“无知，那是大道牵引。”只听冷厉的声音响起，朔云抬头，额，是自家老爹，脸色阴沉沉的心情很不好的样子。

“吾儿打扰多日，就此别过。”帝俊说着随手拎上了朔云后衣领，下一句话却是对他所说:“下次讲道，与父王同去，在此之前，不得离开太阳星。”免得再跑丢了，上哪儿找去！

朔云愣了一秒，才后知后觉反应过来，本少爷这是被关了禁闭吗吗吗？？

“嘿，老扁毛，带走你家金扁毛前，先把老子的琴还给老子啊！！！”

被帝俊拎走时，朔云才想起来，跟祝融打了一架后，共工，到哪去了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宫殿前的吵架
                            

                                                        

                            

                            帝俊的飞行速度还是很快的，快到当回到太阳后，朔云一身的水已经被狂风吹干了，只留下白花花的盐渍，一片片黏在身上好不难受。

特别是，这时候根本没有什么养蚕缫丝，妖族外袍都是皮毛幻化的，朔云甚至能透过衣料感觉到那盐块的粗糙和粘性，只觉得浑身都不自在，简直不能好了。

似乎也觉得朔云身上扎扎的不舒服，帝俊跟在扶桑上等着的太一羲和匆匆打了个招呼后，便直接将朔云连妖带衣服扔进了栽种着春秋莲的池子里，扑通一声溅起一捧水花。

“不洗干净，就别上来。”丢下这么一句话，帝俊一挥袖子，就这么低气压的走妖了。

朔云看着帝俊金色的身影消失在视线中，深感无语，本少爷又哪里惹到自家父王了？明明告诉过他要出门游历的・・・・・・

简直莫名其妙。

帝俊完全消失后，太一就从旁边暗搓搓的探出头来，呵呵笑道：“小五别在意，大哥只是心情不好，快点洗，洗完后叔叔带你去看那个东西。”

本来还在郁闷的朔云听到这句话一下来了精神，也不管什么心情好不好的了，直接在水底涮了涮就爬到岸上一把火烤干，反正春秋莲的根是扎在特殊的石头上的，池子里一点淤泥都没有，莲叶本身还有清洁水源的作用，完全不用担心越洗越脏或沾上什么讨厌的东西。

太一见他这么敷衍也没说什么，只是笑着顺手提起自家侄子往帝俊离开的方向去了。

再次被提溜了后领子的朔云：叔叔你要不要把这个动作做得这么自然！看来本少爷一定要快点长高才行・・・・・・

一柱香后。

朔云看着面前金碧辉煌的大殿，愣了好久，然后控诉的眼光就一直定在太一身上，内容满满的都是“你特么在逗我”。

有这么好的地方，你当初竟然还给本少爷送个草窝！！！

太一完全不在意的打了个哈哈， “呵呵，这个殿是早就有的，只不过一直没告诉你，实力够了自然就看见了，其实小五你以前还是能看到一点的吧？不然也弄不出来你洞府内的那些・・・・・・”

朔云扶额，看来跟这些老怪物一比，他还是太天真了。

真当上古就没有那些桌子椅子了错！只是那些存在不让你知道罢了！

当初自己实力不足看不见这大殿，l山也没有这种东西，刚出l山还掉到了以贫瘠著称的魔界里，家具什么的估计除了那个蚩尤也没什么魔能用上了吧，连个石头屋子都没看见过・・・・・・出来后还没到巫族聚居地看看呢，就被帝俊拎了回来，不然只要在外面看到过这些家具，恐怕自己早都能找到真相了！

其实这件事还是有许多细节的，朔云仔细回忆了一下，先是太一没有对他打造的东西表现出太多惊讶，后有祖巫轻车熟路的使用那些石坛木杯，这其中种种违和，竟然就这么被他忽略了过去！

真是・・・・・・太不小心了。

还好有这个殿为自己掩护，不然还不知会牵扯出多少麻烦事呢。

默默反省了一下，朔云正了正神色，“叔叔，当初你说的，可是这个洞府？”

“是啊，既然小五达成了叔叔的要求，那就在这里面选一个房间吧。”太一点点头，很欣慰的说。

“选什么选，在宴会开始之前，你先给本王乖乖去传承阁住着！”正说的开心呢，殿门轰的一声打开，帝俊大步走出，不冷不热的抛下这么一句话，很显然他等在里面很久了。

朔云听闻皱了眉头，“父王，儿子到底做错了什么？”又是抓回来又是关禁闭的，泥人还有三分火气，就算你是本少爷的老子，今天不说出个所以然，鹤归也照砸不误！

帝俊也没有隐瞒的意思，他心底也不爽着呢，“道祖要见你。”

朔云眯起了眼，又是那个道祖？

“那又怎样？”

“怎样？”帝俊哼了一声，“非要本王说清楚？”

“不必！”朔云也火了，还不是那点事儿，“他要见，本少爷就必须见？他是本少爷什么人！还是说他能给本少爷什么！无事献殷勤非奸即盗，朔云不过一只金乌幼崽，父王就没有想过，我是何德何能入了道祖的眼？！”

“你！”帝俊一噎，瞪圆了眼睛，这小子，千年不见还学会犟嘴了！

“何况，父王认为道祖是什么”喘了几口气，朔云缓和了一下语气，才再度开口，却仍然夹杂讽刺，“那样不惹凡尘的人，怎么看得上一只小小的金乌？收徒？呵，朔云比得上那些盘古后裔比得上劫后大能？甚至比不上父王你，”朔云抬起头，目光深沉，“朔云自有自知之明，我自有我的道，不需要他人置喙！道祖的道，意在顺天，朔云无意!”

藏剑弟子当问心无愧，既然选择了剑指江湖，便不会再去追寻什么顺天之道，少庄主也说过，顺天不是不可为，但到了后期，会愈加受制于天，这不是一生逍遥的藏剑弟子能忍受的。

以力证道，以力破道。我心即道，我身即法。

不只是从藏剑，还从恶人谷的同僚们身上，了解的，体会的，实行的。

怕麻烦，不代表躲麻烦。委曲求全，也得看是什么全！

“何况朔云游历之事不是父王亲口同意的么，现在居然还怪起朔云来了？”

“你・・・・・・唉！”帝俊自知理亏，也明白不该这么把火气撒在儿子身上，但终究，意难平。

现下这点心思被直白的剥离出来，莫名的让他有点心虚。

“你，算了，小五，你还是去找个房间吧・・・・・・下次讲道和父王一起去。”帝俊犹豫半晌终是服了软，他倒是忘了，道祖也是生命，不管多么微小，总还是有七情六欲的，讲道都是因为大道需要，那要见朔云，又是为了什么呢？

“不必了，演武场在哪。”朔云语气很冷，憋气对身体不好，必要时还是发泄出来比较健康。

“左左右前左。”太一好心的接话。

待朔云头也不回的走进了大殿，帝俊才长长出了一口气，疲惫的靠在太一身上，“太一，我是不是错了・・・・・・”

“・・・・・・大哥，你这次确实是迁怒了。”太一叹了口气，“他还是个孩子，总有些傲的，回头，大哥还是去道个歉吧。”

“话说，刚才小五说的不必了，是指不必看房间了，还是不必去听道了？”

“这・・・・・・气话吧？”

――――――――――――――
本少爷叫朔云，原名叶凝云。
今天，我爹发神经了。
因为找不到药，我就把他吼了一顿。
希望这偏方能管点用。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红发小魔族
                            

                                                        

                            

                            在对着演武场的地面狂轰了一顿夕照雷锋（1）后，朔云总算是顺了气，随意擦了把脸，把重剑往背上一背，就这么无事一身轻的走妖了，反正那演武场也算结实，就算有点破损也会有专妖去修的。

而出了演武场后，朔云就看到早等在那里的太一，嗯，没有帝俊。

“小五还生气吗？”太一依旧是笑呵呵的。

“已是无妨。”朔云点点头回道。他本就不是小心眼的人，只是莫名其妙被迁怒后气不过而已，打打架泄泄火，冷静一下就什么事也没有了。

“你也不要怪大哥，他也是太心急・・・・・・哎，算了，这个回头再说，小五先去看看房间吗？”

朔云自然应下，“并无责怪。”

“小五！”正欲前行，朔云忽觉身上一重，挂了个毛团子。

“小五！”“五哥！”“五哥！”・・・・・・

然后压上来了九只毛团子。

“你们・・・・・・给本少爷・・・・・・起，起来！”非常悲催被扑在地上的朔云一脸郁闷，这帮叽孩子！好重！

虽然很久不见，朔云还是一眼就认出了他的九个兄弟，金灿灿的不说，数量还一个不少。但・・・・・・怎么觉得他们长的不是修为，是体重呢・・・・・・

紧接着赶来的羲和捂嘴笑，和太一一起上前将十只金团子挨个拉了起来。

现下朔云是十四五岁的模样。妖族修为越高，能化形的自由度越大，幼崽向大发展，成年体则可以随意选择。现下九只小金乌才五六岁的样子，倒衬得朔云才是大哥似的。

太一摸下巴，后继有妖啊。

倒是朔云惊悚的看着小金乌们视墙壁于无物，穿来穿去没有任何不适应，还不可思议的伸手敲了敲，嗯，实心的。

“小五小五你在干什么？这里有东西吗？”老三还张着小嫩手去够朔云的手，想看看那里有什么，殊不知放在朔云眼里，就是一面墙壁里伸出两只孩子的手的惊悚画面・・・・・・

原来看不到也就摸不到么。

久别重逢，被九只金团子闹腾了一下午的朔云终究是没能去大殿里找自己的房间，而是被小金乌们连拖带拽半推半就的拉回了扶桑上最大的鸟窝里。

鸟窝说大还真的大，躺下十只化形的金乌鸟毫无问题。

看着挤了团子的十个小孩子，太一倒是隐隐松了口气。小五就是心软，虽然在某些问题上傲了些，却也确实是最适合他的活法。

无拘无束，逍遥洒脱，青梅煮酒，策马江湖。

秀水灵山隐剑踪，
不闻江湖铸青锋。
逍遥此身君子意，
一壶温酒向长空。

入夜。

朔云毫不怀疑他们是亲生兄弟――至少这睡觉不老实的程度是一样一样的！

要不是自己是天天背重剑摔倒什么的都会被狠狠砸一下的藏剑，都有被他们压死的危险！

难怪要滚一起滚呢，谁都压不到谁！你好我好大家好！

・・・・・・可是本少爷一点也不好。朔云再次推开身上睡得跟死猪似的七弟，叹了口气，要不今晚就打坐凑合一下算了？

叽了个啾的明天就去闭关！

第二天。

“嗯？你要闭关？”太一挑了挑眉头，然后恍然大悟，“哦，是昨晚没睡好吧？我懂我懂。大哥说了，有空让你去一下传承阁看点东西，你现在对这个世界的理解太过缺乏。”

传承阁啊・・・・・・就像书阁一样放着很多典籍？等等那不是想让本少爷关禁闭的地方吗？

许是神情上漏了点苗头，太一连忙道，“当然，你想呆多久都行，大哥答应你的宴会还要不少时间，到时候会叫你的。”

哦・・・・・・也是，帝俊原本选定这个地方也绝不是毫无缘由，这是怕本少爷闭关无聊呢，还是要本少爷抓紧一切时间学习呢？

总之，虽然方式有些令人不爽，不过用心倒是良苦。

这么一想，似乎昨天，自己是有些强硬了？

不后悔反驳他，但在语气上，似乎还可以再好些。

想通了的朔云长长出了一口气，“叔叔，那就带我去吧，还有・・・・・・”

“告诉父王，下次讲道，我会去的。”

太一听闻也露出了笑容，“好。”

接下来的日子，朔云就徘徊在传承阁和演武场之间，帝俊虽然有心让他把精力放在修炼上，但又怕欲速则不达，因此总是在看朔云练剑半天后由自离开――既然小五喜欢，那就当强身健体吧，那个被称之为剑的东西上没有多少灵气，连法宝都算不上，今后用处想必也是不大的。

可是帝俊怎知，千叶长生本为大唐橙武，就算没有灵气，那坚固度和锋利度也是一等一的，何况玄晶蕴含的能量偏向隐而未发，再加上藏剑特有的功法，灵力的收敛可称之为登峰造极，持剑人若能一朝顿悟人剑合一，这看似普通的剑刃，将会成为最致命的武器。

哦，现在还要加上一个织炎断尘。

朔云也没想到，当初太一前脚帮他做出了铸造炉，后脚就把这“古怪”的东西在宫殿里复制了一份，正好手头有材料，朔云便十分自然的将自己的橙武重剑捣鼓了出来。

不是不想做泰阿，只是朔云一看玄晶的品质不是很高，二是从传承阁里出来后他觉得还是弄个符合自己属性的，成长性应该更高些，正好织炎断尘十分符合要求。

日月如梭，虽然在太阳上看不见。

某日，帝俊亲手将朔云从演武场里拎了出来，依然十分自然地连人带衣服往春秋莲池中一丢――

“宴会快开始了，洗干净点，别给你父王丢人。”

早已习惯自家父王时不时的抽风，朔云应了一声，反正他也算是这池子的常客了。

帝俊离开后，朔云独自在水里泡着，忽而听道了由远及近的脚步声，有些急切。

不属于任何一个他认识的生物，来人目标似乎很明确，就是这片看似普通的池塘。

应该不是自己人。

池子边上由于被突起的岩石包围挡住了视线，无法判断是什么人，心剑却能实实在在的反映出对方的冲天战意，朔云皱了皱眉，随手从背上卸下轻剑拿在手里，玉虹贯日（2）已经准备。

啧，在水里行动不便，等会上去还得先把衣服烤干才行。

脚步声近了，近了・・・・・・

在对方几乎刚停在岩石后面时，朔云抬起了剑锋。

一招玉虹贯日，金色剑影应声化为长虹，直指那抹陌生的影子！

铛！！

剑锋被两柄刀刃准确的架住，朔云仔细一看那材质，乐了：G呀这不是本少爷当时在魔界被那团魔气死缠烂打弄走的试用品么？

再看看眼前的家伙：和自己差不多高，红色头发张牙舞爪，一身合身的铠甲，以及粗粗绑在手臂上的两柄刀刃，眼神么，朔云觉得，熊孩子这个词很适合他。

魔族的人？这是那团魔气化形？

朔云看了看对方，确定了之后手上用力一压，借着剑身弹力做了个后空翻，稳稳退到一边。倒是那个小魔族，被顶的一连后退了好几步才停下。

朔云长身而立――虽然这个动作在他这个年龄有点故作成熟的意味――顺手捻了捻剑锋，问道：“你怎会在此？”

对方却不想回答他的话：“求战！”

・・・・・・魔族果然是一群战斗的疯子。

朔云嗤笑一声，“就你？”

切重剑，峰插云景（3）。

看着来不及反应被击退了一段的魔族，朔云叹了口气，正待说些什么，就感觉到了远方有两个长辈正急速前来。

嗯，为什么是两个？

因为他们一边跑还一边在吵架啊！

一个是自家老爹就不用说了，另一个，那特么的是蚩尤啊！！！

这家伙来太阳星上干嘛？

“父王，你们这是・・・・・・？”

“蚩尤大人，你们这是・・・・・・？”

“小五不用理这个混蛋，”帝俊脸色黑的很，敢抢自己弟弟？找抽呢？

“哦，当然是等着宴会啊，”蚩尤笑得极为欠揍，“我们算是最早来的了吧？”宴会可是你办的你把客人抽出去？你试试？

真的是火药味浓浓。

朔云转头看了看两只魔族，心下了然。

也是，要是没有帝俊的允许，魔族怎么进得来，那些守卫可不是吃素的，清一色的猛兽妖修。

“哈哈，行了，那本座就在这里暂住了啊！”蚩尤看了看气氛觉得够了，就朝那个小魔族招了招手，“走吧，知道你想见小太子，时间多着呢。”

红发魔族点了点头，转向朔云，“改日，再战。”

“好啊。”朔云欣然应允，魔族的成长空间向来很大，这家伙又有蚩尤护着，陨落不了，只要给他时间，以后定然能多个好对手。

好战的，可不只是魔族而已啊。

话说，这家伙是谁啊，名字都没有・・・・・・朔云看着两魔的背影犯嘀咕，蚩尤别的不带，干嘛带这么个性格都没定下来的熊孩子来？

“小五，想什么呢？去准备宴会吧。”帝俊心塞的看着自家儿子出神，老的来勾搭他弟弟，小的来勾搭他儿子・・・・・・

魔族真特么的欠抽！！！！

本王才不会让你得逞的！！绝对！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宴会过后，l山佳人
                            

                                                        

                            

                            宴会的场地，怎么说呢，着实是・・・・・・危险？出人意料？大手笔？朔云半天也没找到一个两全其美的词汇。

因为这帮洪荒土豪，直接在太阳星和月亮之间架了一座平台啊！还把太阳星上那宫殿的简易版给移到上面去了啊！日月各半边天不说，还有群星环绕啊！还有云雾作衬啊！整体金灿灿的简直亮瞎眼！

不过・・・・・・干得好=V=~~

从小到大土豪惯了的叶二少表示很满意。

这次人来的还是挺快的，几百年就差不多了，要知道，就算帝俊大婚那会儿，这帮属乌龟的也拖拖拉拉了好几千年！

或许是因为这会儿都很闲？

宴请开始之际，天降功德，亮晶晶的粉末簌簌飘下，在天空打了个旋儿，九成给了帝俊太一，剩下一成忽忽悠悠转了几圈，竟然飘到了朔云身上？

朔云好奇的看着这些落在自己身上就消失的粉末，什么东西啊？不过没关系，金灿灿的他喜欢~

啊，感觉最近犯二次数越来越多了。

“咦，奇怪，这次功德的动静怎么这么小？”帝俊在一边小声嘀咕，之前哪次不是霞光万丈地涌金莲，巨大光柱直冲而下，恨不得全世界都知道似的，这次搞这么梦幻作甚？

但是，确实是功德的样子・・・・・・

摇了摇头不再去想，帝俊上台咳了几声，就开始说那些必备的场面话。

帝俊在上面BALABALA，朔云就坐在羲和旁边左耳进右耳出，同时默默观察底下到场的客人。不认识？没关系，羲和后面还坐着太一呢。

以蚩尤为首的魔族没什么好说的，感情他是把大部队丢在后面，自己急冲冲的先跑来。不知是不是因为帝俊防范得太死了，这么多年他愣是没找到机会接近太一，嗯，或许有，不过・・・・・・结局肯定不怎么美妙。

怎么看出来的？就凭他这时候看向这边的那火热又哀怨的眼神啊！难怪叔叔要坐在后面。朔云满头黑线地想，这眼神分明跟李承恩追大庄主，进了庄刚看到人还没来得及上去就被少庄主照脸抡过程中时不时显出来的一个样，这蚩尤分明是・・・・・・

不过这样也好，如果只是凭小时候吓哭过叔叔的事迹，不管是谁都很难相信蚩尤是认真的。

何况多挡一个也不多。朔云作为这场宴会的主角默默承受着在场大多生物包含着各种意味目光的洗礼，觉得脸有点僵。

转了转目光，哦，那个穿着蓝白道袍酷似纯阳的年轻道长是三清中的上清，通天，也不知是懒得动还是不屑来，三人份的请帖只有最爱热闹的通天到场，看着没了两个兄长管束的上清，朔云感觉就像看到了大唐撒欢的蠢咩，毫无盘古后裔形象的跟邻座几个妖族打成一团，还时不时顺着那几个妖族的手指朝这边好奇地看上一眼。

还有那个绿色头发还跟胡子缠到一起的老人，太一传音说那是神农，好嘛，蚩尤都出来了，他在也不算太奇怪。

跟神农凑一起聊天的是镇元子和红云，他们都是不喜争斗的性子，红云更是一众修士认定的老好人，他们几个不喜欢得罪人，也没有什么野望，因此来这里也是得过且过凑个热闹，面子上都过得去。

那只人身蛇尾的是伏羲，听太一说人还不错，打架的话他和帝俊联手能和伏羲并女娲兄妹俩过上几十招，但没有一场能成功打完分出胜负。

巫族么，不用介绍了，十二个祖巫来了四个，后土带队，后面有句芒，共工，强良，没有祝融。

再结合女娲没有来的迹象・・・・・・好吧，都这么久了赋个灵还没完了。

还有一只面色苍白浑身黑漆漆的家伙。

“这个似乎是叫阎罗，”太一很尽责的科晋，“混沌会形成许多个小空间，那些小空间互相吞噬，到达一定大小就会形成一界，魔界就是这么来的，就像蚩尤是魔界伴生的魔尊一般，这个阎罗也是一界作为管理者的伴生物，那一界收容死去生灵的魂魄，所以叫鬼界。”

“那叔叔，我们这一界呢？”

“这，应该是盘古大神吧？”太一挠了挠脑袋，“毕竟传说这个世界是盘古大神劈开的・・・・・・”

三千魔神被你吃了吗叔叔？

转回来，妖将什么的就不必在意了，妖口太多，一会还是挨个下去认吧。

“小五，来随父王认识一下这些大能。”那边帝俊刚讲完了话，朔云这边就听到了传音。

“是，父王。”朔云应声起身，理了理衣袍走了下去。

几十年后。

这种社交活动・・・・・・真心累爱！！

周旋在各个修士之间，还要注意言辞，还要笑容满面，还要・・・・・・朔云简直想挠墙，怎么古代的东西比大唐还要繁琐！

通天似乎是对朔云的轻重剑感兴趣，拉着他问了好几个问题，还一副意犹未尽的模样；后土笑咪咪的很和蔼，如果忽视她屡次伸手去够朔云脸蛋的动作的话；以蚩尤为首的魔族倒是很热情，可那完全是求战的烈火・・・・・・喂那个魔孩子！把刀放下！这次本少爷不会陪你打的你死心吧！

除了这群活跃气氛的逗比外，其他妖将们千篇一律的贺词就让人昏昏欲睡了。要不是以前君子如风的素养，朔云真想这么摔杯子走人。

对了，还有帝俊和羲和可耻的秀恩爱。

三足金乌有三条尾羽，酷似凤凰，却比之宽些长些，金灿灿的流光溢彩。其质地顺滑柔软，好像上好的绸缎，还坚韧非常；用起来如臂指使，还敏感的很，是最好的灵储器，只可惜攻击时杀伤力不大。

而帝俊和羲和，就是一同坐在主位，将一条尾巴堂而皇之的缠了起来，剩下两条都圈上了对方的腰，尤其是帝俊，脸上荡漾的・・・・・・让叽很想砸鹤归上去。

秀恩爱分・・・・・・好吧还是别分比较好。

“小五记住了呦，我们三足金乌当遇到喜欢的人时，都会用尾巴把人圈住，来宣示对方的归属。如果你无法判断你是否喜欢她，或者她是否喜欢你时，可以把尾巴伸出去，如果双方是真心喜欢，你会十分喜欢对方触碰你的尾巴的，切记啊哈哈哈！”这是无良帝俊的解说。

真心不想看见这对秀恩爱的，父王本少爷可以早退吗？

而让朔云打定主意跑路的，是祝融的到来。

当看见门口出现了那只不修边幅的逗比的时候，朔云第一个念头就是:诶呀这小子总算忙完了？

第二个念头：那个琴灵呢快给本少爷看看！

第三个，额，女娲龋

祝融显然也看见了忙前忙后的朔云，嘿嘿一笑：“喂金扁毛，你的l山老子可是给你放了点好东西哦！还不快来谢老子！”

好东西？！朔云一个激灵，祝融说的好东西，八成是什么麻烦事儿！还敢丢在l山？！

朔云甚至没跟帝俊说一声，丢下手中酒盏甩起大轻功就跑，身后是祝融张狂的大笑，以及众人“这人有病吧”的眼神。

半年后，l山。

“呼――”终于踩上地面的朔云长出一口气擦了把汗，一直脚不沾地的跑，也跑了半年，可见路途遥远，还好l山看起来没什么变化。

也不知道祝融丢下的到底是什么？

向自己洞府的方向跑去，远远地，朔云隐隐约约听到了一些声音。

这是・・・・・・琴声？

定是一架好琴，弹琴之人亦是不凡，虽不知所弹何调，却总能感觉到一股脱尘之意。

循着琴声，朔云来到了他平时练剑的湖边。

朔云最喜欢的是湖边一块突出的岩台，地方很大，也很平整，夏日有层层树荫遮挡，冬日又能晒上阳光，不冷不热；视野开阔，景色优美，倒是一处极好的休闲之地。

而此时，那块地方已经有人了。

此人观之身形似是男子，身披白袍，两袖间各有一条衣带穿过，在微风下荡起水波样的花纹；黑发瀑悬，乌黑油亮的披散在肩上，一直铺洒到地面，各由几颗发珠扣住，又在尾部松松绾起；背向而坐，身前置一架古琴，白皙如玉的指尖在上面拂过，便流泻出不知名的佳音。

这人的心，好干净・・・・・不，是太干净了。

默默在男子身后降落，朔云神色复杂的看着面前的人，如此纯净，恍若婴孩，应是刚诞生不久。琴音未乱，表示处事冷静，如此生灵，当是那些神器化灵吧，天资聪颖，而灵魂纯净。

修为，大罗金仙。

这么说，祝融是把那化形的凤来扔过来了？

正处神间，白衣男子一曲终了，转过身来，面目俊朗，神色温润，笑意盈盈：“不曾想这l山深处也能来如此佳人，在下太子长琴，不知这位公子怎样称呼？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可为知己？
                            

                                                        

                            

                            佳人？

要是来个天策这么说，朔云指不定就一个鹤归砸过去了。可是面对长琴，光凭他这坦然而纯净的目光，就绝对不会让人往其他方面想。

他认为你是佳人，那就是佳人，没有别的意思，只是觉得这个词很适合而已。

“朔云，见过长琴道友。”朔云行了一个拱手礼，走到长琴旁边盘腿坐下，“在下唐突，敢问道友可是凤来化灵？”

“是，父神前往妖族大宴，长琴资历尚浅，父神恐长琴被欺负了去，便让在下暂居于此。”长琴毫不在乎，侧身让出了那架凤来琴给朔云看，“在下化灵不久，今后，可要靠太子殿下多多担待了。”

“叫我朔云，就担待你。”朔云一挑眉，很自来熟的提条件，太子殿下什么的，总觉得会把两人弄混，还是直呼本名来的好。

“好，朔云道友。”长琴微笑着应下，这就是父神说的小殿下？还当真是有趣。

最初的震惊过后，作为状况频出的大唐藏剑弟子，朔云也就十分淡定的接受了自己多了个邻居的事实。

还是个颜值高，琴艺好的邻居。

“朔云道友可是精通音律之人？”长琴随手弹了几个调子，目光停留在了朔云腰间挂着的伯氏埙上，“可否合奏一曲？”

朔云听闻，脸上也露出了笑意：“乐意之至。”

藏剑弟子从小便受到世家公子的教育，除了剑法外，琴棋书画礼乐，也是要精通的，只是比起拿这些作为主课的万花谷要差了那么一点，这君子六艺的光芒，反而被叶家剑法掩盖了下去。

朔云琴艺也算不错，不过他最擅长的，还是吹埙。

长琴理了理袖袍，十指按弦：“请。”

朔云点点头，从腰间摘下伯氏埙，按上埙孔，凑到唇边。

悠扬的乐声飘散开来。

不是什么调子。凡是精通音律的人，都不能忍受一直按照既定的曲谱来演奏，更多的是率性而为，随心而奏，将此刻的心情随着乐曲表达出来。

而朔云此时所想，是藏剑西湖的灵山秀水，风过湖面，浪起微波，安静祥和，却也不失烟火之气。

长琴不愧是天生乐神，只是凝神听了少顷，便已通晓了其中韵律，当下眼底闪过一抹赞赏，微微一笑，琴声便铮然而起，很快融入了埙声之中，互为表里，隐隐相合。

两人没有交流什么，连一个眼神也没有。

因为，乐曲足矣。

一时间，天地之间，只剩下这渺远的声音。

朔云闭了闭眼睛，心中还是挺欢快的。毕竟在山庄时，经常弹琴的代表人物是大庄主和少庄主，叶英弹琴除了李承恩会在一边舞枪外没人敢打扰，至于叶无痕・・・・・・那小子经常在半夜扰民！还是在楼外楼屋顶上！如果李长鸿在的话更要回避，全大唐哪个不知道这俩是见面不过三句话必插旗！要是被他们打起来误伤到，真是告状都没地方的！而其他人，要么名花有主，要么痴心剑道，要么就是整日整日的在外面游历都不太回庄，说来合奏，除了自己的礼乐先生外，还真是头一回，用埙来奏的更是首次。

如此优秀的人，怎能放过？何况是在自己的地盘。

最后一个音节落下，余音袅袅，朔云放下手，轻轻松了口气，“长琴道友果然在乐器一道上造诣非凡，朔云佩服。”

“抱歉，”长琴却摇摇头，脸上全是可惜，“在下终究是资历不足・・・・・・朔云道友的音乐意境，在下并不能很好的理解，方才仅仅是选对了音调，要真正合二为一，还差得远。”

“・・・・・・是我疏忽了。”朔云想了一下便回过味来，现在女娲还没有造人，漫天诸神也执着于修为而不喜山水，更别提后世那些坊市街巷了。长琴所见所感应该仅限于从不周到瑶山一路上的所见所闻，以及瑶山山顶的幽静之意，自己的那些感悟，他想必是不曾接触的。

有些可惜，不过没关系，神仙寿命长久，总有一天，他能体会。

“道友多礼，只是此间通懂音律之人少之又少，能遇见已是幸甚，不知朔云道友・・・・・・可否与在下互引为知己？”长琴缓缓道，脸上笑意盎然。

朔云点头，虽然他大多精力花费在剑道上，但对于礼乐之类，他相信不会输给这个远古世界的土著们。

咳咳，长琴除外，简直拍马难及_(:з」∠)_

“好，长琴。”

“嗯？”长琴笑容中多了几分实意：“朔云？”

笑这么温柔太犯规！

“吾，吾友・・・・・・”一个弱弱的声音飘来。

“悭臾？”长琴回头搭话，也因此没看到朔云短暂的失神。

因为目标移动而及时回过神来的朔云暗自好笑，江湖多年，什么表情没看过？恶人里会笑的多得是，看过那些花样百变的自己都能面不改色，怎的现在却会为了一个普通的笑容失神？

或许是因为・・・・・・长琴实在是太纯粹吧。

甩甩头，朔云随着长琴的动作看去，只见水潭中探出一个小小的黑色锥子脑袋，绯红的蛇信子一吐一吐，正和长琴聊天聊的欢快。

水虺？还是金色眼睛的水虺？

朔云疑惑，众所周知，金色瞳孔除了那些上古神兽，就只有族群里的变异个体才拥有，而那个变异个体，一般不是早夭，就是得证大道・・・・・・当然，金色瞳孔之间还会有些差别的，那种只是代表了一种颜色啥用没有的才不叫金眼睛！朔云往水里看了一眼自从成了金乌后就变成金红色的瞳孔，表示很自豪。

“长琴，这是？”朔云伸手想去摸它，那条水虺竟然嫌弃的看了他一眼，刺溜一声窜去了另一边？！

“这是悭臾，一条不过百年的水虺。”许是看出了朔云的恼怒，长琴笑着打圆场，“在你来之前，就是它在陪我。”

悭臾从长琴身后探出头来，“别看吾只是水虺！总有一天吾会修成通天彻地的应龙的！”

水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙；再五百年化角龙，千年可化应龙，这是自然之道，然而大道制衡，世上水虺怎止千万？光这瑶山，恐怕就有成百上千，而成了应龙的，古往今来，不过十指之数，可见淘汰率之恐怖。

不过，至少它有这个心，那么便已经成功了一半。

“好志向。”朔云抬手戳它，这次它没有躲，“应龙通天彻地，主掌江海湖泊，管理风调雨顺，你若能成，想必也可造福一方。”

悭臾骄傲的立起身体，左摇右晃起来。

长琴在一边默默看着，心下对朔云的评价又高了几分。一个不论出身实力，对于任何妖物都平等看待的太子，想必也是众妖之福。

难怪父神会将自己丢在瑶山・・・・・・是吃准了这位会回来么？

那边一蛇一鸟相互拆台，悭臾斗嘴不过恼羞成怒一尾巴抽上去，被朔云单手捉住，干净利落的打了一个结，扑通一声扔回水潭，半天后解开再游上来，再去打嘴仗・・・・・・长琴看着这牛头不对马嘴的两妖，笑得轻松。

看来，今后的瑶山，要热闹起来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月下畅谈
                            

                                                        

                            

                            其实瑶山并不是要热闹，而是恢复了热闹，毕竟现下离之前祝融和朔云的“友情切磋”时间段也不久，那些资历老一些的生灵还是比较适应热闹的瑶山。

长琴弹琴的时候，其他两只是安静的，朔云还会不时对上几个调子；而待到琴音稍歇，朔云会和长琴交流交流感想，剩下的时间，就是三人，准确的说是两妖的打闹了。

每当这时，长琴都会在一边静静看着，看悭臾斗嘴不过动武，然后被朔云干净利落的打结扔进水里・，然后再游上来，再动武，再被扔下去・・・・・反正朔云下手有分寸，既然伤不到，就当锻炼身体了。

况且两妖都乐在其中的样子。（悭：谁乐在其中了！！）

渐渐夜深。

长琴手指颤了颤，停止了弹奏。

“・・・・・・吾友？”悭臾支起身子，疑惑地问。

“没什么。”长琴摇了摇头，目光落在单手支着脑袋斜靠在一边的朔云身上。

那双灵动的金红瞳孔现在已经被眼皮盖住，金色睫毛一颤一颤，呼吸轻缓，很明显是睡熟了。

长琴轻轻笑了笑，双手离开了琴弦。

“吾友・・・・・・”悭臾瞪着金色的蛇瞳满脸哀怨，每到这时这金灿灿就睡着了，睡着了就表示着今天结束了，结束了长琴在明天之前都不会去弹琴了・・・・・・悭臾烦躁的甩了甩尾巴，这个讨厌的黄鸡！他来了之后长琴陪自己的时间都减少了！

这家伙睡觉干吗不回自己的洞府！

此时长琴轻轻收起了琴，默默注视着朔云的睡颜，因为弹琴而波动的气息也慢慢平静下来。

今日正当月圆，月光下的他剑眉星目，神态安详，由金色发冠扎住的高马尾此刻也随意的铺散在地上，流散出一条条星辉。十七八岁模样的少年五官已经长开，配上现在的动作，平添几分逍遥的味道。

月色正好，银白色的月光落在这片平台上，镀了一层银辉；朔云同样沐浴在银辉里，双剑微微反射光芒，配上金色华服，在这夜色下，竟显得十分平静美好。

平时那么热闹的人，也就在这时，才会如此安静吧。

君子如风，美人如画。

不愧是父神赞叹有加的人，在哪里都如此耀眼。

“吾友，汝总看这小子做什么！”悭臾见长琴总是不看自己，不乐意了，溜一声窜上了长琴肩膀，伸出蛇头将长琴的视线挡了个严严实实。

长琴无奈的挡开蛇头，仍然笑意满满：“悭臾，他是你的殿下。”

“他自己都不在意，吾还在意什么！！”悭臾扭动着身体，“总有一天吾会成为应龙！世上最强的应龙！！看他还敢管吾！”

悭臾还记恨着朔云每天打结他的行为呢！搞得他都养成了习惯，每天不打个结都不舒服・・・・・・咳咳，而朔云早习惯了给悭臾打结，闭着眼睛都能做，同时转头和长琴聊天也毫无压力。

而这就让悭臾更加哀怨，都这么捣乱了，还能抢了好友的注意力还不受自己干扰什么的・・・・・・最重要的是长琴还笑着看他笑话毫不阻止！

如果悭臾知道后世文学，一定会大吼陪了夫人又折兵。

直到现在，悭臾还是嘴硬的不承认朔云算是它的好友。

长琴抚着蛇身，垂了眼睑没有说话。

未来之事难以预料，不过他觉得，就算悭臾成了世界第一，这只金乌鸟也一样照打结不误。

谁叫这孩子从来没有从属关系的概念呢，不是不知道，而是根本不在乎。

“吾友・・・・・・你说，你们神那么厉害，一定是将自己的命运握在手里，想改就改了？”沉默了一会，悭臾吐了吐信子，尾巴指着朔云说：“想怎样就怎样，就像他一般自由。”

“改名之说，长琴从未听过。”长琴听后楞了一下，才摇了摇头，“父神说过，天河中央有一座星辰宫，地底忘川有一座地幽宫，宫内各有一个巨大的虚空命盘，一切生灵的运命轨迹自其诞生起就已刻在命盘之上。连神也不能轻易改变，若是随意而为，万物之序便会被破坏，后果不堪设想。”

“可是，如果命运全是注定的，那命不好的不就一辈子翻不了身”悭臾蛇头看不见表情，但它的眉头一定是皱着的。

“怎么可能。”身后忽的传来一声嗤笑，两人回头，只见朔云还是那个单手撑着脑袋的姿势，可是流光溢彩的眼睛已是睁了开来，眸中半点睡意也无。

“抱歉，吵醒你了？”长琴挑起一个歉意的笑，不过很显然他还没从悭臾的问题中回过神来。

悭臾倒是直白得多：“什么意思？你知道怎么改命吗？”

“无妨，醒了一会了。”朔云先回答了长琴，才转回来看着悭臾：“没有什么改不改的，命运这东西，变数太大，一个念头就可能造就一个崭新的人生，那命盘是有多大能耐，才能记录下所有的可能性？或者就算能，你怎知哪条才是你该走的路？”

“更何况，人是活的，物是死的，从来都是生灵书写历史，而非命运引导生灵。”朔云曲起指节，一下一下轻叩地面，“我开心，我悲伤，我去，我留，皆出自我愿，我亦不悔，怎会因为几个字而动摇？刻哪儿都不行！”

“可命盘――”

“你见过？”

“・・・・・・”长琴噎了一下，“没。”

朔云嘴角一勾，“无论命运如何，只要是我的选择，我皆不悔！所谓命运，只不过是个借口罢了，我命由我，不・由・天。”

“哈哈，好一个有命由我不由天！”悭臾大笑，“你总算是有点像妖族太子了！”

“去，我本来就是！”朔云摆了摆手，“长琴，你认为呢？”

长琴听闻敛了敛眉，“我本以为，所有生灵的归途大概唯有死亡，即便强大如开天辟地的盘古，亦会消亡殆尽。谁也无法更改命运的终点，却或许能在活着的时候尽力而为，让自己过得快活，不至伤心失落。不过・・・・・・”他又笑了起来，“方才听你一言，我忽然觉得，命运什么的，知不知道，又能怎样呢。”

“没错，知不知道又能怎样，反正最后都会归于黄土，还不如在活着的时候率性而为，方不负这・・・・一世红尘。”朔云换了个舒服的姿势直接躺在地上，遥遥看向天边的圆月，轻轻叹息了一声，闭上了眼睛。

“命运什么的，少庄主，你不是已经看透了吗・・・・・・”

长琴断断续续的听到了几个字，挑了挑眉也没说什么，径直在朔云身边躺下，和衣而卧。

一夜无话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前方有一只作死的悭臾
                            

                                                        

                            

                            
黎明。

清晨的第一缕阳光照下，穿过树叶遮挡落在了石台上。长琴睫毛颤了颤，睁开了眼睛。

看着果然又赖在自己身上的一鸟一蛇，长琴默默叹了口气。

朔云睡觉有点不老实，虽然比起他九个兄弟好了太多：后半夜愣是抢了条长琴的胳膊来枕，还死死抓着那一片衣料不撒手，一晚上过去显得有点皱。

悭臾就更不必说了，这条水虺自长琴来了后就不爱回水潭了，现在更是直接把人缠了起来，自己睡得倒香。

长琴维持着这个姿势沉默，自己生出灵智明明是最晚的，细数下来比悭臾还小那么几个月，怎么现在看来似乎自己才是最大的那个？

嘛，这就是器灵和生灵的区别了。

黎明的光轻轻洒在两人身上，和月光不同，阳光散发着暖暖的橙红色，充满了生机和活力。此刻朔云背对着太阳躺着，华服反射余晖，此刻的他，才像是真正的太阳之子。

正想着，对面的人也醒了过来，抬头就给了一个灿烂的笑容：“长琴，早~”

“早。”长琴仍然报以微笑，然后习以为常的看着朔云把悭臾从他身上扯下来，打个结，扔水里，一气呵成不带半点犹豫的。

“嗯――”朔云满意的伸了个懒腰站起来，早上运动一下果然不错――别问他为什么这么喜欢打结悭臾，要怪就怪那个苗疆毒哥的情缘蛇吧，心理阴影了都。

长琴在岸上整理衣服，朔云就跑去水潭边洗漱，同时分了神注意着潭中那抹阴影。

“哗啦――啪！！”

果然。朔云看着偷袭不成反被自己掐了七寸还张着嘴巴嘶嘶叫唤的悭臾，抬起缠满了蛇躯的胳膊晃了晃：“悭臾你是不是又胖了？又变重了。”能有半个重剑沉了吧？都这么重了还压人家长琴身上，也不怕他睡不好。朔云摇了摇头，暗暗决定以后一定要扔的勤一点。

“嘶――”悭臾一双蛇瞳瞪得老大，他明明是长大了好吗？！这个金灿灿果然讨厌！

哈哈笑了几声，朔云甩了甩脸上的水珠，就这么举着悭臾跑上了岸。

上岸后悭臾又溜一声窜去了长琴身后求安慰。

朔云耸了耸肩也不去管它，自顾自做起了早餐：他和长琴皆已辟谷，不必食用五谷杂粮，但是作为一只土豪鸡，总是会习惯性的准备点零嘴。不时烤个肉泡壶茶什么的，打发打发时间，虽然最后大部分都进了悭臾这个表面不屑实际饿死鬼投胎的家伙肚子里。

长琴曾经开玩笑的说：“悭臾，你吃了这么多，怎么也不见圆起来？”

朔云想象着吹气球一样胖起来的悭臾，不厚道的笑出了声。

独留悭臾埋在盘子里狂啃，朔云只是品了一杯清茗，就提了轻剑，背了重剑，跑到台子中间练剑去了。

剑法如逆水行舟，不进则退，如果不能坚持每天认真练，那还不如不学剑！

长琴默默注视着场中那片腾挪的鎏金，品了口茶，不得不承认祝融对其评价之中肯。

而且・・・・・・那片片金色光影，竟不是妖力组成。

朔云，你的秘密，到底还有多少？

将四季剑法都演练一遍，朔云轻重剑往背上一背，一个蹑云逐月就窜到了水里去。

“嗷――――”

朔云刚落脚，便听到一声惨叫，慌忙抬脚，低头一看，竟是悭臾从水中露出了脑袋。

长琴也是眉毛一挑，这个悭臾，什么时候跑到那里去的？

悭臾二话不说，张嘴就去咬朔云的手背。

“叫汝踩吾，叫汝踩吾・・・・・・”水虺的牙齿被朔云的护体内力轻易挡住，但悭臾仍泄愤似的磨啊磨，同时含糊不清的抱怨着。

“・・・・・・踩？”朔云看着好笑，突发奇想冒出来一个点子，“这么说，倒是本少爷的不是了？”

话音未落，朔云便撤走了手背上的内力。

咔嚓。

绯红的血液自手背和虺牙交接的地方蔓延开来，在水中化为了丝缕散去。

“朔云！”长琴手一抖猛地站了起来。

“汝・・・・・・”悭臾也惊呆了，半天才想起来松嘴。虺牙一离开，一股更浓的血就冒了出来。

当事人却似乎毫无所觉，他的血是温热的，但只要他想，立刻就能让血液的温度超过岩浆。

更何况・・・・・・

朔云看着自己的手，那两个伤口正以肉眼可见的速度愈合，几个呼吸下来就连疤痕也找不到了。

这个身体的自愈能力，还是很强的。

其实也跟伤人对象有关。悭臾一没用上蛇毒，二也没多用力。要知道，要是伤口上附着了什么能量，愈合的难度就要大得多了。

不过用了也没关系，这条水虺到现在也只有毒一个属性而已，水元素连感受都感受不到，更何况是使用了。对于金乌来说，毒什么的都是渣，阳炎一过毛事没有了。

朔云伸手点了点呆住的悭臾脑袋：“我踩了你，你也咬了我，算扯平，嗯？”

“汝・・・・・・”悭臾还未说什么，就一翻白眼，晕了。

“悭臾！”

“没事的长琴。”朔云随手把悭臾拾了起来，跃到岸上，“妖族有一种快速增强实力的方法，就是吞噬更加强大的同族。悭臾是一时消化不了我血液中的能量，去休眠了而已。”

长琴接过悭臾，又拉过朔云的手背看了看，“没问题吗？”

朔云无所谓的摆摆手，“吃太多当然不行，它在安全范围内，要成为应龙，五行能量都得接触一下，放心。何况这也是他的机缘。”

“这也算是机缘？”长琴似笑非笑。

“只是希望他快点长大成蛟，也让人看得见不会乱踩。”当然也不会总是缠你身上。朔云把悭臾放到一边，一抖袍角席地而坐，“来一曲？”

长琴果然很快被转移了注意，笑道：“然。”

测试了自己自愈能力和防御力的朔云心情很好，也就避免了悭臾一觉醒来发现蛇身又被打了结的杯剧。

某日。

“长琴，汝每天来给吾弹琴，吾不能报答什么，”小小的水虺昂起头来，“待吾修成应龙，就让汝坐在吾的龙角边吧，乘奔御风，看尽山河风光，”说着还瞥了朔云一眼，“不带他！”

“本少爷自己会飞。”朔云回了一个白眼，他自己有翅膀是一方面，更重要的是应龙长什么样他也是知道的，龙角位子除了尾巴哪里也够不到，到时候他就缠着长琴不撒手，悭臾还能把他们两个一起扫下去不成？

长琴失笑，看朔云的表情就知道了他在想什么，罢了，这俩实际上都不是小气的，就随他们去吧，虽然自己也会飞来着・・・・・・当即也点了头，“好，你的话我记下了，纵然悭臾尚有数千年方能修为应龙，今日之约永远不变。”

朔云扁扁嘴，不高兴的去戳悭臾:“不过首先，你要有一对角。”

“吾早晚会修出来的！”蛇身触手凉滑，朔云在悭臾头顶搓了搓，引得对方一阵怪叫，“再摸就长不好了！长琴汝看他！！”

长琴笑而不语，视而・・・・・・不见。

朔云手一翻从身上扯了个珠子，珠子离了衣服就变成了一小片泛着金光的羽毛。看长琴没有阻止的意思，朔云更是变本加厉去挠那条水虺：“带长琴飞不带本太子，煎鱼你胆子不小哈？！”原本也不甚在意，可现在长琴都同意了！本少爷还从没有双人同骑过呢！

“不，就不带汝・・・・・・哈哈，汝也就会，哈哈，威胁一下而已，哈哈・・・・・・”悭臾笑得话都说不清，还没有手，只能满地打滚试图躲开朔云的羽毛攻击。

长琴在一边看热闹看得开心，反正悭臾也没说错，朔云凡是拿身份压人的时候，大多是说着玩玩，真放手让他去干，他还会下不了手呢。

看着差不多了，长琴才伸手按住了朔云拿着羽毛的手指，“朔云，别闹了。一起上来就是。”

朔云立刻多云转晴：“好~”

真是意外的好哄。

悭臾趁着这个空挡跳起来，一口把那片折腾了它半天的羽毛咬走，几口吞下了肚子，还不忘斜着眼哼哼几声：“既然长琴答应了，那你也一起上来吧・・・呃~”。

然后・・・・・・它又晕了。

长琴看向朔云，朔云摊摊手回了一个无奈的表情。

问怎么了？又吃多了呗！

不过羽毛中含有的能量比血液中的少许多，应该睡不了多久的。

张了张嘴刚想说出来，朔云忽的一愣，然后在他面前，忽的就爆发出了一阵强光！

∑( ° △°|||)

朔云大惊之下一个迎风回浪就跳了开来！

然后・・・・・・什么也没发生。光华散去，只见一根大了很多的金色羽毛悬浮在原处，羽毛抖了抖发出了帝俊的声音：

“道祖又要讲道了，小崽子快给本王回来！”一转头儿子又不见了什么的简直心塞！你还记得这是你的宴会吗！

朔云抹了把根本不存在的冷汗：传个音而已，父王你出场方式能别这么吓人吗？！

还有长琴，你那安如泰山的样子，是早就知道了，对吧TAT
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
紫霄宫听道
                            

                                                        

                            

                            
朔云最后还是风风火火的跑掉了。 

太阳星上，帝俊太一早早等在了那里，看到朔云过来，连喘口气喝口水的时间都没给，直接拎起后者的领子，架了云就往混沌紫霄宫飞去。

朔云：父王我不是小孩子了--皿--别抓领子！

习惯成自然什么的真是可怕。

也不知飞了多久，反正等朔云回过神来，他已经站在紫霄宫门口了，附送一个免费的洗剪吹发型。

帝俊哭笑不得的伸手给自家儿子理了理头发，怎的连开个防护罩都不会？

紫霄宫不愧紫霄二字，周围紫色云雾弥漫，将这方宫殿衬托得虚无缥缈；青瓦白墙，冷冷清清，给人一种九天之上威严空寂的感觉，比之纯阳的空雾峰来多了端庄，少了空旷，而这仅有的可以相提并论的寂寥・・・・・・在朔云跟帝俊进了所谓的讲道处后，就被完全打破。

一群花里胡哨形态各异的大能们三五成群的聚集在一起，就这么大剌剌的坐在青石板地面上，用各种语言谈天说地，还附送某些指手画脚，总之真是比菜市场还热闹，朔云还从中看到了不少熟人。

最前方高台上有一个蒲团，台下最前面并排放有六个蒲团，上面已经都坐上了人，也在小声交谈着，跟后方群众形成了鲜明的对比。

朔云看了一下，最前方三个是不出意料的三清，通天看见他还心情很好的打了个招呼，然后被原始瞪了一眼；第五个是伏羲，那么他前面那个人身蛇尾的女子应该就是女娲了；第六个・・・・・・那惨绿惨绿的毛发，不是神农还能是谁=-=

等等这人选不对！

朔云猛地反应过来，按照传说，不是还有西方二人组么？怎么连个影子也没看到？还有这神农和伏羲浓浓的替补感是怎么回事？！

出神间，帝俊已经拉着他和太一找了个空位坐下，看见朔云看着蒲团上的人，淡淡开了口，语气中不乏惋惜之意：“那是第一次讲道时，来得最早的六个人。可惜，当时我要是能再早些・・・・・・”

六个蒲团，怎么也会有特殊的意义。虽然不知道是什么，但有总比没有好，这也是在场众人共同的心声，但可惜……谁叫他们第一次来的晚，鸿钧还发下了位置固定的命令呢？

朔云忽然想到什么：“父王，这次讲道……要多久？”不会再来个千年了吧？！整整千年让他坐在一个地方不动，他宁愿去去单挑安禄山！

“嗯，小五莫急，每次讲道都不会太久，千年足以。”帝俊看了看朔云，用一种安慰的口气说。

……叽了个啾的！

忽的，帝俊拍了拍朔云，然后端正坐好，周围的声音也很快小了下去，大能们一个个屏息凝神，坐的一个比一个端正，神情严肃，和刚才口若悬河的判若两人。

抬头看去，果然，那高台上已经出现了一个青衣鹤发的老者，胡须飘飘，一脸高冷，很有纯阳那帮神棍的风范，却没有后者的高颜值，应当就是道祖鸿钧了。

鸿钧先是冷冷扫了一眼台下，说了一句“第三次讲道开始”后，就直接切入正题，接着上次的课程继续讲了下去。

朔云从来修的就不是这些道，虽然用作启蒙读物的书籍里有些只字片语，但当他有了足够的文采后，这些就被统统扔到了一边，多年不看，也记不得多少，此刻更是昏昏沉沉，渐渐的脑袋微微一低，睡觉去了。

想当初先生教那一堆小黄鸡的时候，他也是这么干的，多年过去技术一点也没有生疏，连他身边的帝俊都没发现。

咳，帝俊此时也没精力管他了就是。

朔云也不知道自己睡了多久，只知道他是被眼前这个疑似魔族的家伙给吵醒的。

“你是何人？”朔云皱着眉头看他，这应该是在梦里吧别说周围的人了，连他的轻重剑都不见了，在现实中是根本不可能的事儿。

对面血红的眸子眨了眨，也不回答，只是眯着眼睛看着朔云：“以剑入道，以力破道？呵，这世间，竟又有一个这般作为的人・・・・・・”

“又？”朔云眉毛皱的更深，这世间连剑都是他独一份，其他地方更是连个像样的青铜武器都没有，怎会还有一个一样以剑入道的

“不过算了。”那魔又邪魅的笑了下，“此次讲道后，世间将再无道祖。”

“你究竟是什么意思。”朔云习惯性反手去摸重剑，却摸了个空，然后他就感觉到，自己还是那个打坐的姿势，可是腿部已是没有了知觉。

心下一惊，朔云忽然认识到，他是不尊重道祖，但这方世界的生灵却不会。敢在紫霄宫中堂而皇之的将自己拉入这里的，只有・・・・・・

朔云猛地抬头，“你是魔祖罗T！”

罗T却似乎完全没听见他的话，仍自顾自的说着：“世间极数为九，圣人有八。”

朔云眯起眼睛看他，“为什么和我说这些？”

“道祖不会再出现，因此世间圣人也无道祖位子。”

“喂？”

“魔界是本座所造，蚩尤魔尊也是本座钦点。”

“・・・・・・”

朔云是完全没心情跟罗T叫板了，反正他就这么自说自话也不干什么，那就在这等着吧，这罗T说的话他至少还听得懂，不会太无聊，道祖么・・・・・・朔云表示道祖如此神圣，他还是默默地回归凡人吧。

讲道还有千年呢，现在走了不是自讨无趣。

罗T当然不是好心来讲这些，他只是觉得好玩而已，特别是这个・・・胆大包天敢随意干涉历史的黄鸡。

哦，还有和鸿钧商量好的任务。

罗T看到朔云脸色从震惊到无语再到无所谓，知道已经没热闹可看了――在他不再出手的情况下――无趣的停下了自说自话，拍了拍手：“送你来的那个人肯定早就料到，你会是这个世界最大的变数。”

朔云目光一凌：“什么？”

“呵，他什么都没告诉你？”罗T轻笑一声，“来自其他时空的生命，在这个世界是不会有命星的，所作所为也同样会改变那些早就定好的世界轨迹。”他说着扔给朔云一条紫色的气体，“我亲爱的给你的，拿好了啊，跑了本座可不管。”

朔云伸手接住，那条紫气就跟泥鳅似的，不过在朔云的手劲下也就只能扭一扭了。

“你到底想干什么？”就是来捣鼓一通再送他条紫气？

“没好处的事本座从来不做。”罗T冷笑一声，浑身气势放出，“且让我看看，你能做到什么地步・・・・・・”

“变数。”

！！！！

朔云被罗T气势一压，猛地惊醒，狠狠喘了几口气。

这威势，实在是・・・・・・就像暴风雨中的舢板，完全没法反抗・・・・・・这种感觉，太讨厌了。

回过神来，朔云发现自己还是在那个大殿中，只是已经人去楼空，云雾丝丝缕缕从门窗缝隙渗入，空荡荡的房间不由得让人打个寒颤。

张开手，那条紫气还在自己手中，只是一跳一跳的，没有之前那么欢实了。

“既然醒来了，就自去吧。”

大殿中忽然回荡着道祖的声音，朔云挑了挑眉没说什么，收好紫气，行了个晚辈礼，转身就走了出去。

“小五，怎么样？”门外帝俊太一在焦急的等待着，看到那抹鎏金，想也不想就迎了上去，急急忙忙开口询问。听道完发现自家儿子睡着了什么的・・・・・・

朔云点了点头，“无妨，父王，都发生了什么？”

这边帝俊讲着道祖讲道完后收徒，分法宝，分紫气一路离开，紫霄宫内，罗T挂在鸿钧背上，看着朔云远去的背影，神情玩味：“竟然又是剑祖那家伙弄的，这家伙什么时候也对时空障壁感兴趣了？还这么大胆拿自己弟子做实验。”

“他有分寸。”鸿钧冷冷清清的说。

“反正我们看见，帮扶一把，也算是仁尽义至了。”罗T变挂为靠，“下次去找他修弑神枪，让他免费！”

鸿钧眼睑垂下，没吱声。

“对了，剑祖在人间的那个名字叫什么来着？叶・・・・・・”

“叶无痕。”鸿钧清冷的接话。

“恩对，就是叶无痕。”罗T挠了挠下巴，“反正这个世界会有自己的天帝，不用你再去点化，咱们是留在这里看那小子怎么成长的，还是去别的世界度蜜月？剑祖那家伙已经是个传奇了，他同门师弟也不知道・・・・・・”

鸿钧皱了下眉，伸手把罗T转到面前对视，目光中隐隐有火：“你很在乎他？”

“怎会。”罗T妖娆一笑，很自然的把双臂搭上了鸿钧脖颈，在他耳边轻轻说：“我只在乎你。”

鸿钧眼神暗了下来。

紫霄宫大门轰然关闭。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
父王我真的不喜公务！
                            

                                                        

                            

                            不得不说，鸿钧原本的样子还是十分高冷俊美的，放在美人泛滥的大唐都值得跪舔，不过由于世间生物都下意识地认为，年纪大的人说的话比较有信服力，再加上罗T那“你的样子只能给我一个人看”的蛇精心理，道祖在众人的面前就变成了一个仙风道骨的・・・・・・老头子。

要是朔云看见道祖除去了老头子外装恢复原来高岭之花的模样，一定会吐槽一句，这只真・纯阳可以上街摆摊了，就凭这张脸，保管一忽悠一个准。

不过可惜他没有这个机会，因为回到太阳时，朔云已经被过大的信息量冲击的晕晕乎乎了。

道祖收了蒲团上的六个人为徒弟，带他们去分宝崖分宝暂且不提，还发下六条鸿蒙紫气，有紫气者可成圣云云，总之在帝俊口中，鸿蒙紫气被吹的天花乱坠，同时他也再次深深表达了自己为什么没坐上蒲团的惋惜之情。

朔云斜了帝俊一眼，默默瞅了瞅在自己介子空间中扭来扭去的紫色气体，莫名的不顺眼。

一条不知是什么成分的气体就能让人成圣？你还不如说一把破铁剑是绝世神兵来的可信！至少庄主大人从湖底弄出来的那个叫什么・・・风雨攀龙？是可以作为先例的。

“小五啊，今后圣人齐出，恐怕我这妖皇，也不能一家独大了。”帝俊看着朔云的神情，忽的叹了口气，“而圣人人选已经就位，你・・・・・・懂我的意思么？”

朔云眨了眨眼，“儿臣不知。”

“你要知道，你以后会继承妖皇之位。“

“是的，父王。”还以为是什么事・・・・・・

“所以，你要有准备。”

“是的，父王。”心理准备么？早就有了。

“那就现在开始吧。”帝俊满意道。

“是的・・・・・・什么？”朔云一愣，他忽然有一股不好的预感・・・・・・

“所以，这些年，你先留在太阳星上吧，我教你公务。”

“・・・・・・”朔云愣了一会回过味来，这这这，帝俊的意思是，这几年，他都要在这个到处红彤彤金灿灿的地方・・・・・・处理公务？？

不要！！父王这个妖皇我不做了！！本少爷现在回瑶山来不来得及TAT

事实证明，这根本就是白日梦，因为帝俊又很熟练的揪起了朔云的后衣领，直接把人给提溜走了。

l山。

“朔云？他不在呢。”长琴看着眼前的魔族，笑得温和，双手却已经搭在了琴弦上，暗自戒备着来人。

“不在？哼・・・・・・”对方听后也没说什么，潇洒一甩披风，施施然走魔了。

长琴悄悄松了口气，要是打起来他自然不惧，但悭臾正值修为突破，若是影响到了却是不美。如今这般结果，已是不错。

但是・・・・・・长琴抬头看向太阳的方向，千年了，知己，你为何还不回来？

很多年以后。

忽的天地震动。

“嗯？发生什么了？”朔云放下手中的卷册，直接站起来就想往外跑：“父王我去看・・・・・・”

帝俊头都没抬，习惯性的随手一拽，就揪着朔云的领子把人给拉了回来。没办法，这么多年过去，自家小崽子还是个闲不住的性子，有点什么风吹草动就兴致勃勃往外跑，帝俊也从一开始的说几句回来，坐好之类的话进化到现在一言不发伸手抓人・・・・・・臭小子你这么不负责任对得起放下公务来教你的你爹我吗！都抓出习惯了啊！

朔云默默白了帝俊一眼，公务不是有白泽妖将处理吗？你这个翘班的还来跟本少爷得瑟了？还有本少爷面前的这一堆不是公务是什么？连着看这种东西这么多年，鬼也会烦的好吗，更别说他一开始就不喜欢！

还有，父王你抓领子的习惯是不是改不过来了・・・・・・朔云无力的想，先是挣扎了一下衣领就被拽破掉了一地的毛，还被弄的生疼，后看见自家九个兄弟也被帝俊太一这么乖乖拎着，他就完全放弃了在这个问题上跟帝俊抗议的念头。

反正，你拎得动就拎吧，本少爷还能再长・・・・・・

返回现在。

朔云见自己的领子被揪住了，便直接抬手，一道妖力就飞了出去，打在窗户上，直接冲开了窗扇，将外面的景色完完全全呈现在了两妖眼前。

天边霞光万丈，地涌金莲，大片功德从天而降，向着一个方向汇聚过去，漩涡似的灌入不周山山脚某处。

与此同时，一道声音响彻天地：

“我名女娲，今已成圣，为洪荒添一种族，名为人。”

人！

朔云震了震，人族，终于出来了么？

帝俊也是目光复杂，女娲伏羲，严格来说，还算是他们妖族的成员，可如今身为妖皇的帝俊都卡在准圣大圆满上多年不得寸进，而女娲却已成圣，还有个待成圣的伏羲・・・・・・他再次叹了口气。

朔云看了看帝俊，很明白他在想什么，只有拥有鸿蒙紫气的才能成圣？这什么歪理？而且怎么所有人都这么坚定地相信着？

何况那玩意・・・・・・他自己手里就有一条，来的太简单竟有种大路货的感觉_(:з」∠)_

想了想，他还是开口：“父王莫急，圣人太过强盛，大道制衡之下，应该不会太多干涉下界。”

帝俊苦笑着摇了摇头，“你说的父王明白，但・・・唉・・・・”即使知道，该担心的，还是一样不少啊・・・・・・

然后帝俊很自然的跑去找羲和求安慰了。

朔云等了一会见帝俊没有再次回来的意思，眼睛一亮，迅速提上自己的轻重剑跑了。

那公务谁爱干谁干去！本少爷不奉陪了！

至于帝俊回来后如何跳脚？抱歉那不是他的考虑范围！

侍卫们眼观鼻鼻观心，看见那明晃晃的重剑后，都默默退散了，也不看看那些练武场的陪练们短时间内都换了几拨！还都是在五太子殿下在的时候！

至于被陛下斥责失职？陛下您明知道我们就算拦也拦不住最近心里不爽武功暴涨的五殿下的TAT

同时，紫霄宫。

“啧，是不是错过你“合道”的时候了？”罗T靠在白玉塌上调笑，仅盖一条薄被，身上红红青青紫紫的痕迹很是惹眼。

“无妨。”鸿钧依旧是那么清冷，与罗T相对的是他此刻衣袍很整齐，“现在也不迟。”

话落，鸿钧迅速打出几个手诀，紫霄宫听话的在原地颤了颤，放出一股威压作为告示后，就整个没入了虚空中，暗搓搓捅破时空障壁跑了。

反正这个小世界的人不知道合道是个什么效果，就算后面有天皇查看，合道也会被理解成完全化为了道的一部分，忽悠起来完全无压力啊r(st)q~

不出他们所料，蒲团六人组成功接收到了道祖离开的信息，同时向着紫霄宫旧址处行了一礼：“老师慈悲。”

朔云当然也有点感觉，不过他此刻正在赶路呢，也就完全没在意。

倒是女娲略伤感，她本来还想成圣后趁着道祖合道前去取取经，问问圣人能干些什么，有哪些漏子可钻，但现在・・・・・・还是自己摸索吧T-T

几百年过去朔云修为又长，速度快了很多，一个月不到就跑到了l山上空。

还真有点想念l山的清幽了，以及，那个人・・・・・・

・・・・・・诶？可是好像热闹得很？

朔云挑了挑眉，按下云头――――

叽了个啾的本少爷看到了什么！！！

那两个在湖面上打架的家伙！那个一头红也不扎一下的，不是当时宴会上那个蚩尤手下的魔孩子吗？别以为长大了点本少爷就认不出来了啊！还有那个蓝白色道袍的道长，不是通天吗？你们就这么在本少爷的地盘打架真的好？这气场爆的，看看这些花花草草都被你们砍成什么样了啊坟蛋！

“你终于回来了。”旁边有人低低叹息。

朔云闻声看去，长琴依旧一袭白衣，怀抱凤来坐在一边，身边围着一只庞大的蛟龙，笑得如沐春风，似乎完全不在意自己平时弹琴的地方就这么被两个暴力分子祸害。

正打得火热的两人听到声音，抽空看了一眼这边，后同时手上发力，退开一段，回过头来，动作一致的就跟照镜子似的：

“呦，小太子你总算回来啦！快来快来，我们来论剑！”通天一脸兴奋的挥舞着手中青萍剑，身后诛仙四剑也显现了出来。

那个魔族小子一甩披风：“哼，小爷重楼，拔你的剑，来战！”小时候被一个峰插云景震开什么的真是耻辱！

朔云看着眼睛放光的两只，再看看明显打算看好戏的长琴和悭臾，莫名的想哭。

这都是什么事儿啊？！本少爷只是想和长琴来聊聊天弹弹琴，咳，谈人生暂时还是算了，需要安静的氛围，可以请你们圆润的滚开吗？！

还有，不去太阳星找本少爷，专门在l山堵人，人干事儿？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大战！重楼！（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            长琴看着朔云那复杂的脸色，多日不得清闲而暴躁的心情莫名的好了起来。

重楼自从来过那一次之后，几乎就是隔三差五的就上门找妖，魔族是个什么种族啊？还是这种年轻气盛的魔，完全只是想打架好吗，因此长琴在见面第一次就默默把他踢出了朋友范围，还好重楼在跟长琴交手一次后就放弃了继续挑战这个琴师的冲动。

没过几年，通天也来了，要找朔云论剑，同样的也没找到人，一来二去，反倒不小心跟重楼撞上了。重楼好战，通天也是个不服输的，理所当然，一道一魔就打了起来。

长琴抱着琴跟因为能量过剩提前化蛟的悭臾躲到一边，淡定喝茶。

谁知这两只打着打着上瘾了，加上还要等同一个人，干脆就把l山变成了武斗场，每每乱石横飞，打完再将环境恢复原状，改日再打，斗得是不亦乐乎。

本是清净的地方因为某个人间接造成了多年乱哄哄的情景，饶是长琴脾气好，也默默给朔云记了一笔。

现在看见对方终于倒霉，长琴感觉气顺了。

这边一道一魔也非常兴奋，当他们没去太阳星吗？都是被守卫挡住了啊！要不是兄长（魔尊大人）严令不许和妖族发生冲突・・・・・・现在妖族老窝大门都不知道被撞坏几次了！

朔云被这两只盯得发毛，更被长琴隐晦的目光看得浑身不舒服，干脆心一横，罢罢罢，随手抓着两只就这么出了l山地界。

要论剑？要插旗？行，别破坏本少爷的地盘就行！！

通天也就任朔云拉着，正好自己懒得飞；重楼一甩袖子挣了开来，哼了一声后，还是跟在后面走了。

距瑶山几万公里的一处戈壁。

通天和重楼先打了一架，通天胜出。

所以朔云就先和通天论了三年半的剑。重楼也不知听不听的懂就坐在一边不挪窝――还怕本少爷跑了不成？

应该是听不懂的吧，睡得还真香。朔云抽空看了重楼一眼，就又和通天热火朝天的讨论到了一起。

通天走后，重楼睁开眼睛站了起来，活动了一下四肢，臂上刀刃噌的一声弹了出来：“上千年了，可敢和小爷一战？”

朔云挑了挑眉，千叶长生已然在手，他脚步一错，开好云栖松（2），剑尖微抬：“请!”

不只是魔族才好战！藏剑弟子，可是一度被称为暴力黄鸡的！

重楼大笑一声，向前冲来！

魔族除了那些身体羸弱的，大多数都喜好近身攻击，拳拳到肉，这也是重楼对长琴那个擅长音波的远程没兴趣的原因，因为根本近不了身；而朔云，应该说就是因为藏剑在修得大成剑气外放之前，都是十一大门派里唯一一个放不了风筝（1）的，所以他们近战也是少有的强悍，现在用出来，反倒十分迎合重楼的口味。

现在重楼实力还是有些不足，但也是同辈中当之无愧的第一了。朔云压着重楼打的时候抽空开了下小差，估计再过个千百年的，重楼就可以和自己打个平手，甚至完胜！

魔族，果然是最适合战斗的种族啊。

稍稍感叹了一下，朔云调整了一下自己的呼吸，找准了空挡――

平湖断月！

平湖断月被藏剑弟子们戏称为“穿过去”，而有穿过去，则必定有穿回来。

黄龙吐翠！

一个后空翻刚好躲过重楼砍来的臂刃，轻剑划过重楼肩甲，刺啦一声带起一溜火星。

好硬！

重楼的臂刃再次袭来，朔云举剑格挡，一个迎风回浪就跳出了另一柄长刃的攻击范围！

双武器的他又不是没见过！名剑大会上都遇到过几次大喵教了！完全知道该怎么做！

跳开后，朔云立即啸日，重剑一换，内功一切――

鹤！归！孤！山！

这正是所有门派（包括藏剑自己）最痛恨的连击――鹤归风车。

一剑砸下毫不犹豫，趁着重楼被眩晕，朔云双臂一轮：

镇派技能――风来吴山！！

瑞云深处碧玲珑，吴山斜出锦屏风！

被戏称为“大风车”的风来吴山杀伤力也是大得很，一片片金色剑影在重剑上汹涌翻腾着，随着朔云的动作连成一片，向四周席卷过去，如此威势，站的近些都会受伤，更何况是处在风暴中心的重楼！

重楼回过神来，已是避无可避，然而毕竟是魔族，就算是本能，也会选择出手！

寒光乍现！

高速旋转中的朔云当然也看得见那杀气满满的一刀，但开弓没有回头箭，鹤归一去不复返，风已起，何以停？

“哧啦――”

朔云闷哼一声，愣是转完了风车后，又补上了一个云飞玉皇！

重楼也被一下扇出好远。

“哈哈，痛快！”重楼落地后也不恼，反而大笑几声，抹了把脸上的血水和盔甲的碎片：“再来！”

捂着腹部伤口的朔云深呼吸了几口，再次切了轻剑。

又过了十年。

长琴依旧在水边抚琴，若有所感的抬头，就看见了那抹摇摇晃晃飞回来的金色身影。

“阿琴・・・・・・”朔云有气无力的扑在长琴身上，一脸憔悴：“那两个家伙真是疯子・・・・・・”

“怎么了？”长琴依旧笑得温雅，倒是个很适合知心哥哥的人，见朔云如此，就像安慰悭臾那样揉了揉朔云的脑袋，再顺了顺毛，注意力全放在了对方这十年的经历上，也没有注意那个过于亲近的称呼。

在之前这么多年的接触中，长琴已经习惯了朔云在君子外表下时不时・・・・・・的行为，因此此刻对方的状态并没有给他什么冲击，相反他还得想办法安慰面前的人。

朔云哼哧了几声，通天还好，拉着他论剑论了三四年也就算了，剩下的时间，特么的全都在陪重楼打架！就！没！停！过！简直累成狗了好吗！偏偏那家伙明明被重剑拍得很惨，离开时还是意犹未尽的模样・・・・・・简直累爱！

“换衣服了？”长琴低头瞅了瞅，看似随意的说。

“嗯。”朔云点了点头，是啊，在太阳星的这几年，他画了几张大唐藏剑的门派装，打算日后做几套，结果某次被羲和麻麻连着稿子一起拿走，然后不到半个月就把成品送了过来・・・・・・只有那身破军套，羲和说太过暴露没有做，不过换洗已经足够，毕竟总不能一直顶着羽毛幻化的衣物到处跑啊。

那料子也不知道是什么，轻薄透气不说，触手也是凉丝丝的，放久了却又能感觉到太阳的暖意；而且摸起来比上好的绸缎还顺滑，针脚细密，防御力也极高，最重要的是，那一颗颗镶嵌在衣服上的金银珠玉似的东西，都是火系妖兽内丹⊙n⊙‖

羲和再次展示了妖皇家的土豪程度。

朔云回来时当然也穿上了其中之一的剑茗套，不过还没给长琴看看呢，就遇上了重楼通天的搅局，而且，剑茗套还在和重楼的战斗中，被！打！坏！了！

都割成一条一条的了好么！虽说在风来吴山中重楼的铠甲也没幸免的道理・・・・・・但无可否认的，这套是没法穿了。

朔云无奈之下只得换了一套介子空间中的南皇套，应该说还好他有先见之明的没穿好看的来么？

长琴你不用这么笑，本少爷已经看见你眼底的揶揄了，真的。

嘶――悭臾！别动那里！疼啊啊啊啊――

被蛟尾巴压到了伤疤的朔云再次把悭臾打结扔进水里（事实证明长大了也照打不误），默默泪目。重楼这家伙到底怎么弄的，皮外伤明明都好了，内里为什么还会这么疼啊TAT
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三教立，六界出
                            

                                                        

                            

                            
朔云说着说着就上下眼皮打架撑不住了，声音越来越小，最后干脆就趴在长琴身上，脑袋枕着对方左肩睡着了。

长琴失笑，推了朔云，见人没反应，就干脆的把他换了个姿势，变趴为靠将人揽住，然后一挥手把凤来召过来，就维持着这个姿势开始了弹奏。

“吾友・・・・・・”悭臾轻车熟路的解开自己的身体从水里爬出来，烦躁的甩了甩尾巴：“汝干嘛让这只鸟靠着汝！”

他都没这待遇啊！

“悭臾莫闹，朔云只是累了。”长琴摇了摇头，示意他小点声。

“只是累了？只是累了汝会弹这首春风化雨？应该弹安魂曲才对！”悭臾再次甩甩尾巴，虽然他一直觉得长琴的曲子名字都有点不太对，“别以为吾什么都不懂！朔・・・・・云他是受了内伤吧！”

“你终于肯叫他的名字了。”长琴笑笑点了点头，手下却是不停：“是，重楼怎么说也是魔界强者之一，要是朔云没受伤，我才会奇怪。”

“那他还有力气把吾打结・・・・・・”悭臾晃晃脑袋，看见朔云身上冒出由金色光芒包裹的丝缕红雾，好奇的用尾巴戳了戳，却差点被微型爆炸掀掉尾尖上的细小鳞片，连忙缩了回去。

“小心点，魔族能量大多诡异，不好驱除，像重楼这般爆发性如此之强的实在少见，但对我而言却是最容易治疗的一种。”长琴低头看了看，发现朔云无意识蹩起的眉头已经舒展开来，不由得轻轻松了一口气。

自己这个知己实在是乱来，只是治好了外伤就匆匆回来？更别说之前，恐怕是不眠不休的在战斗吧，那个重楼一看就是精力过剩的主，如此高强度战斗后还不休息・・・・・・长琴十指一震，收拢了尾音，笑着叹息了一声。

罢罢罢，今后多看着点就是了。本以为在跟了帝俊千年后能考虑周全一点呢，结果还是老样子。

朔云迷迷糊糊的听了个大概，原来经脉里看到的那些淡淡的血红色光芒是重楼的能量么？那么那个比他的金色暗淡一点点，反而掺杂了些许绿色的，就是长琴的能量？这就是明明伤都好了却还是会疼的原因？

不过，长琴，你想的，难道我会没想过吗？还有谁会比我更了解自己的身体呢？

只是不愿意一个人孤零零的罢了。

朔云心底满足的叹息了一下，彻底的睡过去了。

不知过了多久。

轰隆隆隆！！！

一股天地威压猛然降临，伴随着巨大的响声和摇晃，迅速弥漫了三界，预示着有大事即将发生。

“嘶――又怎么啦？！”朔云捂着脑袋弹了起来，只觉得一阵阵头痛，本来跟重楼打架体力精力就几近枯竭了，好不容易在小伙伴身边睡了个安稳觉，结果还没休息够呢就被这无处不在的大道生生吵醒！这家伙还觉得自己睡得太死直接上灵魂震荡了是不是！

这种感觉，就像是在出神间忽然被在耳朵边上狠狠敲锣一个效果！不但有惊吓，而且震得脑袋好疼！

还让不让人好好睡觉了！

一边长琴看朔云不停地揉着太阳穴，似乎很难受的样子，只得叹了口气，让悭臾弄点水来。不知为什么，从刚才起他的凤来琴就发不出声音了，不然倒是可以来一首安魂曲。

不过长琴倒是没有感觉到大道的传信，没办法，谁叫人家不是圣人备选呢~

悭臾默默凝聚了一个脑袋大的水球，呼的一下直接就丢了过去，把朔云浇成了一个落汤鸡。别说，还真的挺有用。

朔云晃了晃脑袋刚想说什么，连续三个闷雷般的声音就依次响起，响彻天地：

“吾名太清老子，今已成圣，立人教，教化人族！”

“吾名玉清原始，今已成圣，立阐教，阐明天意！”

“吾名上清通天，今已成圣，立截教，截取生机！”

“通天！！！”

最后老子和原始的怒吼被天地威压完全遮盖，没有被听见，除了被鸿蒙紫气挡下威压的众（准）圣人。

听到却毫不知情朔云朝天翻了个白眼，这三清，特别是最后一句，丢脸丢到全世界了都！

威压过后，就是恢复原状的三清的絮絮叨叨，朔云没精力去听，反正他是个藏剑又不是纯阳，祭拜也是祭拜欧治子等人，不入教，听它干嘛？

倒是长琴从头听到尾，末了感叹一声。

“这通天倒是有趣，有缘者皆可来，而洪荒生灵数之不清，来日不是得人满为患？”

“啊？通天说了什么？”朔云眨眨眼，好像是有个万仙来朝的传说来的・・・・・

“他说，截教截取天道的一线生机，洪荒生灵有求道之心的皆可去听。”长琴微笑道，“悭臾，你去么？”

“没兴趣。”悭臾无所谓的趴在地上。

朔云的关注点完全不对：“天道？什么天道？”不是只有大道么？

“父神说，道祖合道后，由大道衍生出来的就是天道，天道依靠大道，是大道的细化产物。”长琴想了想又补充了一句，“在你回来之前。”

朔云：・・・・・・好吧是我懂得少，你们不用这么看我真的。

“话说回来，通天是种族不限，其他二清呢？只收人类？”悭臾忽然插话。

“大概・・・・・・”朔云思考片刻忽然发现了某个不对劲的地方：“长琴，我睡了多久？”睡着前人才刚造，一转眼怎么就该立教了？

长琴早知他有此问，随手弹了几个音节才道：“山中不知岁月，我也不是很清楚，不过・・・・・・”

“你爹来了两次，巫族来了六次，通天来了八次，重楼的已经数不清了，你说呢？”悭臾抢先回答，还附赠白眼一只。

朔云：“・・・・・・”那必须是至少上千年了啊！！！

偏偏这时，又有声音接二连三的响了起来：

“我女娲在地底开辟一界，名为地界，掌管地幽命盘！”

“我妖皇帝俊携东皇太一，于混沌开辟一界，名为妖界，妖族实力足够者皆可前往!”

“我后土从此于鬼界化身六道轮回，所有死后生灵皆可前往转生!”

“我烛龙镇守不周山，同族皆可前往受吾庇护！”

“我伏羲在九重天开辟天界・・・・・・“

朔云听着只觉得一个头两个大，今天这是都在发什么疯？！

紧接着，帝俊的传信到了：“小五，妖界已开，你有空可以回来一趟。”

朔云皱了皱眉，“父王，你们这是在干什么？”

那边似乎是叹了一口气：“灵犀刚刚看了星象，预示着人族为未来的大陆之主，天命不可违，妖族若想生存下去，退避才是良策。相信巫族这边也是如此，太一已经前往交涉了，那些实力低下的巫族妖族大多都会前往妖界，这里剩下些凶兽之流足矣。你最好也回太阳星，最不济也不要和人族发生冲突。”

“父王放心，只是巫族怎会同意进入妖界？”朔云挑挑眉，他属于特殊情况，那些族人不是之前还在打生打死的么。

“哦，有你作先例，不少族人都发现其实是因为对对方有意思才要打的，范围还不小，我们称之为相爱相杀，因此这条提议的实施完全没有问题。”帝俊这么解释道。

朔云嘴角一抽，怎么有股浩气恶人的既视感？爱你就要杀死你什么的・・・・・・

貌似之前也有个浩气天策想这么干来着，结果被他一重剑抽到了对面一个浩气师兄身上，就这么凑成了一段美好的姻缘~

天策果然九个渣。

收回自己发散到天边的思绪，朔云叹了口气，想也是，未来世界人族为首，各门各派遍地开花・・・・・・那些妖啊巫啊的，不想死就趁早找个地方猫着去。

对了，现在进行到人族历史的哪一部分了啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阎罗是个吃货
                            

                                                        

                            

                            那边长琴也刚接完祝融的传信，内容大同小异，只是语气不客气了很多。

长琴早就习惯，依然微笑着也不说什么。放下传讯，一回头，就看见朔云又躺下了。

笑着摇了摇头，长琴拨弄着琴弦丝毫不担心。朔云就算是在睡眠时，也在不自觉的修炼着，境界是一点没落下，完全不用去操心。

至于祝融说的？还有很久呢不是么，何况他和悭臾也可以搭朔云的便车去妖界。

自此又过去了很久。

伏羲神农若有所感，借助六道轮回投胎转世。

不久，伏羲降生于人族一户普通家庭，某日捡到洛水中黏在一只白龟背上的洛书碎片（帝俊开妖界的残留品），从此发明九宫八卦，长大后成为一任人族领袖，功德圆满位列圣人，登临天帝之位，在九重天上立天庭。

伏羲走后，不久神农降世，遍尝百草，教导耕作，被奉为人族第二领袖，大道得证位列圣人，为地皇，从此隐居不问世事。

至于在此期间他们还干了什么，就不为人知了。

瑶山这边。

朔云睡眠的时间越来越少，修为也迈入了准圣，清醒的时候还是和长琴聊聊天奏奏乐，再把悭臾打个结，偶尔关注一下世事，真的是一点都不无聊。

最后一次醒来，朔云发现气氛和往日不同，再一抬头，就看见了和长琴面对面坐着的蚩尤。

没看到重楼这不科学。

不过还真是稀客。朔云挑挑眉，刚想凑过去，就听见蚩尤满意地说了一句话：

“那么，按照约定，准备启程吧。”

约定？启程？朔云脚步一顿，继而皱眉，长琴什么时候和蚩尤有过约定了？而且还要启程？莫不是跟着蚩尤去那鸟不拉屎的魔界？！就算不是，这世间会玩心眼的人多了，长琴什么人情世故都不懂，出了门百分百被骗的节奏啊！蚩尤你找本少爷都行干嘛去招惹一个琴师！

还没等朔云开口呢，蚩尤就悠哉游哉的转了过来，看着他笑得一脸坏：“呦，小太子醒啦？你家这位本座借用一下，等过了大劫就还你。”说完也不等朔云回答，直接披风一卷，召出一团魔气裹住两人，转眼就没了踪影。

“等等！”朔云一个箭步窜上去，直直抓向魔气中那片飘飞的衣角，却还是慢了一步，什么也没抓住到。

被蚩尤按在一边的悭臾终于游了过来：“在汝睡觉的时候，那家伙说什么凤来琴的材料有他一份，让长琴帮个忙，他同意了。”

朔云眉头皱的更深：“什么忙？”

悭臾大脑袋摇了摇。

朔云啧了一声，转头就跑向悬崖边。也算是因祸得福，这崖下不就有个通向魔界的传送阵么！

不知道的话，去问不就好了！

“喂！”悭臾尾巴一甩想去卷人，却被朔云一个扶摇加聂云躲了开来，百转千回一开，纵身一跃便消失在了茫茫云海中。

一阵凉风吹过，卷起几片枯叶从悭臾面前飞走，庞大的蛟龙歪了歪脑袋，又眨了眨眼睛，终于承认了自己这么多年来第一次被独自抛下的事实。

悭臾郁闷的埋回了水里，他又不知道怎么去魔界，似乎什么忙都帮不上啊・・・・・・

讨厌的黄鸡跑这么快干嘛。

不过・・・・・・

悭臾愤愤嘀咕了一句，“什么叫你家这位・・・・・・”

另一边，朔云并没有成功去往魔界。

他在坠落过程中被某个黑衣服死人脸拎走了。

那个黑衣服死人脸名叫阎罗。

其实阎罗也不是那么可怕，只是脸色白了点神情严肃了点，放在总是黑黑的鬼界}人了点，在阳光下还是一名病弱美男子的・・・・・・虽然表情一点也不像就是了。

鬼界。

“你带本少爷过来干什么？”朔云一脸不悦的看着面前淡定喝茶的鬼界之主，强行把他点了穴拖过来，你是蚩尤派来的逗比吗？

至于当时是不是点穴？那一点都不重要。

“小太子稍安勿躁。”阎罗的声音倒是合格的男神音，稍带一点磁性，在他不坐堂的情况下还是挺悦耳的，“一会儿你就知道了。”

“先把我解开。”别忘了本少爷还动不了呢喂！

“不急不急，解开了你会乱动的。”阎罗很欠揍的笑了笑，鬼界和魔界居民在一定程度上还是很相似的，比如气人的功力。

“乱动本少爷会掉下去，你当我傻？”朔云摆了个白眼给阎罗，此时他们两个藏在一处怪石嶙峋的山后头，探探头就能看到山下的六道轮回入口，以及浩浩荡荡排队转生的各路死者。

顺着往生路往前看，是孟婆的奈何桥。孟婆又叫平心娘娘，是后土灵魂的衍生物，继承了她的记忆和部分能力，主掌忘川彼岸，工作是消除往生灵魂的前世记忆，让他们安心投胎。

奈何桥下是成片成片的彼岸花，和传说中一样，花叶永不相见，红艳艳的铺满整个河道，竟有一股凄婉的韵味。

忆川水浊忘川清，两条河道交错流过桥下，却诡异的没有混在一起，泾渭分明的好像有看不见的墙隔开一般。

地府往生路只有一条，按照正常秩序，无论灵魂去不去转生，都会经过奈何桥前，转生的上桥，喝汤；不转生的直走，入地府，所以平心总会看见，那些甘或不甘的灵魂，在此地的千姿百态。

朔云此次是直接被阎罗驾着走了暗道进的鬼界，俗称偷渡，并没有过奈何桥，也没有见到平心，所以是他认识平心而平心还没见过他的阶段――哦，后土是见过的，平心脸长的和后土一个样。

朔云此刻是被阎罗塞在一块岩石突起上，脚下是深不见底的深渊，他再会犯二，也不会拿自己的命开玩笑的。

阎罗嘿嘿一笑：“解开你也行，答应我三个条件。”

朔云眯起眼睛，“说。”

反正再给他些时间一样能解开，要是太过分了拒绝就好。

“一，”阎罗竖起一根指头晃了晃，“等会不许出声不许乱动。”

嗯，这个可以。

“二”，阎罗嘴角一挑，“不许揍我。”

“・・・・・・”看来你也知道啊・・・・・・“好。”

“三，”阎罗收起指头摸了摸下巴，“据说你厨艺不错？”

“是又如何？”

“给本殿做十年点心吃，就解开你。”阎罗笑得一脸得逞。

“不行。”朔云眼睛一闭不理他了，十年？十天本少爷都嫌多！长琴的事儿还没解决呢，给你做饭？没空！

“诶诶别急着拒绝，这个不急的，等会你看完再决定就好。”阎罗摆摆手解开了朔云身上的禁制，“小太子以后小心着点啊，这次要不是出其不意还真制不住你・・・・・・术法方面学问多着呢，一盘点心换一次鬼界藏书阁进入权限如何？”

朔云没理他，他算是看出来了，阎罗就是个不折不扣的吃货！自己要是有什么有求于他的，他都有办法把报酬弯到吃上去！

你说你不是辟谷了么！一个辟谷的，鬼，要吃东西，是不是有点荒唐啊？！

“本殿严格来说不是鬼。”朔云的表情太直接，阎罗觉得自己有必要挽救一下在对方心目中的形象，“本殿只是好奇，嗯只是好奇。”

“你不用说了，我懂得。”朔云扶额，这么个脑子缺根筋的家伙，是怎么坐上鬼界至尊这个位子的？！

“桂花龙须酥，玉米白茸糕，翡翠苹果派・・・・・・”朔云随口报了几个名字，然后一脸我就知道的表情看着阎罗猛咽口水。

“都要！！”

・・・・・・本少爷还没答应你呢谢谢。

几日后。

阎罗已经被那些听着就很好吃的名字馋的不想说话了，同时暗暗嘀咕怎么那家伙还不来，天知道他多想赶紧完事儿把人丢进厨房做点心啊！

朔云随手从阎罗带上来的茶杯中取了一个，倒上鬼界特产鬼羡茶，慢悠悠抿了一口，刚打算再说点什么，就看到阎罗做了个“噤声”的动作：“来了！”

朔云立刻放下杯子，转过身去和阎罗一起毫无形象的趴在山顶上看下面。

奈何桥上，一身黑色铠甲的蚩尤正走上桥，黑色披风猎猎飞舞，神情桀骜。

身后无人。

朔云眉头皱了起来，阎罗见状赶紧拍拍他示意稍安勿躁。

蚩尤走到平心面前，接过对方递上的孟婆汤，仰头一饮而尽。

搁下碗，蚩尤对平心点了点头，瞬息间就到了六道轮回入口，直直扎了进去。

入口波动几下恢复了平静，整个过程不到一炷香。

朔云转向阎罗，等解释。

阎罗咳了一声：“蚩尤该历劫了。”

朔云秒懂，“就像伏羲神农他们？”

阎罗点了点头，“可惜蚩尤是魔尊，并未得到紫气。”

朔云表示理解，这样一来的话人界历史应该到炎黄大战了，在传说中蚩尤是作为反派出现，而并非人族首领，成不了圣，凡体死后回归原身，这所谓历劫，对他而言不过是走个过场罢了。

但是蚩尤那么骄傲的魔，会老老实实走过场吗？

“蚩尤转生前集结了一群和他有点关系的仙神，为的就是争夺人族领袖的位子。”阎罗笑了下，“反正不会有什么危险，就当放松，还能还因果，何乐而不为呢？”

阎罗话音未落，朔云已经从地上跳了起来，飞到半空就要跑掉！

“GG别急！”阎罗连忙拽住朔云衣角，“六道轮回的转生也是有限度的！蚩尤降生大概还得百年！你看也看了，给本殿做个十年点心不好吗？之后你爱去哪去哪本殿不会纠缠的！”

“放开！”朔云恼了，“长琴那边・・・・・・”

“哎呀放心他在转生之前不会有动作的！”阎罗龇牙咧嘴，这小太子力气还真大，“祝融他儿子没你想的那么纯！他要是在这段时间吃亏了我把地府送你！”

看朔云还是一脸不放心，阎罗叹了口气，一切为了美食啊：“那这样吧，我先带你去魔界看看，然后你回来给我做吃的怎么样？十年真的不长・・・・・・最后还会附送能自由回鬼界的腰牌！”

朔云站住，看了他很久，方道：

“好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再入魔界
                            

                                                        

                            

                            经久不来，魔界的变化还是蛮大的。

边远地区或许还是一个样子，但中心地区已是大不相同，至少已经有了颇具规模的城镇和魔尊殿。

但是・・・・・・

朔云看看面前巍峨的大殿，再看看大殿前跃跃欲试的某只红毛魔，默默咽下一口老血。

真是多事之秋，本少爷怎么忘了还有这么一个暴力分子呆这儿！

重楼哼了一声，臂刃噌的一下弹出：“既然来魔界了，就陪小爷打一场。”

・・・・・・救命谁来把这个战斗狂拖走！

一边的阎罗早就幸灾乐祸的跑到了安全地带，笑得一脸蔫坏：“小太子你加油啊，本殿先回鬼界等你啦~~”说完也不等周围反应，青烟一裹就消失在了原地。

朔云：・・・・・・

看了看重楼身后的大殿，再看看大殿前门神似的重楼，朔云叹了口气，定了定神，拔剑。

战就战，把你拍趴下，看谁还敢拦本少爷！

要说重楼，难缠也不难缠。要让他让路，只要遵守魔界法则，打败他即可，可就这一条规定，就不是普通人能做到的，而且就算打败了他，他反而会把你当作目标，三天两头的上门挑战，打着打着指不定就对你感兴趣了，感兴趣的后果・・・・・・就是明明他已经可以打败你，却还是三天两头的上门。

更别说朔云现在还可以压着他打了。

重楼挑出一抹狂傲的笑，很好，魔界能和他在伯仲之间的已经不多，蚩尤一流更是可以直接秒杀他没得打，三番五次去找这只金乌还总是撞上他在睡觉・・・・・・丝毫没有因果轮回概念的重楼只觉得战意在不断攀升，这次终于把妖给堵住了，就战个痛快！

――――――――

长琴是被震耳欲聋的撞击声惊出来的。

原本他对外物不甚重视，交好的也就那么三四个人而已，如今到了人生地不熟的魔界，举目无甚熟人，也是独自一人弹弹琴打打坐，偶尔到处走走，倒也是安稳的很，只是偶然会对瑶山的不辞而别略有歉疚，转念一想悭臾应当会向朔云交代前因后果，才又安下心来。

魔界此时对于仙家的压制并不大，蚩尤还很上道的专门修建了一座偏殿提供给他拉来的那些仙神妖鬼暂住，同时也禁止了那些本土魔族来肇事。蚩尤的积威还是很大的，因此也没有那些魔族时不时的弄出让人心烦意乱的噪音。今日突然冒出如此巨大的响动，只要不是那些闭了死关的，都接二连三的跑了出来。

然后・・・・・・就看到了被波及的满目苍夷的魔尊外殿，以及造成如此情况的两个罪魁祸首。

那个红色的大多人都认识，是蚩尤最为器重的属下重楼，其实说是属下不如说是师徒，成为下一任魔尊基本是板上钉钉；而那个金色身影，他们知道的就不是那么多了。

长琴瞳孔微微缩了下，很快恢复如常，张了张嘴想唤一下那人，又想到与重楼交手需心无旁骛而作罢。

但是他不叫，不代表朔云不会看。

因此，在众人眼中，那抹飞驰的鎏金稍微顿了顿，忽的一个加速撞上了那抹赤红，继而金华一闪，一声巨响，重楼已经倒飞出去，整个埋入了一边一堵摇摇欲坠的墙壁中，而那堵墙受到如此冲击，终于不堪重负，轰隆一声散了一地，也将重楼埋在了下面。

那边金衣男子将一柄巨大的金灿灿武器背回身上，一个纵跃，飞过几个堵在路上的仙人头顶，稳稳地停在了石阶边那个白衣执琴男子的身前。

朔云挑挑眉，装模做样叹了口气：“长琴还真是好兴致，跑到魔界来观光也不叫上我？”

“・・・抱歉。”长琴依旧笑得温雅，他忽然想起来悭臾其实也不知道那件事的细节，只知道他与蚩尤做了什么约定，问其内容，恐怕也是无法为眼前人解惑的。

而就因为这点不知道的细节，他就可以即刻来到魔界找人・・・・・・特别是眼中那抹压不下的担忧，长琴轻笑一声，感觉，还真的挺不错。

“朔云既然来了，就请移步到寒舍吧。”有些话，还是不适合在这边说的，何况这么多人在此，岂不是被看了笑话去。

朔云听闻，点点头，施施然的就跟着长琴走了。

至于重楼？那是谁啊本少爷认识吗？

偏殿内部还是很高雅的，被细细分割成多个院落，长琴所处之地算是偏僻，然而院内装饰清雅，有山有水，空气清新，室内桌椅板凳一应俱全，皆是上好木料，乍看下去不像是魔界客房，而像是人界皇家的避暑山庄。

朔云看着颇觉满意，看来蚩尤也不会怠慢人嘛~

长琴微微一笑，就坐在池塘边，随手沏了壶灵茶（从瑶山带来的），将凤来置于身前，就这么弹了几个调子，和瑶山时的动作别无二致。

朔云依旧盘腿坐下，抓过一个杯子饮了几口，静静聆听。

一曲终了，长琴的声音轻轻响起：“想问什么？”

“约定的内容，理由。”朔云言简意赅。

长琴点点头：“蚩尤转生渡劫，我会在必要时给予作为人族的他一定帮助。凤来琴弦在魔界的天火池中泡过，那是蚩尤的地盘。”

“全魔界都是他的地盘。”朔云纠正，虽然魔界火山叫天火池有点奇怪，不过联想下魔界那群神经病就能理解一二了，“所以你此行是为了还因果？”

“是，当初不辞而别真是抱歉。”

朔云换了个姿势单手撑着下巴看他，“也罢，你到处走走也是好的。”顿了顿，他说:“每天弹琴又无人聆听，不过自娱自乐，我看你在此也无甚好友，实是太过无聊，在蚩尤找你前我尽量来，阎罗已经允了我进入鬼界藏书阁，下次我给你带几本来，总不至于无趣。”

长琴一愣，继而笑了起来：“那便多谢了。”

鬼界。

阎罗目瞪口呆的看着厨房里堆积成山的盘子，以及盘子中精致可口卖相极佳的各路点心，不由得擦了擦嘴角，又看了看还在灶前忙前忙后的朔云，顿时觉得自己一定在做梦。

朔云百忙之中抽空抬头白了他一眼，“站着干什么，我要的东西呢？”

“啊？・・・・・・哦，这里。”阎罗顺手把藏书阁的通行牌子递过去，朔云碰都没碰就把它扔进了介子空间，随手将最后一道点心完成装盘，擦了擦手就直接跑了出去。

阎罗此时才反应过来，追出门外，却只看见一条绝尘而去的金光：“小太子，做太多了吃不完啊！”

朔云的声音远远传来：“那是一年份的！”他才不信阎罗会没有几件时间静止的法器！

阎罗：“・・・・・・”就知道你没那么好心。

当朔云从鬼界藏书阁随便抽了一摞，兴致勃勃跑去魔界时，正准备推门，就听见了院子里吵吵嚷嚷的声音，此起彼伏。

“长琴长琴，这个音调是这样弹的吗？”

“长琴道友，此处何解・・・・・・”

“长琴公子・・・・・・”

莫名生出一股不爽，朔云皱了皱眉，咣的一声推门而入。

因为力气过大，门板・・・・・・飞出去了。

院落内顿时一静，所有人都惊得呆住，只有那扇门落地激起的巨响。

朔云面无表情的扫视了一眼院内众人，方冷冷开口，语调毫无波动：

“抱歉，手滑。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大劫准备期
                            

                                                        

                            

                            手滑？！谁信啊！！

众位仙神看了看那看起来好重，飞出去好远的门板，同时在心里咆哮道。

长琴倒是没什么特别的感觉，依旧笑意盈盈：“朔云来啦，过来坐吧，门板让他们修一下就好。”

“啊，让我来！”一个少年样子的仙人听闻立刻哒哒跑了过去，还不着痕迹的冷冷看了朔云一眼。

恶意真浓。朔云看着少年后脖子下被发丝掩盖的一点褐色，眼睛微微眯起，走到长琴身边坐下：“无事献殷勤，心术不正，干嘛和他们往来。”

这些家伙，平时对长琴不假辞色，怎么现在都一窝蜂围了过来？何况心剑反馈也・・・・・・

“你不高兴。”长琴倒是不甚在意，“人心百态，他们还是有几个真心的，我有分寸，朔云勿忧。”

能不忧么・・・・・・朔云再次看了小白样的长琴一眼，暗自叹了口气。

“啊，你怎么能占我的位子！”这时那个少年已经安好门跑了回来，看见长琴身边的空位被占了，很不客气的就吵了起来：“先来后到知道吗，怎能在长琴身边如此・・・・・・”

朔云一眼瞪过去，眸色深沉，利如刀锋，瞳孔隐隐有收缩之势，看得那少年声音越来越低，他发觉后一梗脖子，一副“我不怕你”的模样，可确实是不敢再说一个字。

“・・・・・・太子殿下息怒，不就是个位子，殿下喜欢就坐着吧。”远一点的另一个玄衣道人见状忙打圆场，他们只是来论道的，打起来误伤到可不好。

呵呵，倒弄得本少爷是恶人似的，虽然原本就出自恶人谷・・・・・・朔云心底冷笑一声，看着那少年尤为不甘的面孔，以及心底翻涌的杀气，嗤笑一声：“长琴身边本来就是本少爷的地盘，若是不服，给你个机会，就按照妖族规矩，实力说话吧，”

“魍妖。”

少年脸色突变。

妖族和魔族规矩很像，实力为尊，因此帝俊才会如此重视朔云的修为；而魍妖，则是取自魑魅魍魉之意，生而战斗力不强，但很会做戏，伪装起来很难看透，他们生性喜欢装可怜可爱，诱使善良的生灵施以援手，然后吞吃掉对方转化为实力。不过因为太有损阴德，又为世人所畏，几万年打击下来已经不剩几只了，朔云从未想过会在这里见到。

魍妖无论怎么变化，后脖子上都会有一块褐色齿轮状印记，攻击则现原形，也是他们唯一的标识和弱点。世人只知魍妖可怕，但对付他们的方法，却是鲜为人知。很幸运，帝俊书房里就有上古危险物种的只字片语，其中就有魍妖篇，而且被朔云翻了出来当睡前故事看完了。

长琴早就被朔云纳入自己人的范围，藏剑的护短基本是一脉相承，因此，这只魍妖，留不得。

一剑祭出，金光璀璨。

朔云自知人多口杂，特意用的妖力代替了内力，即使如此，也掩盖不了招式中的浩瀚威能。

剑过无痕。

众人倒吸一口凉气。

朔云倒是无所谓的拍了拍手，跑回长琴身边坐下。一脸“看，连妖怪都知道你好欺负，没本少爷怎么办”的表情看着他。

长琴哭笑不得，他本就觉得那少年不太对劲，也有防备一二，哪知道朔云一来就给了对方一个开门杀・・・・・・还真是干脆利落。

朔云倒是在好奇，蚩尤怎么什么人都往里丢啊，这只实力低微脑子也不好使的魍妖是怎么混进来的？

唔，等会去问问白泽吧，他不是号称上知天文下知地理的么。

走的时候，朔云顺便留下了那一摞书籍，再冷冷扫了一眼在场某些心怀不轨的修士，就这么施施然出了院落，后头还跟了一群因为各种原因套近乎的家伙。

不卑不亢有，伏低做小有，坦荡豪爽有・・・・・・朔云只是说了几句话，就确认了能够相交的人选。

交际广泛了也好，至少人脉能帮不少忙。

为了防止重楼忽然举着臂刃冒出来，朔云快快甩脱了那些修士，迅速跑回了鬼界藏书阁猫着去了。

阎罗站在门口一脸怨念。（点心吃太多不够一年份了）

朔云再来时，已经不见了那些他警告过的身影，不过也丝毫不显冷清，依旧是满满的热闹氛围。

“朔云，你说世上怎会存在那些伤天害理的东西呢？”某日难得清闲，长琴翻看着一本鬼界的书，忽然这么问。

“嗯・・・我不太清楚，不过万物既然存在就有它存在的意义，我们觉得它不好，可能・・・还是有人认为它是好的吧。”朔云犹豫了一下，“怎么你看到什么了吗？”说着伸头去看长琴书中的内容。

“不，没什么。有感而发罢了。”长琴却在此时刚好翻页，朔云只是匆匆看到了一个”渡”字。

十年过去。

“阎罗・・・・・・”朔云又去了一趟魔界后，回来脸色阴的能滴出水来：“你不是说，蚩尤还有百年才转世吗？”

“啊哈哈，这个，本殿，嗯，你去问后土，不不，可能，额・・・・・・”阎罗被他盯得一阵发毛，语无伦次，要是漫画还可能看见他头上挂着一颗大大的水滴：“可能，是六道轮回给他快进了吧，哈哈，我管不了这个的你知道・・・・・・”

朔云阴沉沉盯了他半天，才咬牙切齿的说出一句话：“十年之约已到，朔云告辞！”说完一甩袖子，风风火火的跑去了人间。

这个不负责任的阎罗！说好的百年呢？！怎么这才过了十年多点，就有仙人收到了他转世的消息，整个偏殿的人一下子呼啦啦全都跑没了？！连个信也不给本少爷！

特别是在又和重楼打了一架好不容易拍飞了门神却没见到人的感觉・・・真是叽了个啾的。

原本是想去找长琴的，可是在见到了久违的阳光后，身为金乌的朔云感觉被晒得暖洋洋，一时就任性的改变了主意。

蚩尤现在应该还是个小孩子，距离成为传说中和炎黄大战的那个首领还有很长一段距离，反正也不知道长琴去了哪里，不如就先在人界逛逛吧。也好・・・认认地方，免得他们在东边打起来了本少爷反倒跑去了南边。

又是二十年。

朔云御风而行看着天边的景色，不由得幽幽叹了口气。

以前是忙的没时间想别的，出去走走也大多有目标，因此即使岁月悠长，也是如流水般匆匆而过，徒留记忆鲜活。如今只是随意转转，天大地大，却是独身一人，虽结识了不少同道，也无一人能够永伴・・・・・・难免孤单。区区二十年，竟然除了那些俊秀美景外，再无其他回忆，岂不悲哀？

更过分的是，整个大陆都快被本少爷跑遍了，怎么还是没看见那些蚩尤麾下仙神的痕迹啊！！！

好久没听见某人弹琴，当真是终岁不闻丝竹声啊！

甩了甩头，朔云赌气般的一闭眼，猛然加速――反正天上空旷，也不怕撞到什么！

――是吗？

“咣当！！”

朔云被眼前那个硬硬的东西撞得眼冒金星，生生终止了飞行术，脚下似乎是圆弧状的东西，很滑，朔云一个没踩稳就掉了下去，隐隐约约还听见那悬浮着的庞然大物里传来惊慌的声音：

“大，大祭司大人，城主，结界，结界裂了啊！！”

“伏羲大人设下的结界被打裂了啊！”

“这些燃烧的火焰是什么东西？！”

啊，似乎是把伏羲的东西撞坏了？・・・・・・算了，裂一小块结界也影响不了什么，又坠毁不了。

对了，似乎听父王说过，伏羲在继任天帝时似乎预知了什么，联合神农弄了一个浮空城来的？

还没想完的朔云，就已经听不见了城中的喧哗，取代而之的是身下越发明显的水声――

是一条湍急而宽广的大河。

啊，似乎是后世的黄河？朔云眨眨眼睛想着，不过本少爷要怎么跑去岸上？这个高度和冲击力，飞行术铁定是来不及的・・・・・・

他才不要做第一只被淹死的黄鸡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这人怎么这么欠揍
                            

                                                        

                            

                            看着下方的滚滚波涛，朔云微微敛眸，用不了法术，真当他没办法了吗？

稍微调整了一下下坠姿势，朔云暗自运行了一下内力，一个翻滚――

二段跳！

大唐的武功严格来说很不科学，包括刺客在内那么大的声光特效就不说了，这不管多高，下坠多快，只要一个二段跳或小轻功就能完全化解冲击力的现象也属于大唐十大不可思议之一。

不过・・・好用就行，原理什么的，重要么？

不由得勾起一抹笑容，朔云紧紧盯着脚下波涛，此刻只要踏上浪头过后的水面，开了百转千回，就可以顺利的回到岸上了。

不过，依照他这么多年来证实的意外体质，在一些无关性命的小事上想顺利还真的不容易・・・・・・

在朔云单腿刚刚接触到水面之时，异变突生！

一只黑黝黝的粗壮手臂突然破开波浪冲了出来，迅速而准确的抓住了朔云身后飞舞的围巾！

由于天上风大，地上又属于风沙大的地段，朔云就顺便弄了个围脖一样的织品围着，掩住口鼻后还有长长一截从两边垂到背后，连带着末端金色饰品的话正好和鞋面等高。再加上朔云此刻正专注于观察波浪的变化，完全没探测到这个原本气息就很弱的存在，猝不及防一下就被抓了个正着。

更重要的是，除了丐帮，没有其他门派的轻功能带人・・・・・・

接着就理所当然的・・・・・・噗通！

_―――我是上岸的分割线―――

“你给本少爷滚蛋！！”朔云气急败坏地飞出一脚，把正挂在他身上，拖他下水的罪魁祸首踹到了一边。

当时被扯住了围巾拉到水里时，朔云是惊了一下，但还没到五雷轰顶的地步，可是・・・在水下金乌的视力还是一样的好，天知道当他看见一个身上挂着水藻的黑影向他扑过来像狗熊抱树一样整个把他给缠住的时候，都快把他吓死了好吗！

都说溺水的人会本能的死死抱住任何能抓住的东西，这句话还真没错！金乌本就属火，被淹了肯定会不舒服，最后自己还得拖着这个累赘爬上岸！

看着这个原本就被淹的七荤八素，扒上他之后更是干脆利落晕了的人族男子，朔云狠狠深呼吸了几次，才在接着去揍他和先把身上弄干之间选择了后者。

叽了个啾的不跟古人类一般见识！

朔云由于突然性的被拽到水里，出于一个藏剑弟子出色的水性，淹是没淹到，但湿漉漉是免不了的。此刻金色衣服上还混了泥沙，粘粘的贴在身上，怎么看怎么难受。

迅速烤干水换了一身衣服，朔云长出一口气，开始考虑接下来怎么走。

“妖，妖怪！！”身后忽然传来了某个惊恐的声音。

哦，还忘了这个家伙。朔云嘴角微勾，把本少爷拽下水，这事儿别想就这么算了！

金乌身体本就是高温，朔云化为人形时是可以收敛，但若是半妖半人，那么妖的部分温度不会改变。朔云刚才为了快些烤干身上的水，把金乌翅膀伸了出来，现在还没来得及收回去，就被那倒霉孩子看了个正着。

人界妖族早已走得差不多，大陆上更多的是凶兽和一些本就凶残的妖怪，因此这人害怕，也是情有可原。

不过・・・・・・朔云冷笑着抽出了重剑，为什么和他对视了一眼就要逃跑？本少爷有那么可怕吗？

咣当！！

重剑重达一百零八斤二两，加上朔云的手劲，一下拍下去便把那人结结实实的压在了下面。

“别，别吃我，我很硬的!我还要给哥哥铸造最厉害的兵器，我不想死啊啊啊啊――――”

那人在重剑低下直扑腾，喊出的话听得朔云额角青筋直跳：少爷我怎么也是个君子如风吧？怎么到你嘴里就成了吃人不眨眼的妖怪了？！难道你有多好吃・・・呸呸呸，想想都恶心！

朔云眯起眼睛，强行把脑门上的青筋按了下去：“本少爷是妖仙，不吃人。”

“别吃我・・・・・・啊？”男子动作一顿，“你，你不吃人？”

朔云白了他一眼，移开了重剑：“难道你觉得你很好吃？”

“没没没！”那人连连赔笑，“抱歉啊前辈，只是我们村子曾经受到过几次妖怪袭击，一时情急才・・・・・・对，对了，我叫襄垣，龙渊族人。敢问前辈是・・・？”

朔云冷冷看了他一眼，拒绝回答。

襄垣干笑了几声，知道自己没危险了，目光就慢慢挪到了朔云背后的轻剑千叶长生上。

“那个・・・前辈，你背上的东西，可否给我看看？”

・・・・・・果然刚才还是该打一顿的！

对于藏剑弟子来说，剑即是心，胜于生命，甚至有人开玩笑说，藏剑和纯阳在找到情缘之前，都是在跨物种恋爱，他们对剑的爱护可见一斑。将剑交给一个陌生人，那是想都不要想！

许是看出来朔云不悦，襄垣连忙道：“前辈不要误会，我只是觉得你的武器和我想象的很像，因此想借来一观。如有冒犯，还请恕罪。”

朔云一挑眉，对了，三清即使说了行教化之责，也仅限于他们的门徒，不会扩大到全人类，而那些门徒，也不会特意去教别人，因此这些人族小部落，也定然是连剑是什么也不知道的。

不过・・・看他一脸理所当然的样子，还是手痒。

“前辈・・・・・”襄垣星星眼。

伤眼！

啸日！雪断桥！

夕照雷锋！夕照雷锋！夕照雷锋！！！

朔云一个哆嗦还是没忍住，狠狠把襄垣砸了一个遍。

烟尘散去后。

“前，前辈好功夫・・・・”襄垣扁扁的贴在地上，脑袋在泥土里发出闷闷的声音：“有没有兴趣・・・和我大哥合作・・・”

“你哥是谁啊！？”让本少爷效力？还没挨够揍？

“我哥叫蚩尤・・・”

朔云一僵，接下来脸色就变得阴沉沉的。

真是踏破铁鞋无觅处啊！

“额，前辈？”襄垣抬头便感觉到了周围气氛不对，“大哥・・・可得罪过前辈？”

“是啊・・・”朔云阴恻恻一笑，“他抢了我的人。”

哈？！这次轮到襄垣石化了，他什么时候有了嫂子？！不不对，大哥怎会・・・・・・

“还愣什么，带路啊。”朔云可没空理会襄垣的凌乱，踢了踢他，“起来。”

叽了个啾的这次还找不到长琴本少爷就不姓叶！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凶剑将成
                            

                                                        

                            

                            襄垣此刻是进退两难。

没想到随便出个门，就能碰上一个看起来很强的妖怪，而这个妖怪，似乎还跟自家大哥有仇。带他去吧，倒霉的是大哥；不带他去吧，自己现在就要倒霉。

他抢了我的人，抢了我的人，我的人・・・・・・

本能的觉得有什么地方不对，襄垣想了想，或许是自己误会了呢？要不要确认一下？

“恕我冒犯，前辈，你的，嗯，那个人，是你的・・・？”襄垣几经思考还是问了出来，要是在这事上搞了个乌龙，可不得被别人笑死。

“・・・・・・朋友。”朔云犹豫了一下，还是没有把知己两个字说出去。

果然。襄垣松了口气，那就不会有问题。

“前辈请跟我来。”襄垣这次放心的引路了，并且眼睛还是控制不住的往朔云的剑上瞟。

“想都不要想。”朔云冷冷的声音传来，老的看中他知己，小的看重他武器，还真是一脉相承。

襄垣干笑两声，不说话了。

又走了很久。

“前辈，你这是用的什么材料？”襄垣眼巴巴的看着千叶长生鎏金的纹路，面容纠结成了一团，“我们龙渊的铸造技术天下第一，不知可否见一见这位铸造如此神兵的高人，也好探讨一二。”

朔云心底一个白眼，那位高人就在你面前，还有，我大藏剑才是铸造第一。

“前辈，这神兵看起来很厉害，不知如何使用？”

“前辈・・・”

“闭嘴！”

襄垣缩了缩脖子，安静了一会，就又耐不住了：“前辈，我就问最后一个问题，最后一个！”

没等朔云开口制止，襄垣已经噼里啪啦的说了出来：“前辈，这神兵如此富有灵性，敢问是注入了多少生魂？”

朔云气势一顿：“你说什么？！”

“生魂。”襄垣一字一句的说，吐字清晰：“如此灵宝，又气势雄浑，那么・・・・・・”

噌！

寒光一闪，千叶长生已经架在了襄垣脖子上，剑刃后朔云一张脸阴的可怕：“铸剑是为守护而非伤人，别让本少爷再听见这种话，你以身殉剑可以，胆敢牵连无辜，我得而诛之！”

千叶长生看着璀璨，其实真贴上来寒意一点不少，襄垣默默打了个寒颤，忙不迭的开口：“前辈放心！襄垣不会那么做！那敢问前辈这是・・・・？”

朔云看了他好久，皱了眉头，半天才将剑刃放下：“以心为剑，剑印主心，天长日久，剑自有灵。”

“以冤魂成剑天理不容，剑体太过凶煞，迟早噬主！你要不是想害了你和持剑人，趁早忘掉这个方式！”朔云感觉到他毫无悔意，不禁厉声，“否则我第一个杀了你！”

襄垣立刻表态：“我理解，若真有这么一天，前辈尽管动手！”

朔云又看了他半天，轻轻松了口气，不管是什么，都要有底线，身为一个铸造师，拿人祭剑，已然触及了他的底线。

自古以身殉剑的不是没有，但铸造师们绝对不会拿他人鲜血和魂魄祭剑，他们要造的，不是凶剑。

又走了几日。

“前辈，就是这里・・・G，前辈”襄垣刚指着前方想给朔云介绍，一回头，发现本来有人的地方空荡荡的，前辈呢？

朔云早就把襄垣导游忘了，认准了一个方向窜了过去，脸上神色难掩兴奋。

那个声音！是琴声！这风格他绝不会认错！

守卫的士兵只觉得一阵狂风刮过，可是什么也没看见。

蚩尤部落，一处偏院。

“长琴！”

正兀自抚琴的白衣仙人手下顿了顿，转过身来，笑容一如既往：“朔云。”

朔云一阵风的冲过来，在到了近前时一跃而起，跳到半空做了个空翻，在长琴身边准确的降落，盘腿坐下，顺手把甩到前面的大马尾翻到后面，笑道“你也真是，就这么跑了，让本少爷好找。”

“抱歉，事出突然。”长琴低头弹了几个音节，垂眸，“你打算在这里呆多久？”

“看看呗，反正我暂时不打算走。”朔云无所谓的耸耸肩，“跟你合住一间，没问题吧？”

长琴点点头，“这个自然。”

之后蚩尤来找过朔云，想见见这个被自家弟弟拉来的新盟友，不过彼时朔云总在跟长琴弹琴论道，一律不见，而不论道时朔云总是在外面跑着找稀有矿石，蚩尤总是找不到人，一来二去，就渐渐不再上心了。

两人正好乐得清静。

长琴曾经无奈的跟朔云说，你什么事都不上心，到底是来干嘛的？

找你的啊！朔云脱口而出，特别理所当然。

长琴噎住，没再说什么，但却感到心里暖暖的。

在跟炎黄大军火拼了几次后，朔云已经完全放心把长琴自己丢上战场了。

虽然长琴只是坐在一个地方弹琴，但是无形的音波却是向四面八方飞射而去，对方士兵压根没有招架能力，全都在瞬息之间爆成一团团血花；而炎黄招揽的那些仙魔，呵呵，也是送菜的，连上了准圣的都没有几个，怎会是准圣中期的长琴的对手，全部掀翻不解释。

甚至音波还自带防护罩效果，朔云曾试着砍了砍，阻力不是一般的大，不过要是那些仙将拼命的话，还真是会给长琴造成极大的伤害，但是，这种渡劫对于被拉过来当壮丁的仙人们来说，就和游戏差不多，连出力都尽量少，怎会为了同僚去舍命火拼？

因此朔云一点心理压力都没有的围观看戏了。

蚩尤军队已经占了上风，照这么下去炎黄必败无疑，朔云虽然奇怪历史不是这么写的，不过顺其自然的思想占了上风，也就很干脆的撒手不管了。

直到有一天，风云突变。

朔云正在一座山头挖矿，猛然抬头，看见蚩尤部落不远处翻滚的血云，眉头不可抑制的皱了起来。

下一刻，朔云整个从山顶消失，再出现时已是在红云正下方。

看到的情景让他心跳都漏了一拍。

硕大的山谷里，满满的排列着一群衣衫不整的人族，被绳子串成一串，贴着崖边站立；而崖下有一个巨大的熔炉，以朔云的目力，可以很清楚地看见炉中火焰里悬浮着一块暗红色的合金，隐隐是剑胚的样子，观其质量，竟然直追千叶长生的原料玄晶！

而且・・・・・・朔云敛眉，没看错的话，那些人，都是蚩尤部落捕获的战俘，以及一些炎黄部落的流民。

在这段时间，自己不知道的地方，他们都做了什么？

朔云揉了揉眼睛，再次看下去，发现熔炉边，站着一个影子。

那是襄垣。

这时，襄垣抬起了手，轻轻一挥――

那站在崖边的人们，竟然就如同多米诺骨牌一般倒了下去！

朔云瞳孔一缩，又惊又怒，他终于知道襄垣在干什么了：

他要以这千万人的生魂铸剑！

朔云金乌之体，乃火焰之王，他抬手就想熄了熔炉火焰，然而这次，那些凡火不但不听从指令熄灭，反而燃烧的更旺了！

“襄垣！”朔云不禁嘶吼出声，“你在做什么！”

襄垣抬头看向飞在半空的那抹鎏金，勾了勾嘴角，这也让朔云清楚地看见襄垣几乎红成一片的眼睛：“前辈看不出来吗？铸剑啊。”

朔云又急又气，“我不是说了・・・・・・”

“是啊，是啊，”襄垣忽然大笑起来，“前辈可知，依你的方法，成剑需要多久？”

朔云皱了皱眉，“数十年至数百年不等。”

襄垣冷笑了一声，“那前辈可知，我们龙渊族人，寿数几何？”

朔云呼吸乱了一下。

“前辈也想到了吧。龙渊的平均寿命，不过短短四十载！以前辈之法，我等必败无疑！”襄垣大笑不止，状如疯癫：“只要成了这剑，只要把剑给哥哥，我龙渊一族，还有何人可挡？！”

朔云叹了口气，目光变得冷酷：“你之方法，我不能认可，不管出于什么缘故，都不是你草菅人命的理由。”

“哦？”

朔云瞳孔已经收缩成了兽类的竖瞳：“你应该还记得，那天我说过什么。”

千叶长生在手，感应到了天地间充斥的凶煞之气，已经初具灵识的剑身很不舒服的摇了摇，感觉到主人的战意，也不由得散发出强烈的金光。

朔云抬剑，那金光已经亮的刺眼：

“得而诛之。”

如同流星一般，金色流光挟裹着滔天剑气，直直冲向襄垣。

襄垣看着越来越近的剑锋，忽然挑挑嘴角，轻声说了一句什么，然后，毫不犹豫地跳进了熔炉！

想以身祭剑？想得美！

朔云脚步一错也跟着调整方向，剑尖直指襄垣后心，可是就在熔炉上方，那势在必得的一剑，竟然被一层紫光生生制止！

被这么一挡，襄垣的身影已经消失在了火中。

朔云被紫光一阻，顿觉弹力甚大，手一抖虎口立即就被震破，接着天地威压一闪而逝，那紫光竟然猛地浓烈起来，其中还夹杂着阵阵雷鸣！

这，这是・・・・・・

朔云一脸不可置信，对此他可是清楚得很，这个现象，摆明了就是说，大道要这把剑成功出世！

它要这把承载了万千冤魂厉鬼的凶剑问世！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
炎黄之战落幕
                            

                                                        

                            

                            
下一个瞬间，紫光大盛！

朔云的剑锋被直直弹开，他本人也被一连逼退数步！

天上血光渐盛，冤魂的哭泣形成了阴冷的风，在周遭哀号不断，让人遍体生寒。

朔云低头看向那块剑胚，它有了万千血肉魂魄的滋养，已经渐渐成形。

阻止不了了。

朔云闭了闭眼，转身便走。

“朔云！”

一抹白衣出现在视线里，长琴不知何时已经出现在了不远处的半空，看着朔云,难得的皱起了眉，袖子一挥就将朔云执剑的手抓了过来：“你的手・・・”

“不碍事，有事的是这里。”朔云微微活动了一下手腕从长期手中挣出来，就感到一阵刺痛，不用想这次千叶长生肯定被血给浇透了，不然自己的袖子完全遮得住剑柄以上部分，怎会给长琴看了去，不过他面上仍然云淡风轻：“我们离开这里。”

周围也围观了很多仙人，见此情景，有人开口问：“发生了什么？”

顶着众人目光，朔云叹了口气，“蚩尤族弟襄垣妄图以大量人族魂魄铸造凶剑，自己也死在其中。”

“不过凡铁。”其中一人不屑道，“就算剑成还能怎么样？”

朔云往后看了一眼，神情凝重：“伏尸百万，血气冲天，天下大劫。”

“咝――――”

众仙人面面相觑，不过一柄凡兵，怎至如此？可是这冲天煞气的确不似说谎・・・・・・

“那你到达许久，为何不阻止？”有人质问出声。

朔云一声冷笑，染血的千叶长生向问话的人一指：“谁能阻止谁就去，本少爷绝不阻拦！”说完另一只手拉上了长琴，大步离开：“长琴，走吧。”

“与其责问我，不如先想着停下它。”朔云瞥了一眼那些愤愤不已的仙人，稍稍加了把火：“还是说你们不行？”

众仙大怒，顷刻间各种法术就侵袭而下。

紫光再现，将法术威力尽数挡下。

烟尘散去后，看着毫发无损的紫光，各路神仙的惊愕表情不必多言。

“这・・・・・・大道庇护？！”其中一人失声道，“五太子殿下，你是不是早就知道！”

朔云哼了一声，“如果不是大道阻我，这熔炉都留不下来！”

全场寂静。

终于有人颤抖着出声：“那・・・・・・”

可是突然，血光猛地炸裂开来，阴风四起，黑云呈现漏斗状快速旋转起来，似乎天地都开始了摇晃！

一道血红光柱冲天而起，其中隐约可见那已经完成的凶剑！

恐怖的煞气向着四面八方激射而去！

“走！”朔云一剑挡开一道煞气，不由分说就拉起长琴开跑，“这已经不是我们能管的了！”

各路仙神在此时才算回过味来，也瞬息之间离开了这是非之地。

冲出了蚩尤部族的范围，天色就恢复了正常，但朔云依旧没有停下来的意思，一路不眠不休的跑回了瑶山。

正在水边无聊的吐泡泡的悭臾看见熟悉的两人忽然出现，不禁怔愣了几秒，才不可思议的问了出来：“吾友，汝等这是・・・・・・”

朔云张了张嘴，最后还是闭上，这种事该怎么给这啥都不懂的家伙说・・・・・・

“嗯？汝身上怎会有如此重的血气？”悭臾忽然在朔云身上嗅了嗅，又在长琴身上嗅了嗅，尾巴尖指指朔云：“汝的浓，浓很多。””

朔云目光闪了闪，是当时他离剑胚最近，故而沾染了更多的血气。

不过・・・“无事，现下战乱，没有血气才是奇怪。”

悭臾似懂非懂的点了点头。

朔云叹了口气，跑到水边洗手，虎口的伤势已经无碍，但一路上跑得太急，根本没有休息，也就没时间清洗，现下血迹干了，黏在手上倒是很不舒服。

“・・・・・・朔云，”一边的长琴忽然开口，“现在蚩尤还在战斗中，我们就这么回来，会不会・・・”

“这个你放心，襄垣这么一闹，估计蚩尤阵营的仙神也跑得差不多了。”朔云立刻回答，这帮神仙的心理他还看不透？不过他没有告诉长琴的是，这些上古生灵，看中的，是自己的利益。他们只是打着交个人情的想法来的，没有人，会给蚩尤真正卖命。

残酷，也现实。

几年后，朔云从白泽那里收到了那把剑的后续。

那把剑在成剑后直接飞到了蚩尤面前，蚩尤一开始不明所以，可是在握住剑的时候愣了一下，接下来就快速的跑回了自己的营帐不见外人。族人再看到他的时候，他低着头，额发掩盖住了表情，低沉的宣布了那把剑名叫始祖，并且让族人给他弟弟襄垣立一个衣冠冢。

然后，蚩尤一改之前的作风，所过之处流血漂橹，炎黄二军节节败退。当炎黄阵营的仙神发现那把剑的不对之后，速速通知了天帝伏羲，由伏羲联合原始和女娲，毁灭了蚩尤主部族，并且由伏羲带走了始祖剑。

炎黄二军欢庆胜利，将领袖轩辕捧上帝位，据可靠消息，轩辕将在百年后羽化为仙。

至于同是三皇的神农和伏羲为什么能成圣，而轩辕不行・・・朔云表示，这个去问鸿钧，他不知道。

长琴曾疑惑道：“我不懂，明明蚩尤是占了上风，为什么襄垣还要铸造此剑？”

朔云微微敛眸，“凶剑太过凶煞，问世之前已经有了影响铸造师神智的能力。再加上襄垣做梦都想给蚩尤铸一把好兵・・・・・・”

长琴叹了口气，“蚩尤后来的行为也跟此有关？”

朔云点了点头，“不仅如此，之后的持剑人，都会受到凶剑影响，区别只在于侵蚀的速度而已。”

襄垣最后说了什么，朔云听的清清楚楚。

“大哥，我会与你永远在一起。”

这个秘密，他永远不会说出去。

因为这种祭剑剑灵若执念被毁，就是魂飞魄散。

而且，凡人蚩尤，已死。

事后，通天跑过来论剑时，曾经愤愤说了一句:

“我呸，什么始祖剑，不管是出现时间还是品质，这始祖两字怎轮得上它！伏羲还当宝贝似的天天佩戴！”

朔云：这句话深得我心。

“你说是不是，天界第一铸造师？”通天对朔云挤眉弄眼。

深知通天性格的朔云叹了口气，“你又砍坏了哪把剑？”

通天眼睛一亮：“戮仙！”

朔云简直想扶额，这都第几次了啊这个大号熊孩子！上古灵宝这么硬你是怎么搞才能坏成那样的！

通天解决了兵器的事心情好，忍不住多说了一点：

“伏羲说，要以建木为梯，直通天界，所有仙神都必须离开。”

朔云哈了一声，“他又想搞什么？”

“这次可不是他搞。”长琴走过来，手里拿着传讯：“因为襄垣一事，这世间能量似乎有些不同了。”

朔云点了点头，示意他继续说。

通天却在此时抢过了话头：“世间清气开始被浊气取代，这样下去我们修为不但可能再无法寸进，还会有修为倒退，危及性命的危险。伏羲打算上了天界后，将天界和人界分割开来，这样仙神就再无危机。”

“那为什么要建立建木梯？”

“那个一是作为后世修者升仙的路，二是为了方便那些飞行困难的修士。”

朔云皱着眉头想了想，现在各界之间链接并不紧密，天界和人界已经是融合度最高的了。鬼界在人界的通道只允许游魂穿过，另一条路和妖界接壤；魔界可以通过神魔之井往来于人界和天界，妖界除了鬼界外，还有太阳月亮也属于妖界部分，因此和天界有往来，也可以去人界；地界只和人界有通道，至于有一条河会不会通往鬼界，没人知道。

人界可以算是好几个界的中转站，要是不能来了，通行必定麻烦得多。

“伏羲邀我去一起修建，隔日出发。”长琴再次轻飘飘扔下来一个炸弹。

“哈？！”朔云和通天都被结结实实炸了个翻，长琴修天梯？这不符合画风的事是怎么被决定的？！

伏羲你出来，本少爷绝对不打死你！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离去（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            长琴在坚决拒绝了朔云的跟随要求后，在第二天天还未亮之时悄悄跑路了。

一觉醒来发现被抛下的朔云&悭臾：QAQ！

通天倒是无所谓的多，依旧兴致勃勃的留在l山论剑。 

朔云依旧惦念着始祖剑的事，他总觉得这件事没那么容易结束，在一次切磋结束后，他问通天：“伏羲最近行为有什么奇怪的地方吗？”

通天皱着眉头想了一会儿，“除了天天显摆那把破剑外，似乎也没什么了。”

显摆？朔云眼睛微微眯了起来，“他不会不知道那是把凶剑吧？”不销毁就算了，还戴在身上天天显摆？

“应该是知道的，毕竟据二哥说，伏羲灭了蚩尤部落时那脸色差得很。”通天是纯洁了点，但他可不傻，也想到了那一层：“你是说・・・・・・”

“既然知道为何还佩戴？只怕是也被摄了心神而不自知。”朔云叹了口气站起来，“趁着还不严重，我去找趟女娲，世上若谁最能劝的动伏羲，除了女娲不做第二人想。”

通天沉默一下，举手：“那・・・・・・还有个问题，很严重的问题。”

“嗯”

“你跑了，我能和谁打？”

“・・・・・・”

找重楼去吧你们两个精力过剩的！

地界。

女娲原本和金乌一脉没有太多交集，朔云要求见的难度不小，不过一听说是关于兄长伏羲的事，她立刻就屏退了左右接见朔云。

听完事情始末，女娲沉思良久，作为伏羲的妹妹，兄长的变化她都看在眼里，以她之聪明也能猜个大概，如今猜测被证实，女娲也只能叹口气答应下来：“我会去劝劝兄长的，朔云，谢谢你的告知。”

朔云点点头也不打算多做停留：“娘娘慈悲，朔云告辞。”

出了地界后，似乎朔云的意外体质又得到了发挥，他只看见眼前白影一闪，然后一阵拉扯力传来，转瞬间眼前景色就是一变，视线里满满的都是火红。

看看眼前一身低气压的帝俊，再看看身边明显刚用过法力的虚空妖将白泽，朔云哪里还不明白发生了什么。

只是父王，谁又惹你了，脸黑成这样，连太阳上的光线强度都照不亮啊？

很快，朔云就明白了帝俊在气什么。

因为那个一身熟悉的黑发黑披风黑衣服的家伙，不是历劫完毕的蚩尤还能是谁？

特别是这个家伙渡劫后欠揍的等级更上一层楼，就算站在那里什么也不干，也散发着满满的“来揍我呀来揍我呀知道你不敢”的气息，要是放在大唐也绝对拉得一手好仇恨。

而且・・・・・・似乎经历了人间一世之后，他对太一的执念愈发深了。

朔云默默看着帝俊护小鸡似的将太一护在身后，紧紧盯着蚩尤这只“老鹰”，蚩尤也瞪回去的场面，莫名的想笑，嘴角挑了挑，却最终没有挑起来，反而湿了眼角。

蚩尤现在这般，可还记得人间几十载？可还记得那些誓死追随他的族人？可还记得，那把剑，以及那个以身祭剑的“弟弟”・・・・・・

现在的蚩尤不再是那个叱咤风云的人间首领，而是统领一界的魔尊。

只叹光阴似流水，不复人间红尘劫。

伤感归伤感，当朔云知道了帝俊叫他回来的真实目的后，也就连伤感都没空了。

蚩尤一来，帝俊的精力不得不放在了他身上，防狼似的防止他接近自家弟弟，都到了寸步不离的地步，而原本归帝俊做的公务也就荒废了下来，这个情况不但让白泽妖将压力骤增，一些事物还必须得妖皇亲自过目才能实行・・・・・・

说白了，朔云就是被抓来顶包的。

“那么就拜托太子殿下了。”白泽再次笑盈盈的捧出了一大摞公务放在书案上，只身退到了一边。

朔云看着面前几乎把书案埋掉的公务，欲哭无泪：父王你到底旷工了多久？！

魔界这边，重楼也是灰常暴躁：哼！蚩尤魔尊又跑去太阳星了！又让小爷处理魔务！哼！

“重，重楼大人，”这时一个魔族正好进来报告，“通天教主找您・・・”

重楼眼睛一亮，身子一晃就消失了。

看着漫天飞扬的魔务，那个魔族也是无奈透顶。没办法，让一个魔族，不管是什么魔，处理魔务，都是个头疼的事儿，还不如打架有吸引力。

希望魔界今后能出一个安静做魔务的奇葩魔吧。

日月如梭。

太阳上不知岁月・・・还真是没错，尤其是在生物钟都混乱了的情况下。

“・・・白泽，今天是什么日子啊？”朔云有气无力的从一堆公务中探出头来，长长出了口气，叽了个啾的总算弄完了！

“回殿下，今天是建木梯完成的日子。”白泽毕恭毕敬答道。

“哦？”朔云抬头看了他半晌，揉着眉心站了起来，“还有别的事吗？”

“没有了，殿下。”这神转折，不知道的还以为朔云问的是还有什么新闻，可白泽怎会看不出他想的什么，寻思着反正也没有什么必要公务了，小太子想玩就去吧。

果然，朔云下一秒就从书案边消失了。

l山。

朔云跑回来的时候，第一眼看到的是那个抱琴公子，第二个入眼的是一头红毛。

抱琴公子当然是长琴，可那红毛不是重楼，而是・・・

“好久不见啊红猴子！”朔云哈了一声，还真是稀客，都多少年没见了。

“呵，金扁毛今天怎么不睡觉了？”祝融语气里多有调侃，好久不见？真是单方面的好久不见，“你睡着的样子真的很蠢！”

“你又想挨鹤归了？”朔云眉毛一扬，手一翻就摸上了织炎断尘，“长琴你闪开，我先料理了红猴子再叙旧！”

长琴听闻无奈的笑了笑，在他面前说要料理他爹・・・算了，这两个打的还少么。

一盏茶后。

“我艹，金扁毛你是不是动用了什么秘术！”祝融一身狼狈的坐在一边龇牙咧嘴。

“彼此彼此。”朔云盘腿调息，同时翻了个白眼，他这次是超常发挥，把关在书房里批公文的多年怨气撒在祝融身上了，不过他自己也好不到哪去，“本少爷衣服还不是又坏了一件。”

长琴看看这个，再看看那个，哭笑不得的给两人抚琴治伤。

这都多大的人了，还跟个小孩子似的。

一时无话。

“・・・喂，金扁毛，你也要去天界吧。”祝融忽然冒出来这么一句，然后又自己低声嘟囔：“也是，妖界入口也和天界链接・・・・・・”

“我跟着父王，应该会前往天界再去妖界。”朔云看了一眼长琴，“不必担心分开，倒是魔界众人，只能道一声可惜了。”

六界屏障不是那么容易跨越的，失去了人界作为中转，实力不够的就只能偏安一隅。

还好他手里有通往鬼界的瞬移牌子，至于去了再怎么回来・・・咳，所以能不用就不用吧。

长琴收了手垂下眼睑：“悭臾实力不够，不能一起前往，不过l山灵气本就充沛，足够支持悭臾修到应龙。”

悭臾大脑袋点了点：“到时候，吾就上天寻你们。”

朔云也没有异议，伸出手来：“一言为定。”

然后他手被蛟龙尾巴抽了一个红印子。

几日后，朔云收到了帝俊传信，准备出发。

叹了口气，朔云环视了一圈这个熟悉的山头，这里的一草一木他都了如指掌，这里的石台上还有他留下的剑气痕迹・・・

终究还是舍不得。

长琴几天前已经和祝融回了巫族，朔云看了看这里唯二的智慧生物悭臾，再次叹了口气，“悭臾，我的洞府就送给你了。”

其实他也很久没有回去了，不过里面都是些无关紧要的东西，拿不拿都行。

悭臾大脑袋点了点。

朔云脚尖一点飞到半空，化身金乌原型盘旋在l山上空，默默注视着这里许久，最终一声清鸣，振翅而去。

一个月后，朔云站在天门前，看着建木梯上浩浩荡荡的队伍，最后望了一眼人界l山方向，转身离开。

也有生灵不舍人界土地留下的，比如十妖将中的五个，比如商羊等仙神。

虽然不舍，但是作为妖族最有可能继位的太子，他不能如此自私。

更何况・・・那人也来了天界。

不知不觉，建木梯上已经没了人，朔云长出一口气，闭上了眼睛。

天门在背后轰然合上。

三清直接率徒弟去了自己的道场，巫族跟着妖族各自划定了地盘。

现下，除了天门，妖界，天界，已经和人界不互通了。

一切，似乎已经安定下来。

而一切，又恰恰是刚刚开始・・・・・・
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜欢，长琴。
                            

                                                        

                            

                            “长琴~”

朔云再次轻车熟路的溜进了长琴的洞府，一甩衣摆在老位子上盘膝坐了下来。

长琴见状也笑了笑，早就习以为常，袖子一挥就呈上了两杯热茶，在朔云对面抱着琴落坐。

距离来到天界已经几百年了。

朔云终于达到准圣大圆满，距离圣人只有一步之遥，可就是这一步，不知困死了多少惊才艳艳之辈，陨落的更是数不胜数。纵然有紫气在手，朔云也不会去轻易尝试冲级。何况想要成圣，不说成圣后有多少限制，光是之前作为准备的闭关就要闭上几千年。朔云纵然被漫长的上古时光磨出了一些耐性，也毕竟是闲不住的性子，要他在一个地方枯坐几千年，对不起，拜拜。

更何况，现在他面对表面上同等级的蚩尤都只有被虐的份，冲级？找死呢么？

只能按部就班提升修为，又没了重楼坚持不懈的挑战，在天界的日子真是闲到发慌。朔云左思右想，还是甩开了心心念念论剑的通天，一阵风的跑来找长琴了。

长琴洞府和祝融的火神谷挨着，离太阳星也不算多近，再加上朔云有心逃避公务，有时甚至几天都睡在长琴洞府里不挪窝。

帝俊曾忧心的对太一说：“怎么感觉我儿子要被巫族那个臭小子拐走了？”

太一默默对比了一下双方的武力值和性格，淡定回应：“你想多了，要拐也是小五把人拐回来。”

“这样不挺好的吗，你们巫妖混血的后代还少吗？”

不等帝俊回答，某个邪魅的声音就幽幽从两妖身后冒了出来，把他们结结实实吓了一跳。帝俊反应最快，猛地转身就拉着太一退出十丈远，目光吃人似的盯着来人，哦不，来魔：“蚩尤！”

没错，造成朔云快快跑的另一个原因：蚩尤他，把魔尊的位子随手甩给了重楼，乐颠颠的跟着太一一路跑上了太阳星。

哈？伏羲怎会允许魔族上天界？还不是蚩尤这货太变态不说，又有功德加身，作为天帝，伏羲的顾虑比一般圣人多很多，不只是因为太阳星是妖族地盘，还因为大道不让他动蚩尤，他这个天纲掌管者就不能动。好在蚩尤因为这天帝的位子所限，也不能对伏羲动手・・・・・・这种现象才能这么井水不犯河水的保持了下来。

蚩尤一挑眉，一脸荡漾：“都这么多年了，哥哥还防着本座龋俊

“闭嘴，太一本王是不会交给你的。”输入不输阵，何况人他也未必会输，帝俊一把把太一护到身后，看着蚩尤语气不善。

蚩尤哦了一声，没关系，天长日久，死缠烂打有的是时间，不怕帝俊不松口。

同样的对话也发生在了祝融和共工之间――天知道他们为什么会停下见面就打的习惯来讨论这事的：

“啥！”祝融听后直接跳了起来，作势要往外跑：“老子的儿子怎么能吃亏！水老头你放开老子，那只金扁毛・・・”

共工冷着脸一下把祝融放倒，压上去不让人乱扑腾，冷哼道：“先不说小太子有没有这个想法，就算有，长琴会乐意吗？乐意的话你阻止得了？”

祝融怒了：“那也不行，老子的儿子怎能・・・・・・”

共工眼中暴戾一闪而过。

――――――――――

长琴这几日感到很奇怪，父神这次出门太久了，怎么还不回来？

“许是切磋的太专注耽搁了。”朔云安慰道。长琴的想法朔云都看在眼里，在听侍从说祝融前往了共工的碧水潭后，他已经了然，同时感觉自己似乎明白了什么。看了看长琴，朔云笑着摇了摇头，压下了心底的那一丝悸动，将弹出的尾巴尖收回。

这种感觉，似乎是，喜欢？

天界已经被伏羲设置成了一个新样子，各路大能划地盘暂且不提，他干的动静最大的事就是栽种了一棵神木，派遣仙女夕瑶看守。此木一片叶子能化为一名天兵，一颗果子能化身一名仙将。伏羲会在仙将诞生之时亲手将果子放入树下灵泉，这样化出的仙将就会跟他气运相连。再加上他是天道钦定的天界之主，有他在神木叶子就是无穷无尽，生生让这天界在短短时间内就多了一大批人口。

六界也不是全无往来，至少朔云曾看见过有一个叫飞蓬的神将就偷偷从神魔之井跑掉过，而且天门说到底也就是一个链接天人二界的枢纽，就算没有也不会影响什么，可是伏羲那个小气鬼就是不给开。

而不知从何时起，伏羲开始大量培养天界的战力，拉拢各路仙神。美其名曰是为了抵御外敌，但这种脆弱的理由，有点脑子的都不会信。

混沌里确实会孕育出很多危险的生物，也会攻击六界，但再多又能有多少？何况那些私兵，稍微查一查就能发现，他们全都进了伏羲的宫殿，一个派往混沌边缘的都没有。

而散仙拉拢完毕后，伏羲就开始征调其他仙神了。

看着长琴手中来自伏羲的邀请函，朔云郁闷的皱了眉：“伏羲是那个眼睛看出来你会去的？”

长琴笑了笑：“他把大义放在明面上广而告之，不去反而会惹人诟病。”

朔云嘟嘴：“我都没收到。”

“因为你是妖族太子，自成一界。”长琴对于这些弯绕倒是看得明白，“你是绝对不会给他卖命的。”

朔云一挑眉，“难道你就会？”

“或许是我看起来比较好说话吧。”长琴笑着摇了摇头。

朔云听后，点了点头，他想得更深一些，妖族成立妖界，巫族是和妖族共用一界，再加上两族曾今矛盾重重，长琴又可以说是巫族太子，伏羲应是觉得拉拢了长琴，再稍微动些心计，拉拢整个巫族也不是很困难吧。

呵・・・・・・

茶杯中白气酝酿，从杯口蒸腾而起，拦在两人之间，模糊了对方的表情。

朔云忽的叹了口气。

长琴听见他说，伏羲是个胆小鬼。

他说，权利好收，人心岂是易控？

他想保他天帝的位子，可放眼天下，看得上他这位子的能有几个？谁又愿意和他一样累死累活的只为了可笑的天规？

不过自欺欺人罢了。

我让女娲劝劝他拿下始祖剑，可见他没有听话。

再这样下去，天界必将迎来一场腥风血雨。

长琴没有反驳，因为朔云说的，也是他担心的。

最后，朔云离开时，是这么说的：

“帝王心术莫不如此，卧榻岂容他人安眠？你此去・・・可要万万小心。”

长琴仍然微笑着，送走了朔云后，嘴角也渐渐放了下来。良久，忽然自嘲一笑。

朔云，你说的这些，我又何尝不懂。

但我天命乐神，五十弦起，天地重归混沌。

你不知道，可是伏羲明白。

若是对他稍有反心，不只是我，恐怕整个巫族也・・・・・・

我们的身份决定了我们行事都会关乎整个族群，都不是那么自由的啊。

所以，这邀请，就算是鸿门宴，我也非去不可。

不久后，天令下。

太子长琴应邀，封上品仙将，开往混沌边缘布防。

朔云微微敛眸，闭了闭眼，跟着去了。

战乱起，似是忽然又理所应当。

而且・・・长琴因为实力原因，每次都是大胜。战功赫赫，被奉为天界第一战神。

朔云的眉头皱的更深，先不说长琴的真实实力如何，伏羲这么做，明显是要长琴拉仇恨啊。

而且・・・朔云看了一眼摞得高高的战报，伏羲如此，明面上是在栽培，可实际上却是在制造把柄。

功高震主，是不变的真理，特别是对于现在的伏羲。

不能再这样下去了。

这些时日，虽然有勤加练习各种法术，但还是不够。

修行讲究欲速则不达，可是直觉告诉他，再晚就来不及了。

“长琴，”某日，朔云终于收拾好了东西，向长琴辞行：“我要回太阳星了。”

“怎么？”长琴倒上两杯茶，疑惑道：“那边发生什么了吗？”

“不，我即将闭关。”这么多年来，朔云也终于认清了自己的心意，剑道不就是为了守候自己重要的人么？那么为了长琴的安危，闭个几千年关，他相信他忍得下来：“伏羲越来越不对劲，我需要足够的实力来防范。”

长琴点头：“我明白，你去吧，这里我顾得过来。”

“另外・・・・・・”朔云深吸了几口气，身上散发出朦朦的金光。

长琴看着变回了半妖之体的朔云，眼中闪过一抹惊讶，金乌一族本就在华丽程度上仅次于孔雀（只有金红两种颜色），朔云长得也好，再加上剑修特有的一往无前的气势，也不由得让人心神一荡。

不过，“这是干什么？”

“・・・・・・长琴，我喜欢你。”朔云轻轻拉起长琴右手合在掌心，眼神认真而专注：“愿意做我的情缘吗？”

长琴手明显一抖。

分桃断袖在大唐已是毫不新鲜，甚至因为师兄们的以身作则和扬州瘦西湖边的八一八坊的影响，朔云的三观也跟着有点歪。

性别什么的，重要？

而洪荒亦然。上古时期可是难以想象的凶残，男多女少更是一大事实，同性伴侣亦是不怎么奇怪。

长琴当然能够接受两个男人在一起，可是对象换成了自己和唯一的知己，难免不知所措。

他觉得，如果一定要选一个伴侣，朔云的确是最佳选择；可是这样的话，又会觉得对这段感情不尊重・・・・・・

更何况，喜欢，又是什么感觉？

看长琴的表情从错愕到了然到纠结，朔云怎会不明白他有些急迫了。

半晌，长琴终于反应过来，看着两人还拉在一起的手，张了张嘴：“我・・・・・・”

朔云轻叹一声：“长琴，不用急着回答。”

“反正我还要闭关，你有足够的时间，去思考。我不会勉强你，你也不用勉强自己。你不必顾虑什么。”

“再次见面的时候，不管同意与否，我都希望听到你的回答。”

金乌尾羽从朔云身后绕过来，在长琴手上蹭了蹭，却终究没有缠上去。

等他同意，再缠不迟。

“那么，后会有期。”朔云放开了长琴的手，站起来往外走去。

金乌尾羽从长琴掌心滑过，暖暖的，痒痒的。

长琴看着朔云几乎是落荒而逃的背影，收拢了手心，笑了，这是害羞了？

没过多久，祝融就到了：“儿子，刚才金扁毛是不是刚从你这出去？干什么了跑那么快！”

长琴注视着祝融，很久才道：“父神，喜欢，是什么感觉？”

“就是共工大神对你的那种。”

祝融：“哈？！”

据说那之后，祝融差点闯进妖族太子的闭关处，十几名妖兵加上一个共工才拦下了他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一触即发
                            

                                                        

                            

                            朔云盘腿坐在蒲团上，双手连连结印，在周遭丢下了几个禁制后，就闭上眼运转起了功法。

身为一个藏剑弟子，他从未想过，会有一天，像个纯阳似的坐在一块圆圆的蒲团上，这么枯坐着运转心法。不过・・・特殊时期特殊对待，我忍！

经过长年累月的积攒，自己的剑术和妖力都已经达到了一个瓶颈，两者一起突破不是不可，但无可避免的要花费更多时间。比起需要在实战中积累经验的剑术，与这副身体契合的妖力是更稳妥的选择。

虽然有点不爽，但是，今后的战斗，绝对不会少，剑术的进阶契机也比现在多得多。

朔云长出一口气，就这样吧。

外界。

日月轮转，时光如梭。

伏羲交给包括长琴在内的大批仙人前往不周山捉拿孽龙，怎知所谓孽龙就是当初的瑶山悭臾。长琴心有不忍之下中断琴音致使钟鼓苏醒，撞断不周山以致天柱倾塌。

闭关中的朔云微微皱眉，天地又在动荡了？

还有，这心底微微的不安是什么？

天柱毁坏，天水汹涌而下。女娲接到天道传讯，前往补天；漂浮在天空中的城池流月城首次在众人面前出现，据说是神农所造，为的就是此刻前来协助。（没错就是被二少撞坏的那个）

而补天时没人注意到结界的破损，补天后当任城主刚想告知，还没说出口，就看见女娲优雅一个转身，嗖的一下不见了。

流月城主：“・・・・・・”

令人惊异的是，消失多年的烛龙也是圣人之一，他一力支撑起了倾斜的天，才令女娲有了足够的时间去寻找代替的柱子。

钟鼓曾请求烛龙抹平这次纷争，烛龙却只是看了看在场众人，又抬头看了看天，缓缓摇了摇头。

“这是他们必历的劫。”烛龙说完这句话，就一头扎进了不周深处，隐匿了踪影。

最后，悭臾被赤水女仙收为坐骑，祝融，共工罚往归墟思过，就连那些只走了个过场的仙人，也销声匿迹了大半。

而长琴・・・・・・

“太子长琴办事不力，致使不周山倒，现罚永除仙籍，寡亲缘情缘，轮回往生皆孤独之命。”王座上，传来伏羲淡漠的声音。

四周静得可怕，长琴低着头，自嘲一笑。

啊，伏羲这次的任务，摆明了就是为了清除异己。那些功德加身的，他不能动，比如父神和共工大神；能动的他会直接干掉，比如那些同去却消失了的散仙。而自己这种，最是难缠，只能找个理由，小错记成大过，再铺以天道除之。

欲加之罪，何患无辞。

可笑明明没有反心，就只是因为实力足以威胁他的位子・・・・・・伏羲如此不思进取，反而致力于除去新秀以保他王者之位，天界的未来又是何其可悲。

“汝可有异议？”

可有？能有吗？十二祖巫去二余十，再加上伏羲多年来明里暗里的防范拉拢，就算是为了族人，也不能拒绝啊。

只是朔云・・・可惜，若有再见之日，太子长琴，定然会给你一个满意的答案。

“・・・领旨。”他听见自己这么说。

另一边，朔云也到了关键时期，妖力在经脉中流转不休，只要一个契机，就能突破到多少人梦寐以求的阶段。

可是・・・・・・朔云皱起了眉头，为什么，会如此不安？从上一次天地动荡就开始了，他原本以为是自己走神，可是念了好几遍清心诀也没有效果，反而有愈演愈烈的趋势。

啧・・・朔云想了想还是起身，要不，去看看？

唔！！

朔云瞳孔一缩一下跌坐回去，双手支地狠狠喘息几口，用力咽下口中腥甜，咬牙切齿：“天道！！”

竟然在压制本少爷？！

伏羲掌管天道这谁都知道，能让天道来压制而不是大道出手・・・・・・那百分百是出事儿了啊！！！

而根据心剑反馈能让自己不安的源头也就那么几个，再估算一下伏羲动爪子的可能性・・・混蛋！

金色的瞳子倏然收缩成线，朔云眼角泛起金色的羽毛花纹，妖力流转的速度呼应着主人的心理，前所未有的快。

朔云勉强在浩瀚的威压中支起身子，扶着织炎断尘，每一步都几乎要用尽所有力气，但他的步伐却越来越快。

伏羲，祈祷你没有对长琴做什么，否则・・・・・

长琴・・・长琴・・・

卡擦。

一声轻之又轻的声响过后，身体所有的禁锢仿佛都被打开，那一瞬间爆出来的金色气劲，将天道的压制也弹得无影无踪。

压力消失浑身轻松，朔云深吸一口气，转瞬间化作虚影，想着动静最大的地方疾驰而去。

雷光，是漫天的雷光。

朔云看得分明，周遭全都是伏羲的私兵，没有妖族，没有巫族，连散仙也没有。

聪明的做法，可惜对本少爷不适用。

玉泉鱼跃一开，朔云随手给自己加上泉凝月，爆发加速冲进了雷光中心。

长琴，你在哪里・・・・

雷光太盛什么也看不清，朔云干脆闭上了眼睛，按照心剑指引的方向伸出手去・・・・・・

触到了一块坚硬的残片，一面很粗糙，另一面却是打磨后的光滑，应该还上了漆。

在分辨出这是什么后，朔云身体一僵，再也无法抑制心痛。

不会吧・・・・・・・

用力一甩袖子，紫色神雷受到圣人的影响应声而开，待周围恢复了平常的亮度，朔云才慢慢睁开眼睛，看向手中的残片。

那是一块木头碎片，上面的花纹应该是鸟的翅翼部位，那个弧度，他绝对不会认错。

凤来。

手中的残片还带着雷电摩擦出的高温，边缘已经有了融化的迹象，和其主还有很微弱的联系。很显然，若是朔云再晚来一会，那架琴，那个人，恐怕就真的会永远消失在世上了。

还好，只要还有残片在，我就能重铸凤来。朔云将残片合在掌心，就像当初拉着他的手一样，微微敛眸，天界第一铸造师，可不只是说说而已。

忽然一边杀气冲天，朔云头都没抬，一个侧身就避开了身侧飞来的杀招。

呵，差点忘了罪魁祸首。

珍而重之的将残片收了起来，朔云才抬头，看向一边气急败坏的伏羲。

这时候生气的不该是我吗？朔云挑挑眉，他本以为自己会失控，可此时的他，冷静的可怕。

“伏羲，”朔云甚至笑了起来，眼角的金色纹路亮的耀眼：“还我长琴。”

“你！”感应了一下朔云的修为，伏羲咬咬牙还是忍住了没出手，圣人之间的战斗不是不可以，但在这种地方绝对不行，何况看他得出，妖族眼角出现妖纹，是狂化的征兆。

有烛龙在前，伏羲并不奇怪朔云为何没有紫气也能成圣，而是发觉一个以力成圣的圣人，妖族太子不说，还狂化，就算他是刚刚进阶，自己这个功德成圣的对上也绝对讨不了好。

该死的，怎么忘记了这两个人的关系！好不容易除掉了一个潜在性危险，沾沾自喜还没过去呢，就把一个勉强中立的潜力股给直接逼成了敌对！还是那种不死不休的！

向来算尽一切的自己，怎么会犯这种错误！

“没听见吗？”朔云看着伏羲微微眯眼，眸中杀气凛冽：“伏羲，还我长琴啊。”

伏羲吞了口口水，这么多属下看着，他天帝的威严还是得拿出来的，何况天帝限制多，庇护也多，他就不信这只金乌能拿他怎样，思及至此不由得又多了些底气：“长琴致使不周山倒塌罪有应得，你干扰公务又是何等居心？还不速速束手就擒！”

“呵・・・”朔云直接被气笑，“司马昭之心谁人不知，伏羲你既然如此要面子，本少爷只好采取非常手段了。”

千叶长生滑进掌心，朔云并指抚过剑刃，遥指伏羲：“杀了你的话，不知所谓天规还管不管用！”

长琴仙体被毁，魂魄就算前往下界，也是去鬼界转生，会被认识他的阎罗截住，自己如今身在天界，最好的选择，就是至少让伏羲别打扰本少爷去找长琴！

清理障碍的最好方法是什么？当然是打・得・他・下・不・了・床！（哪里不对！）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找揍么，伏羲。
                            

                                                        

                            

                            “・・・・・・杀了本帝？”伏羲冷冷道，“你可别忘了，本帝掌管着众生命脉！你如此行事，可是要挑起妖界和天界的战争？”

“好大一顶帽子啊伏羲，这不是你希望的么？”朔云眼睛微微眯起，剑尖低了些，“不过确实，本少爷也不能置妖族安危于不顾。”

伏羲满意的笑了：“聪明，现在速速退去，本帝还能・・・・”

“大道见证，朔云在寻回长琴之前，不再是妖族五太子!”朔云忽的长笑，直视着伏羲，一字一句的吐出了这句话。

他是朔云，又不是朔云，在这里他是朔云，但他一直承认，他是藏剑山庄叶凝云，字凤泽，号残雪。这个世界对他来说终究不是归宿，在舍弃了种族大义之后，他选择做回他自己。

以心为剑是为藏剑，以我之剑守你一世平安，要是连自己的爱人都保不住，还谈何执剑？

藏锋藏锋，就是为了有朝一日露出它的锋芒。

千叶长生光芒流转，在朔云话音刚落之际，就遵从主人意愿化作了一道残影，没入了离它最近的一名仙神胸膛。

梦泉虎跑发动，有了圣人的身体素质支持，朔云整个人都化作了金色流光，所过之处一片腥风血雨，金色擦过之处无人生还。

要刷BOSS，就要先清小怪，正好伏羲带来的都是他的死忠，也免去了辨别敌友的麻烦。

圣人之下皆蝼蚁，可不只是空口白话。就算是妖力先一步突破圣人，但朔云还是习惯用剑。

伏羲此时终于反应过来：“朔云！！”

朔云连个眼神也没有施舍给他，手下不停，自己新晋圣位，对于规则的掌控定然不如老牌伏羲。再加上修为还未巩固，在他意识到之前，务必速战速决。

伏羲大怒，一抬手，滚滚天雷轰下！

朔云一挑眉，单手一掐开了高闪避的云栖松，几乎是擦着那些雷电尾巴躲开，可是就是用这么刁钻的角度，也能连个衣角都没有损伤，反而是小怪们被自家老大轰趴下了一片。

伏羲看着自己的手下一个个倒下，心下恼火，一挥手召来了更多雷电！

一直暗中关注着伏羲的朔云嘴角微勾，是时候了！

朔云一直在攻击伏羲手下，就是为了让他认为在手下死光了后自己才会被列为目标，那么就算知道眼前之人难缠，也会在手下还有盈余的时候下意识放松警惕！

要是以前的他肯定不会如此大意，可惜啊可惜，天帝位置他坐得太舒服了！真当天道是无所不能的不成？！

而这些剩下的杂兵・・・・呵呵，风来吴山是干什么的？就算只是余波也足够了！

朔云在擦过伏羲旁侧不远处的一名仙神后，脚下轻点一个回旋，借着雷光的掩护，千叶长生金芒飞涨，竟是直指伏羲咽喉！

咔锵！

朔云一皱眉，挡住他剑锋的，又是和始祖剑成之时一样的紫光。

呵，伏羲不能死，对么，大道？

算了，本来也不抱什么希望的。

心下这么想着，朔云手中可一点不慢，见轻剑被架住，左手一翻就拔出了织炎断尘！

不能杀的话，打一顿总可以吧！

身在半空，朔云连向前跳跃的步骤都省了，直接啸日切了内功，轻重剑换手――

鹤归孤山！！

重剑直直砸下，原本击打的地面变成了伏羲的脑袋，相当于夕照雷锋力气的醉月，不想晕也给本少爷晕！

磅！！

砸的真实在。

朔云一击得手绝不拖沓，趁着伏羲蛇身还在立着晕，莺鸣柳一开，腰身一拧，织炎断尘划过一条优美的弧度，风・来・吴・山！！

如果说准圣的风来吴山是狂风，圣人的就是龙卷风了。金色剑气海啸似的倾泻而出，蛮横而迅速的波及到了整个场地，渐渐的竟然形成了真正的剑气龙卷风！

都说龙卷风眼是无风带，可惜剑气形成的非自然龙卷不能算在此，风眼不止有强力的剑气，还有一个带着恐怖冲击力的重剑啊！

伏羲在挨了一波风车后终于反应过来，咬咬牙就去摸腰间的始祖剑。

朔云目光一冷，反手停了风车，抄起重剑――――

哐！哐！！哐！！！

此时周围已经躺了一片仙神，连一个站着的伏羲阵营都没有(包括他自己)，没人帮忙，被养坏了的伏羲毫无悬念的喷着血被拍成了一张纸的厚度。

朔云举着剑微微疑惑，伏羲怎么着也是天帝，称帝前还是个强大的战士，怎的现在一点还手能力都没有？

然而下一刻，朔云便知道了答案。

周围空气忽然粘稠起来，不是风的压缩，什么也感觉不到，但，就是那种现象，就好像，就好像・・・被命令“不能动”一样。甚至他圣人的修为，也出现了波动，似乎很快就会掉回准圣。

天道吗？伏羲挨揍这么久，终于想起来动用天道了？

不，应该是从风车开始就这么想了吧，只是就像万花们的技能准备期一样比较长，还好几次都被打断了。

唔，刚才该用一次摘星的。

神念感觉着周围的变化，朔云一点也不紧张，他的确在规则上打不过伏羲，但是・・・他背后的妖族，是摆着好看的吗？

果然，还没等伏羲爬起来，他的背后，就魔气冲天。

上任魔尊，蚩尤。

“呦，小太子！”蚩尤挑唇一笑，甚是・・・欠扁，“这老东西又欺负你了？本座给你揍他！”

咳，自从上了天后，蚩尤这是在欢脱中向着蛇精一去不复返，说话也越来越没大没小了，很难想像他几千年前还是个令人闻风丧胆的魔尊。

看朔云迟迟不动，蚩尤哈哈一笑，“小太子，还不下界去找人？这么舍不得本座？”

朔云深深看了一眼蚩尤，又狠狠拍了一下伏羲，才收了重剑，默默转身，一个百转千回跑掉了。

本少爷不跟神经病较真，哼唧！

身后隐隐传来伏羲的怒吼：“蚩尤，你敢打本帝！你就不怕・・・・・”

“本座能怕什么！”蚩尤长笑几声，“本座不过是没空跟你动手，可不是怕了劳神子天道！”

然后，就是巨大的撞击声，以及蚩尤的怒骂。

“叫你欺负本座侄子！”其实还没把太一追到手・・・・

“叫你贬本座侄媳妇！！”其实还没收到回应・・・

“叫你动本座徒弟的知己！！！”那是谁啊？！

“叫你这么欠抽！！！！”没错。

朔云长出一口气，这感觉真爽。

天门。

朔云直接一剑解决了看守的天兵，金乌阳炎附着在剑刃上，对着厚重的门一切――――

碎石飞剑，朔云抬脚踹去，那被砍中的地方应声飞出，接口隐隐有融化之势，却也能看出来平滑之极。

朔云往后看了一眼，金色翅膀展开，单手平伸，五指向天，掌心慢慢聚起了一个火球，散发着恐怖的高温，颜色从红变成黄再变成白，使得周围的空气都扭曲了。

在朔云跳下天门之时，那枚火球，也被射向了伏羲的寝宫。

他那个性子绝不会允许不是一条心的人进入自己寝宫，不用担心误伤。

至于滥杀无辜？呵，恶人谷中人都明白，哪有世人不无辜，阵营不同怎么好好交流。

另一边，再次被揍吐血，还没爬起来就又挨了一拳的伏羲又是一口血喷了出来，他本想偷偷下达天条，但朔云已不是妖族五太子，天道找不到人，天条下达失败，反噬己身。

朔云真正承认的名字是叶凝云，伏羲不管是查妖族太子还是朔云，都注定得不到回应。

蚩尤挑挑眉，揍得更带劲了。

反正小太子已经试验过，不杀了就行！

太阳星上，帝俊看着天门方向，幽幽一叹：“孽缘啊。”

“我帝俊在此立誓，大道见证，朔云寻回长琴之日，继承妖族皇位，号令万妖，莫敢不从。”

虽说给圣人这个工作有点・・・不过谁叫他是最合适的呢！能者多劳!

小剧场：

伏羲：天道，我要悬赏金乌五太子。
天道：该玩家不存在。
伏羲：那我悬赏朔云。
天道：该玩家不存在。
伏羲：我悬赏那只拿剑的金乌。
天道：范围太宽，无法搜索。
伏羲：那我・・・・
天道：你说话太快了，歇歇吧。
伏羲：・・・・・・
天道：叮！您已被帝俊侠士以一亿金悬赏!
蚩尤（忽然冒出来）：聘礼，聘礼，聘礼・・・・
伏羲：艹！！！你干什么！别过来啊！！！！！啊！嗷！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再访鬼界
                            

                                                        

                            

                            九重天上空，有一个身影正在高速坠落。

面前流云被护体妖力弹开，从身侧划过，朔云看着身下越来越近的云海，目光深邃。

当初建木一别，谁又可曾想到，如今会以如此方式回来呢？

虽然对不起父王，但・・・开弓没有回头箭。是脑子一热也好，深思熟虑也好，这一步，终究是走到了。

也不知下界，如今是个怎样的光景？悭臾在瑶山可还好？虽然此行似乎是没空去看他・・・・・

感觉到自己体内能量被逐渐压制，朔云心下担忧，人界已经禁不起太强的力量，照这样下去，今后人界的修士将会越来越少，甚至在不知多远的未来，仙人将退出历史的舞台。

・・・诶，这跟我有关系吗？我又不一定能活到那时候。

果然，一寂寞就爱胡思乱想。朔云自嘲了一番，也不等落地了，拿出从阎罗那里弄来的传送牌子，注入了妖力发动。

还是第一次用这玩意，希望不会和传送阵一样坑。

好在阎罗出品的牌子还是挺靠谱的，朔云只觉得眼前花了一下。就已经身处在奈何桥头，自由落体的冲力也被卸的无影无踪。由于他一身金灿灿的，不是游魂却站在游魂的走道上，朔云毫无意外地・・・被鬼差们围观了。

喧闹声影响到了正在发放孟婆汤的平心，她探出头来，仔细辨认了好一会，终于恍然大悟：“啊呀，这不是朔云弟弟吗？好久不见了啊！”说着放下手中汤碗就要来个飞扑。

“呃，很久不见，平心姐・・・先别闹。”朔云轻车熟路的躲开，声音中难掩急切：“平心姐有看见长琴的魂魄吗？”情缘最重要啊叽！要埋胸下次吧！

“啊，小长琴？”平心没扑到也不在意，停下脚步走回去，皱着眉头想了一会儿，期间手下还不忘去给游魂递孟婆汤：“没看见呢，小长琴不是仙人了吗？要不你去找阎罗问问？”

“好的我这就去！”

看着朔云一溜烟跑没了的平心无奈的耸耸肩，“小长琴明明跟祝融那傻子跑到妖界去了么，怎么会来我这找・・・・・”说着随手一掐算――――

“天啊！！”

阎罗殿，后花园。

鬼界依旧，阎罗也依旧。他仍是穿了一身黑，似乎刚刚下朝，把那沉重繁琐的外套往一边散发着幽蓝色光芒的草地上一扔，随手倒上了两杯茶，摆上一盘绿豆糕，坐下。

朔云端起来喝了一口，“一别经年，这鬼羡茶还是如此令人回味。”

“一别经年，昔日的小鬼头倒是沉稳了不少。”阎罗笑，“找本殿有什么事吗？”

・・・・・・・・

“哈，问我长琴的魂魄？”阎罗玩笑似的假装惊讶张大了嘴，连咬着的绿豆糕都掉在了地上：“这小子出事儿了？我看看啊・・・・・・”说着也抬手一掐，不过也没多放在心上，期间不忘调侃：“话说你什么时候再给本殿做盘点心啊，这里的鬼差手艺实在是・・・・哈？！”

朔云紧紧盯着阎罗，见他说话声音越来越小，脸色也越来越黑之后，心下那一点不安愈发扩大，“怎么了？”

阎罗放下手，深深看着朔云，叹了口气拍了拍他的肩膀，道：“打的轻了。”

“啊？”朔云摸不着头脑，什么打的轻了？

等等，朔云忽然想到，他只看见了伏羲把长琴贬下界，可是从来不知道，他用的是什么理由・・・・・・以及，这么大的事儿，祝融竟然没来阻止？

“阎罗，”朔云的脸色从未有过的严肃，“把事情经过都告诉我。”

一柱香后。

“混蛋！”朔云一拳狠狠锤在桌子上，果然打的轻了！这种作为，死不足惜！

“嘿嘿冷静啊小太子，这是本殿的桌子不是伏羲！”阎罗看着桌子上的裂纹一脸心疼，算了，他不跟小辈计较，“你现在打算怎么办？要知道，改命这种东西，就连伏羲也只能动一次！”

朔云听闻眯起了眼睛，是啊，伏羲撤销不了自己的命令，因此长琴那“命主孤煞”的命格看似是无解。

可是，世间就是一个可是，事情就可以峰回路转。

罗T说过，我是六界外之人，是这个世间最大的变数。

因此，只要将长琴的命数和我的连接在一起，就算是命盘也管不到他。

不过，接下来的事，可是要自己努力的。

低笑一声，朔云了然，其实，跟自己有关的人，都或多或少的被自己影响了命数，但仍在命盘的控制之内・・・原因一是影响的不够多，二是跟他们连接的是朔云而不是叶凝云。

思及至此，朔云轻轻松了口气，“阎罗，掐算一下长琴接下来会出现在哪。”

人都找不到，一切免谈！

“哦？身为圣人竟然不会掐算？”阎罗眼中闪过一抹惊讶，不过还是伸出了手：“我看看，哦，三十年后，昆仑山脚。”

“・・・不会又提前个几十年吧？”朔云一脸不信任，这家伙可是有前科的！

“这次绝对不会！！”阎罗神色一肃，“上次是意外，真的是意外你相信我！！”

・・・・・・三十年后吗・・・得到保证，朔云神色暗了暗，“我知道了。”说罢起身就要走。

阎罗喘了几口气，在后面忽然冒出一句，“小太子，你身为圣人，掌管了什么规则？”

“不知道。”朔云很不爽的回答，他要是知道，至于跟伏羲打架还要蚩尤救场？

阎罗直接从椅子上掉了下去。

“你・・・・・・唉。”阎罗对于这只金乌已经无语了，“圣人的强大之处就在于对规则的掌控啊！”你怎么能什么都不知道！

朔云挑挑眉，“要不，你教我？”天上一天地上一年地下也是一天，刨去重铸凤来的时间，他还可以有三四天的日子呆在鬼界。至于伏羲的追兵？那只半蛇还起得来床吗？

阎罗犹豫一下就同意了。

此时，天界。

“混・・・混蛋！”遍体鳞伤的伏羲咬牙切齿的传送到了星辰宫中，这只该死的金乌鸟！害的他差点爬不起来！走路都不稳！

还是复仇的念头占了上风，伏羲摇摇晃晃的把手按到了命盘上，露出一个快意而扭曲的笑。改命限制颇多，一个是要有令大道满意的理由，二个是不能对那些功德加身的存在出手。而朔云刚刚抛弃了金乌太子的身份，还对天帝动了手，大道阻力甚至会比长琴还要小！

可是，随着时间的推移，伏羲脸色越来越差，忽然他猛地收手，连退几步，脸上阴晴不定。

没有？怎会没有！

不可能！不管他是什么身份，都会在命盘上有记录！

伏羲立刻通知了女娲去查看地幽命盘，得到的答案令他出了一身冷汗。

也没有。

伏羲不知道的是，朔云本名是叶凝云，他的名字在命星碎裂，金乌太子命运完全偏离的那一刻，就从命盘上被抹去了，所作所为，也只能反馈给魂魄所在的世界。只要没有人知道叶凝云这个名字，就没有人，能通过占卜了解他的状况，不管是以什么形式。

换句话说，事情已经完全脱离了伏羲的掌控。

伏羲咬咬牙，“来人，整兵，去・・・・・”

“去哪儿啊？”蚩尤的声音又幽幽冒了出来。

伏羲立刻出了一身冷汗，“蚩尤，你怎会进来！”

“不进来，看着你动本座侄子？”蚩尤幽幽一笑，再次提起了拳头。

_――――――――――――
鬼界。

“少爷我不练啦！！！”

阎罗一脸郁闷的看着抓狂的朔云，重重叹了口气，这是个什么情况？明明是个圣人，怎么连规则都控制不了，甚至感觉得到的也少得可怜。

还有，亏他以为这小太子稳重了不少呢，这不，本性暴露了。

朔云在此处已经呆了三天有余，可是别说是掌控规则了，连规则的影子都没摸到。

“・・・・・・你可以试试修魔。”阎罗没办法了只好出馊主意，“仙魔能量体系互克，魔族都可以给伏羲造成伤害，天界规则制约也小得多。”

朔云斜了他一眼，仙魔不两立，这在重楼和蚩尤身上已经完全推翻；后世还说妖魔不分家，其实见了面也多是打打打。

“算了，我先去昆仑。”朔云叹口气，没时间拖了，“鬼界出口在哪？”

朔云离开后，阎罗挫着下巴深思，他刚才也有所觉，朔云不能掌控规则，是不是意味着，如果他不愿意，规则也不能掌控他？

可是・・・・・・这可能吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
上昆仑
                            

                                                        

                            

                            昆仑。

昆仑山不愧是后世赞叹有加的风水宝地，灵气充足不说，山顶也是终年云雾缭绕，平添几分仙家气息。从山脚到山顶是绵延的绿色，连山顶的积雪也被绿色覆盖的七七八八。

这里以前是三清的道场所在，在他们去了天上后，无人打理，这里就渐渐荒废下来，那些人为的痕迹也很快被风雪雨露抹平，已经看不出了原先的样子。与之相对的，是山中恢复了灵脉处应有的高危险性。没有充足的准备，上山基本是有来无回，因为你永远不知道，那层层叠叠的阴影中，下一刻会扑出什么东西。

就像现在一样。

“喵喵喵喵喵・・・・・・・”

朔云面瘫着脸把这只扒在他脸上的疑似小奶猫的东西拎下来，揪着后脖子的皮毛晃了几晃。

刚才走路走得好好的，忽然这小家伙就从一边茂密的叶子里扑了下来，被朔云一个闪身躲过，还不死心的绕了个圈子跳过来，拽着朔云衣角爬到了他脑袋顶上，抱着金色发冠就是吭哧一口。

藏剑出品的发冠可是很硬的，这一口下去，理所当然的就・・・・・・

这就是刚才那猫叫的来源。

朔云对这只小东西的智商报以深深地担忧，自己虽然算是鸟类，这西王母算是猫类，猫会吃鸟这没什么问题，可是一只化形都不到的幼年西王母去袭击一只成年了的圣人金乌鸟，问题就很大了。

虽说自己现在被压制到了大罗金仙吧，那也不是这家伙能咬动的啊！（重点错了吧喂！）

没错，问到昆仑会想到什么？异兽啊，异兽的头头是谁呢？西王母啊！妖族的王是帝俊，可帝俊也没法号令西王母收复的异兽们。

西王母不是某个生灵的称呼，而是一个种群的名字，西王母生下来不过巴掌大小，和普通猫咪没两样，断奶时长出第二条尾巴，寿数不过五十，修为不过化形。但在五十岁那天会迎来雷劫，挺过来则长出七条尾巴，获得天赋“绝对领域”，可以划地为王。

西王母诞生不易，原本数量就少，再加上几万只里面都不一定能出一只觉醒的，因此这昆仑还是无主。

啊？他怎么知道的？看见这只幼崽尾巴上的金色小圈了没？这是可能觉醒的标志。西王母种群中如果有一只觉醒了，其他族人尾巴上的金圈就会消失，寿数增加到两百，雷劫难度降低，可以化形，但不可能觉醒天赋。

再一，上任昆仑主人也是西王母，不过在朔云没化形的时候就被帝俊突破了他的领域，给杀了。哦，那只是个虎纹的雄猫，哦不，雄西王母。

看着面前的小猫伸着雪白的爪子还想给他帅气的脸一爪，朔云叹了口气，虽然不是明教出品的波斯猫，不过软软的也挺可爱的，就做个宠物吧。

“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路・・・・你如今又在何方？”朔云捉着白猫幽幽一叹，“就叫你西佳吧。”

也不知道那个陨落的西王母如果知道了他的后人给自己的仇家后人做了宠物，会是什么表情？

朔云并未将洞府选在山顶。一则山顶海拔太高，虽然树更多一点，但气温还是会低于山腰，不管是对于金乌出身的他还是手中这只白猫，都不会感到多舒服，二个，他需要一个石室来铸造，山顶哪有山腰石头多；第三・・・他懒得爬。

朔云就在山腰一处平坦的崖边一剑轰了一个石头洞，摆好家具，看了一眼一边龇牙咧嘴的小猫，随手烤了条鱼丢过去，立刻收买。

盘腿坐在崖边，朔云微微眯起眼睛，该想想怎么把长琴弄回来了。

计划虽然看着挺简单，可是行动起来也是困难重重。找到长琴这不难，可是在人界三十年，相当于在天界一个月，就算伏羲真的爬不起来，也只要一个追捕命令就好，何况人界能压制修为，他又不知道掌控了什么规则・・・・打起来完全可以被人海战术埋掉。

仿佛还觉得不够乱似的，朔云面前忽然摇摇晃晃飘出来一个鬼头，大嘴一张就吐出来一个传音玉，还好鬼头是能量体，没有口水。

朔云往里面输入妖力，内容一览无余：

“小太子亲启：

你的计划本殿虽然不知道是什么，但一定得变化了。

刚才本殿给你占卜了一下长琴这段时间的经历，不太好，你千万忍住，别捏碎了玉石啊。

首先，告诉你一个坏消息，这次你有得忙了，长琴分、身了。

龙渊有铸造师名角离，长琴魂魄原本是要来投胎的，却在瑶山眷恋不去，被角离以血涂之阵捕获并剥离二魂三魄铸成凶剑焚寂，剩下一魂四魄以渡魂之法残存至今，本殿原本占卜到的就是这一半魂魄；角离铸成了一共七把剑，焚寂和龙源族群被女娲迁往地界，你要是想把他魂魄合一起，恐怕得跑过去一趟。别担心，你要是死了也没事儿，只要魂魄能跑回来，本殿就给你安排转世，不过你的魂魄太强，本殿到时候给你下个禁制，弄成普通魂魄的样子，身体强度够了再解开就行・・・・・・一次一盘甜点。

别钻牛角尖，就算没有你，长琴也会因为悭臾而逗留，结局不会改变，你有时间悲春伤秋还不如早点计划行动。

另，渡魂之法乃逆天行事，每次都会剧痛不说，魂力也会被渐渐消耗，最后化为荒魂，还有长琴身上应该被伏羲下过在有肉身的时候失忆的封婴・・你好自为之。”

朔云勉强看完后，狠狠深呼吸了几次，猛的抄起重剑一剑砸裂了身后巨石，心头怒火才稍稍平息。

他倒是忘了，斩仙雷原本就带有一定的时空规则，他附近的时间都会被扭曲。自己冲进去拿碎片的时候，已经不知不觉被传送到了很久以后的同一地点！而且由于进去时跑得太快，周围竟无人发现，也就没人提醒自己时间差。

不过渡魂之法・・・朔云不可避免的想起了蚩尤偏殿内长琴遮掩的书本上面的渡字。原来・・・・还真是因果相生，充满巧合。

至于找女娲讨剑？女娲可是实实在在的伏羲派，这时候她应该已经收到了消息，自己在人界她不会管，可是一旦去了地界・・・・没有回来的把握。就算是有阎罗在，魂魄能转生，再见也不知是多久之后。

可是长琴的事情拖不得，那一半魂魄也必须趣・・・・

朔云叹了口气，在脑海中开始翻找相应的对策。

眼前一亮。

以前被逼着看的书起了作用，天地三才阵，因为跟大唐天策府的那个三才阵同名，朔云就比较感兴趣的记了记。

天地三才，实际上却是一种炼器之法，以铸造师作为阵眼，借着阵眼的力量将另外两件物品融合，且可塑性很大，以他圣人的操控力，将物品换成人完全没有问题。

而这个媒介，必须能够容纳阵眼的强大力量，并且分三份放在三方身上，方能使阵法功效发挥到最大。

朔云叹了口气，总之先把凤来碎片处理好吧。

隔日，西佳欢快的在一大盆小鱼干前啃啃啃，丝毫没有发现自家便宜主人放下了洞口的禁制，把自己丢在了外面。

朔云站在石室中央，取出他多年来收集到的各路珍惜材料，一挥手金乌之火飘洒开来，将材料融化融合，星星点点飞扬在空旷的石室中，好似一场绝美的烟花。

“长琴・・・・・”

十年过去，朔云一挥手，将一块偶然得到的玄晶扔进了火焰中。

“长・・・・不，阿琴・・・・・・”

五年过去，朔云十指连连结印，将游离的灵气悉数封入材料中。

“阿琴，我想你了・・・・・・”

又是十年，朔云看着融化的材料有了琴的形态，慢慢收了火势，长长吐了一口气。凤来琴是天地造化，仅凭他一个果然无法完全还原・・・・・・还需凤来主人将其炼化，重新做为他的本命法宝。

去讨剑的理由又多了一个。半魂是无法完全激发凤来的。

“金乌的每根羽毛都含有不弱的灵力，三根尾羽更是最好的灵储器，存下全身妖力也未尝不可。若随身携带，我们也可以隐隐约约感受到对方的位置，只是很容易当成错觉。”朔云回忆着帝俊告诉他的《尾巴的100种用途》，忽然低低笑了。

他默默注视着凤来，周身火焰缭绕，三根尾羽乍现，挟裹着金色流光在身后摇摆不定。

长琴啊，你可知，金乌一族的尾巴，能且只能缠绕在自己心爱的人身上。

你都不在了，它再流光溢彩，又能去触碰谁呢？

最右边的尾羽伸上前去，裹住了还未凝固的琴身，贴合的紧密。

这样，也算是缠住你了，不是吗？

卡擦。

疼，就像是一截骨头被从身体里生生抽离；可是又似乎不那么疼，看着金色的羽毛在主人的命令下融化，在琴身上纹出一缕缕玄奥的花纹，竟是如此的满足。

“阿琴・・・・”最后一点火苗熄灭，朔云伸手接住了初成的琴，珍而重之的捧在怀里，在琴头上轻轻印上了一个吻。

“阿琴，你是我的。”

“我不会放开你了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白泽！你给我出来！
                            

                                                        

                            

                            朔云刚出门，就被一个雪白的团子糊了一脸。

“喵，喵喵・・・・・”西佳脑门上肉眼可见的冒了青筋，什么人啊喵，把人家拐回来又不给吃鱼！吃了一次就跑去闭关了吊着人家！想走又舍不得美味什么的真是嘤嘤嘤啊喵！

朔云抬手就给小白猫顺了顺毛，这小家伙，明明给了它一大盆鱼干的，这么快・・・・・・哦，快三十年了哦。

朔云摸着西佳的白色皮毛，目光却落在了静静站在一边的白衣人身上。

看朔云看过来，白衣人优雅行礼：“多年不见，五太子殿下可还安好？”

朔云苦笑一声，“要是好，我就不会出现在这里了，白洛。”

来者正是留在人界的妖将之一，虚空妖将白泽，白洛。妖界的虚空妖将由他同族担任，却也没有了他的干脆利落，也不再敢折腾上级，平白少了不少乐趣。

“小殿下可是遇到了什么？”白洛是个称职的管家，问话不卑不亢，却也不会让人感觉到失礼轻慢。

“莫要再唤我小殿下。”朔云摇摇头，“至于发生了什么，你掐算一下不就知道了么？”

白洛一笑，“小殿下有所不知，人界规则已与往常不同，已经支持不了各种掐算法诀了，只有那些模糊的占卜还可以用。在下寻来此处，便是人界的新聆心妖将夜观天象所得，说我今日前往此处会有要事。“白洛说到此处叹了口气，“怎想到会是肖・・・・少爷。”

“末将看少爷总是如此自称，便自作主张如此称呼，少爷若不喜・・・・・・”

“如此便可。”朔云点点头，“话不多说，你脑子比较好，来帮我分析一下。”

白洛鞠躬，“是，少爷。”

一柱香后。

“末将明白了。”白洛摸下巴想了想，“长琴公子我们可以帮忙寻找，不用等到两年之后他来到这里。但公子渡魂，去向我们无法探知。以及，由于规则所限，我们无法进入地界，找女娲要剑之事只能由少爷亲自前往。此外，要是少爷需要妖兵，末将可以代劳。”

“已经够了。”朔云点头，“有战斗力的妖将，还有几个？”

“回少爷，灵韵妖将青鸟，噬月妖将环狗已经退位，千里妖将齐量也即将入暮，不过都有继承者，白虎妖将穷奇近日也在寻找，而其他妖将已经就位，只是年岁还轻经验不足。”

朔云微微敛眸，把帝俊给他的那块万妖令丢了过去，“让他们来见我，穷奇还是主兵吧？”

“是的，少爷。”白洛接过，行礼，“末将告退。”

白泽走后，朔云嘴角噙起一抹微笑，本来没有了太子身份，他是号令不了万妖的，可是别忘了，其一，他当时发的誓是朔云而不是我，要是他真的是土生土长的太子，就真的绝了后路。其二，仙神离开人界已有万载，这些时间足够新一辈妖族成长起来，而作为老牌妖将的白洛在他们中可是十分的有威望。又恰好白洛于自己交好，由他去周旋，再加上自己血脉压制，比自己暴力出手可好了太多。

何况，有他们负责找长琴，自己去了地界也安心些，放手一搏又何妨？

“喵，喵喵・・・・”

“好好，这就给你烤鱼。”朔云笑着摸了一把这只西王母，在大事上，他的运气向来不错，不是吗？

下午。

喂饱了这只懒猫，朔云侧身躺在如茵的草地上，轻剑别在腰间，重剑枕在后脑，剑柄上趴着一只西王母。暖暖的阳光下，一人一猫很快就睡着了。

_――――――

睡得迷迷糊糊的，朔云忽然感觉到身边多了一股霸道的气息。很张狂，还带着些许血腥味。

轻到几乎没有的脚步声在身侧停下。

下一刻，劲风突至！

“铛！”

从容睁眼，朔云看着近在咫尺的刀锋，目光上移扫过那背光的绯红魔影，眯了眯眼。

没错，魔影。

当代魔尊重楼。

“怎么，魔尊大人不是魔务繁忙？”墨金色的千叶长生摆出了一个极巧的弧度，正好架住了重楼拦腰斩下的臂刃，朔云完全忽视快要够到鼻尖的冷光，笑道。

重楼哼了一声，“白泽可不只一只。”

朔云秒懂，重楼八成是找了什么魔来做公务了，就像帝俊找了白泽一样。

那么现在・・・・・・

两人对视一眼，皆是一笑。

手臂使力，千叶长生一个猛抬挡开了臂刃，重楼顺势后撤，朔云也一个挺身站了起来。

随手将重剑别再身后，朔云鱼跃而起，金光璀璨。

重楼也长笑一声，疾行而来！

转瞬间，火星四溅。

默契丝毫没有因为时间的流逝而消退，长剑和臂刃划出一道道残影，准确的相交后又各自弹开，期间魔力妖力夹杂，转瞬即逝，华美的恍若烟花。

攻，守，进，退，不疾不徐，又浮光掠影，不比修为，只拼技巧的战斗，酣畅淋漓。

快，快到只剩下残影，在这无人到达的昆仑山崖，金戈交击声不绝于耳。

轰隆！！

以一击云飞玉皇为结束，两人对撞后各自倒飞出去，同时刹住，缓缓站直，动作诡异的一致。

平手。

静默片刻，两人同时大笑起来。

“哈哈，痛快！”重楼很开心，他已经很久没有如此战斗过了，飞蓬神将限于天规总是瞻前顾后，怎比得上这个以力证道的金乌！

“彼此。”朔云嘴角挑起，只是为了战斗而战斗的战斗，也是很久都没有了。

因此，这只打扰了自己美梦的红毛・・・・・・本少爷不计较~

草丛里，被从剑柄上甩出去的小西佳翻了个身，脑袋蹭蹭草叶子，又睡着了。

重楼打完了也不急着走，臂刃一收，“听阎罗说，你会酿酒。”

“是啊。”朔云一挑眉，原来重楼这些年是去祸害鬼界了，“不过我没带。”

重楼抱臂哼了一声盯着他，明显不信。

“好吧，开玩笑。”朔云摇摇头，真是不好玩，随手拍出几坛存货，“试试？”

――――――――

走过千山万水，酒才有了千滋百味。

西湖的酒，温厚绵长；巴蜀的酒，清凉爽口；大漠的酒，燥热清冽；长安的酒，芬芳醉人。

一壶酒品尽人生百态。

重楼最喜欢的，是明教喵们出品的天涯明月，不是马奶酒，有着强劲的后劲，入口也是燥热的很。

入夜。

重楼再次拍开一坛灌进嘴里，还不忘冲着已经醉倒的朔云哼一声，酒量这么差！

再次灌完一坛，重楼看着眼前的金灿灿，眼眸深邃。

明明剑势凌厉了不少，为何妖力却下降了？

重楼不傻，略一联想，没看见总是形影不离的那个人的时候，魔尊大人就已经猜了个七七八八。

“真是你的作风。”重楼哼了一声，卷走了剩下的几坛酒，消失前冲一边说：“把你主子弄回去。”

白洛从虚空中踏步而出，点了点头。

――――――――――――

朔云是被凤来琴的嗡鸣声吵醒的。

哦，现在还不是凤来――的琴在介子空间中不断震荡，连带着朔云也不安稳。

“怎么了这是・・・・”宿醉难免头疼，朔云皱了皱眉想爬起来看看凤来又在发什么疯，可是手一动，就触到了一个光滑温暖的东西。

多年辨别材料的经验告诉他，这是人的皮肤。

朔云一下就被吓醒了，睁开眼睛，看到的是在他床侧睡的正香的一个十岁孩童。

五雷轰顶。

#一定是我今早起床的姿势不对#

#这是哪里来的熊孩子怎么上来的我都没发觉#

#等等啊门口的禁制都到哪里去了#

嗯，等等・・・・・・

朔云微微眯起眼睛，凤来兴奋的对象・・・・・・好像就是这个孩子？

能让它如此的，除了铸造师的自己，还会有・・・・・・

这么说来，他不就是！！！

朔云仔细观察了一下孩童的样子，黑发似乎因为营养问题，尾端有点发黄；眼角下还有些许乌青，看来是很久没睡好，但那张脸着实喜人，仔细看去，还真有一点点长琴的影子。

小孩此时睡的正香，短衣被蹭的皱巴巴的，身上还有一点点皂角的香味。

能通过禁制不被发觉，知道长琴的事情，还有这种行事习惯・・・・・・

朔云在传音中咆哮：“白洛！！”

昨天还说的帮忙找呢，今天就把人给扔到本少爷床上！！槽点太多了你知不知道！

“是的少爷。”白洛真是个合格的管家，闻讯立刻传送到了朔云床前，隔着纱帐欠身行礼，同样用的传音，“有何吩咐少爷，是要起床么？”

白洛不用憋了，我知道你一定在暗爽。还有，你能出去么。

深知这只白泽习惯的朔云哼了一声，“你是怎么找到他的？”

“回少爷，末将让聆心妖将占了一卦。”白泽回应，“详细情况末将等下再为您解答・・・・・・您现在起床么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
留下吗？
                            

                                                        

                            

                            “所以说，你这是蒙对了？”

半个时辰后，朔云坐在桌边，看着一旁的新任聆心妖将，莲心道。

“是・・・少爷谬赞。”莲华是一朵千年白莲化形，乖乖坐在一边，怯生生的，倒是可爱的很。

十妖将现在分别是：计都继青鸟成为灵韵妖将，主计谋；里飞沙继齐量成为千里妖将，主奔袭；啸天继环狗成为噬月妖将，主士气；白洛继续担任虚空妖将，主运输；白虎妖将为穷奇，主攻击，现正在寻找继承人；此外，夜鸠继巴蛇成为猛毒妖将，羽蛇继雀翎为风寻妖将，莲华继灵犀为聆心妖将，敖润继应荣为青龙妖将，兆频继忘川为玄武妖将。

嗯？朱雀妖将？本少爷还比不了那只火鸟？兼职妥妥的！

白洛说妖将们平时都是分守各地，身份也不同，有些还天南地北找不到影，一时集齐比较困难，因此说会找到一个带来一个，这不，最乖的莲华第一个被揪过来了。

看着明显有点走神的莲华，朔云点点头，就让她去休息了。毕竟占卜也不是轻松活，就这个新任聆心妖将，也不过做到每年一卦四成准而已。

呃，这么看来，本少爷还蛮好运的啊。

“那么，少爷接下来要做什么呢？”白洛优雅欠身，“那个孩子・・・・看来末将没有找错，那么少爷打算如何？”

“你说我怎么办？”朔云翻了个白眼，“这是你劫过来的？还丢本少爷床上，你说要我怎么办？”

“少爷可能理解有误。末将严格来说不算劫，而是救。”

朔云一挑眉，“怎么说？”

“回少爷，长琴公子这次肉身属于一个荒凉的村子，那里生活很困苦，长琴公子如此还是有魂魄自带的神力协助。况且那个小村据说是上古某个有名人类族群的后裔，已经有了打主意的家伙，估计很快就会动手。”白洛将那些暗潮缓缓道来，面上不见任何波动，“恕我直言，如果依照阎王的占卜来看，那时或许长琴公子就是被他们追杀来的了。”

朔云目光一寒，须臾间又恢复如常，他端起茶杯喝了一口，“那・・・长琴他现在没有记忆，会不会吵着要回去？”那不是白忙活了么。

“这个应该不会，据末将观察，公子在村里过的并不好，长辈也都已经入土，应该没什么让他留恋的了。”白洛顿了顿，“当然，要是他对少爷你还有点映像，把握会大得多。”

朔云叹了口气，“我也希望・・・・・・白洛，去准备些养胃的早餐。”虽然不知那些饭食是他从哪弄来的，不过味道确实不错，正好让自己偷下懒。

“是，少爷。”白洛欠身，看了一眼朔云的卧室方向，后退一步进入了虚空中。

朔云弹了弹袖子站起身来，走回了自己的洞府。

还未开门，就听到了细细簌簌的声音。

醒了啊・・・朔云微微无奈，白洛这家伙，直接把人拎过来，还不知道被看见没有，这让我怎么跟小长琴解释啊・・・・・・

要是他记得一切好说，可就连解除伏羲的封印，也得等到他是魂魄刚离体的瞬间才可解・・・现在下手杀了他？你一定在开玩笑。好好护着还来不及，真那么做了妥妥死情缘啊！

叹息一声，都说涉及到喜欢的人都会变得婆妈，自己如今可真是感受到了。

“喵~~”

朔云眼底精光一闪，很好，雪中送炭啊！

小孩子的话，都会喜欢可爱的东西吧？

然后，某个小孩子在经历了被一个白影子敲晕，醒来后发现躺在一个陌生又舒适又奢华（对他来说），以为是仙境的地方等一系列惊吓之后，就看到一个穿的华美的，背着一大一小两把剑的金灿灿走了进来，神色背光看不清，但是金色眼眸中却是难掩的王者之气。

然后・・・・他手里抱着一只小小的白色奶猫。

如此画风不合，让他扑哧一声笑了出来。

朔云身后的晨光洒下，映照在小童精致的面容上，发丝有点焦黄，却也是反射出了鎏金的色泽。而此时的展颜一笑，更是为这美景添了一抹活力，当真可爱的紧。

他笑着看着朔云，隐隐有着当初清雅的意味，声音却是脆生生：“阁下可是这仙境的主人？在下石碧萤，不知阁下如何称呼？”

竟和当初，如此相似。朔云轻轻松了一口气，目光不自觉地柔和了下来。

薄唇轻启，“你可以叫我，云。”

朔云也是云，叶凝云也是云。私心也好，既然认定了你，将秘密渐渐告之，又有何妨？

高岭之花要是抱一只可爱的小动物，也会从高冷变成外冷内热，更何况原本属性就是二货的某人，相谈甚欢之下，分分钟就在爱人面前暴露了本性。

“・・・我还是叫你小石算了。”朔云看着抱着猫咪就不撒手的小孩子，叹了口气，石碧萤什么的，槽点太多，完全说不出口。孩子妈是怎么想的，是觉得女生名字好养活，还是知道淬炼原料萤石・碧这东西啊？

“前辈随意。”小长琴点点头，面前这只金灿灿的确给自己一种很安心的感觉，就算当初那道打晕自己的白影是这人下的令，也似乎没什么关系了。

他不傻，相反，他生来就比别的孩子聪明。不只是趋利避害，更有甚者，是想亲近面前的人。

反观朔云，被一声前辈叫的心塞塞。本少爷很大吗？长琴你何时如此见外・・・・好吧，就看现在这体型都能知道。也不知长大后能不能改过来。

不对不对，不改也要改！

“少爷。”正说话间，白洛捧着一个精美的食盒走了进来，转向小长琴：“小公子可是要现在用餐？”

小长琴一愣，呃，果然是这个家伙吗？

然后，闻到饭菜的香味，他的肚子很应景的叫了一声。

看着不知是气的还是羞的脸红红的小童，朔云哈哈一笑，“白洛，拿过来吧。”

白洛随手移出来了一个小几，“是，少爷。”

_――――――――

“就是你看到的那样。”朔云看着面前捧着碗，脸颊鼓鼓的小孩子，无奈地笑笑，长琴何曾有过这样的形象，“怎样，留下来么？”

他有长琴的魂魄，却不是长琴。只有他这一生结束的时候，才能做回自己。即使如此・・・・・・朔云暗暗决定，想不起来，我就尽量不把他作为长琴的替代品，要是不愿，不会强求，也总不会负了他。

小长琴放下碗，愣愣盯着眼前笑得潇洒的人，眼前似乎有什么画面一闪而过，转瞬即逝，有些声音却留存下来。

留下来吧，留下来吧・・・・・・

小童擦擦嘴角的米屑，温柔一笑：“好。”

――――――

“穿好衣服出来。”

朔云丢下这句话，让人收拾了一下餐具，转身出了门。

待到最后一丝光线被门板挡住，小长琴坐在一堆被子中间，低下头，死死捂住了心口。

见到那人时，这里，竟然有着强烈的喜悦和绵延的哀伤，继而无法去怀疑他的一言一行。理智告诉自己要远离，但潜意识中，却甘之如饴。

为何会如此・・・・・・

朔云合上门，往前走出了洞府：“白洛。”

一身素白的虚空妖将闪身出来，“少爷何事？”

“别告诉我你没发现。”朔云往前又走了几步，第一次是匆匆一看没发现，这一次・・・“他的身体・・・・・・”

“是的，少爷。”见瞒不过去了，白洛苦笑一叹，“人族寿命本就短暂，再加上长琴公子此次肉体似乎受过什么伤害，生命力比之常人更少，细细算来，竟不过还有十五年阳寿。”

十五年吗・・・・・・差不多。朔云垂下眼睑，“也好，在处理完这边的事后，我就去地界。”

“少爷・・・・・”

“嗯，怎么？”

“末将给长琴公子的衣饰可能太复杂了点・・・・・・”

“・・・我知道了。”朔云无奈的摇摇头，再往回走去。

半个时辰后。

“这是・・・・琴？”小长琴轻轻念出这个从脑海里自动蹦出来的字，一脸疑惑，“前辈，这是？”

说了不要叫前辈啊・・・・朔云暗自深呼吸压住气闷的心情，“这个最适合你。”

重铸的凤来呈现一种华美的棕金色，琴弦有整整三十六根，在五韵之上也是世间绝品。琴的一侧悬挂一排金色流苏，琴头绘出一只展翅欲飞的凤鸟图腾，琴身则有着细密的羽毛纹路，浑然一体，美轮美奂。

小长琴低下头，拨了几下。不愧是乐神转生，随手为之的音调也别有韵味。

越看越像了・・・朔云心下暗叹，即使说了不要把他当作长琴，可是做起来，却完全不是那样啊。

在递琴过去之时，朔云就施法将半成品凤来连接在了长琴魂魄上，就算渡魂也不会丢，相反还能护得他少些苦楚。只是又将一条尾巴封入了伯氏埙中作为另一个阵眼，只剩下三分之一妖力的他做起来有点麻烦.

不是不想用双剑，可阵眼只有一个，封谁？更何况就羁绊而言，还是同为乐器的伯氏埙更适合。

最后一条尾巴，自然是属于焚寂的。

额，似乎歪楼了？

正好，小长琴的声音响了起来：“前辈，这是什么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琴铭，情铭。
                            

                                                        

                            

                            “嗯？”朔云低头看去，只见小长琴单指缓缓抚过琴底的铭文，神色莫辨。

“莫问君归日，琴鸣久不闻。

可知前路阻，犹伴不自哀。

梅隐暗香去，声动九霄来。

执剑为吾誓，千里迎君还。”

小长琴眉头皱的深深，“前辈，这个・・・・・”

“这是我一个朋友的遗留之物。”朔云道，很自觉的隐瞒了这铭文的来历，“你・・・・不喜？”

“不，只是那个前辈？”

“失踪了。”朔云随手揉了一把小长琴的毛茸茸脑袋，手感不错，“别多想，既然这把琴在我手里，当然是我说了算。他不会生气的。”

五年一晃而过。

朔云听小长琴奏完一曲，刚待再说什么，白洛却从一边闪了出来：“少爷，千里妖将到了。”

“好。”朔云点点头，让小长琴自己去玩后，起身跟着白洛走了。

十妖将挨个来报道，倒是有几个把朔云小小惊了一下。

计都是一只仙鹤化形，详细外貌请参考纯阳那件袖子上带翅膀花纹的那件套装。啸天是一只哈士奇，据说是狼窝子里的变异品种，天知道他是怎么出来的；夜鸠是上古妖族之一的毒鸠鸟，皇家喜欢用的鸠酒就是由此得名；羽蛇会吞云吐雾，操控风也是本体天赋之一；而且这只羽蛇性情温和，有个美貌的妻子，九尾天狐血脉的羽衣狐。敖润是当今东海的龙太子，过一些时日就能继位，天生有些风流；兆频是玄武血脉的玄龟，防御力在众多妖兽里算是佼佼者。

白虎妖将至今为了找继承人还是跑的找不到影，就连这只千里妖将里飞沙，也是白泽追了正带队奔袭的他三天三夜才逮回来的。

何况里飞沙这名字・・・嗯哼，马匹最多的门派是什么？天策。马匹平均等级最高的门派是什么？天策和藏剑。

天策马多，但里飞沙可不多，至少没有藏剑那帮土豪的多・・・咳咳，缠着自家藏剑情缘来的那些不算。

藏剑那些有钱的弟子，几乎都会人手一匹里飞沙或踏炎，再不济也是素月。少庄主除外，谁叫他天生晕马！

也不知道这匹里飞沙，和大唐的一不一样呢？朔云这么想着。

然后・・・这真是一个“大”惊喜。

里飞沙从树丛中缓步走出，银色长袍从雪色铠甲下探出，拖曳至地；
手腕佩戴银环，银色长发流水般摆动着。

观其面目，竟是异色双瞳，一赤红一冰蓝，红眸上一道伤疤贯穿眼角，险之又险的蹭过了眼珠。

朔云记得很清楚，自己的那匹里飞沙也是这般，那道伤痕，是在安史之乱中，被狼牙的弓箭擦过而留。

对方张嘴就是一句：“小少爷！！”

朔云立刻确定了这家伙的身份，好家伙，这不是那帮子天策叫自己的称呼么？还被这小子听了去！

里飞沙一下子扑过来，“小少爷我好想你啊！我好久没吃皇竹草啦！小少爷什么时候能找个情缘啊？小少爷・・・・・”

强忍住头顶不断蹦Q的十字，朔云面无表情的拿了重剑抵住了里飞沙的肚子。虽然自己的马的确很活泼，但这样是不是欢脱过头了？果然，放养的就是不行么。

至于皇竹草？不好意思，他在这里这么多年了，连根甜象草都没有看见过！

“小少爷・・・・“里飞沙嘤嘤嘤的躲去角落里画圈圈。

“就这样吧。”朔云又跟白洛讨论了一会细节，就挥退了两妖（里飞沙是被白泽拖走的），走回了洞府外的平台上。

“云大哥回来啦？”正在跟西佳玩的小长琴回过头来，十五岁的孩子已经长个子了，两人年龄差距看起来已经不大，再加上朔云的强烈要求，小长琴就把称呼改为了云大哥。

・・・・・・好吧，总比前辈好。

小西佳修为也是突飞猛进，再加上白洛说最近她就能渡劫，说不定能引出最近持续失踪的白虎妖将，朔云也就很积极的去准备地点了――废话，一道雷劈下来毁了他的洞府怎么办？何况他还想收一只真正的西王母，下属渡劫自己这个上司还不得去看着？

朔云随手把西佳抱了过来，挠了挠它的下巴，看向小长琴：“今晚想吃什么？”

虽然白洛弄回来的东西也很好吃，但不管是小长琴还是小西佳，都还是喜爱朔云亲手做的东西。

小长琴听闻，清淡的笑了笑：“云大哥随意就好。”

啧，真是越来越像了・・・本少爷的鼻子还好吗？

几日后。

清晨，朔云被一阵震耳欲聋的雷声惊醒。

呆呆地愣了两秒，朔云猛地回过神来，从被窝里蹦起来，手诀一打，穿好衣服就冲了出去。

隔壁，小长琴揉着眼睛探出头来，“云大哥？怎么・・・・・”

呼――金影闪过，小长琴被刮成了正宗洗剪吹。

朔云快速冲向雷声发源地，眼眸深邃。

一般的雷怎么惊得醒自己？出门后看到呈漏斗状积聚在昆仑上方的雷云和其中隐隐闪现的绛紫天雷，朔云怎会不明白发生了什么！

西佳该渡劫了！

“喵――喵喵！！”

看到一身奶白的小猫焦急的叫唤，朔云停住了脚步。

小西佳就算种族特殊不能说话，也不妨碍别人理解它的意思，更何况是现在呢？

按理说，渡劫之时不能受到干扰，有强者在附近的话雷劫强度还会上升。因此朔云只是远远地住了脚，在一座山包上看着。

紫色雷霆在酝酿半天后，终于降下，映在西佳那褐色的猫瞳中，也映在了山崖上，那个刚刚赶来的少年眼中。

褐色的瞳孔渐渐变了色，成为了如点墨般的纯黑。

天劫余威下，太子长琴的意识得以短暂的觉醒。

怀抱着珍贵的凤来，长琴幽幽看向不远处打坐调息的朔云，心下五味陈杂。

他能来这里，八成已经和伏羲翻脸，可是这么做，又很可能挑起天妖两界的战争。

喜欢・・・・真的可以让你做到如此？

手下轻轻抚着琴底的铭文，长琴露出一抹笑容。

执剑为吾誓，千里・・・迎君还・・・・・・

朔云此刻也正好转过头来，“阿琴，能下来吗？”

长琴心下一动，继而微笑，“自然。”

几息之内，场中已风云突变。

西王母乃洪荒异种，渡劫岂是寻常。紫色雷霆不要钱的劈下，场中小小的身影已是摇摇欲坠。

朔云皱了眉，这样下去可不行。

又一道雷劈下，西佳终是支持不住，普通一声扑在了地上。

朔云目光一凌，织炎断尘脱手飞出，咔锵一声稳稳扎入了西佳面前的地面！

渡劫只说了不能外人干扰，可没说是外物！

就算是橙武也只能将部分雷霆导入地下！不过对于西佳来说，足以！

轰隆！！！

雷电强光下，长琴看见他嘴角带笑，乌发在狂风中飞扬而起，金色瞳孔直直望着前方，如此的不可一世，一时间竟比天雷更加耀眼。

看了一眼他搭在自己身上的手臂，长琴默默垂下眼睑，忽然有些庆幸。

这个时候还不忘保护肉体尚弱的自己・・・可以想见，若是他出现在了那一日，也定会为自己当下斩仙雷。

最后一道天雷散去，朔云看着天空渐渐晴朗起来，飘下无数剔透的粉末，将西佳围了起来，形成了一个一人高的银色巨茧。

“阿琴，”朔云此刻却是回身，一把拥住了面前的人，“待此间事了，你是回妖界，还是跟我回师门？”

小剧场：
很多年后，二少再次问了一遍那个问题。
叶凝云：你是回妖界，还是跟我回师门？
腹黑的长琴理解：你是娶我，还是嫁我？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十妖将的决定
                            

                                                        

                            

                            “你是回妖界，还是跟我回师门？”

听闻此言，长琴微微愣了一下，心中闪过几抹酸涩：“你所说事了，是指的什么？”

“自然是找回你的魂魄，再干掉那些后顾之忧。”朔云安慰似的揉了揉长琴脑袋，“嗯，手感不错。”

“云，别闹。”长琴顶着一头乱毛无奈道，他又不是小孩子，“那你有多少把握？”

“关把握什么事？”朔云把人放开，招招手，倒插入地的织炎断尘乖乖倒飞回来，“本少爷决定的事，就算把握是零，也绝不会退缩。更何况不是零的事情。”

“你・・・・・・”

朔云食指轻轻点在长琴唇上，眼睛微眯，金色瞳孔布满肃杀：“阿琴，要知道，很多事情，是不必去计算得失的。”

“我只知道，要是我不这么做，会后悔一辈子。”吾之剑道，藏剑剑道，即是如此。

长琴被一番话炸的愣愣的，要是有那个叫做聊天框的东西，朔云眼前一定会被“太子长琴对你的好感度增加100”给刷屏。

虽然没有，也不妨碍他心里暗爽：被师姐们带着听墙角学来的招真是管用！

长琴不自觉的移开了目光，思索良久，叹了口气，微微红着脸回归了那个问题：“云，师门是什么？师父的意思吗？”

呃？！朔云愣了一下，也是，洪荒上还没有师门的叫法，长琴是个宅，能知道这些已经不错:“可以这么说。不过师门规模大得很，就像，嗯，就像通天的碧游宫一样。”

“那，回你的师门，和回妖界，可有不同？”长琴似乎是把师门理解成了太阳星，满脸疑惑的问。

因为根本不是一个时空！！朔云把舌尖上的话生生咽了回去，这么惊悚的事情还是顺序渐进吧，“不一样的，阿琴，一言难尽，今后我会慢慢告诉你。”天劫已过，时间快到了。

长琴坐直，微笑依旧：“好。”

墨黑色的瞳孔已经开始褪色，长琴垂下了眼睑，将怀中的琴抱的更紧了些。

虽然还是不能很明白什么是喜欢，但这种从心底泛上的暖暖的感觉，也是不错。

“多谢你的礼物。”

朔云瞄了一眼凤来，嘴角一勾：“你我之间，何须言谢。”

场外森林里：

穷奇挣开了死死拖住他的里飞沙，没好气地看着一边笑而不语的白洛：“我可以出去了吧？”

里飞沙张牙舞爪拦住他：“打扰别人谈恋爱被雷劈啊穷奇前辈！”又求助的看向白泽，“快拉住他！”

“穷奇，再等等。”白洛欣慰的看着不远处靠在一起的两人，笑了，小殿下的婚事，是不是该准备起来了？

至于里飞沙・・・・就一脑残粉，不用理他。

再说朔云，将睡着的小长琴送回去后，直接一个玉泉就跑到了三人藏身的小树林中。

白洛对于被发现一点也不惊讶――应该说被发现才是正常的――依旧淡定的行了一礼：“少爷，这位就是白虎妖将穷奇。”

“见过少・・・少爷，很久不见了啊！”穷奇哈哈笑着打招呼。他给人的感觉就是一个耿直的老将军，豪爽而仗义，忠诚不必考虑，“这称呼叫的真不爽！末将还是叫你吾主吧！”

“随你高兴穷奇，你看起来倒是老了不少。”朔云点点头，这下算是名副其实的老将军了。

“那是，这人界啊，限制了我们的修为，变老是正常的啦！”穷奇无所谓道，又指了指白洛，“就这家伙不知道怎么弄的，一直是这个模样！”

朔云倒是一点不奇怪，据说白泽上知天文下知地理，还掌握了一定的空间时间法则，不管是养颜还是小范围时间停止，应该都・・・做得到的吧？

好了，回归正事。

朔云看着穷奇道：“你现在掌握的兵力是多少？战斗力又是多少？”

穷奇听了也是神色一肃：“回吾主，末将麾下已收拢人界大多妖族和很多有可能开化的幼崽，至今为止地仙以上有十三万，保证忠诚的有五万，若是调用万妖令，预计可达到十一万；化形以上地仙以下，能用的有二十九万；天赋异禀的不计其数，可是能否成功成长有待商酌。”

“此外，计都就算是其中佼佼者，开灵智后年龄不过五十，却已是接近地仙，越阶挑战不在话下。”白泽补充，“像这样的孩子可是不少，五百年内顺利的话就可以成长起来。”

“这么多啊・・・・・”朔云沉思，自己是不是一直小看了这个从远古就存在的种族？

“是，所以少爷，有什么事不用自己担着，告诉我们。”白洛笑道，“不必考虑我们，因为我们就是为了您而存在的。”

白洛何其聪明，即使朔云告诉他的经过省略了很多，他也能通过蛛丝马迹推测个八九不离十。得到的答案让好脾气的他也差点气笑：小殿下这是怕牵连他们？！难道他不知道妖族既然能占据一界，就是一个多么庞大的后台么？天界固然强悍，圣人也不站在这边，但妖族本身，就是最强大的存在！何况牵扯到了巫妖两族，已经不单单是两个人的事情了！

朔云面露难色，“白洛，可是妖族如此之多，不听命令的也为数不少・・・・”

“少爷你别忘了，妖族，魔族，虽然被传为凶残的种族，却是六界之中最重情重义的。”白洛循循善诱，看来必须得给少爷上一课了，“你没得罪过他们，相反还在众妖族里口碑很好，他们为何不支持你？何况妖们的思想都差不多，我们的太子只能我们欺负，伏羲就算是再有理由，也不能动。更何况我们高端战力也不像巫族那样有所折损。”

“要是你还想不通，”白泽顿了顿，“别忘了我们是十妖将，您是妖族未来的王，有号令我们的资格。而我们，心甘情愿。”

心甘情愿・・・・・・吗。

朔云愣了一会，才回过神来，手紧了紧，低笑一声：“我知道了。”

不知是妖族万年磨灭了自身血性，还是他一直以为妖族对上天界就会像安史之乱一样损失惨重，或是他一直以估计江湖人的思维模式来估计妖族――事实就是，他在那天太畏首畏尾了。

天界只身前往，而到了人界就动用了妖族力量――说没有心理作用他都不信。

妖族不是人类，六界不是大唐。何况就算在大唐，他也没这么瞻前顾后过。

真是・・・越来越不像自己了。

“同伴，是用来依靠的，不是用来保护的。”这是在太原之时，一个苍云的原话。也是门派弟子之间的约定。

似乎是，明白了呢。

这一刻，朔云的剑道修为再涨一截。

理清了思路的朔云神清气爽，“各位，我与天界必有一战，尔等，敢否？”

一阵风刮过，七名妖将现身在周围，包括在场的三个一起，齐齐跪地，齐声宣誓：“末将在！吾等誓死追随！吾主，请下令！”

他们也觉察到了自家少爷的不对劲，因此让白洛开导，他们就躲在一边随时等着点火。看来，没白来。

“好好好，白洛，计都，你们负责计划的安排，随时修改，定期上报。”

“白洛领命！”

“计都领命！”似乎有点窃喜的成分？

“其他妖将坚守好自己的岗位，统一服从调令！”

“末将领命！”

“虽不知确切开战时间，但应该不过千年。”朔云眯起眼睛，笑的狂傲：“整军，我要随时能出动的兵马！”

“是，吾主！”

白洛说的对，这已经不是两个人的事情了。妖巫仙都被牵扯进来，不能善了，也不必善了。

伏羲，不过是让了你一局，真当本少爷是个废柴不成！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
等我，等你。
                            

                                                        

                            

                            打发走了其他妖将后，朔云才转向穷奇：“你之前到处跑，白洛是怎么找到你的？”

“少爷，不是末将找到的他，而是他自己跑过来的。”白洛无奈道，“穷奇最近在找继承人，而这里・・・・・”

穷奇更是个直性子，直接抢了话把：“吾主，那只小西王母可以给末将吗？”

“额？！”朔云一愣，“你想让它成为新的白虎妖将？”

穷奇点头。

朔云往回看了一眼，眼中闪过一抹了然：“这个，你自己去问它吧。”

那个场地中的白色大茧，已经薄的有些透明了。

又过了两柱香，朔云以为它会继续变薄的时候，这个茧子摇了摇，然后“呼”的一下就放出了大量白色烟雾！

朔云挑挑眉，看着烟雾中直直砸过来的影子，双手顺势一接――――

“少爷，你不要西佳了吗！！！”

真是震耳欲聋。

被接住的小西佳萌萌的好像喵萝，刚刚化形的小脸上眼泪啪哒啪哒掉，一边哭着一边努力地伸出两只还带着猫指甲的小手想去在朔云脸上来两下。

朔云看着那尖利的爪子，默默把脸往后又移了移。多亏了他多年来接各种师妹萝莉炮弹练出来的经验，小西佳的爪子就算在鼻子前面蹭蹭的划出了破空声，也没有伤到他一星半点。

“少爷・・・・呜呜呜・・・・・”西佳见抓不到，就完全转向了眼泪攻势，似乎要淹了昆仑才罢休：“少爷别不要西佳了啊！！西佳才不要离开少爷！西佳才・・・・・”

“好了小猫咪，别任性！”后面的穷奇一把拎着西佳后脖子上的衣料把她拽走，“过来！”

看着两妖钻进了刚才的小树林，朔云耸耸肩，就地坐了下来。白虎妖将向来是雷厉风行的，不是么？

果然，不过片刻，这两只白乎乎的就一前一后走了出来。小西佳虽然脸上仍有泪痕，气质却已经天差地别。

她啪啪啪跑到朔云面前，双膝跪地，忽的一下跪拜下去，吼声惊天动地：“少爷！西佳定会继承白虎妖将之位，为少爷驱使！今日先行别过，少爷保重！”

西佳的声音里还带着颤抖，哽咽声也一直没停过。朔云看着面前怎么也不肯抬起头来的小西王母，缓缓闭上了眼睛。

不用想，此刻的西佳是个什么形象。可是既然为妖，就由不得他们磨磨蹭蹭。

再睁开眼，朔云神色已是恢复如常：“好，西佳，你回来的时候，我再烤鱼给你吃。”

“那么，末将告退。”穷奇牵起仍然不愿动弹的西佳，神行走了。

告别了白洛，朔云转瞬间就回到了洞府前。

已经乖乖坐着吃早餐的小长琴回过头来：“云大哥，怎么没看见西佳？”

“她・・・・？下山玩去了。”朔云遥遥看了一眼天边，“估计要很久才能回来吧。”

“是吗・・・・・”小长琴显得有些失望。

“别想那只猫了，来，让我看看你最近琴艺有没有进步。”朔云拍了拍小长琴的头，如此道。

果然小孩子很容易就转移了注意力：“好！”

又是十年。

朔云扶在床前，看着面前正直青春，生命却已经走到尽头的男子。

因为当初就发现的暗伤，他的身体，终究是到了极限。

“云兄，你知道我的身体状况，对吧？”

朔云点了点头。这几年里，他也有找治疗系妖怪帮过忙，可是这暗伤里还混有伏羲的神力，治疗效果完全上不去。什么朔云来？他是个藏剑谢谢，不兼职奶。

微微叹息一声，“话说回来，云兄，你这么多年来，容貌一点也没有变・・・・以前我身边的人，都是变的很快的。“

“其实我知道一点的。”小长琴握着朔云的手紧了紧，“我时常会在梦里，看见一个弹琴的白衣公子的背影・・・・他身边那个金色的影子，是你吧。”

朔云依旧沉默。

“我能感觉到，你很开心。那就是这架琴的主人么？”

“・・・・・・是。他叫太子长琴，我的至交好友。”也是，我爱的人。

“很适合的名字。”小长琴，笑了笑，“其实，云兄你，是喜欢他的吧？”

“呃？！”

“我看见了。”小长琴轻出一口气，“你对他说，我喜欢你。”

“小石不懂什么是喜欢，但如果喜欢就是想跟在一个人身边寸步不离，那我也是喜欢云兄的吧。”

朔云身体微微一震。

他不是长琴，他拥有自己的喜怒哀乐。常年处在与世隔绝的昆仑，连人情世故也是不太懂得。

可是，同样是不谙世事，为什么活得更久的长琴在感情方面还没有一个孩子看得通透？

我记得凤来的木头不是榆木啊。

“云兄说喜欢时的样子很好看呢。”

“若有来生・・・・我们再见，好吗？”

不是好不好的问题，“是一定会。”

长琴，我们的羁绊，至死不渝。

小长琴闭上了眼睛，嘴唇最后动了动：“云。”

“在~”朔云画风一变嘴角一挑，现在的长琴已经是魂魄半离的状态，这样正好・・・・・・

没想到第一次亲你是在这种情况下・・・・改日你可得好好补偿本少爷。

轻剑轻转，在前额留下一道血痕，咬破舌尖，朔云一手托起了长琴后脑，俯下身，直直的吻了上去。

额前，是人死前灵魂聚集的地方。而上颚，则是灵魂离体前负面状态的聚集地。双管齐下要是还破不了，就真是见鬼了！

带有灵力的鲜血在主人的命令下划出一个个玄奥的轨迹，额头是将那魂魄稳定下来，而口腔的封印吗・・・・・

咔嚓！！！

直接攻击才是本少爷的风格！

被金乌阳炎灼烧，又没有主人的灵力维持，伏羲的封印没有坚持多久，就轰然碎裂，没有伤到长琴的身体乃至灵魂一丝一毫。

轻轻松开对方，直起身来，朔云看着长琴的灵魂光点逸出，飘走，变淡直到消失，默默松了口气，扶着床沿，在床边椅子上坐了下来，眼前一阵阵重影。揉了揉太阳穴，难怪父王说精血是很宝贵的东西，这才用了多少，就・・・・・・

“少爷。”白洛端进来一碗汤药，“补充点气血。”

“嗯。”一口干。

阿琴，我能做的都做了，如今只有孤身去地界取你的半魂，如有不测，你可要等到我回来。

半晌，朔云才能起身，把留下的身体抱了出去，在洞府外他弹琴的地方立了个小坟堆。

算是纪念那个再也不会出现的孩子吧。

竖日。

“呜哇哇哇哇――――――――”

朔云和穷奇对视一眼，皆从对方眼中看到了慢慢的无奈。

这声音自然是晚了一步收到消息的小西佳发出来的。

十年过去，小西佳也长大了不少，看起来西王母的威仪已经有了苗头，只是性子还是一如既往的单纯。

朔云懊恼的扶额，能不单纯吗？白虎妖将向来是一根筋，上梁都歪了，下梁还正的了？

诶，这么一说・・・・・

不对他一点都不歪，也不对他才不是上梁・・・・・不对他根本就不是梁！

最近自己似乎越来越暴躁了？！

摇了摇头，看着快哭成一团的西佳，两妖再次对视一眼，齐齐叹息。

这种养了个女儿的心理是怎么回事？&穷奇。

不是说了长琴还会转世的么・・・&朔云。

何况小长琴都这样，那我（吾主）要走，这孩子还不哭翻了天？&两妖共同的担忧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前往地界吧
                            

                                                        

                            

                            扑通――――

烟尘四散。

“穷奇，”朔云将重剑背回背上，理了理吹乱的发丝，神色淡淡：“这里就交给你们了。”

穷奇拍了拍身上的土，站起身来活动了一下，“吾主，要走了么？”

“嗯，明天就走。”朔云转身，“去看看西佳准备的怎么样了吧。”

穷奇立在原地，心下戚戚，此去便不知何时再见，何况自己也无力插手。

“吾主，我是个粗人，不会说什么好话・・・・・”穷奇看着那金色的背影，不禁高声说:“但白虎妖将定会站在吾主身后！吾主一路走好！！”

“咣当！！”

穷奇一惊：“吾主，你怎么摔倒了？吾主・・・・・・”

“无・・・无事。”朔云扑在地上，一脸纠结的抬起头来，穷奇，你真的是不会说好话啊！

要不是刚才已经把你砸的够重了・・・・哼！

“少爷少爷，西佳已经准备好烧烤啦！”不远处，小西佳穿着一身白色的毛绒套装，七条雪白的猫尾巴在身后摆啊摆，挥着嫩嫩的小爪子在山坡上蹦Q。猫耳朵被兜帽遮住看不见，不过被耳朵撑起来的弧度还是挺可爱的。

啊，说起来，这和刚才的样子可是天差地别。

两个时辰前。

小西佳在哭完后又听到了朔云不久也会离开的消息，即使两妖都默契地没告诉她这次“旅行”的危险性，也差点被她再来个水淹昆仑。

“小石走了，少爷也要走，西佳没人要了！！呜哇――――”西佳的眼泪就跟喷泉似的嗤嗤往外冒，止都止不住，也不知她那么小的身体是怎么存下这么多水的。

以及，西佳，你从来就没人要，因为要你的都不是人，真的。

“西佳，别闹，不会有事的。”朔云顶着高压水龙头的压力拍了拍西佳的脑袋，“对我这么没信心？”

“没，没有！”西佳啪的一下站直，“少爷，西佳只是舍不得・・・・・”

“难道没信心再见吗？”

“嗯・・・没没没，少爷我，那个・・・・・”西佳嗯了一声立刻反应过来，张牙舞爪的也没解释出个所以然，尾巴炸的都比得上松鼠了。

“乖。不是答应了要给你烤条鱼吗？去准备材料吧小西佳。”朔云贴在猫耳朵边，状似无意的说了一句，“这次不要，下次就不一定是什么时候咯~~”

“少爷・・・・西佳这就去！”

朔云笑笑，“嗯，不过在那之前・・・・”

“”

朔云手下大力一揉：“先去把脸洗干净。”

就算西佳是长得可爱，可是哭过之后的脸，杀伤力也是毫不打折的十成十！

看着西佳欢欢喜喜跑去捉鱼，朔云转向穷奇，“打一场？”就当大战之前的热身。

重楼那次之后就再也不来了，也不知在干嘛。

穷奇钢抓一亮，“好!”

“先等等，去那边等。”朔云一直一边空地，自己转身便走。

“吾主你去哪？”穷奇急忙问。

朔云瞥了一眼衣服上大片的水迹和不明液体：“沐浴！”

回到现在。

当晚，朔云把火烧得很旺，鱼也比平时好吃了很多，可西佳却没吃多少。

因为她觉得，这顿晚饭越好吃，距离再次见到少爷的时间就更久・・・・・・

这种诀别的气氛，她不喜欢。

“・・・西佳，不好吃吗？”朔云的声音轻轻的。

西佳连忙低下脑袋装做吃的很欢。

朔云看得到，却没说什么。这种别离，她迟早要适应。

但是她还小啊。

“西佳，”朔云轻唤。“会再见的。”

“希望到那时，你已经是一个优秀的妖怪。”

“到时候，奖励你烤乌晖。”

乌晖是一种速度极快，极难捕捉的四足兽，肉味鲜美，为天下一绝。

西佳抬起头来，眼泪又在眼眶里打转：“是・・・少爷，说定了哦。”

“好。”朔云最后拍了拍她的脑袋，“一言为定。”

夜深人静，西佳已经睡下。穷奇回头看去，面前的金衣公子脸色是少有的凝重，下颚微抬，火光照在脸上，却透出了一片阴影。

眼睑半垂，那双金色的眸子倒映着跳跃的火光，却是如此深邃。就像深潭之上的花火，华丽的外表下，谁也无法看出潭底是多么的暗潮涌动。

殿下也在担心吧。担心地界的战斗。

石雕般的朔云忽然深吸一口气，又长长呼出来，抽出重剑搁在身后，仰面躺倒：“睡吧。”

一夜无梦。

第二天一早，阳光才射到山头，山间还弥漫着浓厚的雾气。火堆已经灭了，只留下一缕缕的白烟随风散去；早上的山很冷，可是对于妖族来说，不过是有点凉爽罢了。

朔云就是在这个时辰醒来的，看了一眼还睡的香的西佳和装睡的穷奇，微微一笑，提了千叶长生和织炎断尘，偷偷跑下了昆仑。

不用告别的离别总是好一些，不是么。

深吸一口气，朔云弹了弹剑刃，迈开步子。

箭已上弦，为何不发？

七日后，地界，娲皇宫外。

焚寂就倒插在娲皇宫偏殿内，以朔云的修为可以很容易感受到。

而在那之前，他需要突破女娲和十二个娲皇守护者的防线。

讽刺地笑笑，上次来还是提醒她伏羲的异常，这次竟然是刀剑相向・・・・算了，不过站位不同，何须多言。

朔云金色眸子在严阵以待的众人身上一一扫过，最后集中在女娲那里：“女娲圣人何须如此阵仗，实在让我受宠若惊。”

女娲一脸肃容：“朔云，地界岂是你能擅闯？你可知罪？”

啧，果然是兄妹，都在第一时间强加罪名。朔云冷笑一声，“那圣人拿我爱侣，又该当何罪？”

“朔云！”女娲似乎是生气了，“现在随我找天帝悔过，或可饶你一命！”

朔云充耳未闻，自顾自的抬手拔下千叶长生，双指摩挲着剑刃，发间金瞳愈发凌烈：“女娲，你何不想想，你对伏羲言听计从，处处维护，可对得起这世间万千生灵？可对得起你这圣人名号？更重要的是・・・・”

“你维护的人，何曾将你看做过妹妹？”

“你胡说！”牵扯到伏羲，女娲果然不能再维持悲天悯人的外表：“兄长待我如何，与你何干！别想挑拨离间！”

“胡说与否，你早就明白了，只是不愿承认而已。”朔云叹口气，心剑不会骗人，女娲心中的动摇她自己都没意识到，“你对他，只是把锋利的武器。”

“住口！”女娲气的浑身颤抖，手一扬出现了一条蛇鞭：“你不是朔云！朔云绝不会如此！”

“我是与不是，你自然看得出来。”朔云轻剑一抬，剑身泛出璀璨金光，“女娲，已经回不到以前了。从始祖被伏羲带走，从长琴被打落凡尘・・・・我们注定不死不休。”

“现在！”朔云一甩手，剑尖划过一个优美的半圆弧度，杀气直指女娲：“女娲，把焚寂给我！”

“区区新晋圣人，也敢在我的地盘胡来？”女娲蛇鞭一挥，“杀了他！”

看着蜂拥而来的各类武器法术，朔云微微一笑，战意凌然。

如果这是历史给予长琴的命数，如果这是苍天要我们渡过的劫数，我叶凝云，甘愿以手中之剑，去争那一线希望，去改写这命运的轨迹！

最差不过一死，作为从安史之乱战场里生存下来的武林人士，还有何可畏？

千叶长生轻转，战！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大战！女娲！
                            

                                                        

                            

                            双方战力对比，一比十三。

看着铺天盖地的各色法术，朔云左手一掐，云栖松！泉凝月！

加好了防护，朔云大致看了看，有六个守护者冲了过来，另外六个包括女娲都在原地释放法术。

轻嗤一声，真是安逸了太久，不知道站桩就是靶子么？万花还知道读个条挪一挪呢！

朔云轻剑一抬，梦泉虎跑！

对于敌人，他可不会手软！以千叶长生的锋利，抹脖子什么，小意思！

就算他们的武器是龙渊遗裔所造，没有冤魂厉鬼的支持，又怎比得上橙武出身的千叶长生！

手腕轻旋，剑气所过之处，鲜血飞溅，却未落在剑锋上一滴。

转瞬间，地上就躺了四具尸体。

一比九。

女娲蛇鞭一挥：“布阵！”

四名法系守护者立刻分散开来，到东南西北四角开始结印，渐渐的紫色光幕就升了起来。

眼神一凌，这种东西，怎么可能让你布上！

朔云一个闪身避开了近战剩下两个守护者的攻击，啸日！织炎断尘！

峰插云景震开了周围的敌人，朔云右手一翻将重剑倒插入面前土地，左手一抹，七柄异色长剑悄然浮现，流光溢彩，又反手一弹，七柄长剑便齐齐抖动，射向周围，根根入地！

朔云双手一开一合，又啪的向天一指：“剑阵起，依山观澜，结！”

按理说，这个藏剑特有的阵法需要至少一名友军在身边才能做到，其实要的是与那名友军结成一个互通的能量阵，使在范围内的友军都能提升能力，一个人无法控制两把以上的武器形成内力加持，可是就现在而言，只要有武器，朔云再将自己的剑意附在上面，当作是另一名友军，就算不行动，也完全可以得到相同的效果！

七剑依次亮起，虽然落地范围比那四个娲皇守护者小了不少，但并不妨碍它的威力展现。

金色的流光从剑柄上溢出，化作闪电，以极快的速度链接在一起，又向着中间织炎断尘汇聚起来，下一刻，猛然炸开！

金色光芒化为万千利刃飞射出去，不仅将附近的两个近战炸飞，连带着那四个结阵的守护者也受到了影响，同时口吐鲜血倒地，紫幕摇晃了几下，最后终于消失。

一比三！

金芒在远处落地，迅速组成了另一个更大的圆，而那七柄剑，已是无声无息的出现在了圆的七个点上，再次链接！

女娲见状一声轻喝，地界的规则就开始了改变！

压制！压下这金光！

规则的改变带来的是强劲的威压，排山倒海，可是这威压在接触到金色光芒后，却如同春雪遇到烈火般，融化的一干二净。

金芒迅速扩展，一阵刺眼的强光后，整个娲皇宫前面，已经是金光闪耀。

朔云轻松一口气，依山观澜阵，完成。

在阵中，自己的力量就会被大幅提升，而对手状况尚且不明，总之不会是增益就对了。

可是，这个阵只限于娲皇宫外，要进去可就出范围了，这有点头疼。

罢了，强闯就是，女娲作为地界之主，在规则面前自己这个阵想必是用处不大的。

朔云深吸一口气，将织炎断尘抽出来，剑锋一转，鹤归孤山！

重剑刚好砸到女娲身边冲出来的两个守护者身前，造成了严重的眩晕，朔云脚步一错接上玉泉鱼跃，在擦过两人身边时千叶长生滑进了左手，轻轻一旋一挑。

一比一！

即使双方战力持平，也不能放松警惕。

泉凝月续接，云栖松续接，莺鸣柳加持，云飞玉皇出手！

女娲不愧为BOSS级别，重剑威势被她轻易闪过，手腕一翻，蛇鞭就顺着剑身缠绕而上，直指朔云面门！

呵・・・・・・不错。

看着泛着寒光的蛇刃，朔云腰身一拧，风・来・吴・山！

忽然改变的力度将蛇鞭硬生生带弯，高速旋转使得剑气向四周激射而去，女娲被大力往前一带，大惊之下迅速放开了蛇鞭！

即使鞭子头是锋利的金属，但鞭身这种柔软性强的地方，防御力又能高到哪去！

直接搅碎不商量。

等女娲跳开，朔云一边转着风车移动，还不忘来个聂云，又转了半圈后用出了迎风回浪，中间似乎被限制了一下停滞了一瞬，然后就・・・・・・

轰隆！

朔云直接转塌了偏殿的围墙！

阻碍一消失，那泛着血光的剑就出现在了眼前。倒插在一个小石台上，没有剑鞘，防护罩闪着一明一灭的光。

要打倒女娲难度太大，赢都不一定赢得了，赶紧收了剑走人好了。

思及至此，朔云一个玉虹贯日就冲了过去一个鹤归就砸上了防护罩！

红光一闪，微微震了震。

皱了皱眉，朔云反手一抬，夕照雷锋！夕照雷锋！！

出现了裂纹。

红光越来越盛，朔云不断的砸着护罩，眼神越来越执着。

是不是忘了什么？朔云微微一愣，但看见护罩里的剑后又把疑问抛到了脑后。

裂纹越来越多。

轰隆隆陇・・咔嚓！

防护罩终于碎成了光点逸散在空中，朔云眼中微微发亮，伸手就去够剑柄。

此时・・・・嗤！

心口一凉，朔云终于回过神来，他忘记的，是女娲啊！

那个防护罩上一定有迷惑性的法术・・・・大意了！

然后，就是一阵剧痛。

微微低头咳了几口血，朔云看见的，是一个眼熟的尖刃。

那条蛇鞭。

呵，对了，这蛇鞭既然是女娲的武器，总不会那么容易就被破坏。

回头看了一眼，那个人身蛇尾的女人站在被打出的墙洞口看着他，手里捏着那蛇鞭的头，眼神混沌不知是什么意思。

再次咳出一口血，朔云明白，他今天怕是走不出去了。

圣人也可以被杀死，神力虽然可以延缓死亡的时间，可是不说他是妖力成圣，尾巴的丢失已经消耗了他三分之二的能量，够不够坚持到出去，就说此刻站在外面的人，他都不一定打得过。

而且・・・・・焚寂，收不进介子空间。

真是可惜。

轻叹一声，朔云最后一条尾巴浮现，绕上了焚寂剑身，融入进去。

站起来，手上用力，拔出焚寂。

金色的火焰在四周燃起，就如同最后的烟花，亮的烫人。

女娲此刻才反应过来，急速后退――――

轰隆！！

偏殿整个房顶都被掀飞出去，没掀飞的部分也如同熔岩般融化，不过须臾，这一片便空空如也。

还真疼・・・・朔云苦笑一下，在剑柄上贴上一张符纸，蹭了蹭，“阿琴，你会等我的，对吧？”

然后他看向天边，不顾蛇刃带来的撕裂，将内力集中在手上，用力一掷――

虹气长空！

就算我出不去，焚寂也不能放在这里了！

全力出手的结果，便是焚寂化作了一道赤红的流光消失在天际。

女娲略带惊慌的抬头看去，另一只手先行掐算，却是混沌一片。

脸色立刻就黑了。

朔云看着她，挑嘴想笑，却只是让鲜血从唇角流下。

“女娲，别看了，你找不到的。”朔云将千叶长生换过来支撑着身体，缓缓道。

女娲看着昔日最有天赋的太子，神色复杂。

她知道，规则对于朔云起的作用很小，若不是他对长琴的执念太深，那一道干扰的法术也不可能这么容易起了作用。

而如今・・・・・・

朔云看着女娲神色，已明了了她心中所想：“女娲，你不懂的。”

鲜血不停从胸口涌出，染了灿金的长袍，亦染了墨金的剑身，但他的声音仍无一丝波动：“我于长琴，丝毫不亚于你于伏羲。”

喘息越来越剧烈，朔云双手支住剑身才能稳住身体，“你早就发觉了不是么，不然刚才就该结果了我。”

金色的长袍从边缘开始寸寸碎裂，朔云挑了挑眉，这是妖体即将崩溃的征兆：“只是听话，他看不到你。这算是我最后的忠告吧。”

最后抬手掐了个诀，朔云周身金色火焰再一次腾起，他抬头，目光穿透了云层，看见了那个急速飞来的火红身影，张扬而肆意。

若非心有所属，重楼倒也是个不错的选择。

“你・・・・值得么？”女娲终于出声，语气中难掩颤抖。

“我爱他，所以值得。”幽幽的声音传出，火焰熄灭后，原地空无一物，只有不远处刚刚消散了阵法的七柄武器证明着刚才的战斗。

带着热气的风刮过，女娲默默立于战场中，很久后，长长叹了口气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鬼界转生须知
                            

                                                        

                            

                            之后重楼赶到，带走了用作布阵的七柄神兵，女娲并未出手阻拦。

女娲将此事告知了伏羲，却引得后者震怒，将女娲骂了一顿。

已经下凡的天兵天将也随着目标的消失而被遣散，趁机被穷奇率领的妖族小队在野外杀了个落花流水。

没办法，谁叫他们跑到了人界来呢。

鬼界。

“真是一场好戏。”阎罗解说完，笑了笑，“这样女娲反水的可能性又大了不少，你小子可以啊。”

“她当时心里就波动的很厉害。所以现在，你可以放开本少爷的手了吗？”朔云翻了个白眼，将胳膊往回拖了拖，阎罗这家伙，说什么看圣人的事情要同为圣人的他镇压才可以・・・・你有胆子掐算，你现在有胆子放手啊。

阎罗笑嘻嘻的松开了手，还不忘调侃几句。

“啧，这个样子还真是烦躁。”朔云看了看自己半透明的手，一口茶直接灌了下去，“也就是你这鬼界的东西，我能碰到了吧。”

“啊，鬼界再怎么说也是能量的结合体，魂魄亦然，好在你的战斗力倒是不会打折扣。”阎罗笑了笑，继而又板起了脸：“所以我让你通过六道转生而不是直接去人界，毕竟以你的精神力夺舍是没问题，可是第一，这种事你肯定不会去做，第二，契合的身体难找，就算你运气爆棚找到了也不一定能承受得了你的魂魄，还是只有崩坏一途。第三・・・・・・”阎罗喝了口茶：“咳咳，口干・・・・第三，还是你的力量太强，而人界现在能承受的界限已经大大降低，灵魂体没有肉身作缓冲，威压可是直接外泄・・・・・到时候，不是人界被你破坏的七七八八，就是你被空间裂痕吸入混沌。所以你现在连人间都进不去。”

“更糟糕的是，人界比其他五界时间流失速度快得多，基本是那边一年这边一天，我倒是可以选择在你这里或回妖界找个热量高的地方重铸身体，可是这样一来必定花去百年甚至更久・・・・・・人界又过了多少时光？长琴即使有妖将们护着，也估计早就灰飞烟灭了吧。”朔云头疼的揉了揉眉角，“果然应该先干掉伏羲吗？”

“喂喂冷静点！先不说你的魂魄状态防御可是说是零，就算你干的掉伏羲，这天帝位子谁来坐？而且女娲还没下决心啊！”阎罗慌忙蹦起来阻止，这个不省心的小太子，果然以力证道就是暴力美学吗？

朔云呵呵一笑，“开玩笑。”要杀得了早就杀了，还会等到现在？

“不过，伏羲要是看到他贵为天帝却没有人支持，不知道是什么表情。”朔云说着从盘子里抓了一块龙须酥咔哧咔哧直接咬碎，含糊不清道：“这算是场戏么，阎罗？”

“把你自己都玩进去的戏？”阎罗回了他一个白眼，将盘子里最后一块糖糕抢走叼进了嘴。

“・・・・・・咱能不提这事么。”

“那你坐在这里干嘛？”

“・・・・・・”

_――――――――――

“准备好了么？”阎罗盘腿坐在草地上，右手执着一根紫玉狼毫，一脸严肃，“我只能封印你的部分神力和记忆，不比孟婆汤强多少，同时你对它的抗性会越来越强，如果它在你的身体承受得住神力前崩毁・・・后果你知道。可要做好心理准备，争取一次成功。”

“不就是个封印小阵法，这么严肃干嘛？”朔云完全不在意，选了个舒服的姿势侧躺着，把胳膊递出去，“要画赶快画，不然我就叫平心姐来了。”

话说之前平心看到他时的一脸惊悚・・・・・・真可惜没录下来。

“臭小鬼你够了啊，本座乐意伺候你啊？”阎罗直接被气乐了，没好气地一挥手，“要不是看在甜点的份上・・・・・・”

朔云眉毛一挑，“你也知道哦，吃货？”

“得得得，说不过你。”阎罗哼了一声一挥手，“转身，把你外套脱下来，别让本殿动手扒！”

“哈？”

阎罗哼了一声，“手腕子纹不下，脱衣服，我画你背上，快点！”

“还是说，你想画到前面？” 阎罗嘿嘿一笑，“所以，你还要让平心来么？”

“・・・・・・阎罗，你妹。”

“本殿没妹你不知道么。” 

一刻钟后。

“看，不见了吧，本殿何时骗过你。”阎罗收好了绘画工具，一脸的洋洋自得。

朔云回头看见背上的纹路随着时间推移慢慢变淡直至什么也看不见，松了口气。天知道他看见阎罗拿着那一桶花花绿绿的不明液体往自己身上抹的时候是多想撂挑子走人。

一个响指重新穿戴整齐，朔云理了理衣襟，迈开步子：“阎罗，书房借我。”

“左右前左。”阎罗抱臂，亦步亦趋跟在后面，“身体的出身我无法控制，可是天赋问题还是可以插手的，你・・・・・・”

“说了等于没说。”朔云翻了个白眼，“就算给我一具废物身体，这神念的残留就能在它出生之前把资质变成先天剑骨。”

阎罗：“・・・・・・”好像是这样的哦。

阎罗的御用书房很雅致，文案都堆积在了大堂里，到时候现批就行，因此书桌上也是干净得很。笔墨纸砚一应俱全，哦没有纸，都是竹简。

朔云也不挑剔，就随手摘了一根粗细适中的毛笔，磨了点墨，刷刷几笔就写满了一卷竹简。

反正是给自己留的・・・什么他能不能发现介子空间？这点智商都没有还是本少爷嘛？少爷我只是有点二，可不是傻！

“啧啧，你还真是・・・・痴情”阎罗凑上来瞄了几眼，笑了：“这就是真爱么？”

朔云卷竹简的手一顿：“谁告诉你的？”

“哦，你家千里妖将说的。”

・・・・・・里飞沙！

――――――――

朔云站在六道前，微微叹息一声：“多年不见，这六道依然如此诡异・・・・・・”

“啊，别看它就是个圆球，也是分通道的哦。”阎罗走到侧面招了招手，“说是六道，其实也分的，六个鬼魂数量差不多的就是众所周知的六道，而这边是贵宾通道，进了这里会优先安排转世时间和优秀的身体，本殿就给你开个后门。”

朔云凑过去一看，在人道和畜生道之间有小小的违和感，定睛看去才发现那是一扇合的很好的门，颜色和周围融为一体，不是阎罗指，他还真认不出来。

“行了，走吧。”阎罗上前拉开了那扇门，露出里面蓝汪汪的光芒，衬得他的脸愈加惨绿：“别担心，里面有时间法阵会直接把你传送到相应时间段，不会无聊。”

朔云点点头，“多谢了，阎罗。”

阎罗挥挥手，“谢啥，两盘甜点记得给本殿补上！”

“・・・・・・”果然还是想抽他。

一片蔚蓝的光晕闪过，一切再次归于沉寂。

“殿主，”一边新上任的陆判官执笔跟在阎王身后，“需要查看一下这位大人的命星么？”

“不必了。”阎罗摇摇头，他的命星，早就在他化形的那一日碎裂，这也就是说，从那一日起，金乌五太子的命运，就已经完全偏离了既定的轨道。

轻笑一声，阎罗眼睛微微眯起，正好他也讨厌服从命运，那就看看，他跟着这个异数，能走的多远吧。

倒是伏羲那个笨蛋，一味的寻求掌控，反而会如同握紧流动的水，什么也抓不到啊・・・・你估计连小太子的真实情况都没发现吧？莫忘了我既然主掌轮回，未来之事，也是能看到一二的啊・・・・・・活该你败得惨。

嗯，甜点？当然也要！这也是一个命运的改变不是么・・・・・・才不是主要目的呢，啊呜（嚼）！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这坑爹的环境！
                            

                                                        

                            

                            似乎是睡了很久，再次恢复意识的时候，入耳的便是嘹亮的哭声。

好吵・・・・・・

烦躁的皱了皱眉，好一会儿，才发现状况的某人：

我说怎么觉得气短・・・・叽了个啾的，哭的是我啊！

这是怎么一回事・・・・・・控制着因为主人不干事而触发本能的身体止哭，幼小的孩童才开始观察自己的情况。

忘记了什么？

我是谁？・・・・・・对了，藏剑残雪弟子叶凝云。

那我这是・・・・对了，少庄主的短笺，哦在丹田里。

想抬手揉揉头，却发现手太短够不到的叶凝云：“・・・・・・”

眼睛都睁不开，这种感觉真是糟透了。

・・・・・・其实变成小孩子也没什么吧。叶凝云安慰自己，不过是重新长大，自己经验还在，很快又是风流倜傥的二少一枚，不是妖怪那种一长几百年的真是太好了。

等等，我是怎么想到妖族去的？

好困・・・・・

由于身体原因，叶凝云还没有想出个所以然，就又沉沉睡去了。

一年后。

看着堆在面前的大量小玩意，再看看对面一脸期待的大人们，叶凝云顿时倍感无奈。

他算是搞懂了，他算是转生在了一个皇家，母亲是不受宠的贵妃，已经挂掉了・・・・而且他是皇帝的第七个儿子，按理说是不会得到这么多关注的。

而造成如此情况的主要原因是，他那双金红色的眼睛。

虽然身体小小的，但这个身体发育的倒很好，声音即使在房门外都能做到一字不漏。从侍女的零星碎语中他得知，当自己降生不久后，有一个青发老者来到宫内，说他夜观天象，发现有仙人转世入此，皇帝连忙命人在宫中寻找，才算是把他给从冷宫中（并不是）翻了出来。

而且，当他刚能睁眼，以为会看见一个威严的帝王时，却被一个亮闪闪的光头和一张蠢脸占据了整个视线。

简直吓死个人好吗！！！别告诉我那肥嘟嘟，浑身冒着傻气的光头大叔，是这一个皇室的王啊！你这是明晃晃写着“窝很好欺负，酷爱来篡位吧”吗？

还有，你那么兴奋做什么，吼什么啊很吵知不知道・・・・・什么眼睛？我眼睛怎么了・・・・・・

回头，叶凝云正好能看见，高高梳妆镜上，端端正正的映着一个金色瞳子的小婴儿・・・・

一个金色瞳子的小婴儿・・・・

一个金色瞳子的・・・・

金色的・・・・・・

叽了个啾的！！！！

叶凝云表示他受到了惊吓。

而且，更惊吓的还在后面。

这里不是大唐，而是一个完全建立在修仙基础上的世界。虽说在凡人里修仙者已经逐渐被皇权压过，但不可否认他们仍然保持着充足的存在感，周遭大小门派无数，好的孬的，强的弱的，不一而足。

换而言之，这是一个被纯阳同道们统治的世界。

想想以后要在一个抬头看见羊在飞，低头看见・・・・哦不，平视看见便宜光头爹在犯蠢的情况下练剑・・・・说心塞都是轻的。

少庄主，我可以申请退货吗？

更何况这个皇家叶凝云也表示了九分的不信任，毕竟大唐时，少庄主只身一人提了把轻剑就能爬进皇帝寝宫威胁天子，还是在安史之乱前战斗力还算正常的少庄主！这不是明明白白表示着皇家侍卫都是渣吗！更何况这个以仙术为主流的世界！自己这个身份真的不会被当成唐僧肉么？这皇宫拦得住他们就见鬼了啊！！！

啊？少庄主夜闯皇宫是怎么传开的？你当隐元会是什么！号称大唐第一情报会的隐元会啊！就连七秀也只能算八卦里的第一，大事上也根本不及的啊！那帮无孔不入的情报贩子，可是以“只有出不起钱的人，没有他们不知道的事”为宗旨的啊！就在皇帝改了旨意之后，有人去找他们一问・・・・・・好吗，大街小巷都知道了！偏偏皇室还不敢动！天知道少庄主不光功夫好能兼职暗杀，他在江湖上的影响力也是杠杠的，他一个信不信足够引起江湖动荡！就是为了屁股底下的位子那皇帝老儿也不敢动啊！其他人也不想去接这个烫手山芋，位子抢到了，却要安抚民众，还可能随时被干掉，谁干啊。

当时看得爽，现在身份一换，就・・・・

所以剩下的一成・・・・看在自己也是个皇室子弟的份上，祈祷它永世长存吧。

咳咳，扯远了。

回到现在，叶凝云看着手中的小铁剑和琴模型，再次沉默下来。

又来了・・・・・・

只是发了个呆，身体就自己行动。

以及，

我说你们别跳了行不行？

被迫中断思考的叶凝云顶着一头青筋看着面前的人们欢呼，直想找把剑糊他们一脸风车，什么文武双全，六艺精通啊，醒醒皇帝老头，你儿子我可能是被附身了啊喂！

何况抓周规矩是只能拿一件，看自己拿了两件还能笑这么欢，这皇家的都是逗比吗？

不过・・・・待周围人退下之后，叶凝云按了按胸口。

藏剑弟子直觉都比较准，他现在没有感觉到危机，反而有些・・・・欣喜的成分。

那么至少那个能控制自己行动的存在无害，甚至和自己很熟。

所以到底是怎么回事・・・・嗯，这是什么？

抓住忽然凭空掉出来的竹简，叶凝云皱皱眉，打开看看吧，小孩子的臂力翻起来有点麻烦啊・・・・・・嘿咻！

用的字体是大唐的文字，叶凝云快速浏览完，感觉更加郁闷了。

自己似乎，好像，也许・・・・不，是确实，忘记了很多东西。

“转生后的我：

别惊讶，你确实已经死过一次了。

本少爷不知道你看到这个是几岁，不过以本少爷的聪明，想必也没多大吧。

接下来看看你之前经历过什么，然后决定怎么做吧。如果不信，十八岁即见分晓。”

然后就是流水张似的巴啦啦一大片。

叶凝云眉头皱的更深。

虽然有些词连起来就不知道是什么意思，但女娲，伏羲他还是听过的，有这么强的敌人，真的很让人・・・兴奋。

以前的我倒底沉寂了多久啊？这么死气沉沉。叶凝云思索着，还有那个让自己爆发了的太子长琴，又是什么人？

长琴，长情・・・・・・呵。

没有交代他的身份，实力，性格，样貌，好吧交代了样子也没用，只知道是个男的，但！是！谁知道他会渡魂成什么？是男的女的还是人都不是了？就一句“见到了自然会认出来”，你可真是有信心啊！

我该感谢你没有忘记写上什么是渡魂吗？

以及，十八岁・・・・・

叶凝云微微敛眸，算了，先信一下吧，免得到时候记起来了却被自己蠢哭。

里面还记录了介子空间的用法，略微查看了一下自己的“存货”（尤其是两把橙武）以后，收回竹简，叶凝云仗着自己年岁尚小，往后一躺就去睡觉了。

没办法，小孩子就是睡得多，他精神撑得住，身体也撑不住啊。

云雾缭绕。

再次睁开眼，朔云看着面前的迷蒙散去，明媚的阳光直射进眼中，不由得抬手挡了一下。

“云。”一个带着笑意的声音从旁边传来。

“嗯，我在。”支起身体，朔云握了握拳，看向那个刚才控制自己身体的白衣人。

眉目温润，笑意盎然，手环一架棕红古琴，琴上飞鸟栩栩如生。

温文尔雅的琴师，太子长琴。

此处场景为瑶山水泮，却又暗含了几分西湖风光，乃是阎罗的阵法感应到朔云内心最思念的地方，所创造出来的一处心灵空间，产生概率不足百分之一。

而正是因为如此，带有朔云记忆的灵魂才能在这里醒来，才能再见到想见的人。

如果真的有老天，那你可算是干了件好事啊。朔云这么吐槽着走到长琴身边坐下，摘下伯氏埙（也是投影）：“还来么？”

长琴十指抚琴：“然。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
误打误撞
                            

                                                        

                            

                            一曲终了。

“今天又是你吧。”朔云向后躺倒，没好气道，“把我吓得够呛。”

“是啊，小小的云可爱的很，灵智也开得很早呢。”长琴微笑着说，那个拿琴的动作当然是他做的，渡魂多年，怎么也沾染了点恶趣味，那样耀眼的人小时候竟然这么可爱，真是忍不住去欺负一下，看看他受惊吓的表情。

反正他也不会因为这件事跟自己生气。

想起来还真是个巧合，长琴笑，他原本一世已尽，正想找个新身体再次渡魂，由于灵魂残缺，离体时间不可太久，便在四周转了转，以期能找到一个好躯壳。而路过此处之时，正好看见里面急匆匆走出一个接生婆，便料想有新生命降世。幼儿魂魄尚且处于混沌，虽然身体脆弱容易夭折，却比之成人更加易于夺舍，而且生于富贵人家，想必能得到更好的照顾。因此长琴也没有多想，找到了目标就潜了进去。

而之后，长琴就发现，这次和一般情况不一样。他没有找到婴儿体内的幼小魂魄，反而如同置身于混沌之中，四周漆黑一片，不同的是其中充满了点点漂浮的金光，灿烂的如同黑夜中的小太阳。

小太阳・・・好熟悉的感觉。

疑惑的长琴四处寻找，才误打误撞跑进了阎罗的封印之中。

瑶山水泮，日光正好，以及在石台上稳稳打坐的，那一抹熟悉的鎏金。

应该说还好长琴随身带着融有朔云尾羽的凤来，阎罗的结界才没有拦他。

竟然是自己朝思暮想的场景・・・・・・是幻境？难道这个魂魄是大能转生？

不对，就算是转生，在刚开始也应是与寻常孩童无异，何况自己在这里并未感受到威胁，相反还有一种安心的气息。

是不是阵法，去看看就知道了。作为这里唯一的“活物”，那金色的身影怎么看也是个契机。

长琴皱了皱眉，慢慢走近。

原本打坐调息的金衣公子却在此时回过头来，眉眼锋利依旧：“阁下不请自来，该・・・・G？”

责问的话语生生顿住，金色的眸子眨了眨，难掩欣喜：“阿琴？”

还真是逼真的幻境啊・・・・长琴皱眉想了想，还没说什么，就被突然扑倒。

“阿琴，真的是阿琴诶！”朔云直接给人来了个熊抱，长琴随便渡个魂都能跑进这里，还真是巧到没边啊！

“・・・・・・阿琴？怎么了？你心里有些乱？”朔云突然面色一变，闭上眼睛感受了半晌，忽然一个击掌，“啊，阿琴是不信我是真的？”

难怪啊难怪，这么小的概率，见到的人大多都会往靠谱的方向想吧，虽然心剑的反应只是模模糊糊的防备，以本少爷的聪明，也很好猜出前因后果啦！

不信的话，证明给他看嘛！

在长琴额头上拍了拍，凤来自行浮现，蒙蒙的金光闪过，丝弦震颤不止。

“・・・・・・云。”长琴这下是确认了，凤来如此亲近的人，除了自己外，也只有铸造它的人，朔云了。这可是幻境做不到的，一个没有灵智的木头，你干扰一个试试

他扬起一个清浅的笑容：“很久不见。”

――――――――――――

当外界的叶凝云醒来时，内心的朔云就会沉睡，反之亦然。由于阎罗的封印依旧完好，朔云可以知道外界的事情，叶凝云却无法得知内心的变故。

所以说・・・・・叶二少，你接着怀疑去吧。

另外，在听长琴说了前因后果后，朔云脸黑了。

这么看来，外围那层防护，可是无差别的反弹阵法啊！不管入侵者是谁都直接弹出去！要不是长琴还带着和我算是同源的凤来，这种半魂分分钟就会被弹到魂飞魄散好吗！还是在自己不知情的情况下！

阎罗，你真的欠鹤归了吧！

远在鬼界坐堂的阎罗忽然打了个大大的喷嚏，连假胡子都差点喷飞。

“大人？”陆判官判官笔一转，传音道，“可是忘记吃药了？”

“滚蛋，本殿哪里需要吃那苦兮兮的玩意，”阎罗吸了吸鼻子，用粗粗的声音说，“继续审！”

本殿得罪的人多了，每天被骂那么多次，早就习惯了好吗！

不知道这次又是哪个兔崽子・・・・・・啊欠！

回到这边。

“不过如此也好，”长琴倒是很看得开，似乎差点被弹死的不是他一样，“这里的灵气可以修补神魂，补充我渡魂消耗的灵魂之力・・・・・・这对你是否有害？”

“没感觉，大概是阵法自带，你可以当作阎罗的赠品。”朔云一副毫不在乎的表情，“既然对你有好处，也就别急着走啦？”

长琴微笑：“求之不得。”

――――――――――――

朔云无法控制空间里的场景变化，但这里却会以朔云的世界观为准，建立起来一个虚假的小世界。

虽然很多地方并不完善，但至少日升月落是有的。

月圆之夜，本就适合谈心。

“真是怀念的景象。”长琴抱着凤来斜靠在树干上，指尖跃动着萤火虫幽蓝的光芒，眼眸半垂着，细看之下似是已经入眠。

朔云从上面的树枝上倒挂下来，也是一脸笑意：“可惜没有了可以让我打结的东西。”

“悭臾才不是东西。”长琴一道音波打过去，被朔云侧身闪开。

“好好好，不是东西。”朔云哈哈一笑，双手抱着脑袋，长长的马尾在空中荡来荡去:”那就是・・・・・・G呀！”

乐极生悲。

只听咔嚓一声轻响，朔云倒挂的树枝，就这么干脆的・・・・・・断掉了。

是刚才的音波，正好打在了树枝根部。

坠落的同时，朔云看着那人眼中得逞的笑，不由得无奈。

阿琴，你是不是忘了你在我正下方。

噗通！！烟尘・・・哦不，树叶滚滚。

两人理所当然的滚成一团，然后被簌簌飘落的树叶子埋掉。

“・・・・・云，”落叶纷飞中，长琴直接从腰上将人抱住，轻声道：“不后悔？”

为了我，而放弃妖族太子的资源和荣华，甚至毁了妖体？

朔云扬起一个大大的笑容：“从不。”

不管是藏剑的问心无愧，还是恶人谷的自在逍遥。

回抱回去，朔云就着躺倒的姿势，将长琴揽到一边：“阿琴，我说过，会给你讲我师门的事情。”反正都要嫁过去的么。

长琴点点头。

“那里名为藏剑山庄，坐落于杭州西子湖畔，灵山秀水。”

“西湖的景很美，江南的调子很轻。”

“我等藏剑弟子，以修剑为主课，铸造为主业。所谓的，一剑江湖远。”

“藏剑山庄铸出过很多神兵利器，我们六位庄主的号，就是取自六把神兵。”

“我师父上叶下凡，是个痴情的笨蛋，我是他门下，所以号残雪。”

“叶凝云，字凤泽，号残雪。”朔云认真的看着长琴，“虽然不知道阎罗的封印为何对那一部分记忆不起作用・・・・若你之后想要接触我，最好是叫这个名字。”

“好・・・・・・”长琴笑，真是什么师父什么徒吗？这么容易就交了老底，你也是个，痴情的笨蛋啊。

听起来那么好的地方，才能教出这样的弟子吧。

以及，字凤泽・・・・・・长琴垂下眼睑，隐下了那一抹担忧，他上一个渡魂是一名算命师，现在还残留了一点能力，因此也知道，凤泽凤泽，凤凰属火，遇水成溺死之象・・・・・・不过，若是凤凰能烧尽池水，再度腾空，成就将不可限量。

而他的劫数，估计就是这次了吧。

“阿琴，”朔云忽然抬头，“那个问题，可以给我回答了吗？”

长琴身体一僵。

这是，要他坦白了吗・・・・・・

“・・・・・・拒绝也没关系，”朔云眨眨眼，贴近：“来找你，告诉你这些，都是我自愿的，”

“你可以拒绝，但我不会放弃。”

长琴沉默了一会儿。

朔云什么想法，他知道，要说抗拒，也是一点没有。但是自己却依旧不明白什么是喜欢，和喜欢父神，喜欢音乐的喜欢又有什么不同，这样答应，似乎对双方都不公平。

再给我一点时间吧・・・・・・

“长琴魂魄分离・・・说出的话，怕是没什么分量。”他听见自己这么说。

然后他感到朔云紧绷的身体放松了下来：“如此，我等着那一天。”

君非无意，如此・・・足矣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下一个渡魂目标
                            

                                                        

                            

                            时光飞逝。

“皇上无需担忧，七皇子已然痊愈。”给一身金灿灿的叶凝云把过脉后，一头青发的老者微微点头，向皇帝说道。

“那便多谢青大夫了。”地中海的老皇帝欣慰道，“青大夫果真神人也，小儿定会身体健壮，百病不生。”

百病不生个鬼・・・・叶凝云翻白眼，他愿意掉池塘里感冒啊？要不是当初有人从背后接近的时候，他脑袋正好晕了一下・・・・・至于被推进池塘里么，连推他的是谁都没看清。

至于罪魁祸首，想也知道是谁，只不过・・・・当看见长琴一脸歉意的问他怎么样的时候，朔云再大的火气都消了，何况原本就是无奈多于生气呢？

“皇子殿下请安心养病，三皇子还邀您踏青呢。”一边的侍女抱着药碗笑道，十五六岁的模样，倒是可爱的很。

叶凝云点了点头算是应下。

被称为青大夫的人一抱拳：“既然皇子已无大碍，老身就告退了。”说完转身走了出去。

皇帝也跟着离开了。

打发走了侍女，叶凝云躺在床上乖乖盖好被子，默然。

是该重新思考一下自己的定位了。

皇宫不比藏剑，在山庄里，别说亲兄弟，就算是同门之间差个几辈的，也绝不会出现为了利益恶意伤害他人的事情，是真正的兄友弟恭。而在这里，他的存在，对皇帝来说是什么，对其他人来说又是什么。

大唐的皇室斗争也很激烈，就算是以前听过，和直观感受，终究是不同的。

若非自己常驻西湖会游泳，那个人恐怕就得逞了吧？水不算深，却足以将一个五岁孩童没顶，更何况那是莲池，池底淤泥可是厚的很，真踩进去，出不出的来都是两说。

也还好这池水对自己来讲比较深，所以才能在触到淤泥之前漂起来，潜到另一边爬上岸。

还是那个青大夫拉了自己一把・・・・・只可惜那个推自己的人没有找到。

什么犯人就是青大夫？这个不会啦，心剑的反馈还是挺可信的，比在大唐清晰了很多呢。

那个人的感觉已经记下，虽然可能没什么用处，不过再遇见一定可以认出来。而以除掉自己为目的的话，下人没有这个胆子，皇帝的话根本不用这小手段，再加上自己的近侍都是死忠，有专人试毒，因此调开人手，制造一起“意外”，以求做掉自己这个据说是仙人转世的，继位呼声最高的皇子，除了其他皇子外不作他想。就算不是主谋，也与他们有那么点关系。

而这时候来邀请自己踏青的三皇子，可是疑点多多。不管是真的关心自己还是另有所图，接触一下总是没错。

藏剑弟子虽然表面上二的没边，可是真的认真起来时，也是很可怕的，因为你永远不知道他在和你嘻嘻哈哈打闹时，内心究竟在想些什么。

不要在藏剑面前起坏心，这也是藏剑被称为凤凰的原因・・・・虽然没多久就被删减成了黄鸡，但这种“驱邪”的能力也还是在的。

纯阳道长驱的是现实的鬼，而藏剑驱的是人心的鬼。不信？小三庄主叶绮菲就是个商人里的里程碑！光是在安史之乱的太原就把那些乡绅好好收拾了一顿!还不信的话，看少庄主去啊！

更何况・・・・・・这么担心也没错，要不是这双让人看了都会在第一时间想到太阳而不是妖物的金红色瞳孔，就算外面传自己是仙人转世，这些皇子包括皇帝也没这么容易相信啊。

更何况那个青大夫・・・・・・十妖将的退役，青鸟，是吧。叶凝云笑笑，在看到他时自己脑子里冒出的人物资料还真是让他吓了一跳。再观察了一下对方的眼神，很好，错不了了。

再次闭上眼睛，叶凝云长长出了一口气，现在想这么多做什么，生病了还是多睡会儿的好。

门外。

“青大夫，以小儿的身体，可否踏青呢？”皇帝挠着光光的脑袋，“以及那天・・・・・・”

青芸点了点头，煞有介事的说：“七皇子已经无碍，皇上尽管让他去就是。只是三皇子此时的邀请实在是太过巧合，若是・・・・还请皇上三思。”青芸表示，帝俊的称呼从来都是吾王，因此称呼这人间皇帝时，叫皇上是一点心理压力都米有。

“・・・・・・朕会劝劝揽日的，青大夫请回。”

青芸微微躬身：“臣告退。”

心灵空间。

“今天灵韵妖将又来了？”长琴轻抚着凤来上的穗子，不经意般问道。

“嗯，青鸟青芸，退役的十妖将之一，也老了不少。”朔云靠在长琴腿上打哈欠，”灵韵妖将向来主军师，青鸟更是能聆听人们心中恋情的神奇生物，青芸医术这么好，倒是出乎我的预料。”

“这样不好？”

“当然好啊。”朔云耸耸肩，“就是宫里闷得慌，想练个剑都得偷偷摸摸，被看见了就会说什么不可如此粗鲁・・・叽了个啾的本少爷又不是女孩子！何况师妹们都是恐怖的很的！”

长琴只是微笑着听着，并不多言。

等朔云絮叨完，长琴才弹出几个单音，说：“云，我该离开了。”

朔云眨眨眼反映了一会儿，忽然嗖的一下蹦Q起来，急急道：“什么离开，你要去哪？”

长琴伸出修长的指头向四周指了指：“你没发现？这空间越来越小了。”

朔云抬头观察眼睛渐渐眯了起来。没错，若一开始景物的范围还能扩展到整个山头包括他的洞府，到现下就只剩下了水潭的一片。

暗自反省了一下怎么这么粗心，朔云难得的面露忧色：“那怎么办？”

“自然是继续渡魂。”长琴不以为然，“没关系的，这些日子我的灵魂之力已经补充完全，再加上凤来也在，渡魂的痛苦已经可以忽略不计・・・・・・只要寻到一个适合的身体即可。”

朔云听后松了半口气：“那阿琴可有选定的人选？”

长琴不出所料点了点头：“那个把你推下去的三皇子。”

朔云一挑眉，叶凝云没发现，他可看的清楚得很，也不知这三皇子是太过有自信还是脑子有坑，竟然亲身上阵，还邀他出游，真是欲盖弥彰。

这种家伙，干掉也好。更何况换上长琴，自己也舒服些。

“云，我说过，我的上一世是个算命师，因此借着那残留的力量，他人面相，我还能看出一二。那个三皇子，额间有死气，命不久矣。”长琴还在解释着，“濒死之人生气未散，此时渡魂能够有效减少灵魂之力的消耗，虽然大人身体不如小孩子般容易掌控，就他的身份来说也并无危险，也是不亏。日后调养一番亦是无妨。”

“我知道了，”朔云点点头，“向来应该是在踏青时出的事吧？那受伤的可能性很高。我包里有红药你且拿去，免得还没活过来又死了。”那不是白忙活了吗。

“好。”长琴微笑，眼底却有瞬间的冻结。

渡魂真的没有痛苦吗？不，只是相对于血涂之阵和第一次渡魂而言的，虽不至于动弹不得，甚至忍一忍能够不被发现异常的行走，但身上那撕裂般的痛还是会持续些时日。之所以能坚持到现在，靠的只是一股不想毁约的信念而已。

那些约定啊，悭臾的，朔云的・・・・・・毁约的话，他们会不高兴的吧。特别是・・・・

云，太子长琴欠你良多，又怎能让你再为我一个无法改善的事情操劳？

三皇子已经弱冠，这一次，就让我来护着你，直到你完全觉醒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
踏青啦（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            朔云此时的心情非常复杂。

他既想跟长琴多呆些时日，又不知道空间消失后长琴若是还在这里会如何，所以对踏青日子的临近是又期待又讨厌。

何况阎罗的封印不会消失，而是会缩小成一个魂魄的大肖・・没有了一定的缓冲空间，也就是说在封印失效以前，朔云都不会再醒来。而叶凝云不记得长琴，只是会有模模糊糊的感觉，这种云里雾里的・・・・・想想都心塞。

这种情感自然也影响到了本为一体的叶凝云，直接导致了二少爷看着窗外发呆的频率直线上升，对三皇子的关注也多了起来，让反向关注着的某人心惊肉跳了好久，一度怀疑自家弟弟发现了什么。

当三皇子打着探病的名义去了一趟，发现那只是想靠近自己又保持距离的小孩子行为后，大叹自己够蠢，然后欢欢喜喜的送来一堆营养品后继续着手去准备踏青事宜了。

至于见过三皇子就完全警惕起来的某只・・・・・嗯哼！

这种表现正好被来劝自家儿子的老皇帝看见，发现小家伙无聊的（并不是）金红色瞳孔都失了色后，脑子一热就把出口的话咽了回去，同时大手一挥表示，儿砸安心去吧，卫兵管够哒！

至于叶凝云？丝毫不担心，轻重剑在手，想杀我？没那么容易！别小看小黄叽的臂力，要不当年那漫山遍野跑的重剑都是哪里来的？

不过・・・・叶凝云托着下巴沉思，最近总觉得会出事，不寻常之一就是关于他瞳孔的流言又多了起来，而且渐渐向神奇的方向发展。前些日子花园里还进来一名刺客，正好落在他旁边，当时叶凝云正在练剑，金色瞳孔亮的慑人，立马就把那刺客吓得跪地大喊仙童在上・・・・・・最后被他一个云飞玉皇送出了宫。

介于千叶长生和织炎断尘太过抢眼，叶凝云本来想找一把普通的兵刃凑合一下的，结果・・・・实在是，不・堪・一・用！刀口卷，剑刃脆，装备次的都能直接卖废铁了，这也让铸造出身的叶凝云再度鄙视了一把这水皇朝。

可没办法，铸造炉有，皇帝却说那是仙长们使用的平时不能动，就算是他，拿到的那些除了装备一下自己的卫队外，就剩那些学徒工做出来的劣等货了，刀不是刀枪不是枪，叶二少看不上眼才是正常的。

至于介子空间？不好意思，朔云非常挑，一共九把存货七把丢在了地界又被重楼捡走，剩下两把又是橙武出身・・・・・哎。

算了，土豪就土豪，以前又不是没有过，小心着点，应该引不来那些厉害角色吧？

踏青的日子终于到来。

当日，天气晴好，在皇帝招募的一众金丹“高手”的注视下，三皇子宁旭将七皇子宁揽日拉上了马车。

在修真界，金丹当真算不上什么，特别是没有升级可能的金丹。可在人间就不同了，仗着会点法术，一个个蹬鼻子上脸的，哼哼唧唧领着供奉不想出力。对此叶凝云嗤之以鼻，做一天和尚还撞一天钟呢，何况这帮子废柴，连一个五岁小娃娃都打不过。

对此，众金丹修士哭晕在茅房里：七殿下你能以常理来论断吗？能吗能吗？

咳，这也是金丹修士们愿意跟上来的原因之一，一个小小的就能举着把金灿灿的剑把他们按地上揍的孩子，可是要看好了，说不定是日后突破的机缘呢？

至于没看住的地方，对不起我闭关了。

在心底叹了口气，叶凝云垂下眸子，不知为何，自己明明不修仙，应当对这群修士报以无所谓的态度，但是此刻・・・・・・却更像是，轻蔑？

上一世的感情，倒底残留了多少？你不留这么多感情留点记忆也成啊！

皇帝叫宁扶戏，怎么听着这么讨厌。

内心长琴摊手，这也是够巧的了，扶戏，伏羲・・・・・・嘛~~

车驾缓缓出了城。

叶凝云挑开车帘，便被一片扑进来的嫩绿迷了眼睛。

春日初至，积雪稍融。泉水冰破的咔嚓声，草叶摇摆的悉簌声，燕子扑打翅膀的声音，以及树梢积雪下的嫩芽・・・・・・即使是在世界观完全不同的修真界中，这凡间的景物也是一样的生机勃勃。

微湿的风夹杂着未尽的寒气吹入车帐，还带着点点青草的香气。只是现下太阳无法照进来，倒是有些可惜。

宁旭半倚在一边的软榻上，避开了吹入的冷风，指尖一挑，就沏了一杯热茶，冲着叶凝云招招手：“七弟，别在窗户边上站着了，初春的风冷，你大病初愈，过来喝杯茶暖暖身子吧。”

幼稚的手段。叶凝云心下吐槽，面上却真诚一片：“三哥，我不渴，习武之人，怎会惧这点冷风。”

“・・・・・・七弟长大了。”宁旭沉默一下，笑着点了点头，将茶杯放回了桌上，不再言语。

路程直到走了一半还算是顺利，可是再后面一点・・・・意外就看不过去来抢镜头了。

“滚！”一招抽飞了近身的最后一名紫衣刺客，叶凝云终于能喘一口气，他擦了把汗，向最近的一名金丹喊道：“怎么回事！”

“七皇子，请回避！”那名金丹修士急匆匆丢出来一个法术，才开口：“这是鬼域的魔修！”

“鬼域的魔修？你确定？！”不等叶凝云开口，另一边一名金丹已经失声：“那边境之外的邪宗？他们怎么可能来这边！”

“我以前跟他们交过手。”前者肯定的说，“不会有错，至于他们为什么会过来・・・・・”

两人对视一眼，点了点头。

叶凝云啧了一声，重剑一提：“别管那些了，怎么干掉他们！找不到弱点就别废话！”叽了个啾的好不容易出宫玩一次，就不能让本少爷做一次正常人么！

而此刻，叶凝云背后，有一条影子渐渐移动了过来。

内心，长琴弹琴的手指一顿，眸中闪烁着和平时截然不同的凌烈光芒。

外界，叶凝云只是感到身后一阵凉意，还未等他行动，脑袋就又是一晕。

正巧那名潜行过来的魔修从影子中一跃而起，飞扑而来！

对他人的叫喊充耳不闻，在别人看不见的角度，小皇子的瞳孔忽然转变成了深邃的黑。

嘴角微勾，长琴将轻重剑收回空间里，侧身擦着魔修的攻势避让开来，然后右手一抬在虚空中一抹――华光闪现，一架精美的古琴浮现在身前。

白皙如玉的十指抚上琴弦，长琴手指轻抖，一波波磅礴的灵力就应声而出。

日影流光。

身为天界乐神，长琴对于音波的控制可谓炉火纯青，用作攻击的乐曲自然也是多的很。这一曲原本的灵感就来自于朔云的剑舞，音波也如同剑刃般锋利，接触目标之后还会爆炸，用在此刻也是正好。

一马当先被冲飞的，当然是那个很有勇气的偷袭魔修。连先前站在不远处的护卫，也被那威势逼退了好几步。

即使在长琴大幅度留手的攻击下，那些来人也坚持了不到一息就跑去找阎罗嘤嘤嘤了。

暗叹一句太弱，长琴收了攻势，被法力激起的长发也缓缓归位。或许是身体的原因，长琴此刻不像是个温文尔雅的琴师，也不像个纵横天下的侠士，一张小脸做出那种表情，怎么看怎么好玩。

不过，有什么关系呢？

收了凤来琴，长琴快步走到躺在地上的宁旭身边――这个笨蛋刚才被波及到，伤得不轻――在他身边蹲下来，注视着他的眼睛，一字一句开口：“你，还有遗言么？”

至于其他人怎么想？你敢动手试试啊？

嗯，被云影响的越来越多了。乐神大人愉悦地想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
渡魂完成，或者叫夺舍？
                            

                                                        

                            

                            仅仅一句话，就让宁旭明白了自己的处境。

面前的人绝对不是自己认为的那个很好搞定的弟弟（虽然刚才一战已经表明的很明显了），虽然不知是敌是友，却绝不会出手救自己。

而敢于在众人面前说出这句话・・・・实力定然不俗。

这个人看起来一直是呆在揽日身体里的，那缘何又在自己面前出现？

他皱了眉头看着长琴：“阁下是什么人宁旭不觉得我身上有阁下感兴趣的东西。”

长琴没有正面回答他的话，反而说：“你要死了。”

“对，所以阁下・・咳咳，想提什么要求要快啊。”宁旭挑了挑嘴角露出一个讽刺的笑，也就是要死了，才觉得干什么都无所谓了吧。要是平时，他是万万不敢这么说的。

回想起来，他自从小时候求仙不成之后，就开始醉心于权力，一直追求着那个凡间高高在上的位子，为此不惜手段尽出。可是到头来，又带的走什么？

反观七弟，身边有魂灵日夜陪护，现在想来，却是人生在世最需要的吧。

心头的迷云在一瞬间似乎完全消散，宁旭眼中光芒闪动，复又黯淡下去。

如果我是那灵，在这种情况下，是想要得到什么呢・・・・・・

长琴微微一笑：“我要你的身体，你给吗？”

果然啊，宁旭叹了口气，“自无不允，只是阁下可否告知・・・・・・人死之后，会去往何处？”

“去地府，经六道轮回盘往生。”

“也好。”宁旭松了口气，闭上眼睛：“我之一生太过执着，来世不管是何物，都希望能够・・・自由一些，游历天下吧・・・・只是请答应宁旭一件事。”

“说。”

“阁下拿走我的身体后，请，保我国都平安。”

人之将死，其言也善么・・・・・可惜。长琴摇摇头，“我只会护着他。”

“护着七弟？你们，咳咳，难道是爱人？可是阁下听着声音是个男子・・・・七弟上一世是女孩子？”脑洞大开的宁旭一下来了精神，眼睛里迸射出八卦的光芒，一点也不像濒死的人：“我的天这咳咳咳・・・・・・”

真是帅不过三分钟。

“额・・・咳咳，不知阁下名讳？”不管心底多么兴奋，这身体却是无法负荷了，宁旭又咳出几口血，模模糊糊吐出一句话：“我就算到了地府・・・也要好好听一个故事再转生！”

这家伙・・・・・・长琴只想扶额，要是到那里他能问的出口，阎罗绝对会添油加醋讲出去的！

还有请你快点死，“这么下去这身体就不能用了。”连云的红药都不管用的那种，现在还可以抢救一下。

“阁下不告诉我・・・・咳咳，我就不死。”宁旭咬牙道。虽然很疼，但在死之前就这么一个好玩的事了，不说他不瞑目啊！

长琴默念好几遍现在是云的身体不能生气，那个是自己未来的身体不能打・・・・才把额角青筋压了下去，阴恻恻的盯着他：“太子长琴。”所以快点滚。

宁旭得逞般的一笑：“好。”然后干脆利落的躺倒，不动了。

确认了宁旭的魂魄确实离体后，长琴垂下眸子，如水般温润的黑眸转瞬间变为金红。

直接侵占死者的身体消耗可以忽略不计，可惜这种行为不能总做。首先已经死掉的身体无法保留原主记忆，要是有个亲朋好友认了出来被当成孤魂野鬼这个身体就不能用了；濒死的也不行，没有云的红药支持，就算占了也逃不脱个死字，更何况那药丸无法治病，只能治伤。现下有医生有药丸还有云手下的自动善后部队，不节省点真是对不起自己。而能做到这一点，最重要的是・・・・

啊，或者这个该叫夺舍才对？这种不可复制的条件。

当初在心灵空间啊・・・・・

“云，这是什么？”长琴捏着手中一片金红色的粉末疑惑。

“是我的部分本源。要知道，没有命魂的身体你是无法渡魂的，半魂夺舍又风险太大，这个至少能护你周全，在这一世暂时顶替命魂的作用。”朔云抿了抿唇掩下疲惫之色，分离本源原本就是很累的活，这下可要休息很久了。

“毕竟夺舍不管是消耗还是难易程度都比渡魂要少得多，让他人魂飞魄散这种事，能少做还是少做点的好。”

这种让原主善终的机会，可能再也不会有了。

至于周围的金丹？沧海龙吟是干什么的。

#天天看情缘暴力解决，自己也忍不住暴力起来#

长琴魂魄离开，叶凝云眨眨眼适应了一下，才发觉现在的状况不对。

嗯？怎么都如此诡异的看着我本少爷脸上有花吗？

再一低头・・・咦这不是三皇子么，他怎么跑我面前来的？

不对！叶凝云凝神感受了一下，三皇子的气息・・・变了。

如此熟悉，如此温暖，心跳似乎也变得更快――

叶凝云不禁喃喃道：“是・・・长琴？”

“咳咳・・・是。”

随着那道温润如玉的声音响起，躺在地上的人缓缓睁开了眼睛。

那瞳孔不同于三皇子的褐色，反而纯粹如上好的黑曜石，温润如平静的湖面，闪着点点微光。

“你果然认得出我・・・・云。”他单手按住还在流血的伤口，微笑着说。

果然认得出・・・吗。叶凝云敛了眉眼，遮挡住眼底的暗潮。

这感情，还真是继承的彻底・・・・・・

不过，感觉不坏。

看了一眼长琴身上的伤口，叶凝云手一张，两颗止血丹就从空中掉了下来落在掌心。

自己对于医术虽然是仅有涉猎，也总比什么都不会好。何况出门在外，什么都得会点，只是熟练程度的问题罢了。

长琴现下看起来不便移动，叶凝云叹了口气，指尖一捻将药丸直接塞进了他嘴里，反正都是入口即化的，不怕吃不下去。

长琴看了一眼两颗药丸，心底微微失望。

这不是他在瑶山做的那些。

瑶山聚集天地之灵气，自然催生出了大批上好的药材。当年朔云闲来无事也会磨些药粉，做些药丸，而悭臾则会百无聊赖的将所有药丸勾出一个“腰带”。

而这两颗上什么也没有。

不过药效依然，甚至因为没有花纹而更强一些。

差不多恢复了行动能力后，长琴试着伸展了一下四肢，不出意外被疼的闷哼一声。

然后头顶响起无奈的一声：“笨蛋。”

抬头，有着金色瞳孔的马尾少年正站在前面，五六岁的身高正好和半坐着的长琴平齐，那一瞬间少年脸上的表情让他分不清面前的是藏剑弟子叶凝云，还是和他共度了整个洪荒的朔云。

真的是一模一样，或者说，经过了洪荒千年，他也一点都没变过。不像自己，区区几百年，就已经沾染了世俗气息，不再是那个纯粹的琴师・・・・・还被看了出来的那种。

确定了面前的人是谁后，叶凝云对刚才发生的事也估计出了个大概，而且周围这一群应该也看得出来。叹了口气，因为个子矮而不得不将长琴公主抱了的叶凝云一边走向马车，一边撂下一句话：

“从今天起，他就是宁旭。”

围观众人一愣，继而低下头：“明白了。”这种一瞬间秒了全场的狠人，他们可不敢招惹。

叶凝云点点头，只留下一个金灿灿的背影。

同时，被抱进马车的长琴只想捂脸。云力气大他知道，自己伤重不好移动也知道，但是被一个小孩子用这种姿势抱进来实在是丢人。

“自己治一下，”朔云丢给他一大包药，内服外敷的都有，“你太大，我弄不过来。”

这种心情是什么・・・・喜欢吗？

算了。叶凝云闭上眼睛，这种感觉，倒也是不坏。

哪一天真的都想起来了，一定要把这家伙弄回藏剑去。

至于踏青的结果？都成这样了还踏什么青！回宫！

听到这件事经过的老皇帝在愣了几秒之后，对挂掉的三皇子不怎么在意，反而严加防范起长琴来，甚至不惜跑进叶凝云的院落，天天在两人之间闪来闪去当电灯泡。理由如下：

开什么玩笑，七儿子还是个小小的小孩子呢好么，这么软萌这么可爱！何况朕还想要软绵绵的孙子呢！一下没了两个叫我怎么忍得了！

最后他被忍无可忍的叶凝云丢出了自家小院，没用重剑。

叽了个啾的，在大唐要忍和尚，在这里还要忍你！还嫌反光不够亮是不？

少庄主在上，本少爷怎么摊上了这么个二货爹！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁继位？
                            

                                                        

                            

                            长琴就以三皇子的身份在皇宫住了下来，而知晓内里换了芯子的，只有寥寥几人，因此过的也算是逍遥。

他本人对此还是很满意的，毕竟之前渡魂无不是小心翼翼，荣华富贵不是没有，但被骗得多了也不敢交心，可是累得很，现在舒舒服服，还有老友相伴，何乐而不为？

又是一天黎明。

“叮里咣当，咚，乒乓！”

正在练剑的叶凝云手一抖，剑气甩出去在地上斜斜切了一个口子。

无奈的收了剑势，叶凝云叹了口气，向发出声音的地方走去。

不用想，定然是长琴又做了什么。最近不知道是不是光练琴觉得有些无聊，他就开始研究起来自己做的东西，那好奇的模样简直画风突变。

哦，自从那次踏青之后，叶凝云就把铸造炉的使用权抢到手了，不得不说也有被惹毛了的长琴的功劳。

而矿石前身还存了不少，皇宫里也有些储存，叶凝云也就本着物尽其用的原则，随手打了几种武器，轻重剑不必说，天策的□□，万花的笔，唐门的千机匣，苍云的盾・・・・・应有尽有。

长琴昨天还在摆弄那把斩鄂，结果一个手滑拿不住砸坏了一边的假山・・・・今天这么大动静，是又动了什么？

片刻后。

“长琴・・・・・・你到底怎么弄的？”叶凝云一头黑线的躲在假山废墟后面，郁闷地看着跟他挨在一起的长琴，直想撞墙。

现下侍从们都离开了这个小院，而院子的中央，正立着一个不停旋转着喷吐□□的・・・・千机匣连弩形态。

唐门的暗器手法虽然是不传之秘，但武器的制作方法还是没办法藏得严严实实，再加上唐门藏剑一联姻・・・・・・・・“那个哈戳戳的二少爷，这是设计图纸，帮我修一下武器噻！”

因此・・・・导致了他现在的状况。

披着宁旭外皮的长琴摇摇头，即使是缩在假山后也丝毫不见狼狈神色：：“我也不知，只是随意扭了几下而已。昨天的剑太重，我还特意换了个轻的。”

扭了几下？叶凝云嘴角一阵抽，随便扭就能弄出来这连弩形态？不是说了大唐的武器各有千秋都不简单的吗，怎么就没看出来你这么有做唐门的潜质啊・・・・啊呦！

一枚□□射穿了假山从耳边蹭过，叶凝云皱了皱眉，取出织炎断尘挡在身前，果然还是该把这玩意停下来！

深吸一口气，叶凝云开了雪断桥，趁着连弩转向另一边时，向前玉泉鱼跃。

蹿了几步连弩已经转了回来，叶凝云脚尖一点，鹤归孤山！

连弩只能在一定的高度喷射□□，叶凝云跃到空中，只要掌握好高度，就不会被伤到。

一重剑砸下去，连弩本身防御力不是很高，毫无悬念的就变成了一堆零件――完好无损的那种。

看来本少爷在材料处理上还是没退步嘛，叶凝云捡起一根木条看了看，满意点头。

不过・・・・・看了看周围的一片狼藉，叶凝云扛起起走过来的长琴，大轻功出了院子。

还是找人来收拾一下吧。

又没反应过来的长琴：“・・・・・・”

情缘总爱展示他力气大肿么破。

日月如梭，白云苍狗。

皇帝终于退了位，原本诏书写的是给叶凝云，却被后者严肃拒绝。

“揽日习惯了自在逍遥，直来直去，这官场太过繁杂，怕是难以胜任。”

然后他直接抢过诏书撕了个粉碎，一脸“你写多少我就撕多少”的表情。

老皇帝：“・・・・・・”儿砸，我还什么都没写呢。

而其他皇子又都是不成器的・・・・・・叶凝云至少还有个绝对的武力值。老皇帝权衡再三，大笔一挥就把长琴赶鸭子上架了。

而且他还先一步昭告了天下，要是拒绝，他们面子里子都不好看。

好在长琴并没有表现出明显的拒绝，只是默默看着这封诏书，久久不语。倒是叶凝云瞬间化身唐门，冷冷的眼神刀子似的扎上去，把传令的小太监吓得差点泪奔。

叶凝云最讨厌自作主张的人，强行交付任务总会是个悲哀的结局。

要是长琴不愿意・・・・・・

小太监眼泪已经开始打转了，七殿下生气的时候，那眼睛可是红色骤增啊！金色太阳什么的全没啦！红彤彤的一片就像是吃人的妖怪一样杀意满满・・・・・・・陛下我还不想死再也不要来了嘤嘤嘤・・・・・・・・

好在长琴没有沉默太久，在小太监被叶凝云吓死之前放下了圣旨点点头，声音沉稳而礼貌：“好。”

```````同意了。

竟然同意了!

一个松了口气一个大吃一惊，迎着两人各怀心事的目光，长琴笑得坦然：“如此，做事不是方便的多？”

“什么方便的多，是限制更大了你知不知道！”叶凝云着急的吼了出来，发掘后又快速压低了声音：“长琴，皇帝不是你想的那么好，身在高位，反而更不自由！”

长琴笑而不语，挥退了小太监后，站起身来，轻轻揉了揉面前十二岁的孩童软软的头发：“可我能给你自由，不是么？”

“你・・・・”叶凝云不争气的脸红了，脸偏向一边：“那还不如我继位。”

“不，”长琴笑得温柔，“对于人心，我了解的比你多。”

・・・・・・少爷我修了这么久的心剑会比不过你这个人情白痴？！

事已至此，多说无用。叶凝云叹了口气，至少自己武力值是拿得出手的。

就算原来的感情是靠着上一世的遗留，现在也有些・・・真的喜欢了。

不就是等着么，反正不太远了。

继位大典上，叶凝云站在皇子所站的位子――以后就是亲王了――默默看着那个带上龙冠的人。

勾心斗角绝非儿戏，长琴他，顶得住吗？

仿佛看出了叶凝云在纠结什么，长琴移来目光，对他笑了笑：“别担心，我玩不过来・・・・有人能胜任的。”

长琴说的没错，自他继位起，满朝文武被充分调动了起来，其中有野心勃勃的旧党也有老皇帝的死忠。长琴一道命令就让他们掐在了一起，自己稳坐钓鱼台好不舒畅。还不用担心大权旁落，那些职位都还牢牢捏在手里呢！

老皇帝带着那些妻妾跑去了宫外的避暑山庄住着，临走还表示：才不是看三儿子和七儿子闪亮指数超过他了呢哼唧！

对此，叶凝云表示，活该，闪人者总有一天也会被闪到，师姐们说的真有道理！

嗯，长琴又在摆弄他的琴了啊，上次那首还没听完呢，先闪了啊，啥？公务？别找本少爷，那群老臣是吃干饭的吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为何不让我去？（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            “・・・・・・还是没有消息么。”长琴一身龙袍站在屋子里，室内因为没有点蜡烛显得有些昏暗，窗口的阳光被窗棂分成点点碎斑，洒在他脸上却看不出表情。

“是。”青芸点点头，“很抱歉，就连聆心妖将的占卜也得不出方位。”

长琴眼睛微微眯了起来，叶凝云遗忘了过去所以对找焚寂没什么帮助，而他手下的妖族却对此束手无策・・・・那这焚寂究竟流落何处？妖将无法占卜，是不是说明伏羲那边也不能找到它的踪迹？

可是这样一来・・・・・・

算了。长琴叹了口气，终究是，强求不得，一切随缘。

“只是，公子为何不将此事告知少爷？”青芸疑惑道，“说不定他能感应到什么？”

“・・・・不。”长琴沉默半晌摇了摇头，“一切・・・・都等他想起来吧，他现在这个样子，危险性太大。”

虽然叶凝云剑术冠绝武林，却也没冲破仙凡之间的鸿沟。金丹他还可以以一对多，可金丹期在修仙者根本连中游都算不上，更何况在仙人里了。

好在也只有那些低等级的修仙者才会打叶凝云的主意，就像上次那样，不然也不会安宁这么久。

璧怀其罪。

叹了口气，长琴望着叶凝云练剑台的方向，久久无言。

云，莫怪我把你按在宫中这么多年，而是你一旦出去，我就没有把握保你周全。移形幻影之术何其诡谲，要不是白洛事先在整个皇城范围加上了空间禁锢・・・・・・后果不堪设想。

本以为如此生活可以永久持续，可是到叶凝云十六岁时，邻国起兵，以魔修秘法生生催起不少人肉傀儡，这些不痛不痒不知疲倦的东西涌向周边村落城镇，所过之处无人可挡。

修仙者若无大事不可插手凡人事物，虽然这件事背后有魔修插手，但战场上却见不到他们的影子，因此各大门派皆是按兵不动。毕竟如果生灵涂炭，那个挑起战争的魔修也会受到天道惩罚。更何况那些傀儡终究保留了些许意识，数量又大，全部抹杀的话，可是要算人头的。干好事却被记过，谁干龋

对于修仙者来说很脆弱的傀儡，对凡人・・・・却几乎无法抵挡。在他们逼近国都之前，各种奏章就已经铺满了长琴的案桌。

略微颤抖的放下又一个奏折，长琴狠狠一捶桌子：“这帮饭桶！竟然，竟然提出如此要求！”

想让云上战场！他还只是个孩子！什么天赐金瞳，什么实力强盛・・・・就算他能对付一个傀儡，那几百个？几千个？真当那瞳孔是无限能源吗！

更可气的是，说什么陛下龙体宝贵不能跟随，再加上最近各处都有捣乱，连青芸都不得不离开去各处调度，他也等同于被栓在了这里・・・・・云说的对！他就不该接这个烂摊子！

“陛下・・・・・”一边送奏章的小太监悄声问，啊啊陛下这边也不好搞啊！

“传下去，”长琴低声道，额发遮住了面部看不清表情，“朕是绝对不会让七弟出战的。”

“可是・・・・・”

“难道除了他，这偌大一个国家，竟然拿不出像样的将领和军士？”长琴幽幽道，语气中暗含杀机："把国家命运交付给一个没成年的孩子，这帮臣子还真是废物！"

说完他一甩袖子，怒气冲冲的走了。

云，已经成为了他的逆鳞。关乎到情缘的安危，就算是如风淡雅的长琴，也维持不了他的良好形象。

这已经是，化不开的执念了・・・・・・

又一次上朝回来，叶凝云伸着脖子看了看，发现长琴面色不悦。

岂止不悦，都黑的能滴出水来了！

“长琴？”叶凝云皱了皱眉，收了剑跑过去，“又是边关的事？”

长琴没有回答。确实，又一名大将牺牲在了边关，包括那三万兵马・・・・・・一个不留。

可是，这该怎么开口？说边关失利了文臣们打算把你顶上去？还是说你天赐之体想让你带兵杀一个？

都不行啊。

至于说谎更是不可，已经不止一次有人想诱骗叶凝云了，无一不是当场被甩了夕照・・・・朔云也说过，他能模糊地感应到人心。

不如，带着他离开此地，去往妖族聚居地等待他的觉醒？

很诱人的样子。

虽然长琴控制情绪的能力已经点满，却也是会被叶凝云发现一些蹊跷。

“我不会走的。”他忽然开口。

长琴一惊，“凝云！”

叶凝云转身坐在一边的椅子上，自顾倒了杯浓茶一饮而尽，语气中难掩落寞：“让我去，不行吗？”

轰隆！！

这一句话不亚于九天神雷，长琴一瞬间心中闪过很多猜测，涨得他脑仁疼。也不顾叶凝云为什么知道了，一把拉住那人的胳膊将其拽到自己身边，语调颤抖：“他们・・・・找过你了？”

“是。”叶凝云也不否认，那个他们，指的当然是那些在大殿上吵吵的老臣，“我的实力，你应该很清楚吧？”

长琴一愣，“是・・・・・・”所以更不能让你去啊。

“而我是谁，你应该比我更明白。”

“难道你・・・真相信他们的话？相信你是天赐之体，无往不利？”长琴不赞同的皱眉，这帮说胡话的老家伙！真该・・・・

真该什么？

长琴猛然惊醒，不知不觉他就把自己当成了这凡间的主人，掌握他人生死・・・・这又跟伏羲有什么区别呢。

他只是个过客。手不由得攥紧，长琴再次告诉自己，只是个尘世间的过客。

只要抓住眼前的人，就可以了。

长琴在愣神，叶凝云却自顾说了下去。

“他人之言，与我何干？叶凝云一世逍遥，我不想做的事，还没人可以逼我。”

“放心，我明白什么是战争的。”叶凝云笑着说，眼底却有深深的落寞。

是啊，凡经历过安史之乱的人・・・・都明白什么是战争。

“长琴，你有在听吗，长琴？”从落寞的心情中爬出来，叶凝云一抬头，就看见了某个似乎也在走神的小伙伴，顿时七窍生烟。

・・・・・少爷我好不容易真情流露一次，你特么给我看这个？！

感觉自己被耍了的二少爷危险地眯起眼睛，右手已经伸向背后织炎断尘。

轻轻来一下，嗯，轻轻的就好・・・・・・

叽了个啾的还是很想全力肿么破。

好在长琴在叶凝云发飙之前成功回神，连忙顺毛，才避免了皇宫大理石路面的又一次全面维修。

当夜，长琴躺在龙床上睁着眼睛，耳边不断浮现出l山之时，朔云告诉他的话。

“长琴，你知道吗，”青年两指擦过剑锋，一抹冷光映在他沉静的面容上，“我的道，是剑道，主杀伐。因此在生死之间的拼搏，更有利于我的领悟。”

“这l山虽好，却太过和平。只是每天练剑，不接触外物红尘，不了解俗世万千，就难以到达巅峰。”

还是一袭白衣的长琴侧过身子，“那你要出去吗？”

朔云沉默半晌，忽的哈哈一笑，向后躺倒：“算了吧，现在能与我匹敌的有多少，能下杀手的又有多少？何况生灵大多懵懂，这七情六欲，还是太过单纯啊！“

身体带起的风吹飞了身侧落叶，纷纷扬扬的。金衣少年将长剑随手放到一边，笑得自由。

“还不到时候呢。”他轻声说。

所以现在，人类已经发展成了如此复杂的种族，又是大战将起・・・・你就觉得，是时候了吗？”

还记得在就寝之前，叶凝云托心腹给他带来的字条，字迹笔法柔韧有力，端端正正地写着一首诗，刺目的仿佛昭示着执笔人的决心：

战乱烽烟起四方，只守国土不守皇。
浊酒一杯送征客，保君万载愿安康。

长琴再度轻声背诵了一次这首诗，良久后，长长吐出一口气。

“真是・・・败给你了。记得，活着回来。”

我终究是拴不住你啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阵亡
                            

                                                        

                            

                            
次月，朝廷再次派出一波兵士，七皇子宁揽日受封赤日将军，全权负责此次战役。

接下来半年内，赤日将军势不可挡，接连收复被夺城池，将那些傀儡稳稳阻在了边关之外。

同时朝廷中也风起云涌，长琴看叶凝云应付的轻松，也就放下了心专心于稳固皇室。

妖将那边也不容乐观，捣乱者愈发多起来，妖族不得不收缩势力，聚集在昆仑山一片，竟是分身乏术。

而这，也是某个人想看到的局面。

次年，魔修门派鬼饮门修士加入此次战役，在正道反应之前接连摧毁周遭城镇，直指边防。赤日将军于城外独战其十几名金丹，全歼，然魔气入体，重伤不愈。

心腹欲告之当朝皇帝，却被将军拦下。

“朝堂那边也不安宁，别给他添乱。”叶凝云垂下眸子，淡淡道。

当夜。

朔云稳稳坐在石台上，看着这个不断缩小，闪现着一道道漆黑的裂痕的空间，目光沉静。

已经支持不下去了么・・・・・

几年过去，这空间已经缩小到了石台的一小片，现在更是只剩下了自己周身一块。

仔细看去，那虚空触手可及，除了点点金色繁星外，还游荡着一缕缕黑红色的光，与金色繁星泾渭分明。

卡擦，又是一道无法愈合的裂痕。

本体的伤势加快了空间的崩塌，朔云疲惫的闭上了眼睛，没有言语。

阿琴，抱歉，这一次，我恐怕，要先失约了・・・・・

我以力破道，在没有恢复以前，自然再无法学习关于“道”的直观体现――法术。以剑对法，凶多吉少。

空间摇晃的越来越厉害，裂痕不断出现，终于到了临界点，在朔云的注视下，哗啦一声碎成了无数星光。

看着那些光点向自己身上围来，朔云微微一叹，眼前渐渐昏暗下去，恍惚间看见一个白影一闪而过，站在远方遥遥看着他，背景的越来越黑，反而衬得他愈发皎洁。

嘴角微微勾起，已经多久，没做过梦了・・・・・・

还真是，怀念啊。

“次日，鬼饮门门主亲至，坦诚了他与领国皇室勾结一事，并与将军一战。

那一场战斗没有人看得清，只知道最后，战场上金色火焰肆虐，一波波热浪仿佛爆发的太阳。火尽，方圆百里只余赤红焦土，再无一人。”
――摘自《赤日将军传・简易篇》

接到叶凝云的消息后，长琴的第一个反应是不信。

他好不容易肃清了乱党，将叛臣一脉下狱，正等着叫叶凝云回来，却传来了这种消息？

更讽刺的是，在那门主死去，鬼饮门上下撤退后，那些仙界修士才陆续赶到。

“鬼虎，成冽两名副官呢？”就算妖族撤离，也会安排相应的妖怪守在他们的太子身边。

“回陛下，鬼虎副将在前一天为了掩护将军战死，而成冽副将・・・・在当天晚上被刺杀，身首分离。”信使低下头说。

竟然・・・・・长琴咬牙，为什么当初想着云可以解决，非要遵循什么规矩来陪这帮人类勾心斗角？直接一个沧海龙吟不就什么事都没有了吗！

能守护在云身边的妖怪岂是寻常？就这样还被悄无声息杀死，那对手为何还要以鬼饮门为幌子？

“陛下・・・节哀。”信使从怀中摸出一个精巧的盒子，递上前去：“这是在那里找到的唯一东西。”

长琴接过，手中却是无可抑制的颤抖。

凝视了许久，他才有勇气打开它。

入目的，是一块晶莹剔透的金红色晶体，就像那个人的眼睛，散发着微微的暖意。

阳火灵晶，高级火系妖兽的力量本源，杂质越少，品质越高。当作为传承使用，只有固定的人选才能吸收。遇水不化，遇火不融，至于里面到底包含了什么，只有吸收的人才知道。

而且这种传承，只能是自愿，且体现着妖兽死前最深的执念。

叶凝云虽是凡人之体，魂魄却是包含了三足金乌的火系妖力，且一步步改造着身体，而能产生如此高品质的阳火灵晶，也算是天之骄子了。

那么他的执念是・・・・・・

长琴伸手触碰了一下结晶。

那块金红色的宝石立刻化为了一道流光，顺着长琴的指尖流遍全身，最后渗透进了识海，将那残缺的魂魄轻轻护了起来。

同时，一个熟悉的声音渐渐响起，渺远，却坚定：

“战乱烽烟起四方，只守国土不守皇。
浊酒一杯送征客，保君万载愿安康。”

保君万载・・・愿安康・・・・・

难怪・・・・保君万载，竟然不是戏言。

有了这些能量，虽然万年是达不到，但至少在两世以内，渡魂都可以考虑改成夺舍了。

“哈哈・・・・・”长琴手一抖，盒子摔在地上四分五裂，他单手揪住心口的布料，声音近似于啜泣：“都到那种时候了，你还记得・・・・真是物尽其用啊。”

在死亡之前，你是可以恢复的，是吗？即使下一刻就会被汹涌的能量冲破全身经脉，死得更快更惨・・・・・・

距离你的十八岁生日只有三个月了，我连礼物都准备好了，你却・・・・・・

“陛下节哀・・・・”

“陛下莫要大喜大悲，保重龙体啊・・・・”

“陛下・・・・”

那些文臣的声音飘进长琴的耳朵，却让后者情绪更加激动：“保重龙体？他都不在了，我还有什么可保重的・・・・・”

“陛下!”此刻一名金丹豁然出列，是一名女修，平时和叶凝云感情也算不错，是来凡间历练的潜力股，可惜在那段日子被叫回门派禁了足，昨天才被放回来：“我听说，地府有六道轮回助人转世，陛下若有心等下去，你们定然可以再相聚的！”

这句话总算让长琴恢复了些许理智：“会・・・・相聚吗。”

“是的！所以你要保重身体啊！”这名女修急急道， “陛下和七皇子的感情这么好，放弃了不觉得很可惜吗！”

“・・・・・・也是。”长琴愣了一会儿后吐出这么一句，低头用袖子悄悄擦了把脸，然后霍然起身：“朕・・・・出门几日。”

言罢，拂袖而去。

女修单指点着下巴眨眨眼，喃喃自语道：“师父说皇帝身上有浓厚的气运，我怎么只看见了一个痴情人・・・・・”

鬼饮门总坛。

“该死的，要不是那什么赤日将军暂缓了我们的脚步，怎么会在那帮恶心的修仙者来之前，才收集到了这么点魂魄！”新上任的掌门狠狠一拳砸在桌子上，面目狰狞：“而且那金色的火焰又是什么！连他自己魂魄都烧没了，现在连个泄愤的都没有！”

“是是，掌门息怒，没有赤日将军，您怎么能坐上这个位子呢！”一名弟子连忙奉承。

那掌门立刻多云转晴，大笑：“也对！从今往后，我就是新一任的掌门！”

众弟子齐声：“敬掌门！”

坛外半空，面色铁青的长琴显出身形。

这种废物，竟然伤你至此・・・・・・

单手一抹，凤来从身前浮现，琴弦铮然作响，隐隐有龙啸之声传出。

长琴双手按上琴弦。修长的手指轻颤，弹奏出的却是毁天灭地的音符。

以沧海之境，凝琴音之影；以龙吟天啸，换琴曲无边。

沧海龙吟。

携带者巨大威压的琴乐实质般迸射开来，回荡在天地间，呼应着主人的愤怒将面前的一切摧毁。

不过须臾，前方便如同被犁过的地面，低平又坑坑洼洼。

待长琴离开后，重楼从虚空中踏步而出，冷哼一声，熄灭了手中的魔焰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一次转生，失败
                            

                                                        

                            

                            地府。

朔云回过神来，只是往旁边瞄了一眼，立刻就拔出了织炎断尘，用力拍――

咚的一声，那掌门的魂魄还没有反应过来，就被直直扇进了地里。

朔云面无表情抬起重剑，脸色阴沉沉的，然后周围想上来打招呼的鬼差们，就看到一阵金光灿烂：

咣！咣！！咣！！！

朔云越打越有气，在回到地府之后，失去了身体的配合，阎罗的封印也弱了下来，略微一想就记起了之前发生过什么，再看看面前的魂魄，更是气不打一处来，要不是面前这个家伙闲的长毛去做这种事情，本少爷怎会，怎会・・・・・・・

叽了个啾的！！

重剑一抬，真是非常的干脆和凶残。

叫你跟本少爷同归于尽！

叫你搞出这幺蛾子战役把本少爷弄去参军！！

叫你让本少爷死情缘！！！（虽然自己是死掉的那个）

叫你・・・・・・

还没有砸够，朔云执剑的手就被横侧伸出的一双苍白却有力的手用力拦住！

“小太子，冷静点！”终于赶到的阎罗额头上都出现了青筋，这小子力气还真大：“手下留情！毁掉一个魂魄要承受相应气运的流失啊！不过一个小角色，何必呢！”

小角色？朔云手顿了顿，是啊，本少爷竟然被这个小角色・・・・

又手痒了肿么破。

好不容易拉住了人的阎罗低头一看，好嘛，这都拍成饼了，还好来的及时，再来一下非得魂飞魄散不可！

摇了摇头，谁叫这家伙自作孽，惹到了小太子呢。敢打圣人的主意，不是作死是什么。

在阎罗半拖半拽地弄走了小金乌后，才有几个鬼差上前，将那倒霉的“掌门纸”圈吧圈吧，扛在肩上飘走了。

再说阎罗这边，终于把气哼哼的朔云拖回了他的后院，还好朔云性子比较开朗，气消得也快，在后半段路上已经不用拽着了，不然阎罗认为自己百分百得倒在路上。

“这次打算休息多久？”阎罗往石椅上一靠，笑问道。

朔云反问：“这该问你不是吗？”

“嗯，此话怎讲？”阎罗眉毛微微一挑问。

“还用问么。”朔云哼了一声，“你说的什么贵宾通道优先转世，也给安排到了那么久之后，我要怎么做，才能在长琴这一世结束之前回去？”

阎罗一摊手，“这不可能。六道轮回也是要预留位子的，预约已经排到了百年之后，就算是贵宾通道的人也不能逾越。”继而他又笑了起来，“你不是给了他那么一大块本源吗，那纯度，啧啧，我都心痒，还担心什么。”

朔云白了他一眼，”就知道你不靠谱，要不我干嘛多此一举。”那本源当然不会是自然形成，若不是朔云最后以自身力量催化，它也只不过是个半个手掌大的混沌物而已。

要不是为了以防万一，谁会费力在这种消耗上。

诶，等等・・・・・

“阎罗，刚才你说，六道轮回是要预留位子的？！”朔云猛地蹦了起来，那不是说明他在这里耗得越久，转世的时间也就越靠后啊！

再想想六道那里汹涌的鬼潮・・・・・朔云直接就往外跑。

“诶诶小太子你急什么！”阎罗扑过去拽住他，“别急别急，刚才拖你过来的时候我就已经通知了六道给你留个位子，放心啦不会再耽误了！”

朔云将信将疑的看过去，不过脚下还是停了下来：“当真？”

阎罗坏笑：“骗你的~”

・・・・・・再相信他本少爷就是叽小萌！

“G呀开玩笑开玩笑，小少爷你等一下，诶・・・・・・”看朔云再次抬腿，阎罗忽的一下挡在了朔云面前，“我给你解释给你解释!”

朔云千叶长生刷的一下就握在了手里，声音中带着隐忍的愤怒：“让开！”

他可没那么多时间陪这家伙耍宝！

“是真的啊你怎么就是不信我！”阎罗咬咬牙，“我带你去看六道轮回的规则可以了吧？别这么冲动啊小太子！”

朔云皱了皱眉，不过明显犹豫了，谁叫他真的感受不到规则呢。

“・・・・・・当，真？”这两个字几乎是咬出来的，朔云可以想象自己的面部是什么表情，真是辛苦阎罗没笑场。

可是整整三秒后，听着阎罗爆发出的响彻天际的笑声，朔云深深的发现他太甜了，果然高估了阎罗这家伙，反射弧是不是太长了点

果然对这种人，就该・・・云・飞・玉・皇！

阎罗一个侧身躲过了灿金色的重剑，抹了把生理泪，喘着气笑道：“好了好了不逗你了，哈哈，果然很好玩啊哈哈・・・・・・”

朔云重剑往地上一插，冷冷道：“带我去。”

阎罗狠狠喘了几口气， “好好好，不过你也知道，那个地方不是谁都能进的・・・・诶诶把重剑放下！不可硬闯！”

朔云眯起眼睛看他，“条件”

“聪明。”阎罗嘿嘿一笑，伸出一根指头晃了晃：“一盘甜点，带你进去。”

朔云：“・・・・・・”忘了这家伙是个吃货。

“啊，错了，是两盘。”阎罗忽然一拍脑袋，“给你转生一次一盘，差点忘了。”

“快去啊小太子，本殿要刚出炉的~”阎罗眼睛欢快的眯成了缝，还作死的指了指厨房的位置。

・・・・吃不死你这个混蛋！

不过・・・・朔云挠挠下巴，反正材料多得是，给长琴做几盘带去，似乎也不错？

――――――――

“原来如此・・・・・・”将记录着六道轮回规则的玉简放回去，朔云沉思良久，“阎罗，我还能呆在这里多久？”

“啊，你缩森么”阎罗忙着往嘴里塞鱼香冰雪酥，双颊鼓鼓的，听到朔云问话终于把脑袋从盘子里抬了起来，吐字不清的问。

真是被气到没脾气。

“哦哦，两个月吧，”阎罗终于把嘴巴里的东西咽了下去，回想了一下说：“六道轮回也是要有准备期的，你到那时候去预备比较保险。”

朔云想了想，点了点头。

“哦，对了，住宿费・・・・・”

朔云白眼，“一天一盘甜点？”

阎罗笑：“还是你理解我！“

我・・・・・・呵・呵！

多年后，人界。

作为开国以来最有声誉的皇帝，长琴身体也终于到了极限。

“李将军。”长琴侧卧在龙榻上，轻声道。

名为李将军的红衣男子踏出一步：“末将在。”

长琴微微抬眼，“你可愿・・・・接手朕的位子？”

那名将军一愣：“陛下，这・・・・・・”

长琴再没有看他，却是轻声说了什么，又似自言自语：

“我怕是，等不到他了。”

李将军一愣，才明白过来，在他被提拔上来之前，将军的位子，是由陛下的亲弟弟，那个传奇宁揽日坐着的，可惜在一次大劫中阵亡，据传闻陛下还在一直等待着他的转世・・・・

不得不叹一句造化弄人。

“末将明白了，陛下。”李将军对着那人下跪，“定不负所托。”

他很明白皇帝的意思，给他皇位，打理好这个国家，等待赤日将军归来。

――――――――――

当朔云再度跨进轮回后，阎罗一时兴起，占看了一下那个皇朝的后续。

沉吟半晌，阎罗忽地哈哈大笑起来：“这小太子，到哪里都让人欠着情啊！”

原来，那李将军算是个全能人才，做了皇帝后，确是将朝政打理的井井有条，在他死后，有个他的后人娶了一名名为红珊的妖族，却又在儿子出生之后下令杀死了她，最后被那女人的儿子夏夷则夺了位，而他之所以能夺位，他的朋友和朋友的师父师夫是出了大力的，而神奇之处就在于，那个师父名为谢衣，师夫名为沈夜，原本属于烈山部后裔，所在的流月城在上古之时被朔云撞了个洞一直没有补上，因此城中虽说常年处于天空，清气重，却因并不完全封闭而渗透进了不少浊气，以至于到了这几万年后，只要在洞天福地多适应一段日子，流月城居民也能在下界生活。因此可以说流月城本身，就欠了朔云一个大因果，而这因果，终会应在叶凝云身上。

另一点就是，夏夷则的夫人是个名叫乐无异的男性，因此没有后人，夷则皇帝就学着先帝宁旭（长琴）将自己的位子传给了一名姓羸的将军。年深日久，帝国被不断分裂，到了朔云下一次转生时，应是天下七分。

而修仙者和凡人的界限也愈来愈明显，修仙者不是不入世，就是入了也看不出来，如此背景下，反而一种名为侠客的职业愈发兴盛。

有趣，当真是有趣・・・・・・阎罗嘴角挑起，小太子，且让我看看，你这次能做到什么地步？

轰隆隆隆！

忽然六道轮回猛烈的摇晃起来，阎罗被突如其来的震动惊得愣了一下，之后马上反应过来，招呼赶过来的平心一起紧急修复。没看见才一会儿，这后面的灵魂就堵成山了吗！

额，六道轮回异常，会不会对转生的灵魂造成什么意料之外的状况啊・・・・谁都行，求不影响到小太子，不然本殿的甜点怕是没有了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
将军，你需要一个向导
                            

                                                        

                            

                            回到朔云这边。

从灵魂回归肉体的晕眩感刚刚回复少许，朔云还未来得及看清眼前的东西，就感到胸口一阵隐隐约约的疼痛。

皱了皱眉，朔云暗道一声倒霉，不会是进了一个先天不足的身体里吧？心脏出了问题？

嗯，不对！朔云忽然反应过来，为什么我还留有地府的记忆？

记得没多久之前地府忽然震动・・・・然后自己就被一股大力推了出去，接着就是・・・・

握了握拳，感受到身下粗糙的沙石地面，朔云缓缓睁开了眼睛。

新得到的身体异常的僵硬寒冷，朔云试了好几次，才勉强站了起来。

神识在体内转了一圈后，朔云脸黑了。

果然啊。这・・・・不是活人的身体。

不，应该说是刚死不久的身体，生气还未完全散去，由自己接手后，勉强作为灵魂的容器维持了下来。

最好的证明就是这个身体还有些微的痛觉。

抬手抚上被穿透的胸膛，那里的血迹还没有干透，泛着深深的红褐色，有点粘手。

但是啊，这具身体虽然不过十八九岁，却太过脆弱，这种状态下自己能发挥的实力不到一成，而且也没有了发展的潜力。再加上这个身体会逐渐消耗生气，反之就是死气上升，而自己的金乌阳炎却是这种东西的克星・・・・过不了多久，虽然不会腐烂掉，却是会直接散架被烧没的。

朔云泄愤似的一拳打在一边的假山上，这种身体，要・来・何・用！

轰的一声，假山塌了半截。

磨了磨牙，朔云纠结了，难不成要自杀回去？虽然胸口一个洞几乎感觉不到疼，再在脖子上剌一刀应该也没感觉，可是・・・・还是有点不甘心诶。

现在也不知道过了多少年，留给长琴的本源是否还有作用，要是回去后时间再翻倍・・・・・不敢想下去。

朔云眼睛忽然眯了起来，杀气满满。

最讨厌别人在本少爷思考的时候，不长眼的凑上来了。

踏踏踏，脚步声由远及近，还带着浓厚的血气。

不，仔细嗅去，这一片空间到处都是血腥气息，只是那些人身上尤其浓厚罢了。

“什么人在那里！”

身后劲风突至，朔云没有回头，却可以明显感觉到身后那些人张狂的心情，以及偶尔夹杂其中的困惑和恐惧。

还有一两个聪明的，可惜还不够聪明。

还不逃走，是为了给本少爷当个低级木桩吗？

身体微侧，长斧便擦着右臂斩下，却为伤到一丝衣角。朔云头也不回，抬手向脑后一抓――――

一根箭矢生生顿住，被夹在两指之间，箭尖已经擦到了头发。

朔云将箭矢拿到面前，稍稍用力。

卡擦一声后，便是修罗地狱。

――――――――

“铛！”

朔云轻轻松开青铜斧，随着重物落地的声响，这一场单方面的屠杀也落了幕。

朔云面无表情站在尸山血海中，金红色的瞳孔里隐隐翻滚着血色。

虽然兵器不趁手，但对手也仅为凡人。

一群不入流的凡人。

可惜这身体实在太脆，连介子空间都无法打开，不然哪用得着抢这不习惯的武器，一个风车过去多好。

随手捡起一柄掉落在地的长剑，似乎是某个小领头的腰佩，朔云压下眼中的嫌弃，随手在尸体们身上一块干净的布料上擦了擦。

将长剑收起来，朔云往旁边一个角落看了一眼，冷声道：“出来。”

墙角听话的滚出了一个少年，真的是滚出来的，叽里咕噜跑到朔云脚下，一把抱住他的裤腿哭的稀里哗啦：

“兄长你好厉害啊，呜呜兄长，他们都死啦，我好不容易才藏了起来，兄长・・・・・・”

朔云愣了愣，第一反应是往旁边池子里瞟了一下，接着脸一下就沉了下来：“我不是你兄长。”

那金灿灿的瞳孔是个什么鬼！

“兄长？你不认我了吗・・・・・”那少年颤抖着抬头，眼泪在眼眶里转啊转，莫名的萌。

朔云一挑眉：“小鬼，真的聪明的话，就不要在我面前装纯。”这金灿灿眼瞎了才看不见吧？他可是背光，要是有人，最先看见的肯定不是脸而是那双金灿灿啊！再加上这环境・・・・・・至于这个身体的原主也是金红瞳孔什么的，那画面太美他不敢看。

少年果然瞬间就换了一给表情站起来，甜甜笑着的样子像极了那些成天打着坏点子的正太萝莉们，反而使被欺负的条件反射的朔云出了一身冷汗。

哦错了，这个身体是没有冷汗的。

“不愧是赤日将军，果然在您面前说谎是行不通的。”那少年笑得灿烂，“您也看到了，我的家族被灭门了，他们还没有走，因此可否请您救我一次？当然，我也会跟您回报。”

朔云颇有兴趣的一笑，“你也说了你的家族被灭门了，你还有什么可回报我的？”

“将军应该看的出来，我是书香世家的子弟。”少年说。

朔云点了点头。

“我也听说过一些神鬼之说，将军借着我兄长的身体复活，想必是有着未了的心愿。”少年掰着指头分析，“再结合那些传说，想必将军是要找宁旭陛下的吧？”

朔云却装模作样叹息一声：“皇朝都不在了，他怎么还可能活着？”

真的宁旭早死了谢谢，那个身体现在也该化成灰了。

“是不在了，可是你们不是说，人皆有转世的么？”

朔云一挑眉，装作惊喜的模样：“你是说・・・・・”

少年得逞一笑：“对，将军你可能是因为特殊情况没有去轮回，而宁旭陛下是正常死亡的！定然可以轮回！之前是他在等你，现在你去找他不也一样？”

虽然真实情况完全反了过来，不过这小孩也是有趣。朔云微微一笑：“是这个道理。不过你又能帮我什么？”

“情报！”少年带着蛊惑的笑容说，“将军才复活，应该不晓得现在的局势吧？我曾经通读千年历史和传说，也记录过各国的山水走向，以及各国之间的往来利弊。带我走吧将军，一日三餐雇一个向导，不好吗？”

“以及这宅子里的东西，随便将军拿取，与其便宜了那帮王八蛋，还不如送给将军做投诚！”少年看朔云还在犹豫，果断再次抛出了一个底牌，反正这宅子里人都死光了，东西还留着干嘛？

这小鬼还真机灵，知道什么该说什么不该说，朔云一笑，也好，这身体也撑不了多久，跟等待的上百年比不过沧海一粟，带着这小鬼碰碰运气倒也不错。

要不要让这小鬼改了称呼？・・・算了，这金眼睛又遮不住，天知道当年那些文人把自己传成了什么样子。

“・・・・・・好，我答应你。”朔云冲少年点点头，一下拎起了他的后脖领子，就像帝俊拎他一样：“那么按你说的，去这里搜刮一番吧。”

至少这血衣该换掉的不是？

“将・・・将军！”被提溜着的少年忽然挥了挥小手，“要快啊，他们说不定会放火烧房子！”

朔云嘴角一挑：“毁尸灭迹么，我懂。”

在去衣物间的路上朔云顺便打包了一份地图，一些膏药绷带，一些当朝钱币，以及很少的有些灵气的东西，装了个包裹背在背上。 

在拎着少年换了一身衣服，总算遮掩住了胸口的伤后，朔云一个纵跃，拎着少年从窗口跑掉了。

一柱香后，朔云坐在另一个屋顶上，看着院子里冲天的火光，对旁边笑了下：“那么，你叫什么名字，向导？”

少年灿烂一笑：“将军，你可以叫我卫庄。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被食物吸引来的老狐狸（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            几日后。

一个小水潭边，卫庄生了一堆火正在烤鱼，而朔云在一边打坐调息。

又逢乱世。

朔云幽幽叹了口气，他怎么就跟灾难过不去呢？

世间仙神隐匿不再张扬，因此人间就成了凡人的天下。可惜恰逢乱世，不然倒是有些大唐的感觉。

而且・・・这个时代，很像历史上的秦朝。

瞟了一眼在这乱世中却被自己养的愈发白胖的卫庄，朔云叹了口气。这不也是个受害者么？

“卫庄，说一下七国的分布及实力状况。”

“是，将军。”卫庄几口咽下手中的烤鱼点了点头。

――――――――

“也就是说，现在秦国最为强盛？”朔云分析着卫庄说的话，开口问道。

“是的将军，它接连灭掉了好几个小国，从最少领土的国家一跃成为强秦。”卫庄点点头，“而且据说他麾下有个阴阳家，跟秦王朝是合作关系，是仙家传人，那里面有个月神，擅长星辰占卜之术，好几次秦国的胜利都有它的因素。”

占卜之术・・・・・・朔云沉吟，“那月神长什么样子？”

“这个？”卫庄回忆了一下，双手开始比划：“月神常年带着面纱，不过头发是紫色的，这个发型・・・・・・还喜欢带犀角形状的发饰。”

犀角形状・・・・朔云想象了一下愣住，脑海中浮现出那个形象之后，那月神被遮住的脸就被自动填补，那个形象的人他就认识一个，不，是妖――

妖界十妖将之一，聆心妖将灵犀！

“去秦国。”他当即拍板，“这个月神，以及阴阳家・・・倒是有趣的很。”

如果月神真的是灵犀，那么整个阴阳家，是不是根本就是妖族的聚集地？

于情于理，他都得去看一次。

卫庄一笑：“好，都听将军的。”

同时，秦国，阴阳家。

“啊，少爷来了？！”听到消息的各路妖怪脸上都出现了复杂的神色，毕竟出了这种事，该怎么面对少爷啊・・・・・

“少爷现在在哪里？”白洛询问一边的斥候。

“在下不知，灵犀大人只是占卜到了少爷出现，但确切地址无法确认。”斥候头一低回答。

“是么・・・・・”白洛沉吟良久叹了口气，挥手让斥候下去，“也罢・・・・速速寻到少爷，我等，当面请罪吧。”

又过了几天。

“啧。”挥了挥手，剑尖划过一个优美的弧度，朔云甩净了剑锋上的血迹，手腕一翻收剑回鞘。

这几天调养下来，身体总算恢复到了一个“能用”的水准，已经能够打开介子空间，因此朔云就重新拿起了他的千叶长生，哦织炎断尘还拿不动，当然那把顺来的剑就顺手塞给了只带了一把匕首的卫庄。

“卫庄，带上一条，你的晚饭。”朔云看了一眼正在揉着手腕的卫庄，淡淡开口。介子空间可不是垃圾桶，那些脏乎乎的狼尸才不要往里装呢！啾！

“是，将军。”卫庄听话的背起了一具比较肥的狼尸。反正最后都是进他自己的肚子，将军最多要一个狼耳朵，当然是挑的越肥越好，当然不能太重，不然离太阳落山还有很久，被重的走不动路了怎么办？

话说回来・・・・卫庄感慨的看了一眼朔云，将军是越来越习惯这具身体了啊，从每天走不了多远就要休息，到现在连赶半天路不带喘气的，再看看自己小胳膊小腿・・・・默默蹲墙角。

天知道朔云也郁闷的很，这具身体的主人底子实在太薄，要不是有神力和妖力不断锤炼，现下怕是还要更糟。更何况这身体本就是吊着一口气，伤痕恢复的可慢不说，就像垂危的病人一样，消化能力弱得很，多吃一点就难受。这么大的运动量和如此少的摄取，短期内还行，长期下去・・・・还是快些赶到秦国吧。

当天傍晚，一个背风的土坡下。

卫庄堆好了柴火，眼巴巴的看着朔云十分轻车熟路的将狼洗净串好涂上调料，再一个响指点燃了火焰后，迫不及待的接了过去，用匕首割开狼肉架上火堆，烤的吱吱作响。朔云则洗了洗手，继续他的调息。

这奇经八脉都堵了多少了啊这文弱书生！

至于朔云随手生火的技能，他半真半假的忽悠卫庄，说那是内力雄厚的结果。反正内力确实能加热水的不是・・・・・对武侠尚且懵懂的小卫庄看朔云一脸认真的样子，当即就信了，然后这就为未来他的拼命修炼打下了基搐・・・・

啊~这真是个励志的故事（误！）。

渐渐的狼肉表皮开始渗出油脂，变得焦黄，香味也飘散开来，让人猛咽口水。朔云倒是一点都不担心有灾民抢劫，毕竟这附近除了土坡后面的那家伙，再没有其他生物了。

不过这老家伙耐心不错，武功也不错，就让他在那里耗着吧。

等到卫庄把烤狼拿下来，切了几道准备咬的时候，朔云笑着拦住了他，悄声说：“卫庄别急，有客人啊。”

果然是个聪明的小鬼，卫庄听到客人两字时，立刻就警惕了起来，右手不着声色的摸向腰间匕首，眼睛也开始到处乱瞟。

还是小孩子啊。朔云失笑，安慰道:“不必如此紧张。他要是心有不轨，在你烤狼的时候就该跑出来了。”

卫庄疑惑的看向他，难道不是该在那时候出来才安全吗？躲着才有鬼吧？

朔云淡笑不语，反而单手一抹，掌心就托了个酒坛子，他看向土坡后面，扬声道：“阁下远道而来，何不与在下共进一杯？”

朔云声音不算大，但在武林高手耳中，却是如同闷雷，想不听清都不行。

“不愧是赤日将军，将内力蕴藏在声音中传递，老夫自愧不如。”当即，另一个声音飘渺而至。

又一个认识我的？朔云一挑眉，还以为是被香味吸引过来的・・・・・哦，也可能是后来认了出来吧。

瞬息之间，一抹白衣飘然而至。

卫庄警惕的看着来人，手不自觉地握紧，不过似乎握错了手。

朔云看着他用力捏着串狼肉的杆子的样子忍笑忍得很辛苦，卫庄你是立志入我藏剑门下吗？这不是我冬至的收藏武器外观么・・・・・这样子看见就想笑啊。

来人也看见了卫庄的样子，自以为和蔼的笑了笑：“小朋友不用在意，老夫是，咳，是不会抢你的食物的，还是将军的酒看起来好喝一些。”

这句话召来了两个人的白眼，不去抢，不去抢你能先把钉在上面的视线挪开吗？

哎・・・・朔云拍拍手打了个圆场，盘膝而坐，顺手摆上两个酒樽，揭开了酒坛的盖子看过来，意思不言而喻。 

那人仍然笑着，却是开门见山：“老夫倒是没想到，会在这里碰上赤日将军。别说你不是，看眼睛会想到太阳的，也就独你一份了！老夫可是做了不少你的功课的！”

老狐狸。朔云勾勾嘴角：“那么阁下不自我介绍一下？”

“哦哦，差点忘了。”来人拍了下脑袋调整了一下表情，拱手道:“在下鬼谷传人鬼谷子，将军久仰。”

朔云亦起身还礼：“鬼谷先生幸会，皇都已逝，宁某早就不是什么将军。”

鬼谷子摇摇头，“将军不可妄自菲薄，赤日之威名，世间何人不知？”

不过一场小战役・・・・朔云笑了下：“先生不必奉承宁某，有话坐下但说无妨，请。”

“好好好，将军果然痛快！请！”鬼谷子大笑三声，盘膝而坐。不过眼睛・・・・・・

卫庄看了他半天，干脆利落的切了一半狼肉扔给对方，自己抱着另一半默默退散了。

这时候鬼谷子才开心的笑了起来，毫不客气的咬了一口，被烫得吸了几口冷气:“这个娃娃倒是有趣，哦，这肉烤得不错。”

朔云没有说话，只是把酒斟满，自己拿了个杯子抿了一口。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卫庄离队，那个作死的秦王
                            

                                                        

                            

                            月上中天，酒过三巡。

“不知鬼谷先生一路跑来，所为何事？应该不只是来找肉吃吧？”看看地上散落的酒缸，再看看脸不红气不喘的鬼谷子，朔云暗赞一声好酒量，把灌醉了再问的想法放到了一边，淡淡开口。

鬼谷子听闻一笑，“将军可知我鬼谷一脉？”

“没听说过。”朔云回答的干脆利落。

“噗，咳咳・・・・・”鬼谷子一口酒就喷了出来，虽说他们一派向来人丁不旺，但这也・・・・急急解释道：“鬼谷派剑术分为纵横两式，每任分别授予两人，为合纵，连横。两人注定不死不休，胜者即为新任鬼谷子。”

类似于养蛊，胜者为王么？朔云一挑眉，“教出了徒弟，师父呢？以及，两人都只会一式，怎么继续将另一式传下去？”

“自然是干掉敌手才有资格学习另一道啊・・・・・至于师父・・・・”他的脸忽然阴沉下来，“世上，只需要一名鬼谷先生。”

在场两人都皱了眉头，弑师？还是自裁？

不管哪一个，作为鬼谷先生的想要自身一脉传下去，自己都不会有好下场。不过朔云不打算说什么，很明显没人撂挑子，要不鬼谷派也不会传到现在了。

“那这有与我何干？”朔云又给自己倒了一杯问道，这老狐狸特意搭讪自己，怎会就为了一顿酒肉？

“哈哈・・・”鬼谷子再次嘬了一口酒：“老夫听说，将军痴迷于剑术，且擅长两种剑法？”

朔云点点头，灵峰剑法，秀水剑法，对应山居问水心法，确实可以这么说。

鬼谷子一副果然如此的表情，“那对于百家之长，想必将军也很有兴趣。”

继续点头。

“那么，”鬼谷子笑了笑，“不知在下的纵横剑术，将军有无兴趣？”

朔云眼神一变，“你是说？”

鬼谷子自傲的点点头，“据我所知，将军应该还没有门派。”

朔云的眼睛危险的眯了起来，目光中已带了丝丝杀机。

果然，鬼谷子嘿嘿一笑：“不知将军可否入我鬼谷门下？”

呵。可笑！

鬼谷子话音未落，便听朔云冷笑一声，金色眸子中杀气终于爆发出来！

“先生认为・・・可能吗？”

噼――啪！

朔云周身的气势外放带起狂风刮过火堆，里面被烧的酥脆的木炭就发出点点爆裂声，无端反衬了此刻的恐怖氛围。

朔云单马尾被风吹的飘扬而起，眼底金芒吞吐，犹若雷霆。

“将，将军・・・・・”卫庄脸色惨白，妖族太子的威压，对普通人着实是恐怖了些，虽然朔云控制了力度，并没有到他支持不了的程度，难受却是免不了的。

“・・・・・・鬼谷先生，此事休要再提。”整整一炷香后，朔云才收起了周身杀意，语气却冷如寒冰：“我之师门，无人可以取代。”

西湖藏剑，君子藏锋。能发展成大唐十一大门派之一，人心不齐可是不成的。

“原来如此・・・是老夫唐突了。”深呼吸了几口，稍稍缓解了剧烈的心跳，鬼谷子叹了口气，适时的服了软。

先不管历史上的赤日将军是什么人，至少从刚才见到的恐怖杀气就可以知道，眼前的人绝不好惹，自己刚才说不定还踩到了他的逆鳞。

老夫再也不信古籍了！说什么赤日将军性情直率讨厌欺骗和拐弯抹角，简直胡说八道！直说似乎更让他生气啊！

打定主意回谷就把那本资料撕了的鬼谷子正暗自懊恼，就被一个童音生生打破了思绪：“鬼谷先生是说，您需要一个门徒？”

朔云不知道鬼谷是什么地方，卫庄可知道。在每一代朝代更替之后，或多或少都有这个门派的影子。他们世代铺佐帝王或推翻帝王，不但武力值恐怖，政治能力也可见一斑。若能拜在鬼谷门下・・・・生死搏杀算什么？卫庄的命早就交给了那一日宅子中的冲天火光里。

只是・・・・卫庄看了一眼朔云，自己此时还是将军的向导・・・・・・

朔云抬头正好对上了他的眼睛，金红色的眼睛眨了眨很快明白了他的眼神含义，满不在乎地挥手：“去吧去吧，指个方向，剩下的本少爷自己走就行。”

“将军・・・・・”卫庄看他如此干脆不由得心下一寒，他这是・・・不高兴了？以为自己打算毁约？

“行了，墨迹什么。”朔云白了他一眼，将杯中酒液悉数饮下，舔了舔嘴角：“直线走本少爷还是会的，没有你还快一点！况且看你的样子，这鬼谷派应该不简单吧？”

卫庄点点头，“・・・是。”

“那不就是了。”朔云叹了口气收起酒杯，“我是不知道，你觉得那里好，就去呗，算你欠我一次，日后想着还就是。”

“还是说，你想一辈子寄人篱下？”

这一句果然戳到了卫庄的痛处，他沉默了一会儿，转身，对着鬼谷子跪拜下去：“师父。”

鬼谷子连连苦笑，得得得，大龙没收到，反而被一条小泥鳅缠上了，不过他可不敢说不，没看见朔云在那里一副“你不答应就鹤归”的表情瞪着他呢？

不过再仔细一看・・・・鬼谷子心里舒服了些，这孩子根骨确实不错，心性也过得去，培养一下的话，跟谷里那位倒是不分伯仲。

想到这里，鬼谷子点了点头：“好，这一声师父我收下了，从今以后你就是我鬼谷一脉的连横，合纵已在谷内，你们今后是对手，也只能是唯一的对手。”

卫庄叩首：“弟子明白。”

不过鬼谷子倒是暗自捏了把汗，因为赤日将军的目光又犀利起来了，很明显是不满他谷里有了一个还来打他的主意，嗯，还好天快亮了，只希望他不要记仇。

好在朔云瞪了一会儿就没了兴趣，这鬼谷子，根本就是个老狐狸，要不是自己开着妖皇血脉的威压隐隐压制着他，让他不能像平时一样游刃有余的思考，还不知道有多少计谋被用到自己身上呢，现在多一事不如少一事，反正看心性的话，这老狐狸虽然黑了点，却是不会虐待自己徒弟的。

毫不担心的朔云直接盘膝，闭上眼睛调息直至天明。

“对了。”收拾好东西，分开之前，朔云忽然回头，“另一个合纵传人叫什么？”

“盖聂。”鬼谷子呵呵笑道，“将军要记住这个名字啊，以免这小子被杀了你还不知道向谁报仇。”

朔云哼了一声没有答话，转身直接百转千回飞走了。

卫庄默默看着那脚踏金色剑芒的身影，握紧了拳头，欠你一次吗？我会还的。

那个盖聂吗・・・・

明白了方向的朔云一路狂奔，之前受限于身体素质和小拖油瓶的他只能龟速前进，此时终于能够畅快跑一次的二少爷看天似乎都蓝了几分。

而这种心情在终于到达秦都的时候被彻底打破。

“你说什么？恕在下尚未听清・・・・・・”朔云笑得如沐春风，额角却有青筋暴跳，略微低头，阴影就布了满脸。

面前的小太监一张脸都埋在了圣旨里，没看见朔云发黑的脸色，仍趾高气扬的念到：“陛下有旨，宣赤日将军宁揽日上朝觐见・・・・・哎呀――――”

圣旨被金黑色的长剑从中间直直劈开，朔云金色眸子中怒意满满，反手握了织炎断尘就拍了上去。

谁给你的勇气说第二遍的！

哐哐哐哐哐！

“还真把自己当个人物了啊。”半晌后，朔云拍拍手将重剑背回背上，话语中意有所指，慢慢的向外走去。

而合围的士兵大多听过那轻重剑和金瞳的传闻，哪里敢拦，纷纷避让开来。

朔云心塞塞，关不了金瞳是本少爷的错吗？

以及・・・・・・

半条街后，跟得很隐蔽（自以为）的士兵们同时打了个寒颤。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见羸政
                            

                                                        

                            

                            朔云依旧在各个店铺里逛了一圈，身为一个合格的藏剑弟子，不管是陪师妹，师门采购，还是休闲，基本上都来过这种地方。他们尤其喜欢逛的就是各类武器店铸造店，可惜这秦国不知是不是限制太多，一路走下来朔云竟然没见过几家，还是说分类不在这边？

哎，要是看到什么好材料一定要买下来，管他有没有铸造的条件！藏剑弟子啊，有钱就是任性。

很好运的，朔云还发现了一处被隐藏起来的仙市。

所谓仙市，便是修仙者们在人间设立的交易点，和凡人摆摊没什么两样，只是物品和购买人的不同而已。毕竟凡间就这么些风水好的地方，要是不在城镇中设置一些，还能跑到天上去摆摊不成？

当然，普通人是进不去的，只有同为修仙者才能看见结界的玄机。

朔云原本不打算进去，但在此时千叶长生却震动了起来，虽然很轻却像是极力克制，朔云隐隐感觉到有一种叫做兴奋的情绪掺杂在里面。

这是・・・・同源之间的共鸣？

朔云感兴趣的挑了挑眉，能跟千叶长生共鸣的，不是只有・・・・・

嘴角一勾，朔云转身就隐入了仙市之中。

至于那些被甩脱的跟踪者？管他们呢！

一个时辰后，皇宫。

“什么，跟丢了？”羸政不悦的皱了眉，继而松开“如果他真的是赤日将军的话，也不是不可能。”

毕竟之前敢在众目睽睽之下把自己派出去的小太监打成那副猪头样子，羸政心下冷笑，果然啊，自己这一步棋，是一个态度，也是一个试探，毕竟古籍中记载赤日将军是一个生性自由不畏强权，直来直去讨厌偷偷摸摸的人，这一点阴阳家也证实了。他下达命令在前，派人跟踪在后，指令一明一暗，就是想看看这个家喻户晓的传奇会是什么反应。

而这种回答，确实没让他失望。

指尖轻轻叩着龙椅扶手，半晌，羸政才缓缓开口：“那就先不用理他。赤日将军来我秦国定然有什么目标，静观其变就是。”

跟踪跟丢了的侍卫们这才松了口气：纷纷下跪:“领旨。”

黄昏时刻，朔云开开心心的仙市里跑了出来，包包里多了尘沙玄晶一块。低价拿到神器材料什么的真是好运，那个笨蛋摊主，还以为只是块好看的石头！

不过也是，玄晶没有灵气，却出乎意料的适合铸造，谁能发现那些仙人看都不看一眼的宝石，将会是多么强大的神兵利器呢？就说自己的双剑，坚硬程度在六界都是排得上号的。他也不担心被偷了去，因为也只有经验丰富的藏剑弟子，才有从岩石中分辨是否含有玄晶的能力。也只有他们才知道，怎么做才能完美保留玄晶的特质，提升武器的品阶。

虽然这种东西本来就少，朔云在人界这么久了也没见过几块。除了帝俊宝库的那个，共工水域的那个就没有了，那自己手里这块・・・・能干什么呢？

咳咳，扯远了。

朔云看了看天色，决定还是先去找一家客栈吧，嗯那些跟过来的尾巴都走了，可喜可贺。

可是・・・・・

“我就知道那个混蛋不会让本少爷这么顺利！”

在又一次被客栈老板告知客满之后，朔云再不明白简直是傻了，先下秦国没什么活动也没那么多外地商人游客，作为秦都这里客栈也多，怎么可能全部客满？想必是那秦始皇，哦现在还不是，下了什么命令吧！就这么急着见本少爷？

好吧，那就满足你一次！

“啊欠！”正在批阅公文的羸政打了个大大的喷嚏，揉了揉鼻子，毫不知情自己背上了好大一口黑锅。

这次真的没人下命令，巧合，真的只是巧合而已啊二少爷！

可惜朔云的思绪已经无限跑偏，当即脚尖轻点，直接化作一道流光飞向了羸政的皇宫。

此时天色已经完全黑了下来。

入夜。

羸政终于处理完了满桌的国务，揉着眉心推门走进了自己的卧房。

“陛下还真是辛苦呢。”黑暗中，忽然响起了一个略微轻佻的声音。

“什么人！”羸政倒是反应快得很，寒光一闪，干脆利落的抽出了他的佩剑，警惕的扫视着四周。

可惜的是，屋里并未点灯，房门却又合上，因此室内黑暗一片，反倒是那个躲在黑暗里的人看的清晰。

闭着眼睛，来人微笑，防备心不错，功夫也过关，心性・・・・呵，难怪可以一统七国。

羸政忽然感到身后刮来一阵清风，当即一剑就劈了过去――

铛！

长剑被另一柄武器轻易格挡，羸政看不见那武器的样子，却明显看到了那后面一双璀璨的金色瞳孔。

似笑非笑。

羸政只觉得自己的心脏如同擂鼓，就算知道面前之人不会随意动手，仍然止不住内心惊惧。

毕竟妖皇血统的瞳孔，可不是谁都能看的，更何况是这么近的看。

一时间，两个人都没有动。屋内重新安静下来，只听到一个愈加粗重的呼吸声，和一双动也不动的金红瞳孔。

待到羸政举着剑的手都有点发抖了，朔云才收了剑，退到一边。

他没有先去找妖将，而是先来看看未来的秦王长什么样。

羸政也长出一口气，退后几步，整了整外袍，恢复成了一国之君的样貌。

呛啷一声，收剑的声音在这里格外突兀。

“赤日将军，远道而来不知有何见教？”目光尽量避开那双金色瞳子，羸政镇定的问道。

朔云轻笑一声，双指一弹，一簇火苗便落到了桌角油灯上，嗤的一声响过，橘色的火焰升腾起来，欢快地跳动着，温暖的光芒顿时洒满了半个房间，也将两人从阴影中拽了出来。

此时，羸政终于看清了，那个名留青史的少年将军真正的样子。

此人面容极为年轻，似乎刚刚弱冠，却处处透着一股病态的苍白；眼睛微微眯起，却透着与面色不符的朝气；白衣披身，金菊衬底，金线锁边，金冠束发，全身上下都透着一股土豪气，却又丝毫不显低俗。

“陛下真是明知故问，六个时辰前下旨要见宁某的，不正是你么？”朔云呵呵一笑，“况且还下了命令所有客栈都不给我单间・・・・着急的是你才对吧。”

羸政一愣：“朕没有下那种旨意！”月神都说了别惹他，自己怎么还会干那种蠢事！

“哈？”朔云也愣了，“不是你？”

“当然不是！”

两人你看看我我看看你，房间里一时又静了下来。

半晌，朔云叹了口气：“算了，反正结果一样。来者是客，你就给我安排个客房吧。”何况皇帝家的客房，应该比客栈的好很多吧？

这个才是真正原因吧少年！

这・・・・・・果然和古籍中说的一样随性。羸政心想。

“秉烛夜谈什么的本少爷没兴趣，所以・・・・嗯？”朔云还在自言自语，说着说着忽然皱了眉头，目光一闪，随即对着房门就是一挥胳膊！

哦，朔云的衣服袖子为了活动方便都收在护腕里了，不然会是一个很潇洒的甩袖动作。

不过效果丝毫不减，只见那雕花的大门被一下向里掀开，随即一个人影似乎没有站稳，扑通一声扑进了房间里。

一个偷听的自己人。因为门口还有两个侍卫探头探脑，脸上挂着很明显的无奈。

两人再低头看看扑进来的人，同时发出惊呼：

“少司命？！”

“莲华？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜色下的对话
                            

                                                        

                            

                            莲华？

再仔细看了一下，朔云暗自摇了摇头。是莲华没错，在门外时朔云就已经认了出来。可是在她扑倒在地的瞬间，周身的气息就忽然发生了变化，本质上还是她，却总让人感到不对劲。

就像突然从活泼叽变成了冰山唐一样・・・・就算外表再像，也是有一股浓重的违和感。

而且，莲华原本是雪白发色，此刻却是淡淡的紫。虽然在开门的时候因为月光的关系没有看清是否是那时候变化的，但如果真是扑进来才随着气息一起变化的话・・・・哦守门的也是两只妖怪，难怪没有骚乱呢。

不过看他们的反应，看来知道的人，啊不妖，不少嘛。

敛了眉眼，朔云轻咳一声：“还不起来？”

不管是不是自家聆心妖将，都该先从地上爬起来吧？这么个毁形象的动作・・・・・・

“是，少爷。”原本以为莲华会稍微撒一下娇，哪知道她却干脆利落的爬起来，将被摔掉的面纱带回去，行了个礼，声音古井无波：“少爷的房间末将已经安排好了，请跟我来。”说罢也不管羸政还在场而自己是偷听的了，走的那叫一个光明正大，背影那叫一个清冷。

果然不对劲啊。朔云挑了挑眉快步跟上，是这孩子太会装了，还是根本就是个双面人格？

被无视到底的羸政：“・・・・・・”你们还记得这是朕的房间吗？

“莲华，你染发了？”

走在路上，朔云虽然很想这么问，但思考了一下还是把话憋了回去，到时候问白洛就是，何必找当事人的不痛快！

然后理所当然的，朔云在去往客房的路上，被早就收到消息的西佳和白洛截胡了。莲华也顺理成章的告退。

“少爷喵！！！！”长大了不少的西佳一见朔云就把人认了出来，瞬间变身喵星人扑上去，缩在他臂弯里不动了，甚至沉了不少的身体让朔云差点兜不住她。

“少爷喵！西佳好想你喵！少爷知不知道灵犀姐姐下界了喵！少爷・・・・・”

“好好好，西佳，等会再说行不行？”朔云给西佳顺着毛，目光却停留在莲华离开的方向，心不在焉的回答道。

“少爷可是想问聆心妖将的事情？”白洛等到莲华走出了能听到他们说话声音的范围，才微笑着开口。

朔云点点头，属下都知道自己却不明白的感觉很差的好吗！

“这个，怎么说呢・・・・・”白洛想了一会儿措辞，“应该说・・・・她有两个性格吧，我们认识的那个叫莲华，刚才你见到的那个叫莲心。”

“在大多妖族看来，莲华生性害羞不愿说话，又带了面纱，因此被不知情的人定义成了没有感情的少女。可是谁又能知道，在那单纯的壳子下面，还有另一个纯黑的灵魂呢？”

朔云眼神一凌：“你是说，分魂之症！”

“也可以这么说。”白洛点点头，“少爷，有光就必定有影啊・・・・莲华本就是沐浴在月光下化形的莲花，集月之精气和夜之灵气于一身，也就诞生了截然相反的两个意识来互相转换。在普通人面前都是莲心出现，听少爷方才之言，应是莲华扑到之时觉得太没面子才将意识转给莲心的吧。”

这还真有可能。朔云点了点头，又忽然想起一事：“那聆心妖将的占卜？”

“也一样的，少爷。她相当于有两个人的感知和灵力，莲华代表白，莲心代表黑，就如阴阳鱼的阴阳两面。因此莲华占卜的结果，是希望；而莲心占卜的，是绝望。”

绝望・・・・・吗。朔云低低道：“那他有没有给我占卜过？”

“并未。”

是吗・・・・朔云松了口气，他讨厌既定的未来。

“因为莲心说过少爷你命星已毁无法定位啊喵！”西佳摇了摇尾巴插嘴。

这样啊。朔云抬头看了一眼星空，这样也好。夜已深，还是去睡觉吧。

“G呀，小殿下？”

随着一声熟悉的声音响起，朔云忽然发现，今晚他怕是休息不了了。

这个声音，不就是很久未见最近才下界的灵犀么！

朔云叹了口气，默默给自己的休息时间上了柱清香，才开口道：“灵犀怎会在此处？”

灵犀笑笑：“小殿下，说来话长，我就长话短说吧。”

半晌，朔云终于明白了妖界发生的事情。

因为各界通道的缘故，妖界到人界直达十分困难，虽然也有鬼界作为跳板，却也是麻烦多多，实力太强的不能离开此界，不够强的又不能通过六界节点・・・・・・因此朔云从天界离开时打出的那条通道，反倒成了最方便的通路。

“天门一直被奇异的力量干扰着无法修补，可惜的是那里防卫森严，我下来已经是千难万难，恐怕不会有第二个妖将增援了。”灵犀叹了口气，“不过还好人界的这些同族天赋都不错。”

朔云挑了挑嘴角，从聆心妖将提升了不少的实力就可以看出来，对于占卜一脉，灵犀绝对是在用心的教。每个妖将擅长的领域都不同，刚好灵犀的到来弥补了他最重要却也最难学的一个方面，可谓是意外之喜。

说完了一大串后，灵犀微微欠身：“小殿下，王他们・・・很想你。”

想我吗？朔云觉得眼眶有点热，不过还是点了点头：“我会回去的。”

“我带少爷去休息吧，已经五更了。”白洛看了看天色，出声道。“其他事情明天再议吧。”

灵犀点点头，一把拎走了还想赖着的西佳，挥挥手：“那么，晚安啦，小殿下~”

路上看见了一个依旧点着灯的房间，朔云还没说什么，就听到白洛传音道：“这是计都的房间。”

那只仙鹤计都吗？朔云垂在身侧的手微微握紧，灵韵妖将计都，主军师，他的职责决定了他的辛苦，可现在也太晚了。自家妖将都这么努力啊・・・・・・

白洛叹了口气，“少爷等一下。”说罢推门进去了。

朔云从门缝里看到，白洛把一个身影从椅子上抱了起来，塞进床铺里，细心地掖好被子，又熄了灯，才走了出来。

而那案几上，堆积着厚厚的竹简。

朔云垂下眼睑，叹了口气。

“叽叽叽，叽叽・・・・・・”

“小鸡？叽小萌？”朔云低头看去，只见一团小小的金色毛球在自己脚下蹭着，时不时抬头看过来，黑色的瞳孔里映着自己的影子，湿漉漉的真的是萌萌哒。

看起来只是一只普通的鸡，不过附近并没有厨房，也没有妖族的幼崽。他是从哪里跑过来的？

肯定跑了很远吧。真是辛苦你了・・・・・哎。

在白洛出来以前，朔云弯下身拾起那个小毛团藏进衣服里，然后一脸若无其事的继续跟着白洛走了。

与刚才不同的是，朔云郁闷的心情已经一扫而空，取而代之的是无边的干劲。

一夜无梦。

第二天，黎明。

“早啊~”朔云醒来第一件事却是搓了搓叽小萌的小脑袋，毛绒绒的触感让他心情颇好。

叽小萌睁开眼看了朔云一下，那尖尖的鸟喙似乎在笑？还是很温柔的笑？

依旧早早的爬了起来，洗漱过后，将叽小萌顶在脑袋上，就开始了每天的练习。反正增加点难度，又伤不到的不是？

修剑如逆水行舟，不进则退。

朔云能感觉到，他的剑术离圣人之境仅一步之遥，可这一步却犹如天堑，难以跨越。

修行一种达到圣人已是甚幸，两种一起，看似是不可能的任务。

可他还有的选择吗？那妖力本就是附带练习的，剑术才是他来这里的本意啊。

自己的妖将都那么辛苦了，他再不努力些成吗？！

练剑应当全神贯注才对，不过今天的院子里，有些热闹啊。

院子边围绕了一群人形和兽形的妖怪，美其名曰：观战。

其实你们不是来观战是来看人的吧口胡！

朔云无奈的白了一眼四周，啊，好多生面孔，应该是最近新收的妖族吧？这么急切的想知道自家老大长什么样子，也是情有可原的吧？

本少爷・・・算了，随他们去。被师妹师弟们看的还少么。

平心静气的练完了灵峰，秀水两大剑法，朔云长出一口气，收敛了剑势后，看向从刚才开始就站在一边的灵犀。

“小殿下，秦王请您一同用膳。”灵犀这么说着，眼睛却止不住的往朔云头上的毛团上瞟。

朔云对灵犀的眼神视而不见，点了点头，却吩咐一边的熔泥怪备热水。

练剑过后当然要沐浴一番，别说是秦王，就算你是天王老子，也得给本少爷等着！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
早膳期间
                            

                                                        

                            

                            当然，朔云沐浴也没有忘记带上鸡小萌，虽然它也不会水就是了。

毕竟虽然是长琴的渡魂，但看鸡小萌们在水里扑腾的样子已经成了藏剑弟子们共同的爱好之一，改也改不掉。运动有益于健康不是？

不紧不慢地洗完澡更完衣后，朔云随手将两人身上的水分蒸干，把长琴放到头顶上，自己则随手披上了一件白金色外袍，头发一挽一扎就走了出去。

回到羸政这边。

这位至尊帝王的精神当真是称得上坚韧，即使在昨晚被狠狠吓了一跳又被无视了一把，今天也仍然顶着两个黑眼圈神采奕奕的起了床，甚至命令御厨做了一顿丰盛的早餐，才让人去邀请朔云。

毕竟，虽然那人看起来是阴阳家的少主，但若是能把他拉拢过来，不仅阴阳家与自己绑定的更为紧密，还能获得一个历史上据说是英勇善战，忠君爱国，风华无双的强力战将，何乐而不为？

再加上那阴阳家神奇的术法，以及百年前将军的死而复生，自己说不定可以从他们身上找到长生不老的方法？

古籍记载赤日将军战死时年仅十七，在人世理解上，定然是不及阴阳家那些老怪物的，地位又高，在心计方面下手更加容易些。

唔，对了，古籍上还有一条，绝对不要对将军恶意说谎，否则后果你不会想知道。

但又据说这位还逍遥任性，极为骄傲・・・・自己今天这番作为，但愿可以获得不错的印象分。

可是・・・・・・说将军任性，特么的还真是任性啊！羸政深呼吸几次，现在不就是个好例子！坐在这里等了他一个时辰了啊！传来的信息说将军在沐预・・・起了床就练剑，练完剑就沐浴，感情沐浴完了才能晃过来是吗？！

羸政脸已经黑了，周围与他相呼应的还有一众侍卫侍女。

毕竟今天皇帝为了给赤日将军一个好印象，早早地就吩咐下属开始准备了，之前又没有通知，赶得他们连早饭也没来得及用，因此，现下将军不来=皇帝不吃饭=他们一起饿着・・・・・・还得忍着不能肚子叫，真的是好辛苦好辛苦啊QAQ！

终于，一名太监来报：“赤日将军到！”

室内仿佛响起了大松一口气的声音。

羸政脸色立刻多云转晴：“快请！”

身为皇帝这么多年，饿肚子这种事已经是一个很久远的记忆了啊，没想到今天・・・・诶！

门口，朔云将屋内羸政声音听得清清楚楚，嘴角微勾，他就是故意的！这幅身体看着好，实际上残破不堪，胸口的洞还未愈合，每日进食量十分的少，偏偏他又有些馋，羸政此举不是在膈应他么！

真是躺着也中枪的皇帝啊。

暗搓搓报复了一下的朔云听见屋子里的传唤声音，笑了一下推门而入。

羸政第一次在人身上感受到太阳的热度。

雕花的木头房门轻轻划开，阳光铺洒进来，暖暖的。那个人一身白金色外袍，随意的站在门口，比起在战火中奔驰的将军，更像是一个逍遥江湖的少侠。只是背着光，看那双尤为清晰的镀金眼睛里流露的光，才会发觉他早已经过了沧海桑田。

白金的青年信步走入，步伐稳健有力，阳光环绕在四周，黑发飘扬而起，带着点点光辉，愈发的骄傲而华贵。

这才是赤日将军，灿烂如日，剑意如心。

“陛下？”

在羸政还在呆愣的时候，朔云就已经几步走上前来，在他对面稳稳落座。

羸政稳了稳心神拱手：“将军请。”

朔云还礼：“陛下请。”

在开始用餐之后，羸政才发现朔云头上的那只黄鸡，毛茸茸金灿灿的一小团，跟发冠颜色十分相像，根本难以辨别出来。要不是朔云将它拿到了桌子上，羸政恐怕都注意不到。

而更令他吃惊的，是朔云对那只小鸡过于宠溺的态度。

“・・・・・・将军，可是饭菜不合口味？”羸政看着朔云再次将糕点掰成小块塞给鸡仔，自己却没动几口的样子，不由得纳闷，难道他喜欢小动物？可这也太过了吧？那个据说日进斗米的将军呢？怎么光喝汤不吃饭？

朔云嗫了一口清汤，低头笑道：“对我而言，他是最重要的。”

鸡小萌眨眨眼睛，小脑袋轻轻蹭了蹭朔云的指尖，又被反捏了回去。

羸政有一种捂眼睛的冲动，这种想要烧烧烧的感觉是怎么回事？

少顷，羸政终于吃饱，抬头看去，正好看见朔云将鸡仔放回脑袋上：“将军可否与朕同游咸阳？”

朔云挑眉，双手支在下巴上，笑道：“陛下・・・莫不是不上早朝？”

羸政笑脸一僵。

“哦，是我疏忽了，现在已过了上朝时辰。”朔云脸上笑意加深，“宁某一介武夫，竟耽误陛下至此，实在羞愧，不若尽早・・・・・”

“将军言重！”羸政在朔云“离去”两字尚未出口前拍案而起，“朕这就去早朝・・・・共游之事，择日而为，望将军赏脸！”

说罢，他急匆匆的走掉了。

朔云看着鸡小萌版长琴微微笑了，长琴本身已经找到，剩下还有很多事情要跟妖将们交流，共游咸阳？没空！

自己刚才那么说了，即使陷阱光明正大的，羸政也不得不往里跳。

都说犯二的是黄鸡，一旦犯二成了习惯，就是凤凰了。可是不犯二呢？

此时羸政也是默默泪流，说好的将军很好搞定呢？这种没有弯路的陷阱最难搞了有木有！宁旭先王你辛苦了！

刚回到自己的地盘，朔云就被白洛拉去听报告了。

“少爷，我等无能。”白洛依旧一身素白雪银，恭敬地单膝跪地，“有两个消息，您要听哪个？”

朔云一挑眉，连“您”都用上了，看来白洛是觉得这件事他们做的很不好：“依次说。”

“是。其一，我们有一小队找到了焚寂，但是归途中却被伏羲麾下的天兵抢走。虽然附近的几个妖将立刻赶去，但焚寂却在打斗中再次丢失。”白洛缓缓道来，神情严肃：“而且・・・我怀疑伏羲可能给焚寂又加了一层封印。”

啧。朔云咬牙，这么看来自己这一趟是来对了啊，天知道伏羲为什么这么专注于这件事，“还有呢？”

“还有・・・・・”白洛脸上出现了哭笑不得的表情，“少爷，少夫人的渡魂我们也找到了，但他却在三天前在偏殿寿终正寝了。”

朔云：“・・・・・・”那还真是够巧的・・・・等等少夫人是个什么鬼！

“啊，不是吗？”白洛坏笑，“少爷连个名头都还没混上？”

会心一击。

朔云感觉自己胸口中了一箭，白洛你真的不是天生腹黑吗？

“不过・・・看来这件事已经不重要了。”白洛看了一眼朔云手中蹭来蹭去的小毛团笑了笑，这小东西还太小支持不了少夫人的魂魄，恐怕还是本能的依赖多一点吧。不过只凭本能就能和少爷相遇并被认出来，这两人就像是里飞沙说的，天生一对喽？

如果非要形容白洛此刻的心情，那就是：吾心甚慰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这种人，死了太可惜。（小修）
                            

                                                        

                            

                            安抚好了长琴，朔云便跟白洛分析起第一条坏消息方利弊。

“少爷，焚寂丢失后，我们也在世界各地派了妖手寻找，可以说能去的地方都去了，并没有相应情报传来，反而收到了不少天兵的目击消息。”白洛侍立一边，缓缓道来：“不过也不是所有地方。”

“怎么说？”

“现下世间各处都有妖族眼线和天界眼线穿插，同样也有双方都无法进入的秘境。少爷如果想去寻找焚寂，可以从这些地方入手。恕我直言・・・・您这副身躯虽然尚且虚弱，但也最不怕毁坏，用来去一些危险的地方很理想。”

朔云点点头，他很清楚自己的状态，焚寂封印之事确是棘手，这幅身体闯秘境是没有问题，一些法宝加上施展的部分实力足以，可是破除伏羲的封印必定要全力施为，到时候这身体定然无法支持，换句话说，一旦发现了焚寂，这一世也就结束了。

不过倒是不用担心焚寂破了封印还会被留在秘境里，这么多年没有被找到，还不是这玩意会自己挪地方？就好像长琴的魂魄在有意躲避一切生灵一样，现下被伏羲下了封印，就只可能在一个地方乖乖呆着喽，封印一破他定然会乱跑，也就可以被外围的妖怪们拦住。不跑？哼哼，少爷我虽然身体撑不住，但把你扔出去的力气想必还是有的！

思及至此，朔云揉了一把长琴身上短短的绒毛开口：“那么，最近的一个秘境是哪里？”

白洛微微欠身：“韩国大将军府下的地道尽头，少爷。”

“我知道了，白洛，准备一份韩国将军府的各类资料，我明日启程。”朔云点了点头，站起身来说道。

“是，少爷。”白洛行礼，后退一步，身形就消失在了空间水波中。

朔云饮了一口茶水，目光若有若无的在院内一扫，唇角微勾，将长琴拢在手心，一个纵跃就翻身上了房顶。

“呦，我们的白虎妖将何故在此偷偷摸摸？”

白洛并未瞬移多远，刚好出现在了缩在壁角偷听的西佳身后，冷不丁出声，一下子西佳七条尾巴就僵硬了，上面的猫毛因为受惊而炸成了蓬松雪白的一大团。

“喵啊！！”西佳一回头才发现来的是熟人，松了一口气的同时，想到了刚才听到的话，顿时又不乐意了。

秘境多危险她是知道的，光站在入口就让她一身冷汗，更别说其他血统或实力不如她的妖怪了，妖族对于危险有近乎直觉的感应，能让人界有名的西王母都如此，其中危险可见一斑。

“为什么让少爷去那么危险的地方啊喵！”西佳不满的伸出了爪子，呜呜才见到少爷啊!自己偏偏还帮不上忙，被甩下一次已经够心碎的了好吗！这么多年过去怎么还是这个样子・・・・顿时七条尾巴甩得更快了。

“因为秘境特殊，我们无法进入，而少爷不但血统得天独厚，本身也是天地异数，想必不受阻挠。况且・・・・”白洛颇有深意的看了她一眼，“比起那些有活力却脆弱的身体，这幅坏掉了也不心疼的半死之躯做这些事情不是更好？”

・・・・・・好有道理我竟然无言以对。西佳泄气，所以西佳我很没用吗？

“好了，别想太多。”白洛在西佳头上大力揉了一把，向斜侧一指：“我好像看见啸天叼着一条小鱼干从那边跑了？”

“啊喵！！！！”小西佳果然被转移了注意力，一下蹦了起来，也不管啸天一条狗为什么会叼小鱼干这种明显不对的问题，当即顺着白洛指的方向追了过去，转眼就不见了。

果然依旧如此单纯。白洛摇了摇头，这也算白虎妖将一脉单传吧。以及・・・・他抬头往上看了一眼，笑了笑，很自觉地装作不知，空间波纹再现，优雅的离开了。

房顶上，朔云不厚道的笑出了声。该说西佳不愧和莲华玩得好吗？连听壁角的功力都是一样的！

不过啊，小西佳修行还不够呢。

第二天。

朔云推掉了羸政的邀请，头顶着长琴坐在树荫下，手下唰啦唰啦的翻看着白洛送来的将军府资料，眉头微皱。

韩国的将军名叫姬无夜，似乎挺受韩国国君的器重，武力值也不低，就是长相有点对不起大众。

好吧，以他的审美观来说。

要是个普通的将军也就罢了，可这位似乎野心不小，暗地里组织了一个杀人军团“夜幕”，都是行动诡谲的刺客，连国君都被瞒的不错，不过可惜，谁叫他家地下有一个秘境呢？妖怪们一潜进去，还不是什么秘密都挖干净了？别说，就连那军团里都有混进去的！杀手们八卦都记了好几捆竹简了！

而那将军擅长近战，这点不用担心，藏剑弟子的近战还没人比得上。倒是那杀人军团，首领墨鸦擅长操控乌鸦，属下白凤虽然尚且年幼，却因资质非凡，皆被白洛列入了需注意人群里，连他们的性格人际关系等都做了详细介绍。

而且……也不知道混进去的妖怪们是什么心态，还着重记录了白凤墨鸦的日常，字里行间透着浓浓的八卦之心，看的朔云都觉得他们绝不是正常的上下属关系。

而近日他们又和一个名叫弄玉的琴姬…红莲公主的人吗？

有意思。

朔云看了一眼立在一边的白洛，又看了一眼头顶，叹了口气，鱼与熊掌不可兼得，这次长琴还真不能带去了。

他把金黄的小毛团塞进白洛手里：“既然认出来了，那么他就先给你照顾吧。”

第一，秘境危险，朔云没有信心保他完好；其二，要恢复长琴的魂魄需要三方到场，焚寂，长琴，和他。尾巴只能起转化作用，真正操控还得他本人来，而这身体根本不能作为那个术法的中枢，它在破除封印的时候就会毁坏，长琴去了也没用，反而可能陷入秘境出不来。

白洛恭敬地接过毛团：“是，少爷。”

整了整衣领，朔云站起来：“白洛，传送。”

虽然有了白洛，路程远近不是问题，毕竟会空间传送的可不止白洛一个，那边一定也有相应人员接应。但要论妖族势力最大的秘境入口，也是非将军府莫属。

白洛学着朔云的样子将长琴顶在头顶，双手结印，“少爷，一路顺风。”

・・・・・・又想起穷奇的那个一路走好了！

――――――――――

朔云的人生一如往日的充满刺激。

一阵天旋地转后，原本以为会降落在妖怪们的秘密据点的朔云，几乎在踏上地面的瞬间，就听到了身后强劲的破空声，和前方“少爷！”的惊呼。

叽了个啾的真是多事之秋！

作为一个合格的剑客，朔云几乎不带犹豫的，右手一番卸下轻剑，千叶长生一转，黄龙吐翠！

一个空翻直接避过了砍下来的青铜刀刃，朔云脚下一闪，直接绕背，对着目标一剑封喉！

鲜血奔涌而出，朔云后退了一步，看着披着红披风的尸体缓缓倒下，青铜剑当的一声掉在地上，才眨了眨眼反应过来，他砍掉的似乎是这府邸的主人？

啧，一个顺手・・・似乎又给自家妖将惹麻烦了。

“少爷！”一名护卫打扮的狼妖上前一步，看也不看地上的尸体，紧张到：“没事吧汪？”

“自然。”朔云点点头，看来这个就是白洛定位的妖怪了吧・・・咦这不是啸天吗？！明明是只哈士奇，怎么会散发出狼妖的味道？而且他不是昨天还在秦王宫里和西佳抢鱼吃吗？身份转换略快啊！

他就知道自家妖将没一个正常的。

环视了一圈，朔云才发现这里一看就是个有故事的地方，不说那碎裂的天花板，以及满地的死乌鸦和暗红的血迹，就那个躺在地上奄奄一息的黑漆漆，也足够让人多想。

那个沐浴在阳光下的人，虽然一身黑而且带着血污，神色却出乎意料的平静，甚至・・・解脱？

还清醒着啊・・・恩，小哥根骨不错，心脏被连续两次重创还能保持清醒。

看朔云走过去，跟在后面的啸天一把扒掉了头盔，露出来两个直愣愣的狗耳朵呼打呼打，解释道：“少爷，这个人叫墨鸦，是姬无夜手下的刺客军团首领，功夫不错的汪！这一次是他放走了一个叫白凤的少年和一个女人，如此重的伤，想必・・・・・・”

这就是墨鸦？

想到白洛交给自己的资料，朔云挑挑眉，没有说话，只是径直走到他身边蹲下，四目相对，半晌，几下点穴止血，又掏出一颗止血丸子，撬开对方的牙关就塞了进去。

虽然手染鲜血，内心却出乎意料的执着，这种人，死了未免太过可惜。

墨鸦定定看着朔云，眼睛里无悲无喜，喘息半天，声音沙哑的吐出四个字：“赤日将军？”

朔云没说话，看了一眼啸天，后者会意，叫了几个妖怪一起把人给抬了下去，找妖医去了。

姬无夜为了以防万一弄来镇场子的侍卫，竟然一个不拉全都是妖族扮演。

朔云环顾了一下，那个墨鸦若是治疗及时就不会有生命危险，不过要康复还有一段日子。对于人类来说必死的伤势，对于妖族并不难治，只要还有一口气，就算半只脚已经进了地府，他们也能给你拉回来。而且这墨鸦心智成熟，重情重义，想必不会轻易寻死，反正妖族纳人种族不限，忠心就好。这段时间应该够他在那秘境里走个来回。

至于当事人愿不愿意・・・・从他安心被抬走来看，招募成功的可能性很大。

至于之前这里发生了什么？这个又不急，故事什么时候不能听的，先干正事。

啸天啪啪啪一溜小跑到那块碎裂的天花板下面，又啪啪一拍墙壁，只听轰隆隆的声音传来，墙壁滑开，转眼间一个密道就出现在了眼前。

“就是这个了少爷~”啸天回过头来，邀功似的语气中却含着凝重：“里面气息太过强大，我等无法深入，请少爷保重！”

朔云感受了一下扑面而来的威压，看着面前黑暗的通道，微微勾起一抹笑容。

此处气息甚是古怪，即使没有找到焚寂，也定会不虚此行。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坑人的秘境
                            

                                                        

                            

                            地道入口处源源不断的散发出属于地底的冷意，和头顶温暖的阳光形成了鲜明的对比，如同重生和毁灭的两面，一旦选择了，就不能回头。

刚才的那个白凤选择了重生，而他，现在选择走向地底。

谁又能知道，在光或暗的尽头，会不会峰回路转？

朔云嘴角挑起，就算尽头真的是毁灭，他也不会后悔。

迈开步子，离开了头顶阳光的笼罩范围，朔云一袭金色的身影一晃而过，消失在了阴暗的通道之中。

啸天看了通道几眼，回头命令众妖看好入口，处理姬无夜尸体的说辞传讯给了计都去想，自己则轰隆一声变成了哈士奇的原型，呆头呆脑的窝在入口处不挪窝了。

―――――――――――――

通道窄而长，旁侧由上好的大理石堆砌，很明显有人工的痕迹。朔云一路走着一路弹出火苗点燃两侧油灯，没有风，火苗就小范围的晃动着，周围安静的恐怖。

可是渐渐地，周围的墙壁逐渐碎裂，漏出泥土的表层地板也褪去了光泽，连油灯都是草草钉在土里。而那属于秘境的气息，也越来越浓。

也是，人类虽然不及妖族敏感，但对于这种气息也是本能的不喜。这通道应该是有人发现了入口，觉得有好东西，才会下令修建这样一个通路。可惜这个地方实在太过霸道，霸道到连那些工人也不愿意涉足。

到了通路尽头，那宽度已经完完全全是草草挖出来缝了，油灯也是在很长一段路之前就没了影子。朔云举着夜明珠往前一丢，看着那淡淡的荧光在飞出了一小段距离之后直直往下坠去，消失在了浓重的黑暗里，没有回声传来。

接下来是垂直向下的通道了吗？

朔云挑挑眉，金乌的眼睛不管在多黑的地方都能看见，可惜这个身体完全支持不了这个功能的发挥，所以才需要夜明珠铺助。就像他现在连飞行都困难一样，更别说扑打翅膀了，根本就没这个硬件好吗！

而他现在能看见的，就是在那缝后面，有一个巨大的坑洞，那阵阵威压就是从里面冒出，黑的伸手不见五指，连神识看到的都是一片混沌。

难道还有比一丝光都没有的地方还黑的存在？还是说有什么禁制阻挡了我的探查？

不过・・・・反正都走到这里啦，就像白洛说的，这个身体坏了也不可惜。

要是真的什么都看不见，那就点火呗，反正这身体基本不用呼吸。

打定了主意的朔云一重剑打碎了最后一层浮土，看了看这坑洞，开着云栖松，运起大轻功跳了下去。防摔伤措施一定要做好，他是西湖藏剑，可没有唐门断腿来替换！

似乎下落了很久，朔云感觉到周围渐渐模糊，几乎到了什么也感觉不到的地步。而在越过一个像屏障一样的东西后，一直被压制的感官瞬间铺散开来，方圆百里纤毫毕现。

而让他感觉特坑的是，一低头，脚下就是一个大陷阱，那尖锐的玩意儿就在他脚下不到一尺的地方啊！而且那颗夜明珠，已经直愣愣的插在一个尖刺上了・・・・端端正正的。

最最不能忍的，是以他的神识看过去，这下面就是一个大坑！这一溜尖刺一根都没有现出来！很明显是下了隔绝神识的法阵了啊！修仙者身体终究不比金石，要不是夜明珠的亮光让这些东西反射出来就连他也得中招！

就算朔云没有飞行，他也百分百确定刚才的屏障上设置了禁空法阵！封感官+禁止飞行+隔绝神识的陷阱・・・・・・卧槽这是真的要命了啊！这里当真是个秘境而不是某仙人的坟墓咩？

还好大唐的轻功属于作弊范围，在空中也能蹬几下。朔云脚尖一拐在尖刺的侧面点了一下，稳稳落在了夜明珠的两侧站定。

别问他那圆溜溜的珠子怎么站，也别问他为什么不站顶上，珠子上这一截蓝汪汪的尖刃，能踩？

还没得空观察一下周围，朔云就感到他站的这个尖刺轰隆沉了一下。然后周围就响起了咔嚓咔嚓的声音，神似千机匣的上弦・・・・・

还有重量限制？！叽了个啾的有完没完！

朔云也恼了，他进的根本就是个古墓吧！入口设了仙人的指标内里却是对付凡人的玩意，这是几个意思？！

火焰轰的一燃，朔云发现他此刻是在一条通道里，确实是如同古墓的设计，就像十字一样，他前后是通道，左右是尖刺的壕沟，和密密麻麻的连弩。

暗骂一声，朔云脚尖一点，就向着通道冲了出去，这里是专坑修真者的吧！神识给出的地图和火光照到的完全相反啊！

与此同时，墨鸦这边。

“你说你进过那个秘境？！”

兼职医生的风寻妖将羽蛇瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的伤患：“就算你的确厉害・・・可凡人怎么进得了秘境？！”

“我也是在姬无夜身后跟进去看过・・・・不过我是第二次偷偷去的。”墨鸦半闭着眼睛，目中流光闪动，似是在回忆：“入口很深，而且里面多是古墓机关，尸体都穿着道长的服饰。”

“道长的服饰？！”羽蛇一惊，那些是修仙者？！为何死了那么多，这个墨鸦却能完好的出来？

“若非我以乌鸦探路，此刻怕早已是枯骨一堆。”墨鸦叹息一声，“有个道长死前在面前留下了血书・・・・咳咳，”他喘了几口气，才缓缓道：“不要相信你看到的。”

羽蛇瞳孔猛然收缩，二话不说就传讯给了远在秦国的计都。

计都听完之后，咬了咬牙：“麻烦了。”

不要相信你看到的，那究竟是眼睛看到的，还是神识“看”到的？

能让修仙者写下的话，其意思绝对不会是一般人所能理解。

而最大的可能是・・・・・

“叽了个啾的这什么玩意儿！”

朔云再次躲过飞射而来的□□，喘息不止，他已经是第三次绕回来了。

神识显示的一直和眼前的状况相反，朔云试过了好几次，不管是全部相信眼睛，还是全部相信神识，最后的结果都是走回这里。期间弯就拐了不知多少，甚至有一些眼看着是墙壁却走的过去。若是・・・在这些岔道中，神识和眼睛各有一个是真的，那得试到什么时候去？！

暴力突破也不行，他明明是直着走的，却还是会莫名其妙回来，想从侧边敲墙壁，无一例外栽了进去・・・额，神识显示的通道。

这种有力无处使的感觉糟透了！

而且这墓道中，干净的吓人，要不是朔云在一块墙角发现了一点点暗红的血迹，怎么也不会想到这点违和。

这个秘境来的人一定不少，血迹就是证明，可是为何会在那里出现？相比之下，这通道中央却是除了泥土再无一物，就像是，被人为清理了。

想到这点的朔云心情立刻好了起来，他可不是那些愚蠢的盗墓贼，不管清理的东西是人是妖是鬼，只要对上了，朔云就有把握从他那里问出这秘境的秘密。

前提是，他得找得到那个东西・・・・・・

“嘎嘎嘎――”

听到声音的朔云猛然回头，看到的却是黑红的眼珠和乌黑的羽毛。

乌鸦？朔云一挑眉，这里怎么会有乌鸦？

这只乌鸦大的离谱，在不远处冲他嘎嘎叫了几声，似乎是让朔云跟它走。

另一边，墨鸦面无表情的看着急的团团转的羽蛇，缓缓闭上了眼睛。

当年，他的第一只鸦王就是在那里探路的时候失踪了，应该早就死在里面了吧？

倒是可惜了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我名不周
                            

                                                        

                            

                            
寂静的地道里，除了黑暗，就只剩下了乌鸦扑打翅膀的声音。

朔云几乎要脚不沾地才能跟上乌鸦的速度，尤其是在这种真真假假结合的通道中，就算抄个近路都可能跑到另一条道上去，只能严格按照乌鸦的轨迹前进，这天杀的玩意儿，道路竟然还有高度限制！飞高了跑低了都能出现岔路！

要不是这只乌鸦带路，这么复杂的地道自己还真得困死在里面，朔云无奈地想，这种死法阎罗肯定会笑得很欢。

渐渐地，周围的墓道不知何时已经消失，取而代之的是泥土的隧道。视线终于和神识一致起来，和乌鸦飞行的方向相同，笔直的一马平川。

咳，似乎用错词了？

朔云晃晃脑袋，他也曾怀疑过乌鸦也是错觉，但除了神识和视力，声音，以及气息，无一不表明着这只乌鸦是真实存在的。

周围似乎开阔起来，天花板不断升高，在挤过了一个狭窄的土缝之后，眼前布满了浓浓的雾气。

“呦，我说是谁，原来是妖族五太子啊。”一个柔柔的声音响起，朔云一惊，又是神识阻隔？这人是・・・・

“小太子不必惊慌，我们见过面的。”一个修长的身影穿过烟雾，眼睛闪烁着幽蓝的光芒：“在太古之时。”

待看清了来人的样子之后，朔云原本紧张的神色一下就像石像一样咔咔裂掉了：“原始？！”

他跟原始的感情可算不上好，要不是因为通天挽回了点印象分，他连三清都不会正眼看，特别是自诩盘古正统看不起妖族的老二玉清原始。

可是面前的人・・・顶着一个和原始一模一样的皮囊，声音却是阴柔的女人音，怎么看怎么违和。原本看起来很不好惹的家伙，现在脑门上已经端端正正出现了一个逗比的称号。

特别是他看起来很有气势的出场，很有气势的扫视一圈，很有气势的向飞翔的乌鸦伸出手臂・・・・那鸟不理他，反而落到朔云肩膀上挨挨蹭蹭。

对面一脸见鬼的看了过来，之前营造的气氛已经荡然无存。

朔云觉得他伸着的那条胳膊一定已经僵了。

“诶，这家伙，我好吃好喝供了它这么多年，结果它还是忘不了旧主，也算忠心。”他摇了摇头，声音中满是惋惜，“算啦，因果循环，你救了它的主人，它就带你来这秘境的核心之地，也不算亏。”

“对我而言亦然，我当年留下它，说不定就是为了等待你。”

朔云眉头一皱：“什么意思。”

听他刚才所言，这乌鸦的主人竟是墨鸦？凡人也能接近这秘境，还成功出去了？

看来一定有出口在外面，因为听这人所言，墨鸦并没有来到这里。

那人歪歪头，很是无辜的笑了下：“你可知我是谁？”

朔云一翻白眼：“反正不会是原始。”

“・・・・・・”

对面被噎了一下，尴尬的咳嗽几声后，缓缓道：“太子殿下猜猜，我是男人，还是女人？”

“你不是人。”

“・・・我是说性别！”

“无。”朔云冷笑一声，他可是妖怪的王，自然见过形形□□的妖怪，像这种天生不带性别的也是大有妖在，比如厨房里的豌豆苗姑娘。大多数植物，和一些无生命的精怪，只会在化形时决定自己的外表性别，咳咳，变成人妖的也是多得很・・・・・・面前这种男人外表女人声音的，就是一种十分明显的失败特征。

而且上古时期，和原始有关系，见过自己・・・这范围说大不大，说小也不小，毕竟上古时期那些家伙没成圣之前，还不是满地乱跑的，谁知道有哪里他们两个都去过的？

“所以，你到底是哪个精怪啊？”叽叽咕咕的猜还不如痛快点说出来！

那人听闻笑了下，缓缓道：“我诞生自开天之后，烛龙守我脚下，众生赞我功德；生灵断我脊柱，圣人取我残躯；我见证了人间兴衰，我看透了时光荏苒。”

听着他的话，朔云渐渐明白过来，那么，面前的妖怪，竟然是・・・・・・

“我是天，我是地，我是盘古，我也是混沌。”他笑了笑，“不周。”

“我叫不周。”

竟然是开天之后，盘古脊柱形成的不周山。

“可是，这里离不周远得很，你又缘何出现在此方秘境？”

不怪朔云奇怪，不周山在远古倒掉之后，那一截被原始收走做了法器，剩下的还好好地矗立在原地呢，韩国和那边有十万八千里不止，为何不周的化形会出现在这里？

虽然从气息上来说确实是不周山，但这等天地灵物受规则制约，生出灵识本就不易・・・・・・・・・等等？

“因为本体那边规则监视的太紧了啊，所以我才会跑到这么远来化形。”果然，不周指了指他身后因为浓雾散去而浮现的法阵，上面有一块黑到发亮的石头：“喏，本体的精华所在。”

朔云挑了挑眉：“想让本少爷做什么？”

之前他说过等待你，那肯定是有求于人了。

“很简单，第一，我化形不过百年，这里太黑暗啦，我需要些能量补充~”不周一脸“求阳光”的表情看过来，只是那张脸配上那个表情・・・妹的。

“第二，就是把我的本体带出去了~”不周看起来很兴奋的跳来跳去，“我给你指路哦！绝对安全的说！”

朔云一头黑线的转过脸去：“行，但同样，两个条件。”刚出场的形象都毁完了啊・・・・・・

“嗯嗯你说。”

“第一，出去后不要乱跑，不要乱说话。”外面一定有自家妖将守着，从秘境里带来个人什么的・・・阿琴我真的什么也没做你信我！

“好！”

“第二！”朔云指着不周的脸一脸惨不忍睹，“把你的外观换掉！”

这种性格还是换成萝莉比较好！一个汉子卖什么萌！特别是顶着那张高冷脸的汉子！

“哦。”嘣的一声，不周换成了朔云妖族时的样子。

朔云：真心不想骂人・・・・・・

不周感觉到朔云在暴走的边缘，却还是很委屈：“我就见过你们两个长得好看的・・・・・・”

朔云：・・・・・・原始怎么能跟他比？

少爷，重点是不是又错了噻？

总之，在妖将们聚集在入口考虑进入秘境的100种方法时，朔云终于灰扑扑的跑了出来，除了肩膀上停着一只乌鸦外，左手还提溜着一只疑似花萝的物种。

没办法，不周会的只有一个扔石头，朔云看着很像快雪时晴・・・・・・

这真是一个喜闻乐见的故事。

至于后话，朔云暂时霸占了韩国将军府，因为那只乌鸦一飞出去就直扑墨鸦面门，嘎嘎叫着开心得很，朔云就顺便去看了一下这只捡回来的小哥。

墨鸦也是被吓了一跳，很明显是认了出来，知道朔云是跟着鸦王走出来之后，沉默了一下，问：“乌鸦是代表死亡的鸟，你跟着他走，为什么却能出来？”

朔云则笑了下：“墨鸦，你相信仙神的存在吗？”

“乌鸦代表着死亡，而身为太阳之子的金乌，却代表着新生。”

朔云转身再向外走去：“我的运气，向来不错。”

“少爷，小心脚下啊！”

墨鸦无奈地看着面前绊倒的金衣少年手忙脚乱的拔起剑撑住身体，还不忘一把将头顶滚落的小黄鸡捞住，不由得叹了口气，又想起了那个白衣人的话。

“姬无夜已死，你能去哪里呢？刺客墨鸦，是否接受我的招募？”

嘴角微微挑起，似乎，也是个不错的提议？

想起那个被自己放走，自由飞翔的白凤，墨鸦倒是很想知道，他能飞的多高。

小剧场：

朔云：不周，换个外观，别当人妖了。

乌鸦：“嘎嘎嘎！”（同意！）

不周：嘤嘤嘤乌鸦都嫌弃我！

不周，no zuo no die 啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
几年之后，东皇太一
                            

                                                        

                            

                            洪荒不计年，秘境不计日。往往一个晃神，就走过了春夏秋冬。

“哎――”

朔云泡在水池中，一口将面前用来滋补的灵茶喝光，长长出了口气。

这次经历的秘境可是比以往危险了太多，几乎九死一生，原本就是残破不堪的躯体被彻底破坏，恐怕坚持不了多久了，朔云甚至能听见内部那些器官发出的扭曲之声。

好在，那么多秘境已经排除了十之八九，剩余的探寻地点，只剩下极北之地没有看过。

那个大陆最北端，据说没有生灵可以靠近的死亡之地，连神都无法看到的地方。

倒是真有可能。

“云，还撑得住吗？”

长琴此时已经能够通过神识直接说话了，躯体也长到了一只大鸡的样子。由于魂魄残缺加上他本为巫族，甚至难以修习妖族功法来延寿，此番外貌已经是他抑制的结果。

他此时正蹲在朔云肩膀上，双爪紧紧抓住肩骨以防掉进水里，歪过脑袋看着朔云，一会儿后又不自在的把头转了过去，问道。

这家伙一定在脸红，朔云轻笑一声，抹了一把脸上的水珠。渡魂这么多年，这家伙总算开点窍了，也算是因祸得福？

不过他还是答道：“没有问题，至少还来得及跑一趟极北之地。”

“那就是不打算回来了？”

银光一闪，一名白衣仙人的虚影在朔云身侧凝实，半透明的身体漂在水里，脸上满满的都是不赞成：“你什么时候能够顾及一下自己！”

上古是这样，妖界是这样，现在还是这样！

朔云也是皱了皱眉：“阿琴，你这个状态用出窍不好。”

“况且正是因为我这个身体用不了，才毫无顾忌不是吗？”朔云一笑，看了看胸口的伤疤，若不是这个身体没有潜力，他又怎敢随意跑秘境呢。

长琴没有说话，而是随手凝出了凤来，就这么在池子中坐了下来，凤来正好漂在水面上。指节轻震，叮叮淙淙的声音就飘了出来。

这些年朔云也不是完全奔走在各个秘境之间，在长琴能够召出凤来之后，朔云就把那块从仙市中弄来的玄晶熔了进去，使它距离先天神器又进了一步。

音色也好了些呢・・・・・・朔云闭上眼睛，把自己浸到了水里，任凭乌发在水中飘散开来，乌压压的一片摇动着。

音乐向来能反映奏乐者的心情，那长琴他此刻・・・・・・哎。

哦，那只黄鸡已经放到岸上了。

咕噜噜吐出一片气泡，朔云暗叹一口气，往旁边看了一眼，对着那雪白的虚影抬起胳膊，猛的扑了上去。

水花飞溅，乐声戛然而止，一金一黑两双眸子直直相对，一时无言。

长琴的这个状态是可以碰到的，可是本身却和鬼魂一般，明明泡在水里，却一片衣角都没有湿。

“阿琴，抱歉。”

额前一点温暖扩散开来，在长琴反应过来之前，水声响起，那个身影已经离去。

抱歉・・・我会尽快解决的。

长琴微微垂眸，叹了口气，身形散成白雾飘回了小黄鸡的身体里。半晌睁开眼睛，在朔云胳膊上蹭了蹭，不动弹了。

朔云随手披上了破虏套，跟着灵犀走向阴阳家对外的家主――东皇太一的房间。

身在妖界的太一当然不会出现在这里，那只是一个连接妖界和人界的傀儡，相当于会动的通讯，造价相当高昂。

在这几年里，盖聂也来到了秦国，做了秦王麾下第一剑客；跟历史相同，羸政一路战败六国，统一大业已完成的七七八八。

刚看到盖聂时，朔云还吓了一跳，以为两人已经生死相决过了，问明原因之后才点了点头，不再纠结这件事。

鬼谷子死活不知，但两人确实是没打起来。盖聂孤身一人来到秦国做了客卿，卫庄么・・・・据墨鸦传回来的消息说，他正在和一个叫流沙？还是什么的组织有往来，是不是他一手创办的还有待观察。

哦对了，墨鸦已经被白洛收编进来，也是个出色的属下，不知为什么，所有鸟类妖怪都对他好感度MAX，包括那只浑身是毒的孤僻妖将夜鸠，因此墨鸦天天想往外跑，防止被群鸟埋了绝对是原因之一。

当然，他在那天损失的乌鸦也全部补回来了，黑压压的一片当真是遮天蔽日，特别是那只鸦王，大的骑都没问题了。

另外一个小插曲，墨鸦申请了监视流沙的任务，据啸天说，他在那里看见过白凤的影子・・・・咳咳！

在几年前，朔云还目睹了历史上有名的荆轲刺秦。他对秦王本就没有太在意，跟羸政做交易的是白洛又不是他，因此朔云只是默默地坐在房梁上看着，看着羸政傻瓜似的被追着到处跑，最后由盖聂救场一剑砍了荆轲和秦舞阳，才讽刺的笑了一下。

低头戳戳长琴牌黄鸡的脑袋，朔云嘀咕道：“所以我不喜欢用剑鞘・・・・・”

“恩。”长琴深有同感。

至于这是不是导致大唐武器普遍没鞘的原因之一・・・谁知道呢？

而且，连盖聂最近也有些心神不宁了・・・朔云走在路上，叹了口气，羸政已经有了儿子，名为扶苏，据说另一个妃子也有了身孕。不同于后世对胡亥的宠爱，羸政对于扶苏还是比较看重的，也没有哪里亏着了，可是不知为何小扶苏就是爱往这些妖怪窝里跑。

小孩子可以看见很多常人看不见的东西，这话没错，因为西佳曾经跑过来哭诉，那个死孩子拉她的尾巴・・・・普通人明明看不见妖怪化身的！更别说抓住了啊！

回到现在，这一路上也围了不少妖怪，毕竟妖怪们的死忠程度也是很强的，简称脑残粉，再加上白洛为首的妖将们的熏陶，即使聪明如计都，也在挣扎了一下之后彻底掉进了坑里，不仅爬不上来，还有不断往下掉的趋势。

因此，什么？少爷粗现了？！

快去围观呐！！

朔云早就见怪不怪了，反倒是灵犀，默默按下了脑门上的青筋，在一扇房门前站定：“少爷，请。”

这帮家伙，少爷又不是稀有动物・・・恩三足金乌似乎确实很稀有？

不对！那也不能围观呐！

朔云对此只能耸耸肩，推门而入。

很久没见了，朔云除了思念，还有些小紧张。

他觉得自己一定会被骂的QAQ！

“小五！！”

果然，朔云刚关上门，还没来得及转身，就听到了一声熟悉的咆哮。

回头，看着带着厚重面具的傀儡，朔云还未来得及说什么，就被抓了领子，糊了一脸连珠炮：

“小五你自作主张惯了是不是！搞成这样很开心是不是！丢下你的九个兄弟不管很有成就感是不是！！”

・・・・・・是。朔云默默吞下了即将出口的话，那九只金团子啊，真不是一般的闹腾・・・・・・

哎。

朔云先是把自己的领子拽了出来，又一爪子把木头傀儡的脸糊到了一边。

在妖界的太一默默给自家侄子记了一笔。

“弟，别闹了，先说正事。”帝俊默默扶额，即使他千防万防，也总有疏漏，蚩尤那家伙在这么些年里终究是把太一的好感度刷上去了，这让帝俊很焦心，默默想快点交代完快点回去找蚩尤“谈谈”，何况两界时间流速不同，这傀儡也用不了多久。

“叔叔？”另一边，朔云敲了几下面前的木头傀儡，发出咚咚的声音，这是又坏了？

“啊，哦。”太一终于回神：“臭小子这东西很精细的！别敲！”

朔云摊摊手，走到一边桌子上坐下，顾自倒了杯热茶：“叔叔，说说天界的现状？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣位有八
                            

                                                        

                            

                            “你这小子，不知道的人还以为你才是长辈！这么久不见了脾气涨了不少！”太一摇了摇头，也在另一边坐下，拿了个杯子做样子――傀儡喝什么茶！郁闷！

朔云笑了下没说什么，只是表示自己在听。

太一斟酌了一下语言，才说：“天界现在也不太平，三清中老子向来不理外事，可以排除；原始，哼，那家伙向来看不起我们妖族，已经站在了伏羲那边！反倒是通天助我等良多。”

朔云点点头，通天确实和他比较亲近，毕竟两人都用剑，朔云还给他加固过诛仙四剑。最重要的是，通天本就是赤子之心，江湖意气，不会有背叛什么的戏码出现。

“烛龙虽说不理，却隐隐站在我们这边。相比之下，神农是真正的中立。”

嗯，神农向来是温诺的性子，只要不波及自己人，谁管你们打成什么样。

“女娲，不用问，肯定在伏羲那边。”

这可不一定。

“以及・・・・”太一沉吟一下，“最近，伏羲不知道从哪里弄来了两个光头，自称是西方之地的接引和准提，正准备派个化身来下界传播信仰・・・・・哼。”

接引，准提？朔云愣了愣，是佛教始祖？

“伏羲不是说天界之人不能随意下界吗？”

“他就是天帝，走后门还不是容易得很。”太一冷哼一声，“小五，以后看见了，别留手，照脸揍！”就像当初演武场里一样！

朔云嘴角一勾：“当然。”作为恶人谷热衷于PVP的人头叽，可不是那些游山玩水的PVE，他见到和尚就条件反射想插旗，搜索敌对能力绝对一等一的强。

不就是照脸抡么，没奶妈加血，撂倒还不是分分钟的事儿。

不过・・・朔云沉思，听少林那帮子和少庄主说过，准提和接引也是弄到了圣位的，可是现在八个名额都占满了，那么・・・・・・

正巧太一也出声：“小五，你的圣位还在不在？”

果然。朔云眉头微皱，成圣需要大功德，立教确实是捷径之一，叔叔这么说，恐怕伏羲那边动向已经很明显了吧。毕竟在他眼里，朔云已死，连圣体都毁了，圣位自然空缺下来。

要是在那个圣位上塞上自己的人・・・・呵呵，当真天真。

“叔叔放心。”朔云点点头，虽然身体无法发挥出圣人的战斗力，但那种玄之又玄的感觉并未失去，规则・・・额，他一向不懂这个。

太一明显松了口气：“这就好，天之极数为九，伏羲最多也就拉拢到一个圣人。”

可是这平平淡淡一句话，在朔云耳中不亚于惊雷。

天之极数为九。

为九。

九！

时隔多年，他都忘记了・・・・在紫霄宫中，罗T对他说的话，再一次回响在耳边。

“世间极数为九，圣人有八。”

明明极数为九，为何却只有八位圣人？

是只能有八个人，还是当第九位圣人出世之时，将会淘汰一个将圣人之数维持在八个？

“叔叔，为何・・・接引和准提，一定会有一个成圣？”

“因为天地规则波动了啊。”太一回答的理所当然，“圣人出世前都有这种震动呢，虽然很容易忽略过去・・・・”

朔云的心沉了下去。

最坏的结果，九九归一。

不禁想到了自己，小金乌有十只，理应在巫妖大战中去九。可是因为自己成了圣人，一定程度上抵消了规则的限制，再加上现在妖体已毁，大道才算是放过了那九只小金乌。

因此，大道停留在自己这里的视线比较密集，而自己想要恢复力量，困难会比以往多得多。

不受规则制约・・・也是相对而言的。

“算了，别聊这些了。”太一看朔云脸色不对，慌忙转移话题，反正正事已经说完了：“小五你此番下界，可有把媳妇儿带回来？”

・・・・・・叔叔，人艰不拆啊！

想到刚刚开窍的那只毛团子长琴，朔云只想扶额。任重道远啊！他的追求史绝壁是庄里最长的・・・・・少庄主那个妖孽除外。

太一见状耸耸肩，话题一转就唠起了家常。侄子的人还是让他自己去泡吧，哥哥当年也是这么过来的呢。

而朔云，听着太一的滔滔不绝，仿佛回到了年少时被一群师姐围着八卦的时候，心中一句话无限刷屏：

叔，求放过QAQ！

最后朔云走出屋子时，基本是飘着的。

站在门外，朔云长出一口气，如果接引和准提真的有一个成圣，九九归一，恐怕大道就会强制性战斗了。

就像养蛊一样，，将他们这些“蛊虫”放在一起争斗，弱者淘汰，强者为尊。只是不知道那多出来的一个圣人，是最弱而被淘汰的，还是最强而进阶的。

总之一战难免就是了。

而现在的自己，无疑是最弱的。唯有将人间之事告一段落，或者剑道大成，方有一拼之力。

・・・・・・啧，有些兴奋了。

勾了勾嘴角，朔云并指抚过剑锋，这场仗，他输不起，也不想输。

逍遥此身君子意，藏剑弟子，何惧之有！

―――― 

“宁哥哥~”一声奶声奶气的声音传来，朔云指头顿了顿，转而又继续梳理腿上那只长琴牌黄鸡的鸡毛，抬头笑道：“扶苏。”

说到扶苏，这孩子身上龙气浓得很，可是本身却是个麻烦鬼。除了拉过西佳的尾巴外，他还揪过晒原型的里飞沙的耳朵，拔过计都的毛，抱过羽衣狐的大尾巴・・・・鸡飞狗跳，真的是劣迹斑斑。

而他第一次与朔云相遇的时候，张嘴就来了一个“本少爷先生”・・・・

同来的羸政当即就给了他个栗子。

朔云扶额，这熊孩子就是后世说继承皇位的最佳人选？

“叫宁将军，扶苏。”羸政这么说。

扶苏眨眨眼声音清脆：“宁将军本少爷先生！”

朔云：“・・・・・・”

羸政：“・・・・・”

这小子故意的吧！

羸政当即把扶苏往肩上一扛，“宁将军朕先失陪了！”丢人！

朔云翻了个白眼：“好走不送。”

扶苏好歹也算是名门之后，受到的教育当然不可能表现的这么蠢。

这孩子只是自尊心太强了而已。

这不，一叫他别叫将军了叫哥哥，这小子立马不犯浑了，乖得跟个什么似的。

朔云叹了口气，几岁的孩子，怎么比长琴这家伙还心眼多？

“宁将军可是要近日启程？”羸政看着面前的人淡淡道。

朔云点了点头，回视：“白洛和陛下有什么交易我是不知，但很遗憾，我们就此别过了。”

待到朔云离开，羸政摸着扶苏的头，微微笑了。

就此别过？・・・话别说太满啊，太子殿下。

一周后，一早，朔云就离开了秦国，只身前往极北之地。

半年后，盖聂叛逃，带着一个孩子。

次月，秦国二皇子出生，取名胡亥。

七年后，流沙势力和阴阳家搭线，据说从此之后，在阴阳家的深林中，总有鸟类扑扇翅膀的声音传出。

十年后，羸政下令建造秦皇陵。

多年后。

已经是谦谦君子的扶苏站在羸政床前，拉着一脸不情愿的胡亥，微微弯下身子：

“父王，当年的事，是否可以告诉儿臣了？”

旬日，秦始皇驾崩，太子扶苏继位，默许了百家争鸣，主要扶持了墨家，道家等几个派系，一时间形成了鼎立之势。

历史，已经转向了另一个方向。时间的齿轮依旧在转动着，书写着每个人的传奇。

盖聂和卫庄，白凤和墨鸦，扶苏和胡亥，天明和高月，少羽和小虞，高渐离和雪女・・・・这是属于他们的朝代，也是他们的舞台。

一颗流星划过天际，或许会增添几抹灿烂，甚至更改星辰的轨迹，但它消失之后，星辰还是会继续转动着，那些人依旧会过着他们自己的人生。

因果的种子已经埋下，看似巧合的经历，却是齿轮的契合，丝丝相扣，不可分割。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
负天负地不负君
                            

                                                        

                            

                            “阿琴・・・・就此别过。”

在咸阳城外，朔云最后往回看了一眼，轻轻说了一句后，翻身上马，一骑绝尘。

阳火灵晶已经交给了他，这样自己也能安心一些。

极北之地太过邪门，就连白洛的传送术也无法抵达。无法，朔云选择了自己跑过去，也算是这一世最后的放松吧。

虽然在广袤的冰原上寻找一把剑无异于大海捞针，但他有预感，这次一定找得到。

回去后一定要找阎罗算账！

忘了说，他的坐骑还是里飞沙，千里妖将执意要送他一程。

虽然这次没说错，但执意送他一程什么的・・・・听起来还是灰常不爽啊。

日夜兼程，即使是以朔云迟钝的感官，都察觉出了温度的改变。

越来越低的气温和越来越少的生灵，都昭示着他离极北之地越来越近了。

而且・・・・同行的人，可不只有里飞沙啊。

那名跟踪者也是蛮拼的，一直追到极北之地边缘里飞沙到达的极致地方才现了身。

是一个女人，很妖娆的女人。

朔云微微眯起了眼睛，这样的人他见过很多，基本用四个字就可以概括她们――蛇蝎美人。

不过・・・这位是不是脑子有坑？

一身白斩鸡套的朔云拍了拍里飞沙的马头，默默地看了面前的红衣美女半晌，开口：

“女侠，你不冷么。”

没错，大冷天的只穿一件旗袍，女侠你很有勇气。

此时的赤练也是委屈得很，天知道咸阳此刻还是盛夏啊！你这家伙一出城就马不停蹄往北跑，还那么快！她能追上不跟丢就很不错了！连沿途休息下喝口水都紧张得很，更别提在镇子上买件厚实点的衣服了啊！现在穿成这样站雪地里，她乐意啊？！

朔云：怪我喽？

半垂着眼睛，朔云单手已经摸上了剑柄，出口的话平淡无波：“为什么跟着我？谁命令你的？”

赤练吞了吞口水，回答：“首领。”

嗯，带了点颤音。

“首领是谁？”朔云一挑眉，他在这几年也算是低调吧？能在自己刚行动就派人追上来的・・・・难道是一开始就关注着自己的？伏羲的人？

思及至此，朔云目光一瞬间凌厉了起来。

别看赤练表面冷静，实则心里正疯狂咬手绢：反正首领没说不能暴露所以说就说啦，可是这天气也冷得太厉害了啊，555老娘不干了啊让白凤，哦他正和那个墨鸦打的难解难分，无双苍狼王都好把我换下去啊，天气冷这个将军更冷啊・・・・信已经传出去了，首领你怎么还不来・・・・・

“是我。”

说曹操曹操到，当即漫天冰雪纷飞，朔云抬头看去，一只庞大的白色巨鸟从上空缓缓掠过，轻鸣一声之后，翅膀一振，就有三个身影从巨鸟背上一跃而下。

一白两黑。

朔云一挑眉，那个黑色的身影他认识。

那不是他麾下的墨鸦么。

再看看，那个白色的应该就是白凤了吧，那那个白发玄衣的・・・・・眼熟？

思考间，三人已经在雪地上稳稳降落，轻功都不错，至少踏雪无痕。

白发男子上前一步，拱手：“好久不见，将军，我是卫庄。”

“你？！”朔云的眉毛因主人的惊异而上挑，仔仔细细打量了一番面前的人后，朔云终于将面前沧桑了不少的男人和几年前那个自作聪明的小孩子联系起来。

当真是士别三日。

眼角余光一扫，朔云就看见了后面的白凤似乎想给赤练递一件衣服，结果被墨鸦拦下，手快的将一件狐裘大衣丢过去，白凤手里那件则被他顺手披到了原主肩上。

朔云眨眨眼，似乎明白了什么，可惜两个人似乎都没开窍。

“将军？”

朔云把目光转回来：“你说。”

卫庄神情严肃：“我答应过将军，我欠你一次。”

“所以？”

“卫庄自认为已经有了足够的能力，请将军成全。”

朔云没有说什么，只是拿出了千叶长生。

卫庄显然明白，右手一展就多了一柄长剑，一端锋利，另一端有许多锯齿，朔云知道，那种东西很适合用来打破坚固的东西。

“此剑名为鲨齿。”卫庄说。

朔云抖了抖剑身：“千叶长生。请。”

“请。”

话音刚落，两道影子就撞到了一起，可是很明显，那道白色的要快得多。

叮叮叮叮叮！

卫庄的剑全部被挡了下来，朔云剑锋轻抖，金芒乍现。

翩若惊鸿，矫若游龙。

两人的长发在风雪中飞扬而起，和衣袂一起，黑白分明的绽放。

挺不错的。

咔嚓。

一声轻而又轻的声音响起，朔云脸色不变，眸中却不可掩饰的泛起一丝惊慌。

一剑将卫庄的鲨齿挑飞，朔云后退几步，长身而立，神识却快速的扫视了一圈体内，脸色阴了一下，又立刻恢复正常。因为有风雪遮挡，对面并未发现不妥。

已经是这个程度了么・・・朔云叹了口气收了剑，“你确实很强，对于人类来说。”可是还不够。

卫庄是个聪明人，闻此瞬间明白话外音，当即眉头一皱：“将军！”

这卫庄潜力也是大得很，秉承着“有用的就拉拢”政策，朔云拍了拍里飞沙的脖子，说：“我的要求，带着这匹马去阴阳家，找一个叫白洛的人，之后的事答应与否，就随你了。”说完又转向里飞沙：“懂了没？”

里飞沙打了个响鼻，点点头表示明白。

咔嚓。

又是一声，这次响动却让周围的人都听到了。

卫庄反应最快：“将军？”

“无事。”朔云摇了摇头，隐在袖子中的手悄悄将断裂的指骨焚烧殆尽。

已经开始坏掉了吗。

“回去吧。”朔云闭上眼睛，转过身去，一步步走远。

里飞沙长嘶一声，没有跟上。

嘴角挑起一抹笑容，朔云紧了紧身上的衣物，加快了步伐。

咔嚓，咔嚓，咔嚓・・・・・

声音越来越清晰，即使再蠢的人，只要混迹在江湖，就明白那代表了什么。

作为知道内情的墨鸦和里飞沙，他们只是沉默。

随着那人的身影逐渐远去，身形和骨裂的声音也被暴雪吞没，了无痕迹之后，卫庄忽然拔剑，猛的向地上砍去！

轰！！

一道深沟在地上显现，剑气溅起漫天飞雪，又很快将痕迹掩埋，似乎・・・将什么看不见的东西画上了句点。

卫庄转身离开，坚定而决绝。

“首领・・・・”

“闭嘴。”

那个浑身散发着太阳温暖的将军也会走到末路，可他毕竟给了自己一次走向新生的机会。

因果因果，又付谁说？

长出一口气，卫庄淡淡道：“去咸阳。”

那里，有他要找的人。

――――――――

沙・・・沙・・・・

北风呼啸，冰雪纷飞。

朔云的体温已经低到呼不出白气，一路上除了风声，只有咔嚓咔嚓的声音回荡。

不同于纯阳，这里的风更加凌冽，雪也更加密集。

这是一片白色的死地。

虽然看不到，但确实是这个方向。朔云闭了闭眼睛，近了。

已经能感觉到那讨厌的神力波动了。

神力对于污浊的东西是致命的，但朔云胸口上挂着一个珠子，抵御着神力对这个近似于僵尸的身体的侵袭。

当初秘境外，他用一只墨玉雕刻的麒麟和一个无相换的珠子。

咔嚓。

又一块白骨混着血沫坠下，这次是掌骨。

不过，已经不远了。朔云已经看见了雪地上的那一片红光，忽明忽暗的。

现在的身体，连法术都无法支持。腿部指骨断裂难以行走，好几次都差点扑在地上。这种不能控制自己身体的感觉，真的很不好。

不过，也不疼，甚至没有感觉。

“・・・・・・・・・阿琴。”

朔云挪到了焚寂边上，双腿的脚掌已经断裂，只是靠坐在一边，也不管那剑灵是否还存有意识，听不听得见：“你说，到底谁傻。”

这身体还有一点时间，朔云叹了口气，缓缓道：“你说你不懂情爱，我又何尝不是。”

剑身轻轻震动着。

“因为没有恋爱过，所以我也不明白，我对你的感情是不是爱。”

“但是我不想你离开，不想看见你痛苦的样子，所以不惜抛下一切也要带你走。”

“我只知道，不能没有你。”朔云胳膊一卷揽住剑身，自嘲：“都说我藏剑弟子喜欢和剑跨种族恋爱，你这样・・・也算是不错？”

“防火防盗防知己，负天负地・・・不负君！”

半透明的金色翅膀自身后乍现，朔云强行撕裂了躯体，在被传送去鬼界前的瞬间，金乌阳炎将焚寂完全笼罩。

他轻轻吐出了四个字：“万火以殇。”

万火以殇，万剑以芒。纵我日月，唯我苍茫。

据住在极北之地边缘的人说，那一天，从极地深处，忽然亮起了一抹刺眼的白光，直通天际。白光迅速扩散，仿佛汇聚了太阳的精华，所过之处热浪翻滚，冰雪消融。分不清是白色，红色还是金色的火焰肆意的跳跃，生生将万里冰川化作黑土，死地变为生命的乐园。

还有人说，在那白光的中心，一条流光从火中升起，白色部分化作一条白练坠入火中燃尽，余下红芒化作流星飞向远方。

那依稀是一柄剑的形状。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三世，修仙？
                            

                                                        

                            

                            笔落纸笺，笔墨晕染，朔云将在秦国的经历一点一滴记下，又看了一遍后，才搁了笔，轻轻松了口气。

“你每次回来・・・都有一种蜕变的感觉。”

阎罗坐在一边，穿着黑色的浴袍，头发上还有未干的水迹。他嘴里啃着新出炉的桂花糕，语气却是淡淡的，带着感叹。

朔云没说什么，每次经历都不同，自然也有不同的感悟。说起来，他从大唐过来时的目的已经完成了，随时可以烧掉短笺回去。

可是・・・・跟他比起来，那历练，似乎也不是那么重要。

恍惚记得，有一个万花师兄曾这么说过・・・・年少修行的人，正是年华最好的时刻。若能在此期间遇见一共度一生之人，幸甚。

阿琴・・・朔云微笑，想到他，心里就满满的，能够相遇，也是幸甚。

“走吧，”朔云将铺满桌子的竹简收了起来，“去你的花园・・・・・”

轰隆隆隆！！！

天地威压忽然降临，贯穿六界，与此同时，一声巨响回荡在耳边：

“九圣归位，五百年后开启圣战，此间任何圣人不得对其他圣人造成直接伤害，违者斩落圣位，永世不得再入。”

！！！！

阎罗看着朔云瞬间变换的表情，不由的严肃起来，沉声问道：“怎么了？”

朔云看了他一眼，只有圣人能听到・・・・？

不过，这一天终于来了啊，只是不知道成圣的是接引还是准提・・・・圣战，怎么感觉这么怪？

虽然自己明白，但朔云还是阴着脸回答：“怕是接引或准提・・・成圣了。”

果不其然，下一刻，天空又泛起金色光芒，天聚祥云，地涌金莲，照亮三界，透穿地府。凡有些修为者，都听到了一个声音：

“吾名接引，今日成圣，立佛教，发大宏愿・・・・・”

“果然啊。”阎罗点了点头，“这是第几条了？”

“十六。”朔云回答，同样他很明白，佛教宏愿有四十八条。

只是・・・・・历史上，是接引说的吗？发宏愿的似乎是准提？

其实，嘛，原来宏愿是准提为了成圣做的，接引立佛教已经足够，但这里，作为最后一个圣人，天道当然要给他些阻碍，也只能将宏愿的功德附加上来，才能将接引的圣位稳固，毕竟功德成圣，原本就是三种方法里最弱的。

恍神间，接引的宏愿已经发完，作为在天界发展了部分信徒的教派，自然也有弟子接上发誓的。

“靠！”还没等其他人说话，阎罗已经先一步骂了出来。

这次轮到朔云不解了，佛教怎么招惹阎罗了？

“忽然想骂。”阎罗面无表情道。

预感吗？

很快，朔云就明白了阎罗为什么那么激动――

“吾名地藏，地狱不空，誓不成佛！！”

地藏，佛教说常住地狱的佛祖，原本伟大的目的，现在在朔云看来却是如此可笑。

这不是赤果果打脸么？地狱是阎罗的地盘，空不空关你佛教毛事儿？还誓不成佛，普度众生是假，伸手才是真吧！要真是普度一下就可以，这事儿还轮得到你干？！

一切都有他存在的意义，既然有地狱，规则就不会让它有朝一日空下来。就算地藏不知道，准提呢？伏羲呢？还能不知道？

不管是旗子还是同党，敌人，这个称呼就够了。

可惜大道需要制衡，它既然同意了阎罗就不能把人家赶出去。

“手伸的够长的啊，真当我地府无鬼？”阎罗冷笑一声，寒气不要钱的往外放：“有天庭撑腰又怎样？有圣人师傅又怎样？在本殿的地盘，他们还保得了你？”地狱不空誓不成佛是吧？你这辈子都别想修成正果了！

阎罗已经打定了主意将地藏作为免费劳动力，朔云看着他，默默往后退了些。

这才是鬼界的主人啊，只是・・・他周围太冷了点。

什么少林？别提那帮电灯泡，还不够秀秀们分的呢！

不过・・・五百年啊。

待到光芒消失，朔云垂下眼睑，道：“我明天就走。”

阎罗一愣：“这么快？”

“五百年，换算到五界不过一年半。”朔云叹了口气，他明白，大道给的时间是以人界来算的，也算是框了一把圣人们，就连他也只是个模糊的直觉：“在此之前带不回长琴，便是玉石俱焚，何况你那六道轮回还是不安全，有备无患。”

“呃・・・・”阎罗老脸一红，这倒是，似乎上次还把人家扔进了一个尸体里・・・・当然，被揍了一顿。

而且后来平心说的・・・哎。

“不行我现在就走！”越说心里越没底，朔云一下站了起来，就往外跑。

“诶等下！！”阎罗猛扑上去，“就不能再做两盘甜点了吗！！”你身上的法阵快松脱了啊！

朔云：・・・・・・

阎罗：・・・・・・糟糕弄反了！

“阎罗・・・・”织炎断尘缓缓抬起。

“你听我解释！！”

“少爷我就这么点价值吗？！”咚咚咚！！

等阎罗从大坑里爬上来的时候，朔云已经没了踪影。

阎罗捂脸，小太子啊，你的封印被太阳真火一烤，已经碎的差不多了啊・・・你给本殿等一下啊！！

身体崩溃了可别来找我！提醒过你了！

`````阎罗，哪里提醒了咧？

凡间。

婴儿状态的叶凝云双手环在胸前，面无表情：“为什么本少爷一点也不惊讶。”

诶，都产生习惯了啊。

一晃七年，某日，黎明。

“夫人，此子筋骨上佳，是修仙的好苗子，老夫欲带他求仙问道，不知夫人何意？”

叶凝云一进门就听到了这个声音，惊讶之余抬头一看，一个神神叨叨的道士正眉飞色舞的跟自己这一世的“母亲”说着什么。

・・・本少爷讨厌纯阳。当初那些事可是搞得风里雨里的，自己人打自己人，一点也不好玩。

随后他背上就被不轻不重拍了一下。

强忍住拔剑的冲动，叶凝云面无表情的挺直了背，任凭那个女人怎么说都不肯低头拜师。

拜个鬼的师啊，少爷我有门有派有武力，为什么还要跟着你啊？

藏剑弟子从来只认一名师父，虽然江湖上还可以认三个・・・但这家伙明显想收他亲传！

不过，这个所谓的“家”，也是虚有其表・・・・一点归属感都找不到。借此离去，似乎也好？

那名道士挑挑眉：“小友莫要误会，我只是把你带回师门，其他随你便。”

・・・有点动摇了肿么破。

偏偏那道人见状又加了一把火：“师门用剑。”

“好。”干脆利落。

哎，剑痴治不了啊。

这一世的朔云，依旧是金瞳璀璨。

贪，是人性的劣根，势力，是贪婪的本能。

当晚，叶凝云跟着那道士躲在墙角，默默听了一夜房中的争吵。

貌合神离的夫妻，贪求长生不老药的凡人，对高层低眉顺眼的态度・・・・一切的一切，都应证着心剑传来的波动，令人生厌。

“父亲”说，皇帝要找自己，已经下令讨要；而“母亲”更想让自己前往修仙，弄个飞升药丸，从此不用再看他人脸色。

而金瞳的人类・・・跟“自己”写在纸上的一样，将军宁揽日，秦王客卿宁公子。他在，皇室欣欣向荣，他不在，王朝也百年安康。

因此皇帝需要自己，特别是在修仙再次兴起，压过皇权的现在。

叶凝云冷笑一声：“天真。”

真当飞升的仙丹那么好弄？那世间还有修仙门派吗？仙界当真比人间好？那为何会有种种不公之处？

本质是一样的。

“嗯，是天真。”道士煞有介事的点头，“本想带你出来走一圈，怎知会见到如此场景。”

朔云白了他一眼，刚才天真两字也是对他说的，走一圈？其实是为了让他对这里没有愧疚吧？七拐八拐走到这里真是巧合？真当他什么也不懂么？

可笑，他对他们，早就不抱希望了啊。

"明日启程？”

“好啊。”道士一脸得逞的笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
818辣对爱互相整的圣人（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，不管那些在他身边转来转去的人如何催促，叶凝云依旧我行我素的练完了剑――当然不是千叶长生和织炎断尘――又沐浴一次，才跑到了院子前面，那个道士的面前。

虽然那道士是白须飘飘的仙风道骨之姿，但在叶凝云看来・・・那胡子好像要掉了？

咳咳，一定是错觉。

“出发吧？”道士笑得欢。

叶凝云点点头，若真要按照自己“上一世”说的，要寻找焚寂和长琴的话，还是在人间几率大些，进了那些门派，就算想下山也不容易吧。

可是他同样说了，“相信自己的感觉”，直觉上自己这个决定是正确的・・・・・

赌吧。

半个时辰后，飞剑上。

叶凝云盘腿坐在窄窄的剑背上，跟那个摘掉了假胡子的道士大眼瞪小眼。

不为别的，叶凝云看向飞剑那被道士踩在脚下的剑柄，确定一定以及肯定在它刚被拿出来时，那上面明明白白刻有“诛仙”两字。

结合那些民间传说，通天教主你下界干嘛？你家里同意啊？

要藏也藏的专业一点谢谢，别以为当时声光效果好就没人看见了。

“小友，琼华派在昆仑侧峰，昆仑顶是妖族西王母的领地，不能随意进入。”道士絮絮叨叨的给叶凝云讲解，“除了我的弟子，其他长老收徒都要取道号的，相当于修仙界的名字。掌门道号太清・・・・每次听到都不爽・・・・以及BALABALABALA”

“你有个师兄・・・也不能算师兄，毕竟只是个名分・・・・你也可以这么选择，不举办拜师礼就不会被大道登记在案。”

叶凝云点点头，不然他宁可现在跑掉。

道士没有说那师兄是谁，却忽然话题一转说道：“小友你知道吗，在l山仙境有一株巨大的万年梧桐树，据说是上古时期一名仙人亲手种下的。”

这是试探？叶凝云挑挑眉：“那梧桐之前，可是l山神木？”

道士眼睛瞬间亮了起来！

“据古籍记载，火神祝融取l山神木制琴・・・・・・”叶凝云垂下眼睑，有心逗逗这位教主，毕竟前身说他们感情很好：“既然能够生出l山神木，再活一株梧桐也无不可。”

“有点小聪明。”道士眼中闪过一抹遗憾，这小子是记得还是不记得啊？还是决定再试探一下：“小友可知贫道道号？”

叶凝云抬头：“・・・・・・”

道士眨眨眼：“・・・・・・”

“上清。”“上清。”

异口同声的话让两人一同愣了一下。

通天一下兴奋起来：“你果然还记得！”

叶凝云面无表情：“没有。”前身那只言片语有个毛用。

“不记得你怎么认得出我！”通天明显不信。

叶凝云白了他一眼，“我不认识你。”

一句话说的笃定，通天又愣了。

“但是・・・・”叶凝云又往下指了指，“我不会认错我经手过的剑。”

毕竟前身说过，通天乃可信之人，他门下大多为妖族弟子，从前更是恨不得天天跑来论剑。

要是来的是伏羲的人，他宁可装傻到底。

什么嘛，大起大落的。通天哼了一声，“说到底还是认识。”

叶凝云笑笑，没说什么。只是站了起来，抬腿照着通天的屁股就是一脚――

没踹到。

“喂朔云！贫道给你搭便剑，你就是这么对待贫道的吗！”通天浮在一边伐开心，那是自己的剑诶，你小子反倒要踹我下去？！

“行了通天，你何时喜欢自称贫道了？”叶凝云一个白眼过去，这位的性子他虽然不记得，心里却是理解的很，不动他逆鳞，他就不会真的生气，而且这种自称・・・・在大唐，叫装13。

“你！”通天气道，眼珠子咕噜噜一转，当下打了个手诀。

反正自己没有剑也能飞得很好，而这个转生后的小太子・・・嘿嘿，揍不了你，让你丢个人总行吧。

叶凝云在感觉到自己脚下的剑在震动时就知不好，当即开了大轻功，一下窜了出去。

然后・・・他就看到那柄诛仙剑开始大掉个，后空翻・・・・・

再想想自己如果还站在上面的效果・・・・・叽了个啾的，通天你很有勇气！

等站到地上，你就死定了！

通天看着在一片金色剑影里飞走的叶凝云，拍了拍脑袋，诶呀他怎么就忘记了，以这家伙爱剑如命的性子，以前也是从来不御剑的啊，不是拍着翅膀自己飞，就是用这种奇怪的方式跑掉・・・咳，这种叫轻功的东西，原来还被他保留着。

没整到人真是可惜。

半柱香后。

“到了，琼华。”

叶凝云收了轻功直接冲着地面砸了下去，在落地前接上了一个聂云――再不到气力就用光了啊！通天你再笑，咱们就插旗！

呼哧呼哧喘了几口，叶凝云才观察了一下，这里似乎是山门口，没什么遮挡物，万里无云，阳光倒是好得很，整个门派成一种鲜亮的颜色，看着让人感觉很舒服。

“欢迎来到琼华。”两个守门弟子上前一步，行礼：“上清真人好。”

通天点了点头，指了指叶凝云：“按照长老收徒的规矩，带他去测试吧。”

叶凝云看了通天一眼，一教之主做后辈的长老・・・也肯定是最让人头疼的长老。毕竟他的两个兄长都不能完全制住他，要不然他也不会出现在这里了。

如果说老子是年逾古稀的老人，原始就是严厉的中年人，通天啊，就是一个正值年少的少年，也只有少年，才能做事毫无顾忌，让人头痛，却也羡慕。

哦，好歹同为圣人，通天想去哪，伏羲也是无权过问的。

“好的上清真人。”那守门弟子行了一礼，“正好新一批的弟子快开始试炼了，真人看・・”

“就一起吧。”通天点了点头，看着叶凝云笑得一脸灿烂。

叶凝云默默打了个寒战。

守门弟子：上清真人你这么为老不尊真的好？

通天：・・・・贫道还很年轻。

跟着守门弟子走了后，叶凝云一边欣赏沿路的风景，一边听守门弟子讲的话。

“这位少侠，”守门弟子一边走一边转过头来，“你是上清真人钦点的徒弟，所以除了一般弟子入门需要的酒色财气四试炼外，还需要独自走一次静心路才可以。”

“静心路？”叶凝云皱了眉头，“这是什么？”

“也是上清真人弄来的玩意。”守门弟子笑笑，“路内布满幻境，成功走出来可以极大地磨练道心。它一般是入门弟子的历练场所，但是长老从外面找来的徒弟却要在入门时走这一遭。”

“说来也是，一般长老收来的人都有些傲气的。”那弟子十分健谈，不用叶凝云问，就噼里啪啦全都讲了出来：“普通弟子通过酒色财气之后，就会前往大殿跪着等候择师，可总有些天才不屑于跪拜，或者有些师父不想弟子给自己之外的人跪，而去走一遭静心路的时间刚好错过择师大典。而那些长老也会在择师大典之后前往静心路尽头等候，以挑选自己的得意弟子，只是懂得静心路存在的人比较少。”

叶凝云秒懂，“所以，通过四试炼后，也会有一些自视甚高的普通弟子去走静心路喽？”

“正是如此。”守门弟子笑了笑，回过头来，“对了，上清真人就是有些为老不尊，你别见怪。”

“我知道，只是这位，额，你这样走・・・・”

“叫我方圆便好。”守门弟子不在意的摆了摆手，“这里我也算熟悉了，并没有什么障碍物。”

“可是・・・・・”你头都转了半个圈了啊！这是纯阳们说的狼顾之相吗！这么走真没问题？

“没关系这里・・・・哇啊！”“扑通！”

叶凝云默默抬头望天，没有障碍物，不代表没有小石子・・・・・・

所以走路不看脚下什么的真心要不得。

“诶呦・・啊哈哈抱歉，失礼了”方圆翻了个身站起来，因为角度问题而猛揉后脑勺，嘀咕道：“疼疼疼・・・一会儿去找师妹治疗一下・・”

叶凝云不置可否，总感觉没摔到脸有点小可惜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴力闯关
                            

                                                        

                            

                            “好啦，就是这里了。”方圆把叶凝云带到了一处看起来很不科学、至少是他看来很不科学的地方，指指前面泛着光圈的入口，说道：“每个人的考验空间都是不同的，场景也不同，接下来就自己走吧，少侠加油哦！”

叶凝云点点头，道一声辛苦，抬头看了一眼面前这奇怪的入口，迈步走了进去。

眼前花了一下，待叶凝云回过神来，他已经站在了一处宽广的空间里。鼻尖闻到的是浓重的酒气，醇郁而悠长，定然是百年老酒；入目的，却是一处茂密的竹林，苍翠的竹叶微微摇晃，露珠一滴滴滴下，没有阳光和风，却比有时更加耐看。

而且……叶凝云闻了闻，那萦绕在空间里的酒气，竟然是由竹叶上滴下的露珠散发的。

名酒竹叶青吗？此种酿造方法，倒是闻所未闻。

叶凝云此时正踩在一条鹅卵石小路上，路中央是干的，两侧却已经散发着酒香，微微湿润。复抬头望去，不远处的小路尽头，有一个坐在酒坛上的老和尚，跟恶人谷里的那个差不多，就是换了张弥勒佛的脸，让人颇感怪异。看见叶凝云看他，和尚乐呵道：

“施主可是上清真人的徒弟备选？老纳酒和尚，等施主多时了。”

叶凝云见状双手合十行了一礼：“见过大师。”

“好好好。”酒和尚笑了笑，“上清挑徒弟很严苛，这么多年了施主也就是第二个而已，所以老纳亲自出场，考验嘛，当然比平时难一些了。”

说白了还是好奇吧。叶凝云点点头：“大师请讲。”

“很简单。”酒和尚手一挥，他背后就出现了一个大缸，里面空空如也：“看见那些竹叶青没有？三个时辰内，把它们收起来，装满这缸就可以了。”

叶凝云看看那足够装下两个成年体的他的缸子，再看看竹叶上一滴滴不比半个小指甲盖大多少的翠色露珠，嘴角抽了抽：“还有其他选项吗？”

这种产出度，别说三个时辰了，一天他都收不满！

“施主真是心急，既是试炼，自然有技巧隐藏其中。”酒和尚听闻笑了：“既然施主不喜试炼，那么施主打败老纳，亦可过关。”

叶凝云眼睛一亮，这个好！

一盏茶后，琼花四试炼的最短时间记录刷新了，与之相对的是里面多了四个龇牙咧嘴的作死鬼。

谁叫他们听说徒弟最少上清真人要收徒了，还是历史上有名的赤日将军，就都怀揣着各种小心思，在试炼里用的本体出演呢？还一开始看着叶凝云还小纷纷留手……风车一起，被揍了纯属活该。

再加上叶凝云特有的力量体系不属于此界，那些限制类的术法对他基本没用，那些长老纵使经验丰富，也不得不吃下这个暗亏。

叶凝云将千叶长生收回去，看也不看身后倒地的气关试炼员，直接踏出了试炼。

有什么比一路横扫过来更爽的呢？

给能够直接暴力通关的试炼点个赞。

踏出试炼的出口，果然又是一阵眼花，叶凝云眨了眨眼睛，迎面而来的就是一张巧笑的笑脸。笑脸的主人面容清秀，玉环结发，穿着白色女式道袍和蓝色披肩，声音中满是轻快：

“这位师弟，”女孩笑着掰指头，“一，二，三，四！恭喜通过酒色财气四试炼，我道号夙清，姑且算是你师姐，上清真人让我带你前往静心路。”

原来通过试炼就是入门了么？叶凝云听着师弟这个久违的称呼，一时有些恍神。而且……

看她的样子，外面不知道试炼里发生了什么，绝对。

莫名的有点儿幸灾乐祸。

叶凝云扫了一眼，女孩，不，小道姑的身后明显还站着几个弟子，观其穿着打扮，无一不华丽似孔雀，神情有高傲有冷静有面瘫，看来就是方圆说的那些名门子弟。

倒是有趣。叶凝云看了几眼就移开了目光，这里面不乏好苗子，但他并没有结交的意思。

反正看原身的信息，自己走的是妖修路，以武破道，又有成年为限，注定不会在这里久待。毕竟仙法牵扯到规则自己无法驾驭，没有妖修内功根本学不了妖法，而自己在仙家门派里……修妖？是找死呢找死呢还是找死呢？何况通天也说过，琼华虽说在西王母的地盘昆仑上，却也和妖族泾渭分明，井水不犯河水，同理的还有其他修真门派，当然里面也不会有妖族的接头，没有以前的护航力度，行事要小心。

总之一句话，你别学他们修仙了，专心练剑吧。

真是冥冥中和叶凝云的本意和拍。

也因此，叶凝云身上只有武功内力，没有修仙者的法力波动，站在一堆有点基础，又爱攀比的小孩子中，理所当然的成了他们对比的对象。

不过，对于一个真实年龄超过三十（并不止）的叶凝云来说，那些嘲讽不过小儿科，连开胃菜都算不上。

他注意的，是来自于那些即将前往大殿择师的人中，那道看他的、热辣辣的目光的主人。

看起来有些吊儿郎当。

那人一头深蓝色的头发，外表倒是个安静的美男子，但叶凝云甚至不用开启心剑，只看对方的眼神，他就知道这不是一个安分的主。

这种眼神，在藏剑，或者放眼整个大唐，是常态。甚至和镜子里的自己有几分相似。

这种人，要么不在乎，一旦有了在乎的东西，可是会一路走到黑，倔得十个山居弟子都不一定拉得回来！

倒……值得结交。

叶凝云心下千回百转，那蓝发人也注意到了他的回视，三两步跑上前来，一开口就打破了他那小帅的外表带来的气场，很是自来熟的说：“这位小公子你好啊，在下云天青，既然一起过试炼，那就是朋友了吧？你叫什么？来日请你喝酒啊！”

真是……叶凝云挑挑眉，有趣的小子，果然是性情中人，当即来了兴趣：“本少爷叫什么？”他慢条斯理道，“你猜啊。”

叶二少似乎忘记了自己那有名的标志呢。

云天青眼珠转了转，“赤日将军？揽日皇子？宁客卿？”

叶凝云：“……”

看叶凝云愣神的样子，云天青一笑：“将军，传说中你的眼睛可是…如同荟萃了太阳的光辉啊，今日一见果然如此，哦，听说转生之后会忘记前尘过往，将军，啊不，道友你叫什么名字啊？”

……将军？叶凝云默默扶额，赤日将军什么的，前身搞出来的这个东西他还是不太适应啊，看，又犯蠢了吧。

“将军？将军？”没得到回应的云天青还在锲而不舍的追问着。

“……闭嘴。”叶凝云后退一步避开了云天青的爪子，“我不是将军。”

“所以才问道友……”“请通过试炼的师弟师妹们前往大殿等候！”云天青话音未落，一声洪亮的话语就响了起来，打断了两人的交谈。同时两名带队的道长道姑也速速整理好了队形，云天青被拽走后，叶凝云悄悄松了一口气，回到了自己的队伍中，看着另一队被带着去往最高的那座建筑。

那边传来云天青还不死心的大喊：“将军！日后再相见的时候，把名字告诉我吧！说好了啊！请你喝酒！山下的就很不错！”

那名带队道长听到回过头来，警告道：“师弟，山上弟子不许饮酒，不准私自下山！”

然后就是某人的哀号声响起，叶凝云顿感头痛，这种性子的人，怎会受规矩所限呢？所谓越不准越想做什么的……

看来以后有的鸡飞狗跳了。

同时他们也向着另一边离开，那帮弟子倒是没再说什么，毕竟能混到这一路的，真傻的人也不多，人间历史或多或少，都是听过一些的。赤日将军，即使只是一个凡人将领，但不管是那次魔修的行动，那作为转折点的燎原的大火，还是后来那灭掉了一个山的术法，以及当朝皇帝宁旭的影响，都使得他知名度倍增，在修仙者的世界里也占了一席之地。

当然，那金色瞳子代表的意义也很受老学究们的关注，这也是通天执意收叶凝云为徒的原因。因为规则所限，一个昆仑仙门中长老的弟子，别说是金眼睛了，就是天帝转世，没有人家师父的允许，你就没办法对他做什么，否则不论原因，一律视为挑衅，轻则要点赔偿，重则转世重修去吧。办不办拜师礼只有自己知道，就算是对外的名分，对于叶凝云也是一种保护。

咳咳，跑题了，回到现在。

“各位师弟师妹听好了，我接下来说的事很重要。”引路的道姑边走边说，小脸绷着，神情严肃：“你们是天之骄子，起点高，考验自然也严苛。静心路是对于心灵的考验，放下人世执念的人才可步入仙门，你们若是没有成功走出来，不仅无法被长老收为弟子，还可能被送下山，绝了仙途。”

叶凝云听到眼神闪动了几下，放下执念？谁说修真一定无情无欲的？通天不就是最好的例子么。

何况，要他放下尘世执念，那他上山意义何在？长琴、藏剑，哪个不是他的执念？

瞳中金色渐渐沸腾，叶凝云垂下眼睑。

不会放，不想放，不能放。

“到了。”

道姑的声音拉回了叶凝云的思绪，微微愣了一下，他抬头看去，金色瞳孔下已经平静下来。

对于这弥漫着雾气的林间道路，二少爷表示十分不信任。

“长老们在道路尽头等你们，祝师弟师妹好运。”末了，
道姑欢乐一笑，后退一步，身形就消失在了浓雾中，只留一群孩子小眼瞪小眼。

叶凝云注视着道姑离开的方向良久，知道她的确走远后，看看浓雾弥漫的前方，迈步走了进去。

他倒要看看，他的执念，是怎么困住他的。

至于后面那群小豆丁？自求多福吧，善心可不是乱发的。

雾气渐浓，叶凝云闭着眼睛慢慢前进，只感觉脚下土路逐渐坚硬，到最后已是熟悉的青石路面。

鼻尖也萦绕着淡淡的水汽，就像江南的风光，宁静浓郁。

西湖特有的水汽。

耳边传来叮叮咚咚的琴声，由远及进，渺远安宁，越来越清晰。

叶凝云慢慢睁开眼睛。

温暖的阳光洒在身上，光影明灭中，一座恢宏的山庄印入眼帘。

西子湖畔，藏剑山庄。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：中秋（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            那是在叶凝云回到大唐之后的事情。

山庄内，叶凝云刚刚练完剑，正欲回l山陪陪自家情缘，就看到庄前渡口吵吵闹闹，不禁好奇。

“师弟，今天是中秋啊。”叶无痕正好路过叶凝云身边，目光落在渡口，有意无意道，“扬州新出了月饼的配方，据说购买成品当场吃掉还有新礼物相送，师弟不去看看？”

中秋啊……叶凝云恍然，难怪庄内弟子们今天往外跑的特别多。当即点了点头，准备回l山把自家情缘拖过来一起玩。

虽说中秋是团圆的日子，但回想起前几次的中秋节，叶凝云只觉得惨不忍睹。

洪荒不纪年，各种节日自然也没有经历过，说起来第一次中秋还是在长琴还是皇帝宁旭的时候，按照从民间搜罗来的习俗举办，只是当时魔修已经初具规模，那个节日过的不怎么愉快。

此后中秋虽然日益完善，但画风却越来越清奇……比如琼华的那次，修真也不是不识人间烟火，特别还有个云天青在……他竟然把一众师兄弟包括玄霄在内的弟子统统灌醉，然后嗨森的一起去蹲思过崖。还好当时叶凝云眼见不好，赛了满嘴的月饼，拽着长琴跑得快。一起闪的还有个顺走了玄霄的红毛魔尊……天知道他怎么混进来的。

再比如那次琴川，大家好好的坐在一起呢，就被一只从天而降的笨蛋砸翻了果盘。以及和长琴本是同源的屠苏，被推出去的演奏简直是魔音灌耳……他都替那架琴委屈。

以及等中秋晋级到六界之后，那鸡飞狗跳的妖皇团圆宴会……不提也罢！特么的一群熊孩子！除了我家长琴全都是二货！

咳咳，本少爷早就二了不是么。

希望这次能有个正常些的中秋，叶凝云想。还好妖界时间和大唐不同，正好岔了开来，不然这里可塞不下这么大一帮子。

“云，”长琴跟几个长歌门弟子打过了招呼转回来，笑意盈盈：“他们说擂台、城门口和交易行前面都有活动举办，云想去哪个？”

“自然是挨个去。”叶凝云一挑眉，笑到。

至于那个新月饼，则是在凌晨零点和晚上才会推出，错过了凌晨一波的叶凝云和长琴就在城内吃吃玩玩，也积攒了一堆奖品，包括各种各样的月饼和水果。

长琴也跟着叶凝云打了几场擂台，隐藏了万花心思的他总是被当成长歌门弟子，然后就是被对方DPS集火，然后叶凝云暴走，最后……呵呵。

总是这么个流程。

“头发断了几根。”叶凝云皱眉，将长琴乱掉的发丝收拢起来，细细捆好。

“这你也能看出来。”长琴失笑，优雅的咬着奖品之一，冰皮桂花月饼，嘴角一点渣子都没有留下。

晚饭似乎有了呢。看了看怀里一大包作为奖品的食物，长琴无奈的笑了笑。

傍晚。

中秋月圆，月华流泻，衬得地面白的通透。扬州城门口点燃了彻夜不灭的灯火，散发着暖洋洋的橙色光晕。

“少爷喵！”已经是喵姐体型的西佳蹦哒过来，手里还举着一串蛋叉叉糖葫芦，后面跟着那个唐门弟子，怀里抱着大包小包，粗略看去全都是零食小吃。

扫视一圈，叶凝云还看见了屠苏等好些熟人，一一打了招呼。等等那些金乌是怎么混进来的？！不是说好了两界规则不同，重复人选不能进入么？！

由于夜晚才是中秋的精华，因此天光渐暗，围在广场的侠士只多不少，放眼望去一片繁华景象。

神厨特制的月饼在酉时端上，它的神奇之处在于，你永远不知道你会吃到什么口味，就算是在相邻的地方掰下，也可能一个甜一个咸，过程充满了刺激。而且，不咬上去的话，根本不知道那是什么味道，看起来都一个样。

“这个月饼中包含了地狱口味，吃到的侠士将满足小生提出的一个要求，做的到的话，就能得到本次活动的最终奖励！”主持人在台上滔滔不绝，叶凝云却听得昏昏欲睡，暗自数着时辰等着扑上去啃月饼。

毕竟月饼来来回回就那么几个口味，这新的地狱味道也蛮是新奇。

不过他很快就后悔来吃这月饼了。

“云，给。”长琴把一块特制月饼一分为二递过去。

叶凝云笑笑接过，一口咬下---

“嗷！！！”喷火啦！

辣辣辣！好辣！！！

叶凝云身为一只西湖黄鸡，早就习惯了江南的清淡口味，此时咬到了辣椒味的月饼，开始没什么，可咽下去之后，辣味就摧枯拉朽的泛了上来，从喉头烧到舌尖。这让他怎么受得了，当即一蹦三尺高。

叶凝云保证，这馅料一定是唐门培育的特种朝天椒！

长琴见状，立刻将自己手中缺了个牙印的月饼塞进了自家情缘口中--他的是冰冰凉凉的中冷泉口味，应该能让云好过一些。

话说明明是同一块上掰下来的啊？果然是神厨手笔。

“咳咳……阿琴……”中冷泉还是有些效果的，叶凝云抹了把呛出来的生理泪，总算缓过了气来。

“好！恭喜这位侠士！”主持人当然也看见了那个跳脚跳最高的金灿灿，“三千六百份月饼里的地狱口味之三--辣椒！这位侠士和那个白衣公子，请上台来！”

叶凝云：六百分之一，自己倒底是什么鬼运气！

长琴一拉叶凝云的袖子：“走吧。”

半晌，诸位幸运（也许是不幸？）者到齐，吃到的一共六人，口味分别是韭菜、大蒜、辣椒、陈醋、榴莲、蚯蚓。

这么看来自己的还不是很难接受。叶凝云看看那位吃到蚯蚓（还是活的）的此时正在大吐特吐的仁兄，默默点了根蜡。

台上摆着几块晶莹剔透的月饼，刚巧，上来的人都有一个同伴。

哦，那个小唐门吃到了陈醋味道的，西佳在一边吃了鲤鱼味的月饼。

“那么，请两个人合力，吃掉你们面前的月饼。”每两人分了一块，主持人说，“完成方式不限，但动作不能重复。开始！”

看着前面你一半我一半分月饼的人，叶凝云估计了一下月饼的大小，笑了笑，将其整块丢进了嘴里。

苦的。

然后……

“阿琴，甜不甜？”

眼中划过一抹笑意，长琴道：“当然。”

很甜。

今日中秋佳节，

愿你我彼此安好，共度花好月圆。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真与假（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            ……藏剑山庄吗。

叶凝云眯起了眼睛，觉得鼻子有些酸。

真的好久不见。

不过可惜。

他伸出手，接住一片飘落下来的花瓣，内力一震，掌心便多了一片粉色的粉末，风一吹便散去，再不见踪影。

阳光微暖，鸟叫依然，微风吹过，便飘来浓郁的水汽。这正是午后的藏剑，最慵懒舒适的时辰所展现的景象。

真是十分真实的幻境。

叶凝云虽然二，可不傻。他还明明白白记得自己正在走那条静心路，怎会一眨眼便回到了自己心心念念的藏剑来？

斩断执念，呵，好一个执念。

嘴角勾起一个讽刺的笑，既然不是真的，又何必浪费感情。且看看这静心之路，要怎样让本少爷放弃这执念吧。既然是考验，总不会是个光秃秃的景象。

幻境只是反映出心底执念，确切的内容外人不会知晓，只是用藏剑来虽然很适合，可还是火大。

“凝云，干嘛呢！”熟悉的声音忽然在耳边响起，打断了他的思绪，甚至成功的让他条件反射地聂云――

这声音他太熟了啊！一听到就浑身疼！

回头，果然是那个风流货，只是那脸……

“师父。”真是完全一样，忍住忍住！

“你想什么呐，叫了那么多声都听不见！”叶凡几步跟上来，脸上青青紫紫肿若猪头：“啧，那帮唐门刚走，又不找你陪练，跑什么啊，嘶――――”

果然，这次揍他的应该是天罗弟子，这毒用的。叶凝云没忍住笑出了声，说：“师父，其实你想练可以找少庄主，他一定很愿意。”

“……少爷我没有自虐倾向。”更别说是在安史之乱后愈发变态的少庄主！原来还能压得住呢从那以后红尘一脉的武学都被他给强突了我还能说什么_(:з」∠)_

“算了算了，不提他了，”心塞塞的叶凡挥了挥手，轻车熟路的从自己包裹里拿出了一盒清香药膏往脸上抹：“你总算肯从那荒凉的地方跑回来了？这次打算呆多久？名剑大会可是过几个月就要开了。”

淤青和毒素造成的肿瘤飞快的消了下去，叶凡长出一口气，可不能在小婉面前丢人。又看了看自家同在恶人谷的徒弟：“你出门这么久，找到媳妇没有？”

叶凝云闻言一愣，眼前飞快闪过一抹雪白的背影。

叶凡眼睛一亮：“找到了？浩气还是中立？肯定不是恶人，恶人的你早就带回来了！”

想了半天，叶凝云也吐不出那个人影的名字，只能顶着叶凡期待的目光摇了摇头。

叶凡见状皱了下眉，接着忽然脸色一变：“你不会是找的……”

“不，师父，我没有找过。”叶凝云扶额，叶凡叶神烦师父大人，你又脑补了什么东西！

这时，混乱中的两人忽然听到了远处楼外楼中响起的，响彻整个山庄的怒吼：“五弟！！你给老子滚过来！！”

哈，能让二庄主这么生气，一定……叶凝云看着脸色瞬间十分精彩的叶凡，同情的拍了拍他的肩膀。

师父，保重！

――――

大约一个时辰后，叶凝云在庄外的亭子里再次遇见了吐魂的叶凡。

“师父？”叶凝云疑惑的上前，二庄主这么快放你出来了？

后一句话他没有说出来，因为此时叶凡已经抬头，一脸的生无可恋：

“二哥好可怕好可怕好可怕……”

叶凝云：“……”

得，先安慰人吧，话说徒弟安慰师父，这什么事儿……

半晌后。

两人坐上了小舟，没有船夫，没有竹篙，就这么随水飘荡。叶凡站在船头，叶凝云坐在船舱里看着他，沉默一会儿后，开口：“什么是真，什么是假？”

叶凡听闻回头：“怎么想起来问这个？”

叶凝云低头不语，但他听见叶凡说了下去：

“世间之事假假真真，正邪难辨，看清是何等的困难。人事复杂，人心善变，你永远也不知看到的东西是第几层。就如祁进，就如……唔，这种事该问李复，他们这些搞阴谋的最擅长这个。”

人家那叫谋略啊。叶凝云默默辶艘幌隆

“但是，为何一定要看清？”

叶凝云猛然抬头，目光惊疑不定。

叶凡笑了一下：“人生如梦，你怎知我是梦中还是梦外？”

“叶凝云，你可听过一句话。”叶凡眼中光芒闪动，薄唇轻启，一字一句道：“吾心归处，即是吾乡。”

叶凝云敛眉，低头看着自己的掌心，久久不语。

吾心归处，即是吾乡？吾心归处……

这个藏剑，这个虚幻的藏剑，真的是吾心所归吗？

心底有什么忽的明晰起来，真实虚幻，便如镜中镜外，我心之所向，即为我之真实。

我不属于这里。

水面上再度弥漫起浓重的雾气，叶凝云抬头：“谢谢，少庄主。”

谢谢你在我动摇的时候给我指引，也谢谢你，让我来到这个时空。

叶凡脸上闪过一抹讶色。

叶凝云笑笑：“按师父的性格，绝对说不出这样一番话。而且你们的气质也有不同。”

“卖了这么多破绽给我，我要是再认不出来，岂不是辜负了少庄主的期待？”

“呵。”一声轻笑，叶凡的脸已被白雾遮盖，只留额前红莲依旧耀眼：“那么，我是什么时候来的？”

“在亭子里的时候，对吧。”看着眼前素白的世界，叶凝云轻声说。

除了第一次在亭子里的时候，此后，他再也没叫过这个“叶凡”师父。

所以，他才会问这个“叶凡”，什么是真，什么是假。

因为他能够回答。

话落，白雾散去，叶凝云眨了眨眼，面前是一片坦途。

藏剑山庄，夜。

一片黑暗中，漆黑的眸子张开，隐隐有金色流光划过眼底。叶无痕勾起嘴角，良久，发出一声轻叹。

“小鸡仔长大了啊。”

亏他感觉到那边转世次数略多，还真是不用担心呢。

此时他旁边的黑影动了动，一条健壮的胳膊就揽了过来，同时响起的还有一个低沉的声音：“阿痕还不睡吗？”

“睡睡睡，你怎么还不睡！“叶无痕瞄了一眼旁边的狼崽子，叹口气，忽然神色一变：“叽了个啾的姓李的！你爪子安分点！”

李长鸿狼一样的眼睛眯了起来：“唔，阿痕，我想……”

“不准！”

“阿痕……”

叶无痕脑门青筋直冒，伸手去抓床边重剑：“云飞……”

“唔，好好，睡！阿痕冷静！”李长鸿慌忙抱住自家情缘，现在是午夜啊，被扇到外面冷冰冰的湖水里还要在外面冻一夜，哪有爱人在怀来的舒服？就算是纯睡觉也……嗷呜还是好惨QAQ！

还不知道藏剑上空险些又见红色流星，叶凝云迈步而出，一眼就看见一群校服党在外面等候。

清一色的蓝白，真是进了蠢羊窝了，好想砸一个鹤归进去。

已经有几个同行的人站在了外面，神色或多或少都不太正常，有满脸泪痕的，有龇牙咧嘴的，自己看起来倒是最淡定的一个。

算了，他们关我何事。

扫视一圈，叶凝云很轻易的发现了站在一边的上清，同时注意到了他身边那个温文尔雅的弟子。

此人黑发披肩，眸色漆黑如墨恍若星子，正笑着看向他。

那就是通天口中自己的“师兄”？叶凝云挑挑眉，好熟悉的感觉……难道？！

两道目光相会，长琴看着自己寻找多年的人，眼角弯弯。

只有经历过那些绝望和背叛，才能理解这份感情的珍贵，以致于越来越难以放手。

如果这是喜欢，云，我是不是可以回应你了？

拢在袖袍中的手握紧，上次自己太过弱小拉不住他，这次，还有什么能将他从自己身边带走？

不记得也没关系，区区十八年，对于修仙者来说不过弹指一瞬。

他等得起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长琴的小聪明
                            

                                                        

                            

                            既然入了琼华，根据门中的规矩，抛弃了尘缘，自然不能使用以前的名字，是要取一个道号的。而这一辈弟子，男的为玄，女的为夙。

上清一脉原本就是横插进来，座下如今也才两个弟子。长琴倒是遵从规矩选了个玄琴的道号，叶凝云则非常不喜的使用了自己的残雪称号――虽然这一世的名字本来不是这个。

没办法，他对纯阳不感冒，道号这玩意也是完全没感觉，自家门派的称号也算吧？

听到叶凝云说出的名字，长琴眸子闪了闪――果然和他说的一样・・・・记得吗？

上清则是皱了眉头，“你可想好了，这种道号，会被弟子们排斥的。”

所有人都是玄什么的，就你是个残雪，搞特例不是妥妥拉仇恨么。

“那又如何，”叶凝云嗤了一声，“我倒要看看，谁敢看不起本少爷。”就算有，一个鹤归抡过去就是，我特殊你嫉妒啊？先打过我再说吧！

何况藏剑虽然大多弟子都姓叶，也没见不姓叶的那些有多自卑，每天一起犯二犯得嗨，也没见谁嫉妒过排斥什么的更是没有。

这就是差距啊。

上清见状也不多说什么，反正道号特殊，也只是出众一点，哦不另类一点而已，人是群居动物，这样独行有排斥是肯定的，不过・・・谁叫这小子，就算不是妖族太子了武力值也一样爆表！完全不必担心！何况这一年弟子里还有那个同样没道号的云天青在。

至于排斥了寂寞什么的，不是有长琴在么q(s^t)r而且他也可以以教导的名义去论剑啊~何况・・・

默默回想了一下小太子的交际能力，那是仙魔神鬼妖五族皆有啊，还都维持的不错。区区修仙者・・・不过一个道号，脑补一下交际花小太子被排斥的样子，通天表示那画面太美他承受不来。

因为要在静心路考验的所有人出来之后，众人才能离去，因此叶凝云百无聊赖的从芥子空间掏了个苹果来啃――当然表面上是从袖子里掏的――还不忘给长琴也递了一个。

长琴笑着接过，还不忘给叶凝云科晋一下琼华派，顺便刷刷好感度，称呼也很快从官方的“师弟”变成了“云”，当然不能给其他人听见。

叶凝云也没有反对，习惯就好，反正是自己情缘（虽然现在不记得）不是么。

等通天从自己的思绪里回过神来，就见两个“徒弟”已经啃着果子相谈甚欢，完全把他这个“师尊”无视了。

被忽视的上清：QAQ！

时间一分一秒过去，终于，在山顶最后一束阳光消散，天边星辰闪现之时，那个叫做夙清的道姑上前一步，宣布道：“测试到此结束！”

至此，能够成功走出来的，只有四分之三还少。

应该说这些人还都是小孩子，小孩子心灵单纯，遇到的考验不外乎是金钱，美食等简单题目，那些后期进来历练的弟子，所受的考验自然会严苛得多。

而叶凝云，根本就是成人的思维和心性，看中的东西也多，否则要是难度相同，怎么也不会是中间出来的那个了。

这也算是另类的公平吧。

叶凝云听到这句话，松了口气将果核远远丢开。总算能走了，这里没有武学领悟也没有庄主可看更不能打坐修炼，傻傻站着看一堆老头子真是煎熬。

还好有陪着说话的，不然还不知道自己会做出什么事来。叶凝云看了看长琴，收获淡雅笑容一枚，心情立刻好了不少。

通天：“・・・・・・”更心塞了。

由于长琴和叶凝云一下午嘴不停，现下也不饿，直接跟通天去了他那一脉的小峰头，然后就由长琴来介绍相关事宜，通天自己则以防止闪瞎眼为由跑掉了。

虽然小太子还没有那种意思・・・・但长琴自己的粉红泡泡已经够多了！

长琴将叶凝云带到了一栋竹屋前。

虽说长老都能弄到一座小山作为洞府，弟子可以住弟子房也可以搬到小山峰上住――当然地理位置所限地方不会很大，不然昆仑那么多门派呢全都占了怎么行――上清座下也就两个人，一栋竹屋足以，还落得清净。

“云，这便是上清弟子住所。”长琴推开门，“天色已晚，再建一栋竹屋有些繁琐，不如就跟我住一间吧？”

长琴堵在门口，蓝白的袍子遮住了门内的景象，可从缝隙中看去，还是能明白一二的。

那里面只有一张床。

叶凝云低下头去，发丝遮住半张脸，他嘴角一挑，轻轻道：“好啊。”

长琴背对着他，听到这句话也是一喜，接着向里走去：“那，进来吧。”

语气带着点点窃喜和满足。

可是长琴没看到，那一瞬间，叶凝云眼底的金色忽然流动起来，恍若跳跃的火焰，在他吐出那句话后，不过须臾，转瞬熄灭。

到底是诱拐，还是迁就呢？

之后，叶凝云怎么也想不起来，自己为什么会答应这个没节操的“师兄”。

当然，他也一直没能成功的在房子里再添一张床。

入夜。

叶凝云躺在软绵绵的被褥上，翻了个身。

又过了一会儿，他又翻了回来，看看身边睡着的人，默默叹气。

怎么成了这个样子了・・・・・

这里怎么会只有一张床一张床一张床・・・・・！

更离谱的是，为什么本少爷会答应和这家伙一起睡啊！打个地铺・・・・好吧，长琴说只有一套被褥。

“云，这里只有一套被褥，不过床够大，今晚我们就挤一挤吧。”长琴抱着被子笑的纯良。

原身也说过长琴对爱情不怎么了解・・・而且自己现在也没这个心力；和好兄弟抵足而眠什么的不奇怪，虽然按体型来说两人更像亲兄弟・・・・

可是可是可是・・・・・

啊啊好乱叽！

装睡的长琴当然感觉到了叶凝云的纠结，心底无奈笑了笑，他在想什么自己还是能猜到一二的，也不想想现在他才多大。于是装作迷迷糊糊开口：“云・・・早点睡，明天还有早课。”

・・・・卧槽？！

然后他就感到身边的身体瞬间僵硬了。

片刻后，等了半晌没动静，似乎是确认了长琴说完就睡着了，叶凝云又开始了新一轮的翻滚・・・・・

长琴：“・・・・・・”

纠结的一晚就这么过去，第二天，早。

叶凝云在入门第一天就表达了对琼华食堂深深的不满。

原因很简单，没肉！

琼华的食堂都是固定的，不管是位置还是菜谱。似乎是为了强调修仙的出尘，饭菜那是清一色的青菜萝卜豆腐，油水是足，也入味，可是你来两片肉会死咩？？那油还是菜籽油！一两顿还可以，长此以往・・・・・呵・呵！

本少爷该感谢你们还记得炒菜，而不是直接喝露水西北风吗？！

真是比纯阳还差劲啊！好歹，好歹人家还吃得上羊肉火锅・・・・（喂！）

这是在养和尚吧？是吧？虽然你们应该不知道和尚是啥。

上清通天也一起跟了过来，这家伙一来，一瞬间让自己这一桌变成了焦点！谁叫长老辟谷了不过来，就算来也不会这么嗦！

叶凝云听着通天的介绍，挨个认识过去。

哦，那个冰山一样的少年叫玄霄，比自己大了不少。

哦，那个沉静的少女是夙玉，在前往大殿的路上看见过他。

哦，那是大师兄玄震，看起来很好搭话。

哦・・・・・・

哦，那个是云天青。

等等，云天青！！

看着刚从饭厅入口进来的云天青，想到对方那作风，叶凝云一头黑线，打算暂时回避一下。

“将军！！”

很显然某人并不打算放过他，只听一声嚎叫，某个白色身影就滚了过来！

上清一副看好戏的样子。

倒是长琴脸一下黑了，干脆的挡在自家情缘面前，抬腿――

“噗！”某只来势被生生遏制。

长琴一脚踹在对方肚子上，力道拿捏得刚好，除了一个脚印外也看不出什么，却成功让对方前进不得。

“将军・・・・”

“是残雪师兄。”上清在一边吱歪。

长琴维持着这个动作笑笑：“天青师弟，还不去用餐么？”

就算是称号，也是他的！

叶凝云在一边无语，长琴脸上那写的满满的占有欲・・・前身怎么没提过这点？

要是后来黑化的・・・叶凝云默默打了个寒战，那就太恐怖了。

大唐多得是因为这疯狂的，代表就是王谷主不是么・・・不行必须看着他！

想到就做，叶凝云飞快的拖走了长琴，留下一堆烂摊子给没来得及闪的通天。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
竹影下的重逢
                            

                                                        

                            

                            当然，这么做的结果就是・・・・他们成功错过了早课。

“・・・云，”长琴虽然是被拽着走，心里却是明白得很，在琼华不上早课可是要罚的。不过他并不打算提醒自家情缘，反正就说在自家峰头上过了，别人能说什么？通天会帮忙掩饰的不是么，座下就两个弟子也不怕穿帮，至于剑法・・・呵呵，因此毫无心理负担的指了一个方向：“去那边吧，竹林里有一汪清泉，云和我在那里畅谈一番，岂不快哉？”

叶凝云听闻回过头来，仔细看了看长琴的神态，发现对方并没有继续黑化的症状后，点了点头，脚下金芒一闪，已是转了方向，直奔竹屋边的竹林深处而去。

总之把人安抚住了就好，现在自己这样・・・诶？・・・自己怎样？

啧，记忆有点混乱。

摇了摇头，叶凝云寻到了那一小片潭水，降落。

竹深人静，竹影摇摆，零碎的阳光从竹叶间斑驳洒下，泉水叮咚，清可见底，确实是个好地方。

可惜没鱼・・・・咳咳！

长琴走到水边青石上，抖抖袍子，席地而坐。将凤来召出置于身前，目光扫到了叶凝云腰间的伯氏埙上，笑道：“左右无事，如此良辰，云何不与在下・・・・”

话未尽，意已明。叶凝云与他对视半晌，方勾了嘴角：“好。”

竹深幽静，竹影摇摆，乐声悠扬，仿佛青烟纠缠，飘荡在竹林上空悠悠回响。

一方琴音清冽，恍若泉水叮咚，道尽天高地远，气象万千；一方埙语欢快，仿佛烈火过境，诉说红尘纷杂，少年意气。

两种完全不同的风格结合，却浑然天成，就如同千百年前的两人，仿佛动与静的极致，却又能知己一生。

何况长琴经历了尘世洗礼，这使得他的琴艺更加圆融，配合起来也更加自然。

长琴嘴角微微翘起，看着敛了眉眼专心奏乐的叶凝云，心下欣喜非常。

他们合奏过千百遍的乐曲，如今隔了茫茫岁月，即使记忆已经模糊，他也还记得！

曲声毫无滞涩，浑然天成，比之当年l山水泮所做更胜一筹。

当年虽然青涩，却胜在纯真。回想起来，那真是・・・怀念的时光。

长琴不禁垂眸，只可惜，回不去了。

“阿琴，别多想。”乐声不知何时已尽，熟悉的声音响起，带着很明显安抚的意味。

长琴错愕，抬头，瞳孔忽的缩小――

风起了，吹动墨色发丝飞扬，少年嘴角带笑，和记忆中他风华正茂之时的模样重叠，气息洒脱傲然，眸中金光翻转飞腾。

他轻轻开口：“阿琴。”

“好久不见。”

长琴忍不住抬手去揉眼睛。

“阿琴？”带着笑意的声音再度响起，同时一只柔嫩的小手握住了长琴抬起的手腕，以完全不符的力度令他放下手来。

两双眼睛深深相对，金色满溢，笑容清浅。

“阿琴可是不敢相信？”朔云晃了晃手中伯氏埙，目光看向那架古朴的琴，笑道：“不错，凤来和你更契合了。本少爷这次走的有点急，忘记修复阎罗的封印了，所以・・・・诶？！”

话音未落，他就被一股大力拉了过去。

被糊了一脸布料的朔云眨眨眼，闷闷的声音传出：“阿琴？”

这动作・・・・小孩子的身体真不方便！

回答他的是收的更紧的手。

不知不求，求而不得・・・长琴埋首进朔云发间，满足的叹息。

不是那个想亲近他却又略显疏离不知所措的叶凝云・・・・他的小金乌。他在这里，他就在这里。

他等这一天，已经太久。

琼华校服比起藏剑套装来说质量不怎么好，布料抹在脸上不太舒服，再加上长琴头发散落下来扫来扫去，一时间搞得朔云直想打喷嚏。

但他没有动。

毕竟这种时刻，实在太过难得，不管是对他，还是对长琴。

“阿琴，我醒来的时间不长。”日近正午，朔云才从心上人怀里挣脱出来：“阎罗封印效果减弱，而我的神魂又太强，出来太久，这身体会崩溃的。”

长琴闻言皱眉。

“好了，时间不多，长话短说。”叶凝云坐直了身体：“你应该已经和十妖将接触过了吧？”

“对，他们说极北之地范围太大，焚寂冲出时没能拦住，又让它消失了。”长琴很明白朔云指的是什么，飞快回答。

朔云听后也叹了口气，就知道不会这么简单，“世间九圣齐出，五百年・・・・不，三四百年后要爆发大战，此间我们不可冲突，但下绊子应该可以。其他圣人不能确定，但伏羲・・・说实话，前几次我也怀疑和他有关。”

不是天兵天将，那只是小打小闹，而是・・・・朔云沉吟，就比如上次，六道轮回异常岂是偶然？平心言曾经在那里截获过一道神力尾巴・・・堂堂天帝用这种下贱手段，呵，真是讽刺。

是否在开战前削弱敌方力量，聪明人都知道怎么做。

此次他定会再次动手，明枪易躲，暗箭难防。

长琴沉默，他不在乎这些弯弯绕绕，不代表他不懂。

几世渡魂，足以让他看清人生百态。

神，不过是强大的人，无论美德劣根，一个不少，阴谋诡计，同样适用。

所以・・・・他才会去学习这些，甘愿褪去那纯净的壳子，放任自己的灵魂面目全非。

既然云不擅长，也不屑于勾心斗角，那就让我来吧。

不过・・・在你面前，我还会是那个不谙世事的琴师。

“我说了，别想太多，阿琴。”朔云感到好笑，心剑下什么心思藏得住？这样的长琴・・・还真是可爱得紧。

反正不管变成什么样子，都是他的不是么。

朔云一翻身躺上长琴大腿，成功让后者浑身一僵，这才眉毛一挑笑道：“来就来谁怕谁，这里不是他的仙界，纯靠武力值的，天帝位子能管什么用？他那天兵天将还打得过本少爷的千万妖兵？”

说完不管长琴反驳：“困了，先睡会儿。”

长琴张了张嘴，却发现朔云呼吸已经逐渐轻缓，那身凌厉的气息也逐渐散去，不由哭笑不得。

等他醒来，会再次恢复到叶凝云吧。这样堵自己的嘴，还真是・・・・・

算了，这身体才几岁，来日方长。

想起朔云说的话，长琴低头，在那片淡粉的唇瓣上舔了舔。

淡淡的甜腥味。

指尖一动，琴弦再次震荡起来，却是宁静安详的曲调，正是梳理目标气血的春风化雨。

是你说的，千里迎君还。因此太子长琴会一直等着，等你傲立六界，践行你的诺言。

而在那之前，由我，护你平安。

凤泽凤泽，落在沼泽中的凤凰啊，注定会谱写一段传奇。

我的小金乌，我的知己，我的剑客，

我最爱的人啊。

黄昏。

当上清终于处理好那些烂摊子回来后，看到的就是这样一幅景象。

两只“徒弟”睡成了一团，你靠着我的肩膀我抱着你的腰，微风拂过，夕阳斜照，将两人镀上了一层温暖的光晕。不记得又怎样，他们气息交织，一如初见，一如上古之前。

如此唯美的画面。

看看和谐的两人，又想到自家两个不省心（你才不省心吧）的兄长，通天叹了口气，更心塞了。

他是不是也该考虑一下找个道侣了？

看了半晌，通天才忍不住上前叫醒两人：开饭啦两个笨蛋，午饭都没吃呢吧？再不去就饿到明天早上！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又发现了一条红线
                            

                                                        

                            

                            日子就这么飞快的过去了。

这是非常平常的一天清晨。

“咣当！！”

叶凝云一招云飞玉皇出手，随着金光闪现，对面的一名琼华弟子就飞了出去，直直跌落擂台。

回剑收势，叶凝云将织炎断尘往地面上一插，活动了一下手腕看向台下，朗声道：“各位师兄，可还有指教？”

一时间鸦雀无声。

长琴在人堆里无奈叹气，该说不愧是剑痴出身吗？短短几年，除了那些闭关的修炼狂，或者不太注重剑道的弟子以外，没人再愿意接叶凝云的剑。

当然，那些找揍的不算在内。

不愧是藏剑弟子啊――用剑一道上，诶，谁说没有前面千万年的积累影响呢？

当然相对的，叶凝云在道学上的成绩一塌糊涂。

真是严重偏科。

对此言论，叶凝云一扬下巴：“说几次了，本少爷是藏剑啊藏剑，是黄鸡不是蠢羊！修什么道啊我练剑还来不及呢！一轻一重你当那么好练啊！”什么跳槽？！羊羊们可是会在冬天被以万花为首的吃货们抓去烫火锅啊！还有卖羊肉串的大喵教！相比之下官配二哈们好些・・・・・

呸呸呸，好什么好，一府的流氓！

当然叶凝云的四季剑法虽然融合了琼华剑招的好处，和原作还是相差甚远，不惹人非议是不可能的。但长老们还是没找到说他的地方：通天维护他就算了，毕竟是人家弟子，教什么人家说了算，何况要玩纯正的琼华剑法叶凝云也不是用不来；第二点・・・・人家不修道，可人家修为长得快！分明连早课打坐都能错过，炼气筑基却蹭蹭蹭过去了！更扯的是连他自己都不知道怎么上去的！典型的只可意会不可言传！

除了早就理解小太子匪夷所思升级方式的通天笑而不语外，其他长老几欲吐血：还让不让他们这些老家伙混了？！忙了几十年的修为人家几年就过去了？开挂了啊！

长琴以袖掩唇笑，是开挂了，还开的挺大。

谁叫人家阎罗封印不牢固了，朔云的记忆时不时跑出来捣捣乱呢，特别是一些剑法领悟・・・・叶凝云自己还没有发觉。

而对于千叶长生和织炎断尘，延续了之前对灵力的极致隐藏能力，在琼华众人眼里只是个锋利些的凡兵。

而被凡兵挑下台・・・呵呵，你不丢人你的剑都替你丢人。

于是，天天来找揍的人・・・嗯，总是不缺的。

因此，今天真的是特别平常。

“看来是没有了啊。”叶凝云环视一圈，将重剑拔了出来插回背后，一个纵跃跳下擂台，来到长琴身边，非常熟捻的拉了对方袖子：“走吧？”

嗯？为什么不拉手？・・・・刚打完架，手脏。

长琴看着眼前一抹金影，笑着点头。相处越久，叶凝云身上就越能看见朔云的影子，可真是个好消息。

哦，叶凝云嫌琼华校服布料太糙，执意穿上了以前的套装――金乌妈妈做事还是很细致的，衣服可以根据体型自动调整，也省去了很多麻烦。

至于装饰品的能量波动・・・・通天随手拍两张纸符上去也就成了。

长琴却是拒绝了叶凝云拿给他的另一套外观――作为上清门下（明面上）唯二的弟子，小师弟已经这么挑战规矩了，他还是低调点的好。

更别说叶凝云又在芥子空间里翻出了顶好的布料又给他做了一套校服呢？

所以说，种种原因加起来，叶凝云在琼华里也是出了名了。

而在他们徒步穿过剑坪，回到自己峰头的路上，出了一点小插曲。

“唔？”路上会经过琼华门口，叶凝云凝视着门外，微微皱眉，“这是什么？”

“啊？”长琴比叶凝云业务熟练，闭上眼将神念远远铺散开来，半晌说道：“是魔尊，和玄霄云天青。”

重楼怎么会来这里？“・・・・去看看？”

“嗯。”

而当两人赶到事发地点――山腰一处树林中时，就看见云天青倒在一边，没受什么伤，看来是被一下子拍晕的；而玄霄单膝跪地，支着剑不断喘息，似乎是内力消耗过度。

至于任性的魔尊重楼・・・・那是连根毛也没看见。

哦，玄霄就是那个闭关修炼不曾跟他打擂台的人之一。

把这两只弄回去后，叶凝云本以为此事就这么揭过了。

没想到当晚，他又在自己的竹屋后面看见了这只红毛。

叶凝云：“・・・・・”魔尊你是不是闲得慌。

在那一瞬间，叶凝云瞳孔的金芒便流动了起来。

两人默默对视良久，最后来到了竹林深处的一处空地。

行事干脆的重楼臂刃噌的一弹，眼中战意盎然：“来战！”

・・・・果然还是那个战斗狂！

朔云无奈的扶额，他这幅身体可是锻炼不够，跟这位战斗力从上古开始就一直飙升的魔尊来比，分分钟变成一盘菜啊。

不过不战也不是他的风格・・・・・・

半柱香后。

朔云躺在草地上呼呼直喘，重楼意犹未尽的收起了臂刃，也顺势坐了下来，还不忘鄙视一番朔云的状况：“哼，就比上午那小子好一点，你这几年都干什么去了！”

朔云嗤了一声，“你不是总往地府跑么。”话说上午那小子，是玄霄吧？

少爷我哪里比他“好一点”了啊！甩他两条街有木有(sF□′)s喋擤ォ咧芈ツ慊故且蝗缂韧的拉仇恨！

重楼哼了一声也不再多话，手一甩，就飞出了一大坨黑影，将来不及闪开的朔云砸了个满怀。

朔云低头一看，乐了：好小子，这不是他在地界之时用来布依山观澜阵的七柄剑么！

见到许久未见的主人，七柄剑同时发出了兴奋的鸣叫。

安抚了一下七柄神兵，朔云和剑灵交流一番，心下了然，微微点头。

也是自己这个铸造者不合格，既然他们这么决定了，就随他们去吧。

他可不是龙渊那帮子！神剑有灵，天长日久之下自生神念，又何须捕捉魂魄入剑？而心剑相合，也能让剑如臂指使，岂是那催生出来的凶剑可比！

叶英说，轻剑在手重剑在心；叶无痕说，心之所指剑之所向。

御剑如心，心动剑随，不外如此。

不过・・・・他看了看自己的轻重剑，这用的材料是不是太好了？千叶和织炎一点生剑灵的征兆都没有啊・・・・・・

扔出几坛烈酒给重楼，朔云收好灵剑，起身：“一个月后，过来一趟。”

重楼灌酒的动作一顿，接着冷哼了一声。

知道对方听进去了，朔云转身离开。

“・・・那个玄霄，是什么人？”身后传来重楼的声音。

朔云脚下不停：“剑可入鞘。”

这本来是大庄主判断一个人的句子，他此时拿来用，装下13。

一时之间身后只剩下水声。

朔云的身影消失在竹林中。

几步路，拐个弯，就显出了那抹熟悉的白衣身影，手中灯笼烛火摇曳，散发着微暖的光。

“阿琴。”朔云唤道。

长琴只是略一点头，什么也不问，只是泛起点点笑意。

“夜深露重，回吧。”

“嗯，都听阿琴的~”

临走，朔云往一个方向深深看了一眼。

玄霄师弟，半夜不睡，跑来作甚？

・・・好像发现了什么不得了的事情。

不过・・・与我何干？

上前两步握住心上人的手，已经和长琴差不多高的朔云与长琴相视而笑，两人身影逐渐隐没在斑驳的竹影中。

明月高照，映着两个地方，两对身影。

风起了，带着山上的凉意，唯身边之人掌心温热，这一条路，就好像人的一生。

总有人陪伴，才会完整。

不负这一世红尘。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前夕
                            

                                                        

                            

                            琼华铸剑的地方并不是秘密，叶凝云只是找通天询问了一下就借来了一方领地，只是被叮嘱不可以去剑炉最深处。叶凝云也不奇怪，就像剑冢最深处都是大庄主的地盘，剑炉深处或许也有什么铸造师在占着吧。

那七柄剑他虽然记不清是怎么来的了，但聆听他们的意愿，是一个合格的铸造师必备的技能。

跟长琴打了个招呼后，他抱着七柄神兵就跑了进去。

七柄剑中，一柄气纯剑贯彻了自己的特性，多年过去丝毫未被魔气侵染，依旧高洁无匹，如果忽视它冒着傻气的说要跟随叶凝云的话。

一柄剑纯剑，一样无侵染，他说要看着气纯剑・・・・・・现在人家下不了镇山河给你爆啊孩子。

一对七秀的双剑，侵蚀最为严重，她们请叶凝云将她们做成魔尊新的臂刃。

一把重剑一把轻剑，重剑要叶凝云把它弄成一把枪，委托重楼带给一名魔将军，而轻剑说把它和重剑一起给出去就好。

这个时候还玩官配？・・・不对，重楼是那种会帮别人送东西的魔吗！

以及最后一把，是朔云曾经实验将所有用剑门派的特点结合起来，产生的作品，被淡淡魔气侵染，已经初开灵智。

他说，要跟着铸主寻找自己的命定主人。

叶凝云欣然应允。

他抓过一边的铸造锤，将剑搁在铸剑台上，淬火，烧热，一锤砸下，火星四溅。

――――――――

一个月后。

叶凝云按时推开了门，跟驻守的弟子说了一声后，就风风火火回了自己的住处。

熟知叶凝云习性的长琴早早备好了温水――铸造后必沐浴，练剑后必沐浴，战斗后必沐浴，这家伙还不肯用法术解决。

真是知我者，情缘也。

把热水倒进澡桶，叶凝云潇洒转身，把长琴关到了门外。

长琴：“・・・・・・”云，你很好。

确定将门窗锁死后，叶凝云在室内燃起了熏香，又打坐等了半晌，待香味扩散到室内后，防肯宽衣入水。

水汽弥漫。

被温水一浸，血液流通，一股腥甜就从喉口涌了上来。叶凝云终于掩饰不住，低咳了几声，唇角就染上了鲜红。

最近纷乱的画面出现的越来越频繁，自己身体受的负荷也越来越大了。而在没日没夜铸剑之后，这种负荷终于变成了伤势。

熏香，不过是为了掩盖血腥味，刚才的低咳也应该被水声遮掩。

而把人推出去・・・・应该没有被发现吧？

“是吗？”

忽然响起的声音让叶凝云浑身一颤，随后他就看见，那个原本被他关在屋子外面的人，正推开了室内侧门悠然走出。

只是那表情一点都不悠然。

长琴指了指叶凝云唇边还未来得及擦去的血迹，语气冷然：“云，不解释一下？”

有伤也瞒着他？这只金乌到底瞒了他多少东西！就连，就连阎罗封印逐渐削减，身体难以负荷这种要命的事也・・・・・・

要是没有及时发现・・・长琴就感到一阵后怕。

什么都自己抗，这不教训一下还得了！

白雾缭绕，水汽蕴郁，两人一时对持，久久无言。

叶凝云乌发散开，散落漂浮在水里，水珠溅了满身。本是香艳的画面，却被唇角一片刺目的红生生打散。

长琴袖内的手握紧又松开，反复几次后，抬腿走了过来。

“阿琴，我・・・・”叶凝云喘了几口气，刚欲说什么，就又咳了一口血出来。

然后他身上被扔了个善法甘霖。

“・・・・阿琴？”

又是一个治愈术。

“别弄了，没用的。”叶凝云摇了摇头，他的红药都几乎无效，更别说・・・・・

长琴皱了皱眉，金乌之力何其霸道，他之仙力本就残损，现下竟无法将其压制。那这个尚且年幼的身体，又如何受得了？

“我慢慢养就好。”叶凝云在嘴角一抹，又将头发拢在一起，在水里随意涮了涮，就算洗完了，抬头想穿衣服，却发现・・・那个什么时候跑到了长琴手里？

“呃・・・・阿琴，把衣服给我。”

旁人没有说话，似乎还走进了些。

“阿琴，你・・・・唔？”

金色眸子忽然睁大，这家伙・・・・在干什么？！

水珠滴进眼中，叶凝云看不见对方的表情，却能明显感到对方的担忧・・・和愉悦？

在叶二少反应过来之前，长琴就已经离开。

回过神来的叶凝云脸色爆红，他这是被亲了吗被亲了吗被亲了吗？？

屋子外面，长琴皱皱眉，咽下口中甜腥，又意味深长的笑了。

仅仅一点金乌阳炎的残留就将自己伤至如此・・・・・还是快去找通天想办法吧。

话说味道真的不错。首次主动亲人的长琴舔舔唇角，加快了步伐。

当晚，叶凝云依言去见重楼，将臂刃和长枪轻剑交付。

重楼依旧高冷的哼了一声，明显不满来的是叶凝云不是朔云。

叶凝云回以白眼，他身体都成这样了，再有点负担就得回地府报道，更何况他们两个已经无限接近・・・・・

然后，重楼拿了兵刃并未回魔界，而是潇洒一甩他那洗剪吹红毛，就这么飞走了・・・・・

等等那方向是琼华玄字辈弟子的房间！

摸摸下巴，看来不是玄霄一头热啊・・・・・（什么鬼！）

真是所谓的自己弯了看谁都是弯的，叶凝云下意识忽略了两人的性格以及巨大的DPS差距。

当天深夜，通天顶着长琴和叶凝云要死的目光（一个吃醋的一个困的）往叶凝云身上拍了一大摞符咒，总算是将朔云的魂魄又勉强压制下去了。

而从那不久之后，向来对切磋斗狠的擂台赛不感兴趣的玄霄开始三天两头找叶凝云比剑，就算被揍得晕头转向，也会去抹点药消消肿第二天依旧顶着高冷脸再战。

玄霄师弟，重楼究竟对你说了什么・・・・・・

咳嗯，反正自己一次也没输过就是了。叶凝云暗自得意，鹤归加风车真是好物，壮哉我藏剑山庄。

跟玄霄来的还有万年面壁党云天青，对于他入门不久就不再纠缠自己转战玄霄这件事，叶凝云表示很欣慰。

咳咳，现在看来跟魔尊抢人多半会被咔擦掉，默默点蜡。

对此，长琴暗搓搓笑。

而这几年，叶凝云也总结出了一些比较有特点的弟子。

琼华的大师兄玄震脾气还不错，剑术也不错，每日指导弟子们习剑。如果说叶凝云是实战，玄震教导的就是理论，算是各有千秋。

大师姐夙瑶，叶凝云皱皱眉，看起来凶巴巴的，而内心深处・・・・有着点点黑暗，只是还未能引出来而已，总体而言，不看好。

云天青，不用说，捣蛋王，上个中秋他干的事简直不堪回首，万年面壁，长得还不错，可惜入错了门派，钓到我大藏剑去多适合！

夙玉，不拘言笑的女孩子，内心却是出乎意料的坚强。

玄霄，咳咳，还用说吗？

方圆，虽然只是外门弟子，却是个赤子，挂在嘴边的就是一句“谁谁谁就是有些怎么样，你别见怪”，倒是有趣。

夙清，那个带路试炼的小道姑，活泼可爱不谙世事，公事公办外就是个萝莉心。

有他们在，在长琴忙着的日子里，叶凝云倒也不会太无聊。

而修仙者嘛，总会下山历练的。叶凝云跟随同辈弟子出行之时，除了把皇帝派过来的官差揍了一顿以外再无建树，至于妖怪什么的・・・・・长琴你把你的琴放下！这种输出本少爷梦泉虎跑都抢不到怪的好吗！！

又想起了自己还嫩的时候参加名剑大会，结果同队唐门一直远程暴力抢人头自己DPS空荡荡一个零黑历史的叶凝云整只鸡都不好了。

何况奇了怪了，那么多妖怪，为什么没看见过一个本少爷麾下的啊？我不认识，长琴应该认识的啊？结果他出手的妖怪・・・・呵呵哒，一路走好。

又一日。

“咣当！”“噗！”

叶凝云默默擦掉嘴角喷出的茶水，看着眼前跌坐在地上的玄霄，又看了看他贯穿了半条胳膊的恐怖伤口，默默递过去一瓶止血丹。

在野外都能撞见野生的魔尊并被插旗，玄霄师弟你气运堪忧啊。

这是自下山以来第几次了？叶凝云无奈，就连他自己，也只是被找过一次咧・・・・・

玄霄接过药瓶给自己上药，只是周身冰霜气息更浓郁了。

又过了几年。

某日，存在感很弱的大师姐夙瑶前来竹屋，开门见山地说：

“残雪师弟，掌门让你过去。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
双剑出世
                            

                                                        

                            

                            掌门传唤？

叶凝云和长琴对视一眼，若有所思。

长琴显然从通天那里听到了一些风声，而叶凝云，则从夙瑶口中听到了一丝名叫嫉妒的感情。

以及她身上，那淡淡的兵器之息，应是偶然沾染。虽比不上千叶长生和织炎断尘，在琼华里也是得天独厚。

越来越有趣了。

他起身，理了理袖口：“那走吧。”

琼华大殿。

叶凝云环视左右，殿中除了各位长老，只有夙玉与自己一同前来，就连夙瑶，也被拦在了门外。

而他的眼睛，在环视一圈后，停在了掌门面前，那漂浮的两柄剑上。

一柄全身通红恍若赤日，剑锋比剑柄还大，散发着灼人的温度；一柄剑尖素白，仿佛皓月，剑锋细长，清冷如水，一热一冷，将殿内织成了冰火两重天。

终于不是外面那些破铜烂铁了。

二少爷，你眼界是有多高・・・・・・

掌门终于开口，声音中带着难掩的激动：

“残雪，夙玉，我今日命你二人前来，乃是有一件关乎本派的大事要交托。”

是关于这个的？叶凝云一挑眉，等待着对方下文。

果然，他继续说：“你们都已知道，昆仑诸峰之巅，有天光投下的地方，便是传说中的通仙之途，若能通过，则可白日飞升成仙，只是那里灵气充沛，彼此激荡，绝非一人之力能够靠近。”

或许是太过激动，掌门一口气讲了下去，连周遭长老都难以插嘴：“吾派修仙，虽日积月累，勤奋不懈，可惜成效甚微……”

“直至第二十代掌门道胤真人，这位绝世之才的先辈，悟出以人养剑，万物分阴阳，而阴阳生万物，若能修炼一对雌雄双剑，以巨大灵力形成剑柱，直冲云霄，至昆仑山上天光投下处，则门派中诸人皆可抛却肉体凡胎，成为仙身！”

“自那之后，吾派穷三代之力，于我手中，终成羲和、望舒两剑！”

羲和望舒？叶凝云内心不屑，就这些东西，瑕疵他用眼睛都看得出来，连他的千叶长生都比不上，又怎能以太阳月亮两女神命名？

更讽刺的是，明明是仙剑，却冠以妖族成员的名字・・・呵。

此时主要铸剑者宗炼终于插上了话：“如今双剑还是死物，若能灌注生人灵气，则力量之巨不可想像！”

叶凝云及时出声：“那掌门如今传唤我等，是想让我们执此二剑？”

“正是。”掌门手一挥，两柄剑便飘至两人身前：“你二人先执了剑，我再与你们详细分说。”

夙玉忙着以自己修为浅薄拒绝，从而提及夙瑶一事，叶凝云听着听着，才明了了大师姐那一抹嫉妒从何而来。

原来如此，双剑宿主要阴阳极盛？先天之事，无法以努力换得，只能道一句天命，难怪那位师姐不乐意。而原本的预选是玄霄，只是因为自己横空冒出来，比他还阳气旺盛，且擅长用剑・・・・就这么顶了包。

而更让自己惊异的是・・・・叶凝云目光凝在羲和上，阳炎吞吐中暗含某种信号，他从中读出了一个信息。

拒绝。

拒绝成为你的宿主？羲和，你究竟知道什么？

掌门此时已经说服了夙玉，转过来看叶凝云在发呆，不满道：“残雪。”

叶凝云眼睛微微眯起，小心的握上了剑柄。

下一刻，阳炎大放！

羲和剧烈的颤动起来！阳炎鼓动着，恐怖的威压弥漫开来。

众人瞳孔一缩，这是・・・・羲和剑，在抗拒他！

羲和怎会抗拒这最优秀的弟子？

叶凝云亦是一脸惊愕，眼中金色光芒流动着，另一只手隐在袖中，默默给自己上了个泉凝月。

反正在羲和衬托下那发光的小剑也不显眼。

轰！！！

在朔云刚刚布完招式之后，约好般的，一股强烈的气劲自羲和上爆发开来！所有人都被冲得后退几步，朔云亦是趁乱放手，任由自己的身体被狠狠甩在几十米开外的墙上！

光芒还未散去，羲和似乎一下子慌了神，急匆匆冲上前，围在朔云身边转来转去。

“我无事，母亲。”朔云勉强笑笑，拍拍身上的灰尘跌坐着，低声说。

羲和羲和，既然敢以太阳之母为名，自然跟她建立了一定的联系。更别说通天在宗炼铸造的时候偷偷扔了进去一大把羲和的鸟毛。

注意，是一・大・把！！

因此，借助剑身，羲和才可以神识入剑，来看看自己的亲亲儿子。

也因此，朔云原本被封印住的魂魄，才会在羲和的影响下再次苏醒。

虽然这时候苏醒对他的身体而言也不是什么好事。

羲和才不管呢，她在铸剑之时就开始尝试神识入剑了，琼华的计划自然明白得多，她不反对自家儿子参加，但作为主谋绝对不行！！

伏羲可是密切关注着朔云的动向！那金色瞳孔，保不定已经被发现了！琼华如此行径，必不被伏羲所容，到时候东窗事发，首当其冲便是双剑宿主，羲和怎可同意？

但现在・・・・我是不是伤到儿砸了QAQ！

“没事，母亲，我没那么脆。”颤抖的剑身在朔云手中渐渐平静下来，又蹭了蹭，朔云笑笑，低声道，“抱歉。”

让你费心了，母亲。

一边被羲和阳炎冲得形态各异的人们目瞪口呆，羲和不是拒绝了他么？怎么现下又一副求顺毛的样子？

呃，谁让剑没有表情・・・・・被误会也属正常。

上清咳了一下：“应该是残雪他为火灵根，却没有火系元力的缘故。”真相么・・・・通天表示当了妈妈的女人脑回路他不懂。

“哦――”齐声长叹，也就是说羲和喜欢他，但就是不给他用！这小子修剑不修道的性格在琼华也是出了名的，可人家师父都没说什么，别人也就没管了。

“这・・・这可如何是好？”忽的一名长老长叹，“羲和没有宿主，吾等大业如何可成？”

“长老勿急，不是还有玄霄在么！”掌门劝道。

“可是・・・・羲和已经看过了残雪的天分，还能看得上・・・・”

呜嗡！！

这下羲和可不干了，她怎容许那些凡间小子碰她？立时放起了阳炎示威。

“母亲，稍安勿躁。”朔云低低唤了一声，羲和晃了晃，不甘不愿收起了火焰。

朔云拾起羲和，向在场的人拱了拱手：“诸位，神器有灵，我与它看来无缘，不如带它去师兄弟中晃一圈，让他自行择主可好？”

众人互相看了看，掌门率先点了头：“也好。”

宗炼在一边插嘴：“残雪，听上清说你对铸炼也颇有心得，这羲和你可试着改造一下，当然坏了就为你是问！”

“宗炼！！”所有人都不同意。

宗炼面对长老们毫不让步，要不是那孩子背上双剑的确绝世，他才・・・・・

朔云嘴角一勾：“是。”

刚好，母亲说这把剑她弄着不顺手，就稍加改造吧。

“夙玉师妹，一起来么？”

夙玉眼睛一亮，默默跟上。

羲和在一边郁闷的晃来晃去，好不容易找儿砸联络下感情，这小女娃是哪里跑出来的？儿媳？不不不她宁愿儿子嫁，啊不娶了长琴！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
串通进行时
                            

                                                        

                            

                            羲和最终还是选择了玄霄，没办法，金乌麻麻表示其他小崽子她都看不上眼。

将掌门的话转述后，朔云将玄霄赶去和夙玉培养感情，当然告诉了他只是明面上的，毕竟还有重楼不是，又向夙玉讨来了望舒剑，就自己跑进了铸剑炉。

门一关一锁，朔云将两柄剑放到了一边，翻手一道火焰打出落在台下，带着金色的绯红火舌翻卷，很快将铸剑台烧热。

羲和颤了颤，自己晃晃悠悠飘了起来，围在朔云身边转圈圈：儿砸，在干嘛？

朔云一把抓过晃来晃去的羲和剑扔上了铸剑台。

羲和：“……”

“母亲，得罪…”朔云眼底金芒涌动，低低开口：“时间不多了。”

羲和原本是神识入剑，本体还是在妖界的，两界时间流速本就不同，就像当年阴阳家里，太一无法常驻人间一样，羲和也无法在剑中呆太久，想再次入剑还有很长的冷却时间。

而朔云…若非羲和在他手中，一直在出力抵消他神魂中阳炎对身体的伤害的话，他早就撑不住了。羲和本身一走，只是初具灵识的羲和剑怎么担得起这种任务？因而时间也不多。

反正羲和只是神魂借剑出现，并没有普通剑灵的感觉，因而在朔云工作的时候，羲和还有空兴致勃勃的观看自家儿子如何改善自己的宿体，还好心的把铸造温度又提了提。

“小五，”不多时，羲和就感觉到剑身承受能力再度提高，终于将通话功能开启，迫不及待的开始跟朔云叨叨：“这门派能力也太差了吧，造个剑都差成这样，我就算了，望舒根本就过不来…小五你能不能把望舒也改造一下…还有你在这边过得怎么样？长琴他如何了balabala…”

知道这是羲和的关心，朔云心下一暖，只是微微一笑，手下不停：“母亲勿念，朔云一切安好，长琴也在的。至于望舒女神…我只能说一句抱歉，望舒剑因为她神识融合失败，已经借助剩余的能量生成了新的剑灵，抹杀这股灵识已经是杀生了…还是不要乱结因果为好。且神剑有灵，如果母亲你离开羲和剑，估计几百年后想进来也要与羲和剑灵争上一争。”

羲和不满的颤了颤，被朔云一锤子压了下去。

一边的望舒也颤了颤，不过暂时没人理她…哦在场的严格来说也不是人来的。

火星四溅，朔云的脸被火光照的忽明忽暗，眼底金光流转不休。

叮叮当当的声音回荡。

“…母亲，琼华的计划，你知道么？”朔云沉默半晌，忽然说。

即使身为长老的通天也对琼华计划一知半解，半路出家的他总比不上羲和剑得门内信任，羲和之前为了实验也多次短期入剑，应该能探听到少许吧？况且修仙者在法宝面前的警惕心总比不上在人面前。

真当器灵听不懂吗？还是以为羲和还未生出神智？当真讽刺。

羲和沉吟一下，也收敛了那絮絮叨叨的欢脱性格，严肃道：“确实，这也是我要跟你说的。”

这才是太阳之母的样子啊。朔云听着羲和的语气，想象着太阳上自己母亲的样子，微微笑了：“朔云洗耳恭听。”

羲和也不卖关子：“小五，琼华铸剑原本是为了举派升仙，你应该知道这代表了什么。”

朔云点点头，借助昆仑天光可以肉身成仙，一两个还好，一个门派的人绝对会改变整个仙界的势力格局。先不说伏羲会不会同意，若是琼华一脉归顺伏羲，对于妖族绝对是个麻烦。

而更加可能的是…伏羲出手阻止，琼华飞升失败，祸及人间。那绝对是个巨大的因果。

如果将琼华拉来妖界，也不妥。这些弟子心性未定，能力参差不齐，先不说会不会拖后腿，就是能不能齐心都是个问题，除魔卫道从来不是说说。

朔云心下急转，一个个可能性已经排除了出去，可就在此时，羲和又扔出了一句话：“小五，你要知道，让整派飞升需要的能量很巨大。”

“……确实如此。”朔云点头，他一直在想琼华飞升后的后果，可没想过飞升的具体情况，经羲和提醒也回过味来：“母亲，那能量从哪里来？”总不能是双剑宿主出力吧？

羲和叹了口气：“幻瞑界，紫晶石。”

…！

幻瞑界…朔云垂下眼，极力搜索自己模模糊糊的记忆，“母亲是说…魅妖？”

魑魅魍魉四妖在上古也是声名显赫，各有千秋且存世不多，在魔界由长琴遇到，结果被朔云开门杀了的魍妖是一个，这魅妖，也是一个。

魅妖一族危险性不如魍妖大，但它可怕在可以随意入梦，制作幻境，吸食做梦者的修为。众所周知的食梦妖怪貘就是自魅妖变异而来，因而魅妖也叫梦妖。不过因为魅妖知道分寸，杀孽不多，才能在大劫之后留下血脉传承。在妖族前往妖界之时，魅妖选择了妖界碎片定居，改名幻瞑界，不再与六界往来。

幻瞑界不过是妖界成型之时的碎片所成，并未与人界完全分离，因而会在特定时间现世。至于紫晶石…在魅妖的能力影响下，产生什么异变也不奇怪。

不过这样一来，拉拢琼华的事可以不作考虑。人把梦妖看做妖族，梦妖却不听妖皇调遣，再加上紫晶石的抢夺…两者可以说是死仇了，除非让他们对神界死心，否则琼华弟子定然不肯加入妖皇一派，哪怕里面多的是妖仙。

那这双剑的用处也昭然若揭。

羲和很满意，她只提示了这一点，儿砸就能想到这么多，顿感欣慰，不由笑到：“小五，你长大了。”

长大了？朔云放下铸造锤，抓过一边望舒，向着羲和剑一挥――

卡啦一声，冷却完毕。

是啊，经历了这么多，该长大了。

此时的羲和周身阳炎缭绕，因为急剧压缩火焰而成的暗红剑身忽明忽暗，金色花纹缠绕其上，颜色渐渐变深，在剑柄处绽放出绝美的花。

羲和欢乐的晃来晃去：儿砸手艺又进步了！操控容易了好多！还变漂亮了！

朔云拍了拍剑身，防止羲和兴奋过头又撞坏了什么东西。

羲和剑背对着朔云的脸蹭蹭蹭，我家儿砸就是萌哇~

朔云一惊，眼角瞟到飘落的一点青丝，立刻手忙脚乱：母亲，我的头发头发头发啊啊啊―――住爪！哦不，住剑啊！这剑刃有多锋利他可是最明白的！这么蹭下去…他还不想换发型QAQ！妈咪求放过啊！

望舒幸灾乐祸的嗡了一声。

打闹中的一人一剑闻声同时转向待回炉的望舒。

望舒：……(⊙o⊙)！

朔云一指铸造台。

望舒看了看还燃烧者金乌阳炎的铸造炉，悄悄往后挪了挪。

羲和眼疾剑快的挡在了她后面。

望舒表面寒气已经凝结成了水滴。

然后她被一片阴影遮盖―――

嗡嗡嗡嗡嗡―――――――

一时间，整个剑炉都回荡着望舒凄惨的剑鸣。

………

之后，望舒几乎是泪奔着冲进了夙玉怀里，全然不顾身后马尾都挂上了冰凌的叶凝云。

玄霄接过羲和，颇为同情的拍了拍自家黑了脸的师兄，点了火去烤冰块。

叶凝云双手抱臂，化掉的冰水湿哒哒的往下滴着，一张脸上写满了郁闷。

刚睁眼就被寒气扑了一脸的感觉真是糟透。

羲和已经离开，羲和剑里的只是一个新生小剑灵，自然不会再缠着叶凝云。

望舒嘤嘤嘤地躲在夙玉身后坚决不再看叶二少。

与此同时，竹林深处，通天手持传讯符，听完其中内容，微微点头。

当夜。

“此事当真？”

竹屋中，通天、朔云、长琴三人对坐，皆是一脸严肃。

朔云抓着手中用来解印的符纸，微微点头。

通天长叹一声，很孩子气的向后仰倒，很明显刚刚知道□□：“凭两个人两把剑就想网缚幻瞑界升仙？真是敢想！还全派，真有这么简单，仙界不是早就人满为患嘛！大哥也不会孤零零一个弟子了啊！喂小太子，你打算怎么办？”

“我要上一趟昆仑。通天，麻烦给我找个好理由了。”朔云沉默一会儿，说道。

飞升一事中蹊跷甚多，且幻瞑界行踪不定，其中隐秘，自家妖将应该更加清楚才是。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正式回应
                            

                                                        

                            

                            去昆仑？通天听闻点点头，他很明白朔云的想法，琼华虽然建立在昆仑山上，却和昆仑之主西王母相距甚远，且限于门规弟子不能和妖将们交往过密，小太子想去交换情报，必须要一个好些的理由才行，至少明面上要说得过去。

嗯，去求取灵药就不错。通天默默下巴，毕竟西王母的东西有很多人类是做不出来的。什么？灵药给谁？最近双剑出世这么大的事儿，简直是把理由送上门来啊！反正…只是个理由嘛！小太子在琼华众人眼里只是个人类弟子，灵药拿不拿得到都很正常啊！

不得不说，在鬼点子上，通天也是不输朔云的。

反倒是长琴皱了皱眉，“云，据你所说，梦妖也算是你们妖族，那…”

“唔，无所谓。”朔云耸耸肩，“天梯建成后，大多妖怪前往妖界，少数留守人界，梦妖一族实力低下不擅长正面战斗，就躲入了一个小界中，又收了些各类妖物，久而久之那里就被叫做妖界了。”也就是说梦妖一族自成体系，和妖将没有太多交集，那让他们和琼华拼杀，也碍不着自己的势力，管那么多做什么。

大道无为，老子的道还是有些道理在的。何况…朔云垂眸，他只要管好自己重要的人就好了，再多，也是有心无力。

“我比较担心的是仙界的动向。”

通天听见白了他一眼，“担心什么，我都在这呢，天帝担子重着，伏羲手再长也不能亲自下界，那些小喽你的妖将还对付不了？”

“可是据母亲说，伏羲已经有三日不曾上朝。”朔云冷笑两声，“天上三天地下三年，朝中大小皆交与其心腹掌管，虽然圣战将起，身为天帝不能在这个节骨眼上下界，但身外化身，想必还是需要他神魂操控的。”

什么？！！

通天和长琴皆是面容一肃，这还得了？！

伏羲也是圣人，身外化身怎么样都不会弱到哪去，并且这种东西不同于傀儡，受规则制约相对较小，隐匿能力也和本体实力挂钩。他们现在虽然有两个圣人一个乐神，但残了两个不说，通天还因为是本体下界而实力受限，若伏羲有心偷袭，要发现还真不容易。

说到这身外化身，条件也是蛮苛刻的，要实力，要材料，还要运气，没看见太一都是傀儡下界的嘛？要是朔云是全盛时期，说不定还能靠妖族的财力弄一份出来，现在嘛…呵呵。

天知道伏羲走了什么运真弄来了这玩意。

那小太子（云）…两人默默看过去。

“…你们那是什么表情？”朔云将两人的神态看在眼里，挑挑修长的眉毛，一副毫不在意的样子：“圣战之前圣人不准内斗，违者斩落圣位，伏羲再怎么恨我，也不会直接出手的。”

“那间接呢？你也太不上心了！”通天不赞同的拧了眉头，跟大道玩就是要钻空子，伏羲那家伙花招可多的很，小太子都被坑了多少回了啊？

这家伙不能长点记性！

事实证明，二少爷对通天的话是左耳进右耳出，没表示不说，还径直牵了长琴的手，光明正大秀起了恩爱！

通天：……真特么心塞！有道侣了不起么（s’口’）s喋擤

等着，本道爷也会找到一个的！

长琴表面看着通天抓狂，心里却是微暖，和从掌心流入的暖流一起，在心海激荡起阵阵浪花。

是朔云借着牵手偷偷给他下了一种保护，毕竟他们几人中，最好下手的是他。

接下来的事情需要和妖将们商量才能知道结果，通天也不多留，心塞塞的直接遁走了。

“阿琴，大战将起，你就不担心么？”通天走后，朔云靠在床头，侧躺着看着眼前的人问到。

“这种事你自有决断。”长琴摇摇头，“相比之下，我比较担心你的身体。”

羲和离开，朔云神魂对身体的伤害立刻几何倍递增，虽说羲和离开前已经做了相应措施，使朔云的金乌阳炎一直处于亏空状态，大大减轻了他的负担，但一天连续两次的解印，还是有些吃不消的。

叶二少心里暖暖的，不愧是我家长琴，好体贴ovo~一定要抗回家去！握爪！

“这个倒是无妨。”朔云心里开心着，表面却淡定得很。他带着些微茧子的手指拂过符纸表面，缓缓道，“我自有分寸，只是上昆仑的日期不会太远，期间怕是不能出现了。”

“那怎么办？”

朔云完全不以为意，“把现状告诉我就好，我能判断。”毕竟是自己，思考模式一样一样的。

“…阿琴，我一直在想，从妖界过来，一次次轮回，最后对上伏羲，是为了什么。”说完了正事，沉默半晌后，朔云开口。

长琴听闻心中一紧，袖中手指紧握成拳，沉默的听着接下来的话。

“按理说，我来这里的最初目的，只是为了阅历。成为一只金乌，是我怎么也没有想到的。”

这是…在跟自己坦白？长琴挑挑眉，被勾起了兴趣。

“当时我还不太适应这种转变，整天无聊到发慌，和现在比起来，真称得上是黑历史了。”

“然后…”

长琴静静听着，嘴角慢慢绽出一个笑容，担心小金乌会抛弃自己？他刚才怎么会有这种怀疑。

“或许，在父王把我扔到l山那天起，就注定了我们的羁绊吧。”朔云从回忆中回神，抬头，金色瞳光流转，笑的灿烂：“阿琴，我喜欢你，不，也不能说是喜欢…”

“应该说，我爱你。”

“从洪荒到现在，一直一直。”

看着眼前因为说一句话整张脸变得通红的朔云，长琴笑了。

他直接给人来了个拥抱，下巴搁在对方肩头，轻声说：

“我亦然。”

以为又是石沉大海的朔云身体一震。

这不是朔云第一次表白，却是他第一次听到正式的回应。

“阿琴…”“所以！”

还未等朔云出声，长琴已经先一步打断了他的话，在朔云看不到的角度，眼神微冷：“所以，你最好别处什么事，否则我不知道自己会做什么。”

“云，不要冒险。否则，我不介意把你关起来。”

感受到长琴的心理，朔云神情有些微妙。虽然早就有了准备，自家情缘不会一直小白下去，但长琴这是…开始黑化了？

这样也好，至少今后他不会轻易被骗了，说不定还能反骗回去。朔云欣慰的想。

诶？等等…？那不也包括我吗！刚刚那是威胁吧威胁吧威胁吧！不由得想起了青岩那帮子腹黑花，朔云惊恐了，如果长琴是朝这个方向发展…自己还能压得住他吗？说不定哪天被那什么了还觉得理所当然！

逆推什么的绝对不要啊！

“云？”感觉到心上人石化，长琴疑惑的声音想起，这种时候还敢走神？呵…

感受到危险讯息的朔云一个激灵，还未来得及说话，就听到手中传来哧啦一声……

两人同时低头，只见通天给的那符纸因为朔云紧张之下的动作，已经被撕成了两半…

撕成了两半…

两人抬头，默默对视一眼，朔云尴尬的干笑两声――

咕咚。

长琴接住直接扑倒的叶二少，眉眼间说不上是无奈还是愠怒。

压制神魂的法阵可不简单，通天交给朔云的符纸只是其中的一个小缺口而已，现下符纸毁了，漏洞自然填补，而神魂…嗯哼。

将人放到柔软的竹床上，看着沉睡中的金衣少年，长琴叹了口气，罢罢罢，下次再跟你算账吧！

这个笨蛋，好好的气氛都毁完了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故地重游
                            

                                                        

                            

                            琼华长老们的动作还是挺快的，前脚通天刚把这事儿提上去，后脚掌门就带头批准了，还催促他们快快上路，莫要耽搁，说是怕双剑宿主出什么意外。

叶凝云对此抱有十二分的不信，玄霄出意外？重楼都时不时在那晃荡呢，这要是能出了意外，魔尊的脸往哪里搁哟。

不过昆仑还是要上的。于是乎，在一天清早，就有一金一白两个修长的身影出现在了琼华入口处，在早晨微凉的山风中默默对视一眼，满脸无奈。

叶凝云一身金灿灿的朔雪套，身负轻重二剑，依旧是一副走哪都能闪瞎眼的装备。他低头看了看手中的简易包袱，又看了看和他一样手提公共装备的长琴，叹了口气。

这些老家伙也太猴急了吧？他知道这消息才几天？凌晨都不到，还没睡醒呢，就被通天顶着长琴恐怖的目光从被窝中拽了出来，往自己怀里塞了个包裹就匆匆把人赶上路了，美其名曰是为了让他们逃早课…天知道他从来不上那玩意好吧？！

哦对了，那包裹还是让他们用来装灵药的，自己用的东西少的可怜。

这是虐待弟子你们造么老头们！(#F′)凸

好吧，他们这次的“任务”是从昆仑之主西王母那里求取可以平衡阴阳能量的神药―――帝女星寒，其实就是疗伤药帝女玄霜和阴阳调和丹的升级版，可奈何人类炼丹师总不能把这两种药的药性成功结合，因此即使知道了药方，他们也只能一面眼巴巴的瞪着那些原料，一面捧着灵宝去和西王母换。

再想一想那些老头肉疼的表情…莫名的有点小开心。

咳咳，回到现在。

昆仑山上虽然门派众多，物种丰富，山顶更是终年霞光万顷，相传乃神仙居所，但无可否认，昆仑山陷，难于蜀道，几可通天。

山脚下，长琴看着一脸不爽的叶凝云笑到：“昆仑山陷，攀爬不易，云若是困了累了，我可以带着你飞。”他可不像某个誓死不踩剑的剑痴，御剑之术还是学的不错的。什么御琴？那就算了吧，云送的礼物，他怎么舍得q(s^t)r。

叶凝云看了他一眼，打了个哈欠，点点头。

而上山之后……长琴发现，自己做好的准备完全没有用武之地。

估计连二少爷自己都没想到，自从出了琼华，跑进了郁郁葱葱的山林之后，叶凝云就暴露了他黄鸡的本性，上蹿下跳好不欢乐。长琴踩着剑在树梢飞行，低头就能看见一大片金色气劲在下方炸开，倏忽远去，下一刻又窜了回来，在枝条间辗转腾挪，竟是比他御剑还快了几分。

大小轻功轮流上，再加上玉泉、虎跑等技能，叶凝云的机动性可是直追扬州抠脚秀，完爆西域波斯喵！

一个纵跃跳到和长琴等高的空中，叶凝云脑后墨色马尾划出一个好看的弧度，金色衣摆猎猎飞扬，美不胜收。

“阿琴，这里・・・嗯？”

还未等长琴反应过来，叶凝云就像看到了什么，脚下一点，重剑出手，直直一道金光就砸进了山林中！下一刻，金芒乍现！

着陆点那茂密的树林中立刻被炸出了一大块空地，尘土飞扬，期间又见几下剑影闪烁，待灰尘散去，叶凝云站在中央，重剑插在身前土地上，目光来回扫视，在长琴御剑降落下来后，才回过头来，开口：

“这里刚才有什么东西，没追到。”

叶凝云感觉挺郁闷的，他讨厌被监视的感觉，但刚才的目光却没有一丝令人厌恶的成分。要不是那目光太过欣喜火热，他都不会砸下去看看。

结果…那东西一溜烟就不见了，除了那是白色之外什么都没看见，就跟个兔子似的，不对兔子也跑不了这么快！

“阿琴没感觉到吗？”叶凝云问道。

“并未。”长琴心下好笑，他当然知道是怎么回事，不过并不打算说，此刻也起了逗弄的心思：“说不定是哪里来的孤魂野鬼哦~”

“去，这里可是清气弥漫的昆仑，哪来的野鬼。”他可不是那个叶澜风！叶凝云转头哼了一声，知道自己问不出什么，脚步一错就飞远了。

哦对了，藏剑无双大师兄叶澜风，为人冷静，却是出了名的怕鬼，也不知道他是不是真的见过鬼呢。

长琴笑笑，御剑追了上去。

而此时，昆仑山顶，名叫王母宫，实际是妖族大本营的建筑内，已经炸了锅。

悬浮在空中的水镜里金芒一闪，画面剧烈波动起来，紧接着就是震耳欲聋的爆破声。

“喵啊啊啊少爷少爷是少爷！”小西佳反应最激烈，小小的喵萝已经长大了不少，此刻却仍然孩子气的挥舞着毛茸茸的猫爪，作势要往显像的水镜上扑，却被身后兆频死死拖住，急得喵喵乱叫：“大乌龟你放开我西佳要去找少爷啊！！”

“西…”“大小姐啊你消停会行不行啊咝要找少爷就下山啊咝那个只是影像啊咝这可是最后一个水镜了新的还没做出来啊咝！”兆频说话太慢，出口还没两个字就被羽蛇抢了话头，一口气说完都不带喘气的，要不是有个咝都听不出来断句是哪里。

西佳气的哼哼唧唧的，偏偏啸天不知是不是因为猫狗天生不和，还不怕死的加了一句：“还都是你扑坏的啊。”

“谁说的，上一个明明是你咬坏的啊喵！”西佳尾巴立刻炸起，从椅子上弹起来反驳到。

“谁叫那个做成了骨头形状！！”

“喵！”“汪！”叮里当啷咚乒乓咣！

看着一猫一狗再次挠到了一起，白洛叹口气，次数太多，他已经不想劝架了。

太子殿下，酷爱来收了这两个熊孩子！

“等…等一下！大家快看！”原本安安静静的莲华忽然指着镜子惊叫起来：“少爷拐弯了！”

众妖立刻消停，齐齐看向莲华指的方向―――

画面中，那个鎏金的影子脚下连踏，目标却不是昆仑之巅的王母宫，而是位于半山腰的某个地方。

西佳猫瞳微微睁大，那个地方，她怎会不认得！

“那是少爷的小屋啊喵！！”

正是朔云刚回人界之时，临时居住的地方！

西佳连和啸天对挠也顾不上了，直接一爪子把啸天推翻，蹦了起来就往外窜，掀起一股烟尘滚滚而去。

众妖将愣了三秒也齐齐反应过来，一同站起，浩浩荡荡向山腰进发。

落在最后的计都看向白洛，羽扇掩唇，后者却愣是从他眼中看到了无奈：“只有我在意为什么布满了除尘术的宫殿里会有这么大的灰么？”

白洛优雅地笑笑，“我亦然。”

刚刚差点被自家太子一剑拍扁的里飞沙在一路跑回来报信的路上看到绝尘而去的小伙伴们，眨眨眼，脚下打了个圈，就又噔噔跟着原路返回了。

围观少爷义不容辞！

―――――

“・・・本少爷怎么会跑到这里来？”

叶凝云停在山腰背风处一块平坦的悬崖边，看着面前修整的极为细致的石头洞府，脑袋上全是问号。

几乎是本能的舍弃了目标明显的王母宫，绕着弯弯来到这里，说是直觉也太不可信了吧？

皱着眉观察了一下此处，叶凝云发觉，洞府看起来很久没有人住了，却打扫的十分干净；平台一边靠近悬崖的地方摆放着石桌石椅，土地上还有炭火留下的些许焦黑。中央剑痕纵横交错，磅礴的剑意即使过了很久也依旧存留。

而且・・・・叽了个啾的，这剑意好熟悉啊？！

・・・・好吧，只要有什么超乎常理的事情，或多或少问问自己前世干了什么就行了。

叶凝云扶额长叹，心塞累不爱。

不过他还是盘膝坐了下来，仔细感受着那剑意中自己尚缺的部分，再将自己的领悟融合进去，渐渐地修为又涨了一节。

另一边，长琴看着那个小坟堆上陈旧的墓碑，眼眸深邃，久久无言。

沙沙・・・沙沙・・・

有什么东西在急速接近。

两人从悲春伤秋（发呆）的情绪中猛地撤离，同时绷起身体，下一刻，一声咆哮在耳边炸开：

“少爷啊啊啊喵――――”

叶凝云刚一回头，就被一只白乎乎的小猫呈大字型糊了一脸。

还未想为什么这个场景这么熟悉，叶凝云就感到身上又被狠狠撞了一下，使他重心不稳一个向后栽倒，然后・・・

轰隆隆隆隆――

一堆小动物叠罗汉似的把叶凝云埋成了一个小山包，最后一朵白色莲花晃晃悠悠搭在最上面，还十分人性化的洒下了几片虚幻的花瓣。

被埋在下面的叶凝云青筋直冒，少爷我还没死谢谢。

一边长琴一头黑线的数了数，除去那只害羞的白莲，还有糊在脸上的七尾白猫，缠在左臂上带大翅膀的蛇，缠在右臂上的龙，叼着漆黑的大辫子一脸纯良的红蓝眼白马驹，横跨在胸前的哈士奇，围在一边转悠的白鹤和白泽，正在吭哧吭哧往这边爬的蛇尾乌龟，自觉远离的鸠鸟・・・・・・好家伙，十妖将来齐了！

多年不见，他们还是如此・・・还不离我情缘远点，恩？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个称呼引发的误会
                            

                                                        

                            

                            看着被众妖将众星拱月（其实是泰山压顶）的叶凝云，长琴脸色微微发黑，十分干脆的走过去，伸手揪着妖将们的翅膀尾巴，就想把这几个家伙从自家情缘身上提溜起来――以为是缩小版原型就能卖萌？嗯？

哈士奇、羽蛇、青龙…拽到七尾白猫的时候，西佳抬头看着长琴，猫瞳眨巴眨巴，微微眯起。

长琴顿感要糟。

下一刻：“小石喵！”

只听啪叽一声，长琴也被糊了一脸猫毛。

甩开了剩下的妖将，叶凝云从地上爬起来，抹了把脸，抬头就看见长琴脸上挂着白团子，额角隐约可以看见青筋跳动的场景，立刻惊出一身冷汗。

完…完蛋！这只笨猫！

心剑不断传来危险的信号，叶凝云眼角抽搐，翻手往袖子里一摸，右手就多了一盒止血膏，左手闪电出手，快速又不失小心的揪着西佳的后脖子将它从对方脸上撕了下来，胳膊一轮扔到啸天身上让他们胡闹，另一只手蘸了些许药膏，干脆的抹上了长琴脸上被抓出来的红印子。

小西佳爪子可是很锋利的！

然后，让他松了一口气的是，在他将药膏涂抹上去之后，长琴那明显膨胀起来的怨气停顿了一秒后，就跟漏气的气球似的，忽的一下就消散了。

好险好险・・・・青岩食人花们发起火来，可是比军爷们都可怕的。

长琴手指抚上被西王母抓挠过的地方，红药效果很好，那里的红肿已经消退下去，反倒弥漫着药草的清香味道，很是好闻。

・・・・算了，跟一只小猫有什么好计较的，这么多年了，他还不了解这帮冒失的妖将么。何况还有点福利。长琴看着对面的叶凝云，心情不错的想。

可惜这好心情很快就被打破了。

呼――啪！

“喵~少爷，这是小石吗喵？”西佳维持着扑向长琴的姿势扭过脑袋，七条尾巴在半空摇来摆去，最后缠上了叶凝云的胳膊，后颈皮毛却被两个指头牢牢捏住。叶凝云死死抓着西佳，眼睛里全是控诉。

好不容易安慰好这个火药桶，你还去给本少爷撩虎须子！不能安分点嘛你这只喵！

啸天在一边跟着“汪”了一声，也不知道说的什么。

长琴扶额，努力让自己的语气平静一些：“西佳，我是长琴，太子长琴，不是小石。”

毕竟，从那天之后，那个会喊朔云“云大哥”的孩子，就再也回不来了。

哦，一起丢掉的还有两人的初吻。

西佳秒懂，猫眼弯成了月牙：“哦，原来是少夫人喵！”

原来是少夫人喵……

少夫人喵……

少夫人？！原身进展这么快？叶凝云感觉自己被狠狠雷了一下，手一抖，西佳就蹦到了地上，站稳之后，抬头，好奇道：“少爷，西佳说错了什么吗喵？”

说错了什么…哪里都错啊喂！叶凝云表示他很凌乱！这件事原身根本没提过！

还嫌天雷不够大似的，啸天也冒出来一句：“少爷，少夫人，你们什么时候结婚啊汪？”

“噗！！”这次是两个当事人一起呛到，要是有人喝水，恐怕那喷出的力度足以击穿石壁。

“不对吗少爷？”西佳眨眨眼睛，继续补刀：“沙沙说，两个男人互相喜欢，并且在一起睡过的话，就要结婚的！少爷的伴侣不是少夫人吗？少爷你同意了的呀！”

在一起睡过…伴侣…少夫人…同意了……

所以本少爷之前到底干过什么？！！以后怎么面对长琴小伙伴啊！还有――

沙沙？叶凝云幽幽看向里飞沙：“你・・・・都教了他们什么？”貌似它不是第一次嘴贱了吧？虽然长琴被叫做少夫人自己很开心，可你也不能这么教坏小孩子啊！特别是西佳！

里・嘴贱・飞沙干笑几声，缓缓后退，眼睛左右乱瞟：“那个，小少爷啊，我，那个・・・・”

“救！命！啊――”惨叫声在山林中回荡――回荡――荡――

少夫人称呼的直接扩散者白洛背过身去默默笑。

――――

天色渐晚，众人（妖？）在平台上直接升起了篝火，围坐在一起，内圈叉了一片肉串。

“少爷！西佳要吃烤乌晖！”西佳瞪着眼睛，一脸萌萌哒的表情，乌晖肉味鲜美且难寻，对烹饪手法要求很高，她好不容易逮到一只，可是期待了好久！少爷当初可是说好了下次见面给她烤的，结果一直没捉到原料…(那些接连暴露的CP
                            

                                                        

                            

                            在妖将们不知道的时候，一场即将爆发的武装冲突就因为某人的及时回神而消散于无形。

可是因为自己之前的犯二，叶凝云不爽了，连带着被莫名其妙放生了一个白天的长琴，而两人一不爽，原本妖将们烤的肉串，就全都进了他们的肚子。

叶凝云啃得尤其欢，今天受惊吓最多的是他，费脑子最多的也是他，不该多吃点补补嘛？

长琴咬下一口烤果子，笑的无奈。

“放心了？”

远远地，计都收回目光，看向一边的白洛，目光是自己都没查觉到的温柔。

“自然。”白洛笑，最近怎么了？一个个的都开始谈恋爱，尤其是自己从仙家门派抢回来的这只小崽子，竟然看上了自己，还当他没发现吗？“不过，这点事都解决不了，也就不是少爷了。”

“…洛前辈，你是不是早就猜到这种情况？”计都有种不好的预感，他可不是叶凝云那种对着情缘就犯傻的，作为公认的最有灵性的动物，他对着白洛仍然维持着高智商，“那么・・・・”

“是啊。”白洛给了他一个优雅的笑：“所以，你刚才盯了那里那么久完全是无用功。”想追我？你还嫩！

计都：“・・・・・・”洛前辈，你就不能早点说TAT瞪了半天鸟眼很酸啊！

白洛，你当真不是天然黑咩？

“对了，啸天呢？”

“最近他不是快要进化了么，估计找地方闭关去了，随他去吧，成败全看他自己,这也是妖族必经的磨练。”白洛微笑，转身离开。

“哦……洛前辈，你去哪？”计都连忙跟上。

“回宫啊，难不成站这里吹风？”

缘起缘灭花开间。因果相生，一念之差，天地动容。白洛嘴角微挑，对于未来，他忽然很期待。

――――

月上中天，昆仑山脚。

“嗷呜……”

啸天蜷缩在自己刚刨好的坑洞中，巨大的身体微微颤抖。银色的月光透过未填补的洞口照射在他有着三点白毛的额头上，自最中心的白点开始，先是浮现一层暗红，接下来被一片银白覆盖。银色的毛发渐渐扩散开来，和月光映在一起，慢慢化作洁白的光传遍全身，进行着不为人知的改变。少顷，光芒将他包围，形成银白光茧，再也看不真切。

所以也没人看得见，哈士奇原本温温润润的黑豆瞳子，从中心开始，渐渐染上血红。

进化原本就是脱胎换骨，如果抓不住那一线生机，唯有毁灭一途。

与此同时，昆仑下小镇中，一名身着白衣的道士似有所觉，抬头看向今夜格外明亮的圆月。

异样一闪而逝，困惑的眨眨眼，道人摇了摇头，想起明天的行程，还是放下了心中那一丝波动，转身走进了一家客栈。

小二尽职的迎了上来：“这位道长，敢问打尖还是住店啊？”

“给贫道一间上房。”他顿了顿，“・・・・还要一盏油灯。”

“好嘞，您稍等！”

昆仑，王母宫。

“少爷喵・・・”西佳烦恼的摇着尾巴，猫指甲一下一下挠着身下的棉被，她的少爷不能长久待在昆仑山顶，可出了她的领地，她也不能护得少爷周全。特别是那愚蠢的仙门还打算，还打算・・・・太危险了喵！可是依照少爷的性格，这种情况他必定会回去！仙门内妖族不得进入，少夫人实力也大打折扣，要是少爷又挂掉了怎么办？！少夫人一定会发疯的！

纯洁的孩子对躲避危险有着超乎寻常的本能，西佳缩了缩脑袋，不去想长琴暴走的样子，耳朵上两对金色铃铛晃了晃，发出叮叮铃铃的声音。

“啊・・・・怎么办嘛喵！！”西佳脑袋里一片浆糊，躺尸状窝在王母宫的大床上打滚，爪子抓的棉絮满天乱飞。

白洛刚进门，就被糊了一脸的漫天飞雪。

后面计都叹口气快步上前，揪着小奶猫后脖子将她从棉絮堆里拖出来：“我的大小姐，这是你抓坏的第几床被子了？说好的磨爪子找兆频呢！”被子也算经费的喂！宫内管账的可是他！

“喵！”西佳扭头，耳朵抖了抖，微微泛红。

叮叮铃铃，铃铛响个不停。

“嗯？”白洛眼底划过一抹光芒，看向西佳耳朵下，那对足有婴儿拳头大小的铃铛：“今天怎么响这么欢？”

“喵？”西佳也注意到了，这两对铃铛从她化形时就有了，一般就是个哑巴装饰，平时她无聊的时候可以让它们响一响玩玩，玩够了就停下来接着当装饰・・・今天就像个普通铃铛似的停不下来・・・确实不太对啊。

西王母的随身之物岂是等闲，这两对铃铛，一曰镇魂，一曰护魂，功效她也了若指掌。西佳摸了摸自己的伴生灵宝，心下有了计较。

――――

“啊？给我？”叶凝云坐在椅子上，手中把玩着一对金色铃铛，那款式和小西佳脑袋上剩下的两个如出一辙，“为什么？”

“啊？少爷・・・・”西佳眼睛瞪得大大，求助似的望向长琴，她向来是雷厉风行的主儿，想到办法后直接跑来献宝了，连个理由都没想好・・・・说保护他什么的会有反效果的！撒谎什么的更不可以啊喵！

只希望于少夫人能说服少爷了・・・・

长琴很好的接受到了西佳的意思，想了想也没什么，白虎妖将向来死忠，西佳也还是个孩子，既然不会是情敌，那能够保护自家情缘的东西自然多多益善，当即开口：“西王母随身皆为宝物，你收着就是，以后总会用到。”

叶凝云点了点头，将铃铛收下。

几人都没想到，这随口一句，竟一语成谶。

之后，叶凝云天天窝在书房中查阅资料，和白洛交谈，拟定各种方案・・・・光是属性之间的相生相克就把他弄得够呛，偏偏时间还很紧・・・也导致了叶二少回房后基本上是倒头就睡，叫都叫不醒，把这几天无所事事的长琴看得憋气又心疼。

而他们的任务目标――帝女星寒，制作方法简单到足以令所有炼药师捶胸顿足。当长琴看着西佳将帝女玄霜和阴阳调和丹的成品暴力揉到一块搓成丸状，又在外面裹了一层泥扔到篝火里去烤的时候，嘴角不由得抽了几下。

这不是制药，是做叫花□□？这要是让那些修仙者知道了，还不扑上来咬死这只傻猫？

事实证明，长琴猜得没错，因为这两种药无毒还补，混合后清香扑鼻，因而经常被妖将们作为调味料使用，而卖给人类换取的天材地宝，只能算是外快而已。

白洛还说过，修仙者心理很好摸，稀少的就是贵的，而且这种药药效不错，制作方面没有昆仑山顶特殊的条件和妖火也达不到该有的效果，因而妖将们每次向人界散出的帝女星寒只有一点点，价格也确实居高不下。

那么一点帝女星寒怎么够分？也因此，修仙门派想要获得更多的药剂，只有亲自上来求，而刁难那些弟子，也算妖将们的乐趣之一。

什么刁难少爷？！谁说的？插旗来战！

话说回来，修仙者获得一点就能称道很久的圣药，只是妖将们的调味料・・・・真不知道是修仙者们太蠢还是妖将们太败家。

长琴忽然明白了有钱就是任性这个道理。

恩，自家情缘也很任性来着，而每次任性之后，就能弄回来更多资源接着任性。

心情莫名好起来了。

一年过去，叶凝云和白洛的探讨也接近尾声。朔云再也没有出现过，即使如此，叶凝云的思维也让白洛大加赞叹。

修仙者一个闭关可能要千百年，但依照琼华的计划，两人打着求药的幌子拖这么久，已经是极限。

“阿琴，我们回去吧。”

一天晚上，叶凝云这么对长琴说。

布置都已经就位，与妖将们的联系方式也已经确定，接下来，只需静待。

该回去了。

长琴一愣，又笑得温柔。

“好。”

第二天天明，两人下山。

交付了帝女星寒――虽然很少，甚至没有他们一顿烤肉用的十分之一――之后，两人又回到了之前的日子。

叶凝云时不时与妖将们通话，在计划上做出些许调整，更多的，却是陪长琴凝神奏乐，以及舞剑。

玄霄他们的双剑技能愈加纯熟，在后山的闭关时间也越来越久。但叶凝云百思不得其解，为什么找他切磋的变成了玄震大师兄，同样是干干净净的来鼻青脸肿的走，还和玄霄一样乐此不疲。

感情你们是把本少爷当boss刷了，是吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幻瞑现世
                            

                                                        

                            

                            时光流水，白驹过隙，眨眼间，已是几个春秋。

双剑网缚妖界之日渐近。

“云！！”“啊！”

某日，长琴敲门未果，破门而入，直接惊得叶凝云手中毛笔弹起，他连忙一挥袖子，两道气劲打在笔杆上，准确的将毛笔卡回了手中，转了一圈，才抱怨的看向门外的人：“阿琴，你吓死我了！”

“哦？一会有你吓的。”长琴冷笑，随便找了张椅子坐下，往桌子上瞥了一眼，皱了皱眉，开口道出自己知道的消息：“根据琼华的测算，幻暝界出现的时间提前了，就定在七日之后。”

叶凝云眉毛都没动一下，眼神平静：“恩，我知道。”

“那你也该知道，琼华一役，极有可能演变成神战！”长琴理了理因为急速奔跑弄乱的发丝，嗓音低沉：“通天为了避嫌已经带着还留恋人间的弟子离去，云，只有七天了，而你的十八岁生日还有整整半年！”

“是，若是以原来的推测来看，幻暝界的到来还有七八个月，满打满算也足够。”叶凝云叹了口气放下笔，走到长琴身边倒了两杯茶，自己端起一杯一饮而尽，“但是阿琴，你有没有想过，幻暝界的移动有着天地规则的限定，再怎么样，也不会有这么大的偏差。”

“这个，是白洛刚刚发来的。”他从袖子中抽出一张纸，“我不能走。”

只见纸面上端端正正写着八个字，金钩铁画，震人心弦――

“幻暝内乱，神力显踪。”

“”

长琴沉默半晌，放下纸，面色凝重的点点头：“我陪你，云。”

长琴匆匆忙忙赶过来，不过是为了让叶凝云跟上通天一起下山。小小一个琼华，让给伏羲折腾也没事，反正折的不是自己的气运，也影响不了仙妖双方的势力格局。可幻暝内乱，还有神力的踪迹，这就不是小事了。

伏羲何以进入幻暝？梦妖再怎么不鸟妖皇，也是妖族出身，居住的幻暝界也是妖界的一部分，要是那神力真的属于伏羲，他能影响幻暝界，是不是也能影响到妖界？父王他，又知不知道？虽说妖界跟天界相连的地方都是精英把守，但其他地方可不是！

而伏羲选择提前幻暝出世的时间，刚好卡过了那个点，是不是知道了什么？

于情于理，他都得去查清楚。如果能正面对上伏羲，干掉对方的神魂寄托体，也能让他本体受创，争取一些时间。如果能利用圣人不能直接出手这一点就更好了。

“更何况他让不让我离开琼华，还是未知。”说到这里，叶凝云自嘲的笑笑，既然对方已经确认了自己与琼华关系颇深，附带的琼华都要毁了，又怎会放自己离开？至于离开的通天，伏羲怕是巴不得他走吧！

不过也好，难得有这种乱子，凑热闹才是自己的风格。

另外

“云，那个东西，你打算什么时候用？”长琴翻手一招，怀抱凤来弹了几个音节，语气回归平淡，但手指拨弦的力度却明明白白昭示了他的心情。

“不急。”叶凝云放下杯子，活动了一下指节，回到桌前，在“白洛亲启”后面刷刷刷写上几行字，快速卷起，指下一搓，纸张便化为了星星点点的光芒散去，发往虚空妖将手中：“此次时间太紧，我不打算布它。”

“云！”

叶凝云转身笑笑，对着长琴竖起食指挡在唇前：“嘘。”

看着叶凝云胸有成竹的样子，长琴微微放心。

天道总有漏洞可钻，五行相生相克，妖仙魔能力互补。

飞升的入口得打开，防住那些捣乱的仙神也很有必要。

长出一口气，叶凝云说：“撑过这一次吧，说实话，我不觉得这次琼华能成功飞升。”

“你还没放弃拉拢琼华？”

“不。”叶凝云笑道，“只是几个人罢了。”

一个门派心性参差不齐，傻子才会全要。

“所以，我留在这里，”两人相视一笑，“让他们好好看看，他们向往的神界，是如何的腐朽。”

#我有找队友的特殊技巧#

#论敌人的敌人就是盆友#

在长琴离开后，叶凝云伫立良久，垂下眼睑，不再言语。

阿琴，说实话，这一次，我也是冒险。

按理说远离琼华是最好的方法，可我已经被盯上，直觉那就是伏羲。只要走出这屋子，就能感受到那冰冷的，无处不在的视线。他不动手，只是混淆天机的时候未到。现在的我无法与他抗衡，妖将们也因为修仙门派的神道气运无法进入。你明明可以离开，可赶你你不走，用其他方法，我又舍不得。

即使感受不到前世的心理，我也不想你出事。

叮铃

手中出现一颗金色的铃铛，叶凝云单手托起它，对着长琴离开的方向：“去吧。”

铃铛摇晃几下，慢慢变淡消失。但叶凝云知道，它已经绑定了长琴，以他听不到的声音，演奏自己的乐章。

护魂铃响，护你安康。

随手拎起千叶长生，叶凝云手指拂过其上的银杏树叶，嘴角微勾。

伏羲啊，这一次，我以身为饵，待你咬钩。

另一边，想去找重楼做个保险的长琴，正好在玄霄居室外来到了疑似被气走的红毛魔尊……

长琴：QAQ！

七日很快过去。

“云，起床了。”

长琴看着眼前翻了个身，用被子蒙住脑袋的叶凝云，笑着摇了摇头，上前摇晃摇晃：“别睡了，今天是网缚幻瞑的日子，掌门要所有弟子前往卷云台等候。”

“不去，他算老几……”叶凝云闷闷的声音飘出来，很显然还没睡醒，这死老头，定这么早，就连一向早起练剑的他都还困着呢，更别说其他弟子了，再加上吃饭时间，除非一晚上不睡，否则不可能按时到达。

“嗯嗯，他不算老几。”长琴叹口气，情缘的辛苦他也是看在眼中的，不由得对掌门也有了几分不满，可这他们不屑一顾的活动对琼华来说却是普天同庆的好日子，迟到了总是说不过去，见叶凝云确实没有起床的意向，长琴只好自己挽袖子帮忙，力求做到收拾好自家小金乌！

因此，叶凝云从迷迷糊糊中回神的时候，他由长琴拉着手，已经走在去卷云台的路上了Σ( ° △°|||)

更让人惊讶的是，当两人到达卷云台时，那里已经站满了蓝蓝白白的琼华弟子。

看着每个弟子眼下不同程度的青黑和发光堪比千瓦大灯泡的眼神，叶凝云无语：都特么的一个晚上没睡啊？

抬头看去，站在最高处的是琼华掌门太清真人，稍后一点是玄霄和夙玉两名双剑宿主，羲和和望舒就漂浮在他们身侧，散发着红蓝色的光芒。

气势很好。

掌门一挥袖子，就开始了叽叽哇哇的长篇大论，叶凝云听了一会就觉得没有意思，好在低着头也没人发现他在打瞌睡。

终于，掌门讲话完毕，分配了任务，玄霄夙玉上前几步站在了一个巨大的玉制莲花上，同时念诀，双剑就飞舞而起，一道粗壮光柱冲天而上，击打在了不知何时出现的（其实根本没看），酷似紫色鬼脸的空间入口上，将它牢牢拽住，强行撕开了一个小缺口。

这就是幻瞑界？

叶凝云眼睛危险的眯起，在那一刻，他发现，那暗中的目光，变得更加兴奋了。

在幻瞑界中虽然有很多妖怪，但本少爷怎会死在那种杂碎手上？也别说什么同族相残，在妖怪底层中，弱肉强食才是主流。

千叶长生散发着蒙蒙的金光，叶凝云在一群如临大敌的修士之间，露出了一个很浅，却足够自信的笑容。

身旁，长琴召唤出凤来，琴音隐隐环绕着两人。

随着掌门一声令下，那些弟子立刻动身，一窝蜂的涌向幻瞑入口。

另一边，昆仑山顶，王母宫。

卡啦！一声脆响，翠玉笔杆直接被白洛捏成了两截，他本人却恍若未觉，神色变幻：“你说…什么？！”

一身伤的小梦妖颤抖着低下头重复到：“请…大人救救我王！现在那个王是…假的！是，是神界的奸细啊！”

“……这下糟糕了。”潜入幻瞑和以王的身份呆在幻瞑，是完全不一样的！哪怕那王是个女妖！那注视着少爷的视线又是谁？还是说那个冒牌梦妖王……白洛抬头看向琼华的山头：“少爷！”

而此时的叶凝云，已经站在大部队后面，等待战斗的开始。                            

                            

                            
初次混战，门卫呐？（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            幻暝洞开，妖物汹涌而出。琼华弟子迅速分成两批，一部分弟子留在卷云台上抵挡妖物，同时掩护着另一部分弟子进入幻暝界夺取紫晶石。

叶凝云左右看了看，默默站在了那些留守的弟子后面。跑到对方大本营的傻事他才不做。

很快，双方就如同开闸的洪水般撞到了一起，蓝白和棕红的颜色交织起来，所过之处一片惨景，残肢鲜血到处飞溅，波及身边的人，但谁也没有去管，也没办法管。此时分心，不过死路一条。

幻暝最厉害的妖物是梦妖皇婵幽，奚仲次之，其次归邪，后有各种妖物托庇旗下，实力并不强劲，但对琼华弟子们来说也颇为吃力，防线几经扭曲，只是堪堪维持在一条线上不断。

细看之下，出现的全都是成年妖物，难怪破坏力如此惊人。叶凝云看着双方不断倒下的身影，金眸微敛，王谷主的话犹在耳边：“世间哪有绝对正邪！不过立场不同，何人无辜！”

浩气和恶人便是如此，不过各有信念尔。既然选择了这条路，那就不留余地的走下去吧。

千叶长生发出阵阵剑鸣，如同凤凰浴火，光芒璀璨，一剑击出，十步无生。

妖杀妖再正常不过，实力为尊的后果，就是死去几个弱者，没有谁会去看一眼。

真正的・・・・一将功成万骨枯。

叶凝云也没有出多少力气，只是维持着不让妖兽近身。因而他还有闲心分神，去注意那幻暝的鬼脸入口。

就如同食人的巨兽・・・・很多弟子抱着一团团的紫色晶体出来了，神情兴奋，还挂着彩，但更多的人，却是永远留在了里面。

叶凝云看着他们，抽身往后退了一步，皱皱眉。

“云，”长琴早已收起了凤来，拿着琼华发的仙剑混经验，见叶凝云如此，环视一圈后了然，一下震开附近妖兽，上前拉住他：“有点不对劲。”

“・・・・・・没错。”叶凝云愣了一下回过神来，他只是不喜那些弟子的心理，此刻被长琴一提醒，左右一看就发现了不妥：“出来的弟子太多了。”

按理说这是好事，可幻暝界既然存在了这么久，看古籍那梦妖也不是个大度的，怎会让如此多的琼华弟子抱着紫晶石跑出来？要是叶凝云自己，有人到他的小窝里大肆搜刮还打伤他的下人，不把那家伙砍了加经验值都是好的，怎会允许他们带着自家特产跑去敌方阵营？要知道幻暝里妖物可比进去的弟子多多了！就算有长老在入口处接应也不行！

除非是真的・・・・无法招架？怎么可能！

“云，幻暝界的守门人是谁？”长琴见叶凝云脸色不断变换，不由开口，“那些弟子应该不会到很中心的位置去的。”

“……嗯，是归邪，根据白洛的资料，他已经守了很久，经验丰富，这一次应当不会换人才对。”叶凝云略一思考答道。

“那么・・・・”两人一对视，“他干嘛去了？！”难不成度假去了？再仔细看看，连入口涌出的妖兽也跟资料上的相差太多！化形的寥寥无几，原本用作炮灰的兽类反倒占了主流！

该不会老大翘班了，小弟们也跟着翘班，有敌人来袭都不管？呵呵，真好笑。

・・・等等？！

脑子里跑着神的叶凝云被自己忽然冒出来的想法吓了一跳，可深入想想，可能性不要太高！特别是有一只天帝介入的情况下！真当梦妖们全是傻子吗？神力再怎么收敛，在强者眼中也是个明晃晃的闪光灯啊！

擒贼先擒王，伏羲肯定会先对幻瞑首领动手，而作为重要等级较靠后且忠心的守卫，归邪特么的九成九是找救兵去了啊！

那梦妖族最有可能找的是・・・・・

同出一脉的，妖族。

叶凝云敛眉，暗暗决定抽空问白洛，有没有一只白毛脏兮兮的跑去过。梦妖可都是白毛呢。

“云？”

“阿琴，我可能知道为什么了・・・・・”叶凝云叹口气，手腕一翻挽了个剑花，“先打完这场吧，我需要好好想想。”

长琴看叶凝云不太开心的样子也明白了几分，点点头也不再多言，函灵剑一亮，再次冲入战局。

只不过这一次，两人都谨慎了很多，围上来的妖兽再凶猛，也没将他们隔开三步之外。

这是一个能够及时支援的距离。

而当太阳落山之时，随着最后一缕微光消失在山头，那些妖兽也收到了什么命令似的，齐齐一顿后，转身，头也不回的跑回了妖界去，消失不见了。

琼华弟子们也默契的没有阻拦，少经风雨的他们在经历了一天的搏杀之后，现在也是累得很，现在终于告一段落，都显出满脸疲色，甚至有几个弟子当场就毫无形象的坐下或躺下大口喘气，体力还是次要，主要是面对那些血盆大口和敌人或自己人狰狞的面容，心理压力太大。

至于还在幻暝界内被返回的妖兽围追堵截的琼华弟子，只有很少数人有精力理会。

叶凝云甩了甩剑尖上半凝固的血液，嘴角微微勾起，因为那道视线随着时间的推移越来越焦躁，等到妖兽撤离的时候，那暴怒都掩饰不住了。

莫名的心情很好。

夜色降临，卷云台上只有双剑形成的剑柱散发着光芒，周围黑暗一片，映着满场的暗红，十分诡异。气氛沉闷，所有人都低着头，还不时有女弟子的抽泣声穿出。

早上还约好一起飞升的伙伴眨眼就变成了碎片，连全尸都留不下，这对他们来说，也太过于残忍。

叶凝云对此不以为意，他交好的那几个弟子都还活的好好的，顶多有点挂彩，没什么好伤心的。而这种场景，他早就经历过，其悲惨更甚，都已经麻木。因此只是看了一眼，就拉着长琴躲在边缘黑暗中，丝毫不在意满场的血腥味，一人一个果子祭奠自己空了一天的五脏庙。

长琴也没嫌弃什么，伸手接过果子，还召唤出了水将果子和两人的手都好好洗了洗。

卡擦卡擦的脆响并未传出多远，场中也就没人发现，终于，玄霄和夙玉都收了双剑，从莲花台上下来，掌门也飘然而至，在说了一通鼓舞弟子们的话之后，就让他们各自散去吃饭休息，准备第二天的硬仗。

不过很明显，缓过来的人并不多。叶凝云用袖子遮住塞的鼓鼓的嘴巴，拉着长琴悄悄遁了。

临走之前，叶凝云回头瞥了一眼云天青所在的地方，他白天似乎在幻瞑里和其他弟子发生了什么不愉快，都出来了还在争吵，搞得很多人都有意无意孤立他，周围空出了一片。

而且这心理……呵，叶凝云嘴角微挑，只能说，阁下有待磨练。

“云，去洗干净吧。”长琴没有去注意其他人，倒是看着叶凝云金色衣袍上的污渍皱了皱眉，他的小金乌当是一尘不染的，即使是世人眼中荒蛮的妖族，也应该是个最高贵的妖才对。

叶凝云舔舔嘴唇把最后一点果渣咽下去，点点头，作为一只穷的就剩下钱了的黄鸡，穿着脏衣服也很不好受，有条件的时候当然要洗白白。

没有去琼华弟子们聚集的食堂，叶凝云径直拉着长琴来到了他们住的地方――自从通天离开后，这里已经完全属于他们――那个竹林深处的小池塘边。

沾满脏污的金色外袍被直接暴力销毁，脱得只剩里衣的叶凝云泡在池子里，身后是吃着晚餐的长琴。给白洛传过讯的他一边等待着回信，一边掀起一蓬水从头顶浇下，将乌黑的长发打的湿哒哒的。揉了揉脑袋，叶凝云开始分析着今日的伤亡情况。

普通弟子死亡尚在可接受范围，但玄震，夙瑶等先后受了伤，掌门也挨了一爪子，明日不一定好的了，再加上其他一线弟子，琼华弟子方面的实力已去了一半。要知道，不是谁都能像他和长琴那样在妖兽群中如入无人之境的，否则早打进去了，还会派弟子窃取紫晶么。

明天，大概就是高端战力的比拼了吧。

而想到那些从幻暝界出来的弟子们的贪婪神色，叶凝云头又疼了起来，从这么些家伙里找几个过得去的・・・・难怪说修仙就是千军万马过独木桥呢，就这心性，上了天界也是祸害，他看着都难受。

“别多想。”长琴的声音在身边响起，微凉的手在太阳穴边轻轻按摩，叶凝云一抬头，嘴里就被塞了个桂花糕，几口嚼下肚，他就听见长琴安慰似的说：“不过是外人，云不必为此费神，今夜月色正好，不若饭后同去醉花阴闲逛？”

禁地旁边醉花阴啊・・・・凤凰花该开了吧？叶凝云心下一动，笑道：“然。”

就在去醉花阴的路上，两人正好遇见了云天青，以及跟在他身后的夙玉。

不，准确的说，是云天青拦下了他们。

“天青师弟有何要事？”叶凝云上前一步问道，同时心下了然，果然行动了啊，只是不知道这个万年禁闭王打算怎么做。

云天青半天没说出话来，俊俏的脸憋得通红，看着两人许久，局促不安。

“・・・天青师弟，我和云欲往醉花阴去，若是无事，可否行个方便？”长琴眉头皱了起来，被打扰了心情，谁都会不爽的。

“啊，那个，我・・・・・”云天青听此一下急了起来，支吾了半天，干脆一梗脖子开口：“玄琴师兄，残雪师兄，我，我们下山吧！”

“恩？”叶凝云一挑眉，显得很有兴趣，但出口的话却是凶狠：“琼华飞升在即，成仙指日可待，你这是要临阵脱逃？”

“是他们太过分了！”云天青即使抬着头，目光也下意识偏离开了叶凝云的脸，因此没看见他的神色，因而争辩道：“他们，他们抢紫晶就算了，连还没睁眼的幼兽也不放过，我看见他们将那些妖兽身上的部分砍下来・・・・幼崽有什么错？为什么・・・”

叶凝云没有说话，只是看向他身后的夙玉，瞟了一眼她怀里那毛茸茸的一小团，心下了然：“所以你救了那幼崽！”

“对！”云天青点头，将当时的情况一五一十说了，讲那些弟子下手是如何狠辣，如何贪婪，如何排斥他・・・末了，他说：“残雪师兄，我知道你和玄琴师兄不是那种人，你们也不在乎什么升仙对吧？我们一起下山吧，去找上清真人，你师尊一定会收留我们的！”

通天才不是我师尊。叶凝云这么想着，忽然注意到一抹蓝光，视线后移，看向背着望舒的夙玉，皱了皱眉：“天青师弟，你的话我不做质疑，走不走没什么影响，可夙玉师妹可是望舒宿主，就这么走了，玄霄怎么办？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醉花荫下
                            

                                                        

                            

                            “夙玉师妹，你走了，玄霄怎么办？”叶凝云犹豫的向玄霄的住处方向看了一眼，说道，“羲和望舒相生相克，失却其一，另一方必受反噬之苦，再加上琼华必定不会放弃剑柱飞升计划，独剩一剑的玄霄怎么支持的来？何况离开了羲和，你也会寒气入体，时刻身体冰凉，女性本就属阴，两两相交，你这不是找死是什么！勿要跟着天青师弟胡闹！”

夙玉和死梗着脖子的云天青不同，她生性冷静，一直默默的看着叶凝云以一副“果然如此”的脸说出这种凶恶的话语，也明白他没有阻止他们的意思，因此只是搂紧了怀中的毛团，淡淡道：“多谢师兄关心，但夙玉心意已决，就此别过。”

叶凝云眼中闪过一丝怜悯，要是玄霄真出了什么事，重楼第一个干掉的就是你，真的，别以为通天打得过他。

“玄霄师兄已经说与我们断绝关系，他说，琼华即将飞升，自然与往日不同，玄霄师兄怎么会变成这样……”云天青接着说，看起来挺伤心的，“可是琼华的做法我实在不能认同，是修仙者就能随意抢夺妖怪的生存空间吗？道不同不相为谋，因此我…我…”

“所以你要离开？这可是叛逃！”

“我知道！所以！残雪师兄，玄琴师兄，我们下山吧！我们…我们・・・啊・・・”

云天青猛的抬头，直视叶凝云视死如归的吼道，可是准备好接受师兄怒火的他在看见叶凝云的脸色是和他想象中完全不符的无所谓后，咔的一声大脑直接死机，我们了好久也没能说出接下来的话。

被云天青窘迫的样子娱乐到，故意整人的叶凝云笑笑，一挥袖子说：“我在琼华还有事要做，你们要走就快一些，我可以当没看见，你们带走了什么也与我等无关。当然，要是把他，”指了指长琴，“一起弄下去就更好唔唔”

长琴干净利落的捂住了叶凝云的嘴阻止他接下来的话，看了一眼自家情缘背上的重剑，再估计一下自己的臂力值，想了想还是放弃了直接把人抗走的想法，瞪了一眼云天青，眼里是满满的威胁。

云天青刚刚重启就接收到了长琴的目光，被吓得一个哆嗦，刚才的悲伤心情早就飞的无影无踪，再看看两人的动作，忙打了个哈哈：“那，那师兄我们就走了啊。”

长琴给了他一个“快滚”的眼神，不由分说地揽了叶凝云的腰，跟绑架似的半拖半拽将叶二少拉走了。

还留在原地的两人看着离去的身影面面相觑，过了三秒终于想起来自己正在干什么，连忙小心地往山下跑去。

走了一段后，回头，已经看不见了那两个身影。叶凝云拍开了长琴的手，瞪了他一眼，又恢复了讨好的笑容：“阿琴，生气了？”

长琴皱眉，双手不停的揉搓自己的胳膊――叶凝云本身也是挺重的，要把人拖过来还真不容易――沉声道：“你明知我不会离开。”

“嗯，我知道，开个玩笑。”叶凝云自觉接过了按摩工作，虽然他已经尽力配合长琴的脚步了，但长琴修为低微，身体素质还是不过关啊：“就算你现在想走，恐怕也走不了。”

长琴听闻倒是笑了起来：“这样倒是也好。”

你可以转生，我可以渡魂，倘若这次失算，不若同归。

不过能成功还是不要失败的好，他可不想再跟小金乌分开几百年：“白洛还没有回话吗？”

“他不会回了。”叶凝云嘴角微挑，笑容却有点苦，这真是最糟的情况：“我跟白洛说，要是事情跟我的猜测一样，就直接布置下去，不必回信。”白洛回信一向速度，都这么久了，看来事情也确实如此。

长琴点了点头：“云，有信心吗？”

“我说没有你会信吗？”叶凝云哈哈一笑，拉过长琴的手，“我藏剑弟子何时怕过？”

“我说过带你回去，就绝不会食言。”

“触吾刃者必伤，伤吾爱者必亡。”

说罢，一个吻就印了上去。

长琴笑着接受了这一下，心下了然，他的小金乌，向来是如此耀眼的，只是最近事情太多，他才不得不压下自己的性子。如今这般，是因为快结束了吗？

这种感觉，还真是美~妙之极。

然而，长琴不知道的是，在藏剑弟子中，这种忽然的转换是常态，而且被亲切的称为“犯二”。

叶凝云表示，最近事情有点多，脑力消耗过度，长期不犯二感觉哪里都怪怪的。

说着走着，两人已经来到了醉花荫。

此刻正是凤凰花开放的时候，漫山遍野的桃色在夜色下显得更加绯红，风吹过，花瓣落了一地，几乎挡住了土地原本的颜色，抬头看去隐约可见空中圆月皎洁。

叶凝云一身金色的南皇套，就这么随意的躺在了一大簇花瓣上，身下立刻就形成了一个下凹的浅窝。红与金，促成了极为鲜明的对比，他一头青丝散开，铺散在花瓣上，映着微微的亮光，抬起头朝长琴招手。

“阿琴过来，这里的风景比卷云台上还好！”

长琴看着他毫无形象的打了个滚儿，取出织炎断尘枕在脑后，把额发一撩手搁在额前，另一只手放在腹部，就这么闭上了眼睛，好像很舒服的样子，也不由得走了过去，在旁边坐下来。

看着躺得舒服的某只，不由得伸出手，细细描摹着叶凝云的眉眼，长琴叹了口气，不只是金色瞳孔，似乎除了那次夺舍别人的躯体之外，他的脸，都是一个样子。

相由心生，云他是不是这么多年都没有变过？

一阵晚风吹过，绯红花瓣纷纷飘落。长琴有些失神的看着那飞扬的花瓣落下，纷纷撒在叶凝云身上，眸光闪动，忽的心下一凌！

一下跳了起来，长琴伸手揪着叶凝云的衣服领子往上一提，就想把他拉起来！

“阿，阿琴？！”叶凝云猛地睁眼，他在长琴异样的那一刻就发觉了，可还是不及长琴动作快，只能顺势坐起，扣住他的手腕急急道：“怎么了？！可是这花上有什么古怪？”

长琴喘了一会儿，看着紧张盯着他的叶凝云，飘在他身上的花瓣已经因为主人的大动作而滑落，因惊吓而缩小的瞳孔渐渐恢复正常，讪讪松了手，长出一口气：“不，没什么的。”

他只是觉得，那浅红花瓣，似乎流动了起来，红的像血。

那人仰躺在花丛中间闭着眼睛，绯红的花瓣落在身上，神态安详似乎要睡到时间尽头，那一刻，长琴真怕他就此躺下再也醒不过来。

这不是一个好想法。长琴用力甩甩头，将这个念头抛出了脑海，深呼吸。

“噗啦！”忽然一捧花瓣打在他脸上，惊得他气息一乱，有一点花粉被呼吸带进了鼻子里，呛入气管，长琴不由得剧烈咳嗽起来。

叶凝云右手轻拍他的背，左手还抓着一捧花瓣，对着长琴轻佻的笑着，“怎么样？正常了没？”

长琴哭笑不得，惊惧的心情也被搅得无影无踪，一时童心大起，一把抹掉了脸上的花瓣后，一道旋风术就把更大量的凤凰花糊在了叶凝云脸上！

“叽叽叽！”叶凝云立刻炸毛，内力翻涌形成风暴，反手一推，另一堆花瓣也飞了出去。

“啊哈哈・・・・”

――――

夜风起，月上中天，凤凰花瓣被吹得凌空飞扬，又纷纷扬扬落下，掩埋了被闹得一片狼藉的地面，也遮盖了两个发丝相缠，相拥而眠的身影。

玄霄从树后缓步走出，看着沾满了红色花瓣的两人，眼眸深沉。

原本是被两人的嬉闹惊出来的，可是此种情景

天道一举一动皆有深意，今夜美景，又预示了什么呢？

第二天一早。

在掌门的咆哮声中，困得揉着眼睛的叶凝云终于明白，昨天云天青他们卷了多少东西跑掉了。

剑柱的主体之一望舒剑也就算了，毕竟夙玉都被拐跑；那些灵石之类的小玩意也算了，门中多得是那玩意；可是，可是，他们可是把禁地的开启钥匙之一灵光藻玉拿走了啊！藻玉有两片，只有合在一起才能打开禁地的门，自从双剑宿主开始修炼后这两片灵光藻玉就由掌门交给了他们，现在夙玉带走了其中一片，这不是说，冰火两重的禁地暂时无法打开了？！

要说什么东西丢的最出乎意料，非灵光藻玉莫属。

掌门简直悲愤了，那么好的资源！这么好的闭关地点！这么好的神剑啊！！！

禁地还要排在后面，现在最重要的是望舒剑啊！

“玄震夙瑶！派弟子下山！务必把这两个混蛋抓回来！！”

“是，掌门！”两人立刻领命去布置，只是那背影怎么看怎么像落荒而逃。

掌门发火还是挺可怕的，至少叶凝云没见过那个和蔼的老人生过这么大的气。

叶凝云丝毫不在意那什么藻玉的去向，禁地又不能吃，挑挑眉，又打了个哈欠，这么早，他们只能匆匆从禁地外的醉花荫中爬起来，连早饭都没吃，等会儿还要打妖兽，真是一百个不愿意啊。

顺带说一句，这次长琴也睡得很沉，是玄霄把他们叫起来的。叶凝云发现他是从禁地方向过来，还以为夙玉没拿藻玉呢难道是那门没关好？

哦，玄霄现在的脸色也很不好。

“玄霄，双剑缺一，你可否”宗炼长老看向面容冷峻的褐发男子问道。

玄霄冷哼一声，羲和阳炎一卷，声音遍布全场：“不过区区剑柱，羲和足以！”

这哼声真是尽得重楼真传。

叶凝云就奇了怪了，剑随主心，羲和明晃晃的火系神剑跟着这么个面瘫主人，难道不会属性冲突？哦，好吧，不懂得找重楼，至少之前自己确实在玄霄那里发现过一些修炼不当的痕迹，但见过那只红毛魔尊后就再也没感觉到过・・・・

掌门深呼吸几次，看了看幻暝界入口，气哼哼的一挥袖子，似乎把那当成了泄愤的工具：“继续夺取紫晶！”

挑挑眉，叶凝云嘴角勾起一抹讽刺的笑，按理说云天青逃跑之后，为了保险，长老们都会决定先找回望舒，再继续围守幻暝界，他们可以等，但那个藏在幕后的家伙等不了，因此这仗，是必须要打下去的。

还是那句话，双剑只剩羲和，要是玄霄出了事，重楼・・・呵呵，伏羲啊，你自求多福吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷云台的战场(捉虫)
                            

                                                        

                            

                            战斗再起，这次没有了望舒，只有羲和支持的剑柱显然拖不住幻暝，那红光几次三番摇摇欲坠，看得长老们心惊肉跳，而身为羲和剑主的玄霄则是面无表情，手上指决翻花，不停往羲和中注入灵力，力求再拖住它一段时间。

再看场上，这次的妖兽潮明显比昨天的质量要高得多，甚至出现了能够化形的梦貘一族，比之那些蛮兽高了好几个档次，就算数量不多，也足够让那些长老们喝一壶了。

而且叶凝云仔细观察了他们的神色，眼神清明但仇恨浓重，看来幻暝还没有完全被伏羲操控喽？

看了一眼长琴的方向，发现他也在看过来。两人目光相接，立刻明白了对方的想法，微微点头示意后，再次将精力集中在眼前。

静观其变。

一个晚上当然不可能让弟子伤势全好，因此昨天伤得较重的几个，没一会儿就露出了疲态。

可是妖兽的攻击却没有因此慢下来，惨叫声几乎每时每刻都在响起，那些进入幻暝的弟子们，更是不知惨成了什么样子。

天色不知何时已经暗了下来，浓重的乌云遮盖在穹顶，山雨欲来。

山风吹不散浓重的压抑感，昆仑山巅的王母宫前，一个白色的影子负手而立，衣袂飞飘，半晌开口，却并未回头：

“莲华，”白洛皱眉看着琼华方向凝聚的厚重云层，白发被山风吹起，露出的蓝色眼眸深邃似千尺深潭：“那次你占卜的结果”

莲华脸色苍白，死死抱住怀中的生死莲镜，用力摇头。

“是么”一声叹息飘散在空中，只余静默。

同时，一抹紫色虚影跃出宫殿，闪电般直直向着乌云翻滚处冲去。

“让他走。”满头青丝的俊美青年拦住了剩余的妖怪，直到对方完全消失在视线之内。

卷云台上，渐渐地，阴风四起，带着令人发寒的温度刮过每个人的皮肤，可是下一秒又被不知从何处飞溅而出的鲜血打散，所有生物都杀红了眼，利爪和剑刃都映着绯红的颜色，一时间竟然没有人发现不妥。

除了原本就冷眼旁观的玄霄，以及一直警惕着的叶凝云和长琴。

“不对劲。”叶凝云皱了皱眉，这风虽然布满了妖族的气息，却隐隐混杂了其他的东西，就好像被做了一层外壳一般。

耳边响起更加惨烈的叫声，叶凝云抬头望去，和几位长老交手的梦貘，不知何时已经由三头增加到了六头，而他们的眼神，也愈加趋向于混沌！

他们是飞在空中的，作为一个没法放风筝的藏剑，叶凝云表示无能为力。

战况愈下。

他眼睁睁的看着青阳重光长老重伤，看着宗炼长老的剑匣被抓出裂痕，看着一只梦妖打算偷袭太清掌门，却被玄震大师兄以身挡下

“玄震师兄！！”不远处传来夙瑶悲痛的叫喊。

心底愈加烦躁，皱了眉挥剑格挡开近身的妖兽，叶凝云一步踏出，忽觉不妥――

猛然回头，看见那遥远的身影，叶凝云大惊，他和长琴的距离，不知何时被拉开了！

缩地成寸？！

长琴显然也发现了，抬头就想叫他，叶凝云却看见他的瞳孔在一瞬间缩小，神色慢镜头般向着惊慌转变――

“叮铃！！”“云，小心――”

比长琴的声音更快传到的，是一声清脆的铃音，带着急切，提醒着他的持有者危险将近。

征战多年，身体比思想更快的做出了反应，叶凝云几乎是立即后仰，迎风回浪！

嗤啦――――

明明什么都没看见，却依然被凌厉的攻击划破了胸前的衣衫。叶凝云双脚一错向后滑出一段，抽空瞄了一眼，瞳孔微缩。由妖界最坚韧的丝制成的布料，此刻却如同桑蚕麻布一般脆弱，形成的创口带着不规则的撕裂痕迹，可见刚才攻击的犀利。

而他刚才站立的地方，出现了一个黑袍银发的女人。

两人身边的妖兽都自觉分了开来。

叶凝云叹了口气。

将袖子中微微发热的符纸掩下，朔云抬起金光流转的眸子，眼中满是戒备。

他特地向通天讨来解印的符纸，就是为了现在。

“云！”“站那别动！”

长琴想要过来，却被朔云制止。他抬眼，默默看着面前的敌人。

那个身影很像资料中的婵幽，但仔细看去，却充满违和。

明明是梦妖的首领，眼神却散发着神明那视天下苍生为蝼蚁的漠然，还带有一点点眼熟的张狂，一个照面就平白让人生厌。

必定是伏羲的壳子没跑了。

天界最擅长化身的女神将是……

“天星仙子…伏羲。”

朔云看着面前银发的女子，嘴角勾起一个讽刺的弧度：“我本以为，你是用了身外化身下的界，现在看来我还是高看了你。”

“用自己的衷心下属身体做容器，却让本人魂飞魄散不入轮回，你这样做，难道不会让其他人心寒么？以及……”

“哦，我都忘了。”朔云话说到一半忽然低笑，“那些由神树果子变出来的仙将，怎么会有自己的思想。”

“哼，为本帝去死是他们的荣幸。”伏羲冷冷的一挥袖子，但女人的身体配上男人的低沉音色怎么看怎么诡异，“今日我必会杀了你。”

“你不会。”朔云看着他，仿若咏叹般的句子缓缓吐出：“圣战之前圣人不可内斗，违者斩落圣位，永世不得再入，你，不会忘了吧？”

“别跟本帝打马虎眼，分明是‘不能造成直接伤害’。”伏羲冷笑一声，抬手――

瞬间，千万凝聚了神力的长针散着霸道的气息飞射而来，每根针之间的空隙极小，可谓避无可避！

面对铺天盖地的神力毫针，朔云深吸一口气，并指为剑，戳―――

砰砰砰砰！

只听一阵闷响，那些飞射而来的针尖就如同撞上了一堵墙，纷纷被拦截在了半空，下一刻，炸开！

朔云活动了一下手腕，金瞳愈发璀璨。

伏羲想的没错，大道玩的是一个文字游戏，只要没有直接给对方本体造成伤害，就不会被斩落圣位。

而朔云很明显没有傻到硬接他的攻击。

不过他恐怕忘了，大道的主要目的是防止圣人内斗，列举出的斩落圣位，只是其中最严重的一种而已。

“圣战之前动用法则内斗，剥离部分法则操控能力。”

果然啊。

伏羲脸色突变。

听着突然响起在耳边的声音，朔云笑了。

他是以力证道，不像天纲为武器的伏羲，他的法则，就是没有法则。而藏剑内功，早就不算在此界法则之内了。

也就是说，这种程度的惩罚，有几近于无。

说到底还是赚了。

“朔云，你・・・・・”

“废话连篇！”

梦泉虎跑发动，千叶长生划出一道灿烂的痕迹，轻剑游龙翩然千里，剑尖微抬，直指伏羲！

自己想不到，还怪本少爷没提醒你不成！

都说痛打落水狗，此时不战，更待何时！

伏羲的反应也很快，两人立刻撞到了一起，叮叮咣咣的声响不绝于耳，几乎化作了虚影的两名圣人在一息之间就交手了千百次。

朔云先皱了眉，这个身体可受不了这么高强度的战斗，已经开始后继无力了・・・・虚晃一招退开半步，听雷！

简单的招式却带来莫大的压力，伏羲依旧习惯性的调动天帝的法则防御，可是刚刚运起功力，就感觉石沉大海，天道一丝回应也无！

大惊之下，他连忙调动起多年不用的神力，应该说天帝也不是个没用的空架子，即使受制于人界规则和大道惩罚，这能量依旧达到了恐怖的境界！

朔云见此并不惊讶，他根本没打算接下来，这个身体还是太弱――因此左手拐到身后拔了织炎断尘，风吹荷（1）！

气劲萦绕在重剑剑锋，形成了一股不容忽视的牵引力，在伏羲将神力团推出来的时候，朔云直接将重剑往边上一个虹气长空（2）――

神力直接就挣脱了伏羲的控制被牵引开来，一个加速和织炎断尘的剑背撞在一起，引发了强烈的爆炸！

不去管神兵受创带来的反噬，朔云再次提速，千叶长生去势不减，而他的目标，正空门大开！

嗤啦――

鲜血飞溅，和上次不同的是，天星神女的身体，就这么被千叶长生生生劈为两半，停顿半秒后，轰然倒地，随着身体生机的流逝，那伪装的婵幽外表也如同融雪般退了下去，露出原本凌驾于九天之上的高贵尊荣。

当然，再美的容貌，在这凄惨的死相下也只剩下可怖了。

然而战斗还没有结束。忽地，从天星神女的尸体中，一道灰色的气体喷薄而出！

嘣，轰隆――

朔云直接倒飞出去，一直密切关注的长琴飞身上前，可就算在后面接着，以他的能力也一并被撞出去好长一段，在卷云台的青石地面上留下一道笔直的痕迹；而朔云则更加不好受，受到二次撞击，身上持续的的骨裂声音他可是听得清清楚楚，一动就是剧痛，不由得呕出一口血来，可是听着耳边尽职的大道警告，却只是想笑。

而原来天星神女的尸体上方，一个混沌的，半人半蛇的影子悬浮着，来人分明衣着华贵，神色却是狰狞，尾部有一块崭新的的伤痕，鳞片半掉不掉的挂在上面，有些狼狈。

伏羲的神魂本体。

刚才的第一声响，就是他的尾巴抽到朔云身上发出的。要不是朔云用千叶长生挡了一下，说不定就已经翘辫子回复活点了。

而第二声・・・则是朔云残留在神魂中的微弱妖力轰击到他身上造成的。所谓我不好你也别想好，就算打不过你也要咬下块肉来。

而且也不是没有收获。

挑挑嘴角，他算是搞懂了，圣人之间不是不可以打，只是限制颇多――

圣人力量造成直接伤害，双方斩落圣位，永世不得再入；

神仙级别力量碰撞但不伤，双方削弱大量对法则的控制；

以飞升前的力量碰撞，不管造不造成伤害，双方削弱少量对法则的控制。

纯物理攻击，大道就跟死了似的，不鸟你。

或者攻击到的只是个备用壳子，没有对本体神魂造成损伤，大道一样不鸟你。

↑以上两条是朔云从自己被抽飞和劈了天星神女中总结出来的。

伏羲显然也听到了自己法则再次被削弱的悲催事实，一声咆哮，尾尖暴涨，带着巨力的尾巴就这么抽了过来，其上带着朦朦胧胧的神力光辉，让人不容小觑！

长琴直接将朔云横抱起来飞身后退，空出一个指尖在身前一抹，凤来应声而出，凌空奏响，三十六弦齐齐震动，磅礴的灵力蔓延开来。

一波波凝实的灵力波刃飞射而出，可还是阻挡不了巨尾的临近！

此刻，无人关注的场外，莲花台上，玄霄却从那斗法中被拉回了思绪，转头看着羲和，面上不显，内心却已是惊涛骇浪――波动改变的羲和正兀自震颤不已，红光一闪一灭，正在摆脱他的操控！

朔云赖在自家情缘怀里，看着极速逼近的巨尾，金色眸子微微转动，抬手，屈指一弹飞射出根根神力小剑，全部打在了尾巴的神力护罩上，似乎是前期消耗太大，这剑雨的效果也是同样杯水车薪，除了耳边几乎要重叠到一起的大道警告外，巨尾也就是减缓了一点点速度而已，与他而言，根本不够。

看着距离两人越来越近的攻击，羲和整个剑身都在颤抖，干脆的弹开了玄霄递过来的意念，剑柱以肉眼可见的速度消失！

那片阴影终于遮盖下来，自知躲不过的长琴当机立断，一把环住自家情缘，将他保护在自己怀里，低头，四目相对，长琴垂眸，轻轻啄了啄对方额头，闭上了眼睛，内心有着些许不甘，还有些许满足。

最后，他听见朔云虚弱但冷静的声音，长长的感叹，仿佛尘埃落定：“没关系，”他说，“没事了。”

轰隆！！

劲风划过脸侧，预想中的重力并未到来，长琴疑惑的睁开眼，看见心上人亮闪闪的眸子时一愣，不由得顺着他的目光抬头看去――

伏羲的尾巴被稳稳挡在了半空，漂浮在面前的人身躯透明，身姿婀娜又有女子的英气，气息浑厚灼热，一头红发被金色发簪仔细束起，周身金光闪闪的布料绘制出羽毛的纹路，细细看去正是一只腾飞的金色大鸟。

鎏金火舌在她周身翻卷，美到极致，即使只是个背影，也让人难以忘怀。

长琴瞪大了眼，不可置信般的开口：

“羲和伯母・・・・・”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琼华之行结束
                            

                                                        

                            

                            卷云台上一片狼藉，热风吹过泛起炽热的温度，除了几个正在和梦貘战斗的长老，所有弟子都仿佛被按下了暂停键，目瞪口呆的看着场中央瞬息变化的局势，作为背景音乐的金铁的交击声不时响起，但谁也没去在意。

全场的焦点，唯有那傲立中央的金红色身影，看似无骨，却耀眼而强横至极。

“母亲……”

朔云静静看着那熟悉的影子，松了一口气，还好，赶上了。

他自从知道了幻暝降临的时间后，就在寻找一切能使自己增加胜率的法子，甚至研究过白洛打破门派结界进来的可能性，自然，他也考虑到了自家师弟的神剑。

母亲羲和，就是他最后的底牌。也算是凑巧，此时距离上次羲和神识入剑的时间正好达到饱和值，而哪怕有一方掐的时间点稍微不对，今天他就难逃身死之局，额，道消就算了吧，顶多再去看看阎罗那死人脸的。

而长琴恐怕他之前下的几个后手都用上，也难保他周全啊。

如此，现在这情况，也是最好的发展了。

当然，麻麻的安全一定要考虑的嘛，从朔云听到第一声大道警告起，他才落实了这个计划，攻击也是以密集型为主。毕竟伏羲最大的优势就是对天道的掌控，被封了部分规则的他，是打不过神识入剑的羲和的。

要不然，他就算是拼着玉石俱焚提早结束战斗，也不能让自家母亲对上身为天帝的伏羲。

一切皆在预料之中，除了自己。朔云闭了闭眼睛，就算是圣人，也有粗心的时候。

场中，伏羲浮在半空，看着横空杀出来的羲和，心头大恨，他就说平时说打就打的妖族太子怎么突然开嘲讽跟他嘴炮这么久，原来是为了等老的来撑场子！

羲和羲和，哼，不过是一只鸟雀罢了！

伏羲抬手横向一劈，一道神力波刃应声飞来，所过之处空间泛起层层涟漪；羲和见状立刻挥袖飞出一排火焰球直取迎面的波刃，两方狠狠相撞，空间剧烈波动，带起的余波扩散开来，将周围弟子们震退了好远，飞在天上的更是直接倒栽葱砸了下来！

朔云因为有长琴护着，受到的冲击要小得多，可即使如此，也免不了牵动内伤，脸色白了白，还是忍住了喉中的腥甜，没给自己再添点彩。

伏羲自然也发现了朔云此时的脆弱，长啸一声，蛇尾一摆，就扑了过来！

“长琴，带小五走！”羲和飞身上前挡住了巨蛇的虚影，朝身后吼道！

虽然是想让儿砸看着她揍伏羲出出气，可也要考虑到儿砸的身体状况啊！这样下去一会儿就挂啦！还是交给儿媳带走她放心=V=

长琴也不再犹豫，手一翻改扶为抱，一把抄起朔云，就向着伏羲的反方向冲了出去，还不忘在经过织炎断尘旁边时袖子一卷，将重剑收进了袖里乾坤。

朔云最后回头看了一眼，透过长琴飞舞的袖袍，正好可以看见那倒地的天星神女尸体。那双大大的眼睛已经失去了光泽，但还可以看得出来，她一直在看着自己的方向，隐约可以从那撕裂的表情中看到一点点羡慕和解脱。

天星她，在最后还有自己的意识吗？

“云，莫看。”托着他的手收紧了一点，长琴咬着唇，治愈术不要钱的扔下来，也仅仅是修复了部分被抽断的肋骨，下一刻又被汹涌的阳炎冲破，“把封印封回去罢，身体如此，何必硬撑。”

“…没用啦。”朔云笑到，将那个皱巴巴的符纸拿出来，一把火烧了个干净：“只有通天的封印是不够的。”

“我算到了所有，却独独忘记了……”

“阎罗那家伙的劣质封印，特么的比油炸馓子还脆啊！”

长琴的脚步有微妙的停顿，又立刻恢复了原本的速度。对于自家情缘在这种时候还有力气吐槽鬼界之主的行为，他……早就习惯了。

身后又传来剧烈的爆炸声，长琴沉默一下，“那你待如何？”

朔云没有再说什么，只是用眼神示意了一下自己的千叶长生。

“……云？”

“刚才战斗里，规则被削弱的太多，我就连从戒子空间里拿东西都感到了吃力，更别说什么都不记得的我。就算带着它们转生，怕也拿不出来，还不如你帮我保管。”朔云说道，“还有，在我衣襟里面，这铃铛，帮我还给西佳吧。”

长琴听后沉默半晌，冷笑一声，“为何？”

轻微的颠簸渐渐停了下来，长琴在他们住了十几年的竹屋前住了脚，低头直视那双金红眸子，语气温柔：“这种事让那只白泽去做就好，反正你能转生，我亦能渡魂，世人说生同衾死同穴，云与我一道，岂不大善？”

“这哪里善了啊！！”朔云看着那双深邃的眼睛，明白对方说的都是真的，急了，这家伙，分明是打算自己挂了之后，立刻就自尽来一个同年同月同日死的殉情啊！顶多是把千叶长生和织炎断尘交给王母宫的妖将们！那才能花多久？！

要是平时他巴不得定个名分玩玩情趣，反正长琴说的没错，两人都不是会身死道消的，长琴渡魂的副作用也能被他的能量结晶抵消，可是，他从来没有过的强烈的直觉告诉他，绝对，绝对不能让长琴在今天挂掉！那后果是他绝对不想知道的！

朔云几乎是立刻做了决定，尽量往后拖！长琴魂魄上还存在的天条限制里有永除仙籍，再修炼寿命也长不了，再说这里前不着村后不着店，就算渡个魂能找到什么好身体？更别说人多的地方还有两个大佬在打架！

……话说起来，似乎，很久都没听到那边的打斗声了？

“他们打完了。”长琴虽然很不满朔云明显的反对表情，但看出了他的想法，还是答道：“我的神识一直在周围维系着，刚才一声爆炸后，羲和伯母的精神波动消失了，而我并未搜索到伏羲的存在。”

朔云点点头，伏羲的规则掌控都削成这样了，母亲也打过很多年架，不会吃亏也在意料之中，伏羲他，应是逃走了罢。被准圣大圆满的打了，就算是个半残圣人，也免不了要消停一段日子的。

就是可怜了玄霄了，羲和剑被母亲一借体，作为宿主的他恐怕要很久才能缓过来。当然，直观感受了妖仙的力量，不管他之后是修仙修妖还是修魔，好处都只多不少的。

“那云可愿与我……”“别！”长琴还未说完，朔云就急急打断了他，“阿琴，还…不是时候。”

长琴有些愠怒，“那何时才是吉时？”

别说的要结婚似的，你还想来一场冥婚不成……朔云咳了两声：“我布了这么久的局，可不是单纯为了琼华。原本…是想邀你看的。”

“阿琴，答应我，替我看完这场戏，告诉我结局，好不好？就当见证一下我的能力啦~”

被朔云忽然荡漾起来的语气逗笑，长琴无奈的点头，雄性嘛，总喜欢给伴侣展示自己的，他懂。

不过……“那我渡魂之后再给云见证，也是一样。渡魂不比转世，调息时间要快的多。”

朔云嘴角有点抽，“阿琴……”这孩子是打定主意殉情了哈？谁给他看的那些小话本！看本少爷不砸他一脸鹤归！

“云可是不满？”长琴笑的挪耶。

太不满了好嘛！！“阿琴，你还得帮我弄完最后一步！”

“抵挡仙人的法阵还没有画好，尚缺些许原料，都在这个纸上了……咳咳，”朔云不等长琴反应过来，便从袖口抖出了一张纸，快速开口，“你不是妖将，能够自由出入琼华，回去，等我的消息，带上原料，我们醉花阴见！”

…！长琴心下剧震，“云你是说，你已经能从鬼界……还有连芥子空间都无法驾驭，你又如何能够布阵？”

“啊，此次我的剑道感悟颇多，若是收束自己的力量，也能够坚持些许。而芥子空间，只是难以驱动，并不是不可以。最后……”朔云看着长琴笑笑，“谁说是由我来布阵？”

长琴：“难道是……我懂了。云，替你见证后，我……”

“阿琴，日月轮转，不过百年就能变得沧海桑田，而我下次转世，则不知是多久之后。”朔云一听就知道他在想什么，连忙打断。

长琴听闻挑挑眉，“云是想说？”

“世间神奇之处颇多，阿琴你大可以游历江河胡海，遍历风物，若是喜欢，倒还可以记下地址，今后我们一同赏玩。”

(⊙o⊙)哦！长琴立刻无师自通了蜜月二字，想想殉情什么的时间也过了，当即点头，“好，云也莫要食言才是。”

虽然还是对同生共死的想法念念不忘，不过，自家情缘的愿望最重要嘛。

“自然…唔咳咳咳咳咳！！”朔云还未说完，当即脸色一变，单手死死捂住胸口，一口绯红就喷了出来，如同下雨一般撒了两人满脸满身。

“云！”“背，咳，背过身去！”朔云很明白那是什么，刚才他看着无事，事实上却是用内力压制了伤势的缘故！现在撑了这么久，内力不继，当然就…

看长琴没有动作，朔云咬咬牙，“那就闭上眼睛！”

无论如何，不想让你看到我凄惨的样子…！

长琴脸上露出了不忍的神色，最后还是妥协的闭上了眼。

“……等我。”

轻轻的声音在耳边响起，长琴只觉得手中一热一空，再睁眼时，已不见了那人身影，唯有掌心金红结晶静静躺着，散发着融融的暖意，温热得直透心底。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少爷要还阳！
                            

                                                        

                            

                            琼华，一个并不起眼的小山峰并未被战火波及，竹林依旧青翠，竹屋前的青石地板依旧一尘不染。

黑发白衣的人跪坐在地上，维持着怀抱的姿势，低着头，嘴唇微抿，安静的仿佛雕像一般。

忽地，破空声至，长琴头也不抬，袖子往身后一挥，一大片音波便随着袖子的摆动飞射出去，就在身后半米处和另一种能量相撞，发出一连串的爆裂声，却没有波及到他一丝一毫。

看着那块美轮美奂的晶体完全融入自己的掌心，带给残破的灵魂暖融融的慰藉，长琴缓缓收拢五指，从容起身，拍了拍衣摆上并不存在的尘土后，转身看向那敢于向他出手的倒霉鬼。

一只银发的成年雄性妖物站在那里，发型略显凌乱，微微蹩着眉头，眼中有错愕，却并没有杀意。

“魅妖？”长琴一声轻笑，看着对面一瞬间睁大了眼睛的男子说到，虽然那个梦妖王是伏羲假扮的，但关系到自己的情缘，长琴实在是提不起对这个种族的好感。

“・・・・好久没有听到这个称呼了，你果然不属于那些该死的人类。”这梦妖正是刚刚从王母宫跑回来的幻暝守门大将，归邪。他沉默半晌，行了一个远古时期的晚辈礼，说：“前辈，我们或许可以做一个交易。”

长琴皱了皱眉刚想拒绝，脑中却忽的灵光一闪，舌尖的话绕了个弯子，吐出来就变成了：“说来听听。”

不知道他给自己的情缘争取的势力，能不能作为聘礼？

――――――――

今天的地府依旧是灰蒙一片，安静得紧。

“啊啊啊啊啊啊――――师兄我错了！玄震师兄饶命啊啊啊啊――――”

啊，还有今天的小太子也依旧很有活力。阎罗听着自家大殿偏院里传来的估计整个地府都听得见的惨叫，默默补充上一句，同时淡定的递给平心一杯温度正好的鬼羡茶，咳咳，如果忽略他笑得跟个傻逼似的脸的话。

平心接过茶水微抿一口，微笑着摇了摇头。朔云这次回来之后，这叫声几乎都成了鬼魂们的公用闹钟了，准的可以，还兼职阎罗为数不多的娱乐之一，让鬼界多了不少生气。

这不，下午茶时间到了。看着纷纷聚拢起来的鬼差和停下步子的游魂，平心伸了个懒腰，有了报时器，她也可以放松一下了。

屋舍内，半透明的朔云维持着他妖族时候华贵的外表，正一脸憋屈地被同样半透明的琼华大弟子玄震强行扒掉了上半身的衣物按在床上――虽说鬼魂也能脱衣服不太科学――后者一肘子顶在朔云后腰不让他起身，另一只手抓起扔在床单上的青白色药膏就往朔云身上糊，疼的二少爷嗷嗷乱叫。

没办法，这次不同以往，朔云可是被大道明揪着削了能力，还重伤内力透支，再加上最后又是自己烧毁了自己的身体・・・・・金乌阳炎何其霸道？因此，出乎所有人意料的，他把自己给烧伤了，还伤的不轻，特别是背上本该是翅膀部分的皮肤，都黑成了一片。

这种事要是被那些大金乌们得知，估计得笑死一大半，笑晕剩下的一小半！丢人，啊不，丢鸟！哪有妖怪差点被自己的本命神通弄得神魂俱灭的！

而且那准时的惨叫・・・・朔云欲哭无泪，他愿意啊？还不是因为玄震师兄上药准时！手劲还那么大！特别是・・・他现在是灵魂体，受了伤会比有身体的时候脆弱的多，最好是能不动就不动，有人帮忙上药也是很好的・・・・・个鬼！真的疼死了啊啾QAQ玄震师兄你是谋杀吗？！

玄震紧抿着唇，手下力气丝毫不减，疼？就是个烧伤能有多疼？卷云台上这小子被揍的伤势他可是都看见了，惨成那样了也没见朔云如何，现在上个药叫成这样？傻子才信！

说到玄震，可是死的有点冤。他不是被妖兽干掉的，原本只是给太清掌门挡了一击伤的重了些，治疗治疗还是能挺过来的，可是架不住后来他呆的地方有点问题，不小心被羲和和伏羲的神级战斗波及到，再加上原本就受了重伤无法做出有效防御，一口气没上来・・・就这么翘辫子死下来了。

而他下来之后，先是看见了早一步下来（跟那几只化形妖兽同归）的掌门师伯，又发现了一波跟他一样被两个大佬”顺便”干掉的同门弟子们，最后・・・・被一只金黑色的妖修砸了个满怀。

妖修抬头：“……玄震师兄？”

最惊悚的是，那个妖修，长着残雪师弟的脸！！

刚想一掌拍下去的玄震瞬间觉得自己整个人都不好了！

直到匆匆赶来的阎罗一把将二少爷抢了出来并绝尘而去，才算是甩脱了那帮子好奇心泛滥的琼华弟子们。

而直到后来玄震亲自跑到朔云的小院里，借由朔云讲故事般的语气，才得知了（被省略大部分的）事情经过。

而朔云很荣幸地全程观赏了大师兄的特殊变脸技巧。

#妖族太子什么的・・・・・#

#妖仙什么的・・・・#

#和天帝反目只为一段恋情什么的・・・・・#

#我的师弟太厉害我承受不来！#

玄震表示，心好累，我得静静。

虽说是只妖怪，但好歹也是自己师弟，再加上他确实没做什么坏事・・・咳咳把天帝招来的那个不算，万分努力地消化了这一大段信息的玄震沉思良久，还是延缓了投胎时间，决定先把那只被自己烧的狼狈不堪的笨蛋师弟给照顾好。

毕竟，比起自己心中那点不知道是对谁的朦胧情感，残雪师弟和玄琴师弟的感情更加珍贵，也更令人叹惋。

倘若转世之后，自己也能找到一个心意相通的伴侣，想必也是件很幸福的事情。

而且他也希望，如果他们今后遇到困难，会有人像现在他帮残雪师弟一样，去助他们一臂之力。

“行了，今天就到这里。”抹完了这种特殊药膏，玄震将盖子仔细的合回去，擦了擦手站起来，看着早就没了声音，将脑袋蒙进了被子里的朔云，说道：“残雪师弟你好好休息，不要乱跑，神魂上的损耗可不好治疗。”

最后一个字出口之时，朔云听着玄震的声音已经到了门口，不由得狠狠咬了下后槽牙，这我比你清楚！好好休息？你上药时轻点就是最好的休息你造么！还是我家阿琴温柔TAT

“残雪师兄，要帮忙吗？”随着玄震跨出小院，短暂的静默后，另一个熟悉的声音响起，朔云叹了口气，慢慢从被子下钻了出来，”不必了，方圆师兄。”

站在门口的就是当初带他前往试炼的前・琼华守门・弟子方圆，不是所有挂掉的弟子都选择了投胎重新再来的，有一部分宁可在地府当鬼差做鬼修，也不愿意将未来寄托在充满未知的转世上，这方圆就是其中一个。他也不介意朔云明显的妖族特征，看着朔云小心地将金灿灿的长袍避开伤口穿好，上前几步同情的拍了拍他的肩膀：“嗯，玄震师兄就是这么口硬心软，你别在意。”

哦，XXX就是怎么样，你别介意，也是方圆有名的口头禅之一。

“我知道。”朔云叹了口气，说。

“对了，残雪师兄，”方圆站在床边，突然开口，“我们已经死掉两个星期了吧？”

死掉・・・・怎么都听着怪怪的？朔云想了一下，“嗯，不到三个星期。”

“那就是啦！”方圆很开心的说。

“怎么了？”

“残雪师兄~你在里面吗~~”突然响起的声音给了朔云最好的回答，他抬头一看，果然是那只万年面壁云天青，他依旧是一头藏蓝长发，只是多了一小撮胡子，正大摇大摆的跑了进来：“哈哈，残雪师兄你果然是妖怪啊，真是，早知道当初我就不会这么紧张了，你怎么会伤害同族呢，是吧！”

朔云：“・・・・・・”这・・・槽点略多啊。

“啊对了，玄琴师兄知道吗？他也在这吗？你认识西王母吗？还有……”

朔云怒：“云天青，进来前记得敲门！”谁把这货放进来的！

”残雪师兄你也不关门啊？“云天青指了指大敞的屋门道。

方圆扭头，尽量缩小自己的存在感。

随后夙玉跨进来，青涩的少女已经长大，头发盘成了妇人的样式，还顺手带上了门。

朔云在两人间来回扫视：“你们・・・结婚了？”

“啊，是啊。”云天青笑笑，只是多了些沧桑感，“还有了个叫云天河的臭小子。也不知道什么时候能死下来陪我们。”

这是一个爹该说的话吗？！

“放下了？”没头没脑的一句话。

可云天青听得懂，他苦笑一声，“残雪师兄真是敏锐・・・嗯，放下了。”

“命里有时终须有，命里无时莫强求・・・・・”他转头看向夙玉，眼神怡倦：“我也，没什么遗憾了。”

“如此最好。”虽然他心里还有不舍，但・・・知道自己该做什么，也是一种成长吧。

就当纪念当初的年少轻狂。

朔云从云天青那里得知，其实夙玉比云天青早下来不少，只是一直在奈何桥头等着，她作为琼华背叛者，虽然做了鬼修的弟子们大都放下了前尘，却也不会主动上前搭话，而自己足不出户，竟是完全不知道她的到来。

琼华的飞升是失败了，但他们似乎不打算放弃，即使天帝和太阳之母在他们的地盘打过架。无奈玄霄疑似炎阳入心神志不清而被封入玄冰之中，这个计划不得不搁置。玄琴则在那一战后就带着残雪的身体离开，自此不知所踪。通天一行人则找到了柳州附近驻扎，过得倒是不错。

而后来，向来爱八卦的云天青跟阎罗聊起来朔云的时候，也被那些重磅炸弹炸的晕乎了好一会儿，难得的跟玄震师兄思想同步：师兄太厉害我承受不来（尔康手）

早就被雷狠了的众弟子暗搓搓笑。

送走了云天青后，朔云起身，拉开门走了出去。

自己的伤势已经差不多，也该去履行一下诺言了。

整整十八年，希望阿琴别太生气_(:з」∠)_

而经过奈何桥时，朔云依稀看到了玄震师兄的背影，急吼吼的跑向六道轮回――

逃命似的…少爷我这么难伺候吗！？把师兄你吓成这样！

朔云转身大吼：“阎罗！十盘荷叶糕！少爷我要回去！”

鬼界之主应声而来：“好的小太子！没问题小太子！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见玄霄，云天河出场
                            

                                                        

                            

                            琼华派，禁地。

自从夙玉带走了灵光藻玉后，禁地就失去了开启的钥匙。可是不知是被老鼠挖了个洞还是怎的，总是有不明人士进进出出，作为禁地的唯一可看景观，玄霄表示，有这么多人打扰真的很不爽。

今天也是如此，再次被吵醒的琼华校花看到穿着各异的一行四人时，表现的很是淡然，看着之前进出的不明人士之一――慕容紫英的面子上，他并未出言赶人，而是三言两语就问出了他们的来历，并成功与之混熟。

在听到他们是紫英接上来的新弟子之时，玄霄思维有了瞬间的跑偏。要说对于琼华的怨愤，不是没有，这种事搁谁身上都得生气，但在那个人的影响下，似乎・・・也不是那么难耐，比想象的好了太多，甚至有了点理所应当的感觉。

为何会对琼华・・・・・我，在想些什么？重楼・・・・・对我而言，又是什么？这个问题困扰了玄霄很久，但一直难以解答。

“玄霄师叔，玄霄师叔！”

“嗯？”思维被打断，玄霄有些不悦，但还是看了过去：“什么事？”

“师叔，我可以问你一个问题吗？”名为菱纱的少女说。

“自然。”

“这一片的空气为什么有点泛黄呢？”菱纱指着一片略微黄色的空间问。

“G，真的G！”云天河很好奇，上前去戳了戳：“摸不到・・・・”

玄霄语气也透着点疑惑：“这・・・之前并未有过・・・・”

可马上，他们发现，那不是泛黄的空气，而是・・・那里有东西出现了！

渐渐的，略微泛黄的空间转化为金黄色，在他们面前，一个金色的影子渐渐成型，半透明的飘在空中，长身而立，没有风却衣袂自动，翻飞的袖口上纹着灿烂的羽毛花纹，腰间配有珠玉流苏，一头黑发在脑后束起，一丝一缕纤毫毕现。

“这这这・・・・这是什么？！”菱纱哆嗦着后退几步，“鬼鬼鬼鬼・・・鬼？！鬼啊――――！！”

“鬼・・・・・鬼？这个？！”云天河也被吓得后退几步，小心的观察着面前的背影。

倒是玄霄看得见这只“鬼”的样貌，冰内的红发人影静默片刻，低声道：“・・・残雪师兄？”

闭合的眼睑慢慢张开，露出如同太阳的金色眼眸，朔云随手掐了一个诀，嘴角微勾，点点头：“玄霄师弟。”

“你・・・・竟然，不，你果然是妖族。”

朔云哈了一声，“我以为重楼跟你说过了呢。”

“他只说你很强。”

“好吧。我真实修为已经百年不得寸进，倒是玄霄师弟，修为又精进了不少。”感受到比之以往更为强大的威压，朔云笑笑，“还未放弃成仙么？按你的资质，也就是百余年的时间。”

“只是，师弟你身上魔气重于清气，到时怕是升仙不成，反而入魔啊。”

“那又怎样!网缚妖界升仙乃是琼华代代夙愿，吾绝不会半途而废！”玄霄被封在玄冰中不能动，但语气已经足够让人想象他想做的动作，强横之极。

不放弃飞升吗？即使成魔，可仍念及琼华旧情，也欲将其他弟子送往仙界？总感觉有些破罐子破摔・・・・・是因为重楼吧？影响竟然这么大？心剑的感受从未有过的清晰，朔云有兴趣的挑眉看着玄霄，嘴角笑意若有若无。

“你看什么!”玄霄被朔云看的有些发毛，厉声问道。

朔云转了转眼珠，转移话题：“看这件事能不能拜托你。”

“伏羲已经和母亲在琼华上打了一架，不管是为了面子还是仙界势力平衡，他都不允许你们成功飞升，因而到时必定有他麾下仙神前来阻挠，现在的琼华，是无法抵挡的。”朔云说着，手心放出蒙蒙亮光，须臾，一个绯红的菱形晶体出现，巴掌大小，穿着一根红绳，晶莹剔透，他把晶体举起来对着玄霄：“玄霄师弟，是否愿意接受我妖族的结盟？”

“虽说不一定能干掉那些来袭的仙神，但令琼华飞升，足以。”

玄霄想也不想：“这种事你该去找现任掌门，而不是吾。”

朔云回答得很快：“夙瑶太优柔寡断，本少爷没空陪她慢慢思考。”

玄霄久久不答，他很明白，要是答应的话，琼华就会被划归妖族一系，先不论修习的功法有没有仙界好，就是门中弟子，怕是多不会同意的。

仿佛看出了玄霄在想什么，朔云加上一句：“派中弟子的意愿我自有考虑，你不必多费心神。”

“你在妖族是什么地位？”

朔云潇洒一笑：“太子。”曾经，和以后。

“拿来。”玄霄说。

朔云将晶体挂在了羲和剑柄上，多嘴一句：“捏碎就好。”

他并不奇怪玄霄会答应，想想也是，玄霄原本身为琼华弟子，对妖物应是深恶痛绝，见到就恨不得除之后快，可架不住先有魔尊重楼给他狠狠刷了一下三观，又有相处多年的师弟是妖族皇族，他对于妖族的感官也就不那么差了。当然，梦妖族除外。

知道玄霄不会主动搭话，朔云又开了腔：“玄霄师弟，外界都在传你是炎阳入心，走火入魔了。”

“你信？”冰封的脸上做不出表情，但朔云听得出其中的嘲讽。

“自是不信的。”朔云理了理袖口，他这个浑身炎阳的纯金乌都不会走火入魔，遑论有着羲和麻麻和重楼双保险的玄霄呢。

只是・・・・朔云不着痕迹的往旁边瞅了一眼，不知道看到了什么，忽的笑了起来。

玄霄又开始往外放冷气。

朔云恍若未觉，转身：“几位师弟不知如何称呼？”

终于发现我们的存在了啊・・・・・那个背负寒月冰魄剑匣的弟子先行行礼：“弟子慕容紫英，见过残雪师叔，请受弟子一拜。”同时手肘用力一捅云天河。

“啊！小紫英，你捅我干嘛！？”云天河嗷的一声就蹦了起来，疑惑的看向紫英，得到后者一个怒瞪。

等到韩菱纱和柳梦璃已经自我介绍完了，云天河才后知后觉，打了个哈哈：“啊，那个，惨什么师叔，你好啊，我叫云天河，师叔你既然是鬼，有没有见过我爹娘啊？”

“云天河！不得无礼！”紫英出声阻止，朔云看着觉得有趣，又想到了这禁地的另一个不速之客，当先往外走去：“好了，有什么事出去说吧，禁地呆久了总是不好的。”又回头看向玄霄：“自己的情感可要自己看清楚啊，玄霄师弟。”

看着似乎愣住的玄霄，朔云迈出禁地，唯留一句话慢慢飘散：

“重楼，他确实很不错。”

“玄霄，我下次再来找你啊！”

“云・天・河――！”

――――

“残雪师叔，你都不怕太阳的吗？”禁地外，韩菱纱围着朔云左看右看，新奇的不得了，她还是第一次看见真的鬼魂诶。要不是摸不到，估计现在朔云都被她扒干净研究了。

朔云不着痕迹的挪了挪，才回答：“我本就是至阳的金乌鸟，魂魄也一样，这阳光不但不会给我伤害，还会让我能力有小幅度的提高。”

“话说回来，我是妖怪，你们就不怕吗？”朔云扫视一圈，这帮傻孩子，这么白真的好？

紫英先回答：“礼不可废，师叔既然身在门派却未曾伤害过弟子，那便是师叔。”

菱纱接上：“我也看过不少妖怪啦，师叔你・・・算是很不错的呢。”

云天河挠挠头：“嘿嘿，我感觉你是个好人・・・・认识爹的都是好人！”

“我・・・・”梦璃刚想开口，却被朔云阻止，微微摇了摇头，方笑道：“你们跟云天青倒是真的很像。”一样的・・・赤子之心。

“惨・・・你果然认识我爹！他还好吗？有没有接到我的香？还有娘・・・・・”云天河立马乐了，滔滔不绝的开口。

“是残雪，残阳映雪的残雪。”朔云先是哭笑不得的纠正了一下，才道：”云天青和夙玉过的挺逍遥，还在地府念叨你什么时候去陪他们。“

“啊，爹娘还在等我啊・・・・”云天河煞有介事的点头，“地府也可以住人吗？”

“当然，不想转生的魂魄可以常住地府，做鬼修。”

“那爹娘为什么不转生？“

“我没问啊。”特别的理所应当。

云天河：“・・・・・”

紫英上来转移话题：“师叔，师父说你擅长铸剑？”

“啊，是啊。”朔云挑眉，顺着台阶下：“你师父・・・是宗炼长老吧？他还好吗？”

“师父已经故去。”紫英也略无奈，一天对两个师叔说这件事，他也感觉有些不对劲：“师叔没看见过吗？”

“・・・并未。”宅在院子里怎么看。

“那个，师叔，我经常全身发冷・・・・・”

渐渐的走到了醉花阴深处，朔云看了看飘落的绯红花瓣，向身后跟得紧紧的四个孩子挥了挥手：“就到这里吧，待此间事了，我也要去转生了，若是有缘，我们自会再见。”

紫英急忙道：“那到时，师叔可愿与弟子探讨铸剑之法？” 

朔云微笑：“乐意之至。”

送走了四个傻孩子，朔云穿过面前的花藤，一大片干干净净的空地就闯入了视线里。

而空地中央，一个素白的影子静静立着，微风吹过，衣摆飘动，脸上依旧挂着淡雅的微笑，让人怀念，进而情不自禁的入迷。

他向朔云伸出手，属于琴师的指尖修长而白皙，声音几近感叹:“你来了。”

朔云飘过去，五指虚虚按上他的掌心：“久等，阿琴。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
愿天下有情人终成眷属
                            

                                                        

                            

                            在刚来的时候，朔云就掐诀给长琴发了信息。然而，在见到人之后，他忽然想起来一件事。

作为魂魄，是触碰不到阳界的东西的。

朔云看着两人相触的手掌，不由叹息，那双保养的极好的手就在面前，可这双手，这个人，现在的他都无法触碰，哪怕是一片衣角，一缕发丝。

一日不见如隔三秋，都五十四秋了好不容易见到人，却连摸都摸不到一下，伐开心啊叽！

朔云有点怨念的盯着前方，然后，他就看见，面前的人嘴角弧度又扩大了一点，那只伸出的手微微向上一抬，与此同时，自己的手心就传来了温热光滑的感觉・・・・・

能，能碰到？！

朔云被惊了一小下，然而还不待他反应过来，长琴已经单手用力，将因为飘着而完全没有着力点的朔云拉了过来，颈项纠缠，在他耳边轻笑一声，声音充满委屈：“云，你让我等了十八年三个月零三天两个时辰。”

“・・・・是啊。”朔云感叹一声，回手抱住了长琴，在他发间微微蹭了蹭：“抱歉。阿琴可要补偿？”他倒是忘记了，如果在魂魄表面小心覆盖一层灵力的话，想摸到也不是难事。而他此刻不便动用灵力，自然只能是长琴来。

长琴一笑：“自然。”

“你要的东西我已经带来了。”知道朔云时间不多，长琴不多时便中断了这旖旎的姿势，袖袍一挥，空地上便零零散散多出了很多东西，堆得到处都是，复转过头来：“我・・・・近日来也有涉猎法阵，知道此物不容半点疏忽，然而我所学不过皮毛，云即使从旁指点，也难保没有差错。”

你以为我就精通吗？不过・・・・・朔云看着两人相握的手，了然。

“那便来吧。”他说着，将长琴牵引过来，“阿琴，把这个碾碎成末，然后和空间沙、朝暮露混合在一起，比例别弄错了，然后快速倒入火焰百合的汁液・・・・・啊，在那边。”

“还有那个，将千年人参中间挖空，再把紫晶石的粉末放入，以百香果凝结后的果汁填缝。”

“之后还有・・・・・”

“啊啊啊为什么材料里会有那种‘不及时使用就会失效’的条件存在啊！！！”

长琴被朔云拉着跑来跑去，看对方因为满地散落的材料而抓狂，不由得哭笑不得，伸手拉住了他：“云，其实我还带了两个帮手的。”

“帮手？”朔云愣了两秒，反应过来，妖族是进不来的，那阿琴这是把谁家的苦力拐来了？“能行吗？”

长琴笑着没说话，倒是那个被拖过来的忍不住了，几乎是立刻，一个长相极为文雅的男子带着一名温婉的黑发女子拨开凤凰花走了出来，前者开口道：“长琴公子，谁说有两个帮手的，分明只有我一个啊！水碧才不会干那种粗活。”

朔云偏头看去，不由得眉头一挑：“人类和神将？”又一个跨物种的？

长琴理也不理他们，呵呵一笑丢下一个雷：“你果然也认错了，是魔和神将。”

・・・・啥？魔和神将？

跨得更大了嘿！朔云不可置信的指着那个男子，“阿琴，别告诉我这是魔。”魔族不都该长成蚩尤重楼那样子的吗？！这么个书生样子的魔，连个角都没有，能不能在魔界生存下来都是两说，还敢和神将・・・・・・骗谁啊？！就算我不能感应到了，眼界还在的好么！

还嫌雷不够似的，那个男子朝朔云拱了拱手：“在下溪风，魔尊麾下第一魔将。”

・・・・咳咳咳咳咳！

“文职第一。”

你早说啊！朔云瞪他。

看着朔云一脸纠结，长琴解释道：“溪风和水碧是在神魔之井认识并相爱的，后来私奔了来到人界，以躲避天界和魔界的追捕，并在寻思制造一个移动的家。来我这里，也只是因为我手里有他们需要的材料罢了。”

朔云了然，继而疑惑道：“溪风是吧？伏羲我不做质疑，但重楼那种魔，怎会因为你爱上一个神将而追杀你？”

溪风苦笑一声：“仙魔不两立，魔尊是不会同意的。我和水碧在这人间也过得挺好。何况我都背叛魔界这么久了，也没脸回去见魔尊啊。”

朔云白了他一眼，“你当真不理解重楼。”

溪风似乎不想在这个话题上继续纠缠，摆了摆手，“小太子想干什么就快吧，我和水碧不能在这里停留太久，我们还没有看过不周日出呢。”

你是怕重楼追来吧？朔云翻白眼，不过溪风啊，你可知你一心躲避的存在，就在不远处的禁地里猫着，跟玄霄师弟斗嘴呢？在这里停留的时间一长・・・・・你自求多福。

怜悯的看了溪风一眼，朔云领着长琴蹲在了中央阵眼处，开始支使那只苦逼魔拿这拿那。

不多时，一大桶泛着浅紫色和淡金色的液体就出炉了，朔云挥挥手将溪风和水碧赶开，让长琴拿起一根一人高的紫玉狼毫，而他从侧面将双手交叠握住长琴执笔的手，开始慢慢的一笔一划勾勒起来。

长琴分了一丝精力在执笔的手上，更多心神却是牢牢黏住了身边的人影，不忍移开。他就是这么的近，近到眉眼的轮廓都能看的清清楚楚。多少年来，风风雨雨，这很久都没有看到过的样貌却是他一直以来的支柱。

是什么时候开始动心的呢？原本不想失约的心理，已经渐渐被其他心思取代。每次他的离去，伴随的都是对自己无能为力的恨。从很早起就开始了吧，从瑶山的初次会面，到他亲口说出的那句“我喜欢你”，因果的种子就已经种下，慢慢的，生根发芽。

多久没有看到他这个样子了？长琴有些失神，那些转世总让他觉得少了点什么，而此刻・・・就算是那一张侧脸，即使那目光看向地面而不是他・・・・・・

忽然有些不悦。

“阿琴？”正巧，朔云回过头来，眼神中带着一抹担忧：“在想什么？”

“啊，不・・・・没什么。”及时回神，长琴心底笑着摇了摇头，他就在这里不是么？又不是求而不得的，心都在这里，人还能跑得掉？自己倒是杞人忧天了。

朔云再三确认后，眼底的情绪化开，将长琴执笔的手拉过来：“画完了，还拿着干什么。”

“嗯。”长琴低头看了下那繁复的法阵，点点头，顺势把笔丢的远远的。

“啧啧啧，还真是恩爱啊你们。”溪风酸溜溜的声音不合时宜的响起，带着满满的羡慕嫉妒恨。

“去，你羡慕就找你家水碧去。”朔云斜他一眼，看什么看，自家有的还想来撬他墙角？嘀咕一句：“重楼，快来把你家魔将拖走!”

应声而出的是一股强大而精准的魔气，稳稳砸在溪风脚边，炸出一个大坑来。

溪风脸色立刻变了。

说曹操曹操到。朔云拉着长琴退后一步，看看地上，又看看撕裂虚空跑出来的魔尊，以及他身后冰天雪地的场景，挑挑眉：“你是不是在偷听？”随叫随到啊。

还好没打到法阵的线条。

重楼理都不理朔云，直接看向溪风：“哼，回去！”

溪风苦笑，“魔尊・・・・・・”得得得，这次真是栽了。

重楼哼了一声，手心又聚起了一个魔气弹。

朔云见状凉凉开口：“不就是个神将又不是伏羲，重楼又不在意，真不知道你在纠结些什么。”

要打也别在这里打谢谢！

重楼也不欲与溪风多说，直接披风一卷，将一魔一神将带进了另一个空间缝隙，明摆着自家事自家处理。

被无视的朔云耸耸肩，探头看向他出现的那道裂缝，正好对上玄霄纠结的目光。

摆摆手打了个招呼，朔云带着长琴转身，心情灰常好的发现，他似乎比情缘缘高了辣么一点r(^^)q

“云。”长琴忽然开口。

“嗯？”朔云回头，却在长琴倒映的瞳孔中发现，自己的身体正在慢慢变淡！

时间到了啊・・・・朔云明白，这是阎罗规定的时限，也是人界支持的极限时间。一旦超出就有能量外泄、撕裂空间的危险，所以到了那个节点的时候，他会被强制传送回鬼界。

就这么回去・・・・有点不甘心。

两人就这么对视着，继而，四只手几乎同时抬起，两只搂腰两只捧脸，两只嘴唇碰到一起，发丝纠缠，舌尖相触，从生疏到熟练的动作，不多时便发出点点水声。

作为第一个心甘情愿的深吻，两人都没有停下来的意思，长琴静静看着面前渐渐变淡的精致眉眼，缓缓合上双眸，只是手上更加用力，仿佛这样就能挽留他一般。

终于，手上一空，分开的唇齿也失去了支撑咬在一起，长琴舔舔唇角，睁眼看着自己的双手，最终长叹一声，说不出是失落还是满足。

另一边，鬼界，朔云伸出手指抹了抹唇，转身看向来时的无边黑暗，笑道：“愿天下有情人终成眷属。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开演前夕
                            

                                                        

                            

                            从人界跑回来后，在外人看来，朔云的伤势似乎更重了，天天窝在床上，庞大的翅膀盖住身体，缩得像个球，任别人怎么喊都不出来。但有心人就会敏锐的发现，在那层层叠叠的羽毛之下，总会传出二少爷嘿嘿嘿的声音，也不知在窃喜什么。

云天青也属于不知道真相的一只，他坐在床头拽朔云的翅膀毛，被抽了一下子，也不恼，依旧笑嘻嘻的：“残雪师兄，你这么自虐很好玩吗？”

“有什么自虐？”翅膀略微掀开了一点，朔云金色的瞳子若隐若现，神采奕奕的，完全没有云天青想象的的那种心塞感觉：“怎么说也是本少爷亲自主导的戏，半途而废岂不是可惜。”何况还和阿琴・・・・G呀好开心啊！

云天青看着周围弥漫的粉色泡泡嗷了一声：“师兄，朔大导演，你真是用生命在演戏啊！”

朔云一摊手，翅膀一掀将云天青抽出了小院，附带一个哼，你管我呢！

云天青在门外嗷嗷叫：“师兄，信不信我叫我儿子来揍你啊！”

然后・・・・不到半日，在朔云惊讶的目光中，云天河直接撞破了他院子的大门跑了进来，真是，和他爹一个德行！就这点修为也想揍我？

“惨雪你果然在这里啊！”云天河笑嘻嘻的挥手，一身傻气，“几年不见了啊！”

“是残雪，云天河你能不能记住了。”朔云一脸心塞，少爷我很惨吗很惨吗很惨吗？！

“啊，都一样嘛・・・・”云天河挠了挠头，”嘿嘿，没想到我也能进到鬼界来，原本想在轮转镜台叫爹爹的，结果一个黑衣服的家伙就把我们丢了进来・・・・・”

是阎罗那家伙吧，就他有这个闲心。不过阴阳相通这种事情可不是随便就有的，也就几千年一次吧，这小子还真是好运气。朔云失笑，“你又把谁坑进来了？”

“啊，是菱纱和紫英，不是坑・・・也不对・・・・”云天河那简单的脑子明显转不过弯来，组织未果自动跳转了频道，啊了一声后，在怀中摸索一阵，将他那身皮草翻得凌乱，最后从身后的背包中摸出一物，递过来：“残雪你认识玄琴吧？这是他让我交给你的。”

“你见过阿琴了？”认出了是长琴出手的包装，朔云起身接过那用白布包裹的很好的，看不出原型的东西，缓缓摩挲着，随口问道。

“啊，抱歉啊，当时我还想问问残雪你一点事情，就跟了过去・・・・・”云天河话音未落，朔云就自动脑补出了一系列后续，继而了然，恐怕这小子的三观也被狠狠刷了一番吧，思及至此，他话语中不由得带了一份调侃，“你看到了？”

“嗯，我从爹爹那里听过你们的事情了・・・・・爹爹说你很喜欢他。” 云天河可怜巴巴的看着朔云，“残雪・・・・・我感觉我喜欢上菱纱了・・・・・”

思维跳太快了吧？这是这小子春天来了来求科晋？朔云一巴掌糊上他脑袋，“你还小，不要妄言喜欢。”大多喜欢只源于一时的冲动，后来真的走到一起的屈指可数，就算是他，确定对长琴的感情也花费了百年时光。修仙者寿命漫长，不像凡人匆匆而过，在感情变质之前就已经双双死去，大道至公，他们想要找一个一生相伴之人，又是何等的困难。

“可是，这就是喜欢啊？上清真人都这么说了？”云天河很不明白，再次说漏了嘴。

朔云嘴角一抽，“你见到通天・・・・不，上清了？”这么教坏小孩子除了他还有谁！

“啊，他说他喜欢紫英。”

・・・・・・通天！

“・・・那不一样。”朔云扶额，他知道通天恐怕是认真的，感情之事最是难懂，现在要解释的目标还是一个天生傻白甜・・・・・当机立断祸水东引：“这种事你爹爹更懂，去找他问吧。”

“啊，哦・・・・”云天河还是一脸不明白，在被赶出去之前，他急急忙忙丢出最后一个问题：“残雪，当初琼华一事・・・・・・”

“谁也想不到会有那等结局。”朔云听此眼神暗淡了些许，“我不是完全的琼华弟子，除唏嘘外并不觉得如何，但云天青・・・・他从来不跟我提起他的感受，我也不明白他到底伤得多深・・・・你若有空，还是多开导开导他罢！你们那么像，一定很有共同语言。”

“另外，世间之事并非能以正义邪恶来区分，只是立场不同，便成生死之局，寻心而为即可，我言尽于此，你切记！”

说罢还不待云天河再说什么，一挥袖子就把人扔了出去，大门彭的合上，任凭外面怎么敲都纹丝不动。

“等等，残雪，我不明白啊，喂・・・・・・”

云天河在外面把门拍的山响，也没能在上面造出一个窟窿什么的，还是云天青在外面拉住了他，哈哈一笑：“果然也被丢出来了啊臭小子，你残雪师叔就是这样，很随性的，他不会给你开门啦。”说完拍了拍自家儿子的背，“来说说，他告诉你了什么？”

这边云天河嗦嗦不在重点颠三倒四暂且不提，屋内，朔云长出一口气，将包裹放在桌上，将打结的其中一个开口轻轻一提，整个布料就轻柔的散开，露出了里面的东西。

是一个长相很奇特的镜子。

朔云皱起了眉，“生死莲镜？不对・・・・也不会是须弥镜・・・・・・”

思考半晌未果，朔云抬手，将一点点火系妖力注入进去，多了的话，他也撑不住。

然后，那镜子发出了蒙蒙白光，继而，一道温和而熟悉的声音响起。

“云。”

那声音带着笑意，但仍能听出里面深深的落寞，让朔云感觉无奈又心疼。

他也明白了这是什么，六界间时间流速不等，传说中有个妖族因为爱慕人间一名女子，却因为种种原因两人将要分开，无法与之相见，因而制作了一对能够穿透时间的镜子来跟爱人传递消息。这镜子的神奇之处是不会受时空障壁的干扰，而且一方对着镜子说过的话可以由镜子暂时存储下来，在另一方注入灵力之后显现，除了时间会有耽搁外几乎没有什么缺点，因而叫做延迟镜。

这种程度的传说，作为一只活了许久的金乌鸟，其实是经历过的。何况有小道消息说，那凡间女子死后，将镜子于自己一同下葬，就是希望来生能投胎成妖，与爱人永远在一起・・・・・那个妖怪的后续自己是不清楚，似乎是悲伤过度挂掉了吧。但既然镜子已经变成了他和阿琴的・・・・・阿琴是刨了人家的坟冢吗？！什么妖将刨的？有区别吗？

一想到手里拿着的镜子是从不知风化了多久的千年老尸身上拿下来的・・・・・细思恐极啊！

就算自己现在是只鬼，但作为活物的心理还是在的好伐！？

不过・・・・朔云抬指搭上镜子中长琴的影像，微微一笑，出处怎样，又有什么关系呢。

恶人谷所属，又何须拘泥于@点小事。

屋外，云天青几人听完了云天河断断续续的讲解，总算是对朔云的交代有了一个大致的了解。

“这么几句话还说不好，果然是个野人，哼！”菱纱哼了一声，顺便赏了云天河一个栗子，“云叔，你刚才说我・・・・・”

云天青哈了一声，一仰头，一壶酒就倒到了嘴里，看向一边，“万事自有缘法，你们若是在那件事之前来找师兄，他肯定能帮你，但现在，你们要做的是，快些回去，鬼界阴气重，不是你们能久待的。”

云天河捂着脑袋出声：“爹――”

“臭小子老子还不要你担心！要撒娇找你娘去！”云天青挥挥手做了个赶人的动作，“原本你娘还想早早去投胎的，结果也不知道想到了什么打算留下来了，你赶紧去黏着她，不然下次来说不定就没有了啊！”

“还有，下次来也是给老子死下来！听见没有！”说着举拳就想揍。

云天河抱着脑袋逃：“好的好的，爹――”

看着父子两人热热闹闹，慕容紫英沉思良久，似有所悟：“这世为人，再世为妖・・・・・・我本以为，残雪师叔算是妖族中的异数，可今日听师叔一言，却是・・・・・正如上清长老所说，种族又有何妨・・・・一样可成圣，可入魔。”

“据掌门所说，上次琼华飞升之事造成了很大影响，几乎动摇了琼华祖祖辈辈的观念・・・・・残雪师叔最后的话，又有什么寓意呢？”

紫英苦思良久也不得解，便寻思着离开鬼界后再偷偷下山一次，找上清长老问个明白，顺便再交流一下剑法。

嗯，绝对是最后一次偷偷下山了，挺拔的少年这么想着。

春去秋来，又是一次寒暑枯荣，朔云计算着那些日子，微微一笑，将延迟镜带在身上，起身往外走去，打算找个风水宝地看戏。

耳边，镜中人温柔的话语仍未飘散：“云，这场戏，请你与我一同观赏罢。”

握镜的手微微收紧，朔云在心底刻下了回答：

是一声极轻的“好啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九天玄女入局
                            

                                                        

                            

                            时隔多年，卷云台上依旧是那样的冷清，而此刻，跟十九年前一样，巨大的鬼脸状传送门开在这里，默默准备着将贸然进入的生命吞噬殆尽。

好些经历过那场战役的弟子都吞了口唾沫，紧张而不失兴奋地等待掌门人的下令。

“・・・・・・”

不远处的山峰上，重叠的树影间，一名白色长袍的翩翩公子侧卧在树枝上，浓密的树叶将他的身影遮挡的严严实实，但从他的角度，却可以将下方看的清清楚楚。白衣公子素手执着一面造型奇特的镜子，正对着下方，嘴角勾起一抹复杂而有兴味的笑意。

比起总是被他留在身边对琼华感官多是实力部分的叶凝云，他在这个门派的感情要复杂得多。他自然很想知道，这个教条迂腐死板的门派，在朔云的干扰下，将会走向怎样的结局。

与此同时，鬼界，阎罗殿后院，朔云也打开了镜子，静静看着自家情缘的‘现场直播’。

地下一天人间一年，就算他们同时打开镜子，这延迟也是高的可以，不存在不能看或卡带的情况。

阎罗嘿嘿笑着把脑袋凑过来，朔云一把糊开。

他反手夺过阎罗手中的茶杯，比了个“嘘”的手势：“开始了。”

看着琼华弟子们和三周前一样，打开入口，抵挡一下妖物，陆陆续续跑进了幻暝界，玄霄紧随其后消失，朔云笑了，阿琴说，那个幻暝的大将归邪跟妖将们做了一笔交易，咳咳，其实是妖将们的单方面坑妖，将梦妖一脉完全划归麾下，妖族都是护短的嘛，因此现在幻暝界里的妖怪都是心有不甘有谋反趋势的炮灰而已，什么，不去？要知道妖族中就属白洛心里弯弯绕绕多，坑死你没商量的。

啊，似乎梦妖的最高统领，就是伏羲假扮的那只梦妖皇也跑过去了？朔云看着许久没有动静的入口想到，婵幽上次被李代桃僵受的伤可不轻，再加上早就为母，不管是实力还是寿命都受到了打击，玄霄师弟这下・・・・别把他手下干掉了啊？

估计着朔云该不耐烦了，长琴低下头，从朔云的角度就看见镜子的画面忽然晃了晃，一缕乌黑的发丝滑落下来，伴随着一个带着笑意的声音――

“稍安勿躁。”

恩恩！朔云心里小人狂点头，我家情缘真好~

正想着呢，幻暝界入口就起了变化，朔云抬头望去，却看见玄霄出现在场外，而云天青他儿子正领着其他几个小伙伴挡在了妖界入口前，双方似乎意见不合，争吵了起来，但离的太远，朔云只能听见模糊的“不对的”“住手”几个词，以及玄霄嚣张的大笑，和夹杂其中的几声冷哼。

嗯，师弟越来越像重楼了。

而此时，琼华距离昆仑天光已经很近了。

几次火拼，在场众人多少都受了伤，夙瑶也被打倒在地。

忽而，玄霄说了什么，云天河沉默一下，大声吼了出来:“大哥，你当真不能收手？琼华飞升就这么重要牺牲了这么多生命也在所不惜！”

不待玄霄回答，被冻得哆嗦的菱纱先上前一步拉住了他，目光复杂的摇了摇头：“天河・・・・・没用的，这或许就是残雪师叔说的，立场不同吧・・・・・・我懂一点了・・・・・・”

G，叫我？朔云想了想，好像・・・・自己是即兴说过这种话诶。

玄霄听到后也明显愣了愣，继而又哼了一声，“好好好，云天河，你知道就好，我还念你这个兄弟，你既然不想与我升仙，便早早离去！这妖界之主的命也送你罢，还不快滚！”

“不，你把望舒还我！”云天河一声大吼，又要攻去。

玄霄亦是提气，准备硬拼一记。

朔云看到长琴执镜的手忽的用力起来，也不由得心中一紧。

有什么东西来了！

一方是羲和炎阳一方是磅礴真气，一道强一道弱，两方能量如同彗星撞地球，啊不，以卵击石之势撞在了一起，却并没有出现一方吞噬另一方的景象，而是被第三方能量击打到，瞬息湮灭了。

玄霄瞳孔一缩：“何人阻我！”

待看清出手之人的样貌后，包括观战的妖仙二人组，皆是心头一跳。

那漂浮在半空，冷漠俯视着在场众人的高贵仙子・・・・・・九天玄女，果子神将们的头头，就算在神界也是如此，一如既往让人讨厌。

杀意不可抑制的泛了上来。

九天玄女淡漠开口：“本座乃天帝驾下九天玄女，奉命相传神界旨意。”

夙瑶一听，热泪盈眶：“传旨？难道・・・・・终于……终于……琼华派已升至昆仑天光处，琼华派多年夙愿，终于我手中达成!”

九天玄女柳眉倒竖，喝到:“无知！凡心入魔，妄想升仙！”

“天帝有命，琼华派逆天行事，犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年！但上天有好生之德，慕容紫英、云天河、韩菱纱虽为琼华弟子，心中却存清明善念，故可免去此劫。”

玄霄一声冷哼：“岂有此理！什么天帝之命！天帝早就在十九年前和残雪师兄的战斗中落败，还有什么脸面来代天授命！”

众人：“・・・・・・！”

九天玄女脸上已经有了怒气：“玄霄，神界确也只是“代天授命”，天帝是一个枢纽，就算他不下令，我等也需要维持天道不坠！”

“盘古有讯，纵横六界，谙事皆有缘法!凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为“天道”。”

“呵呵。”在一边听的长琴讽刺的笑出了声：“九天真会信口开河，云，你说，是这样吗？”

朔云嘴角微勾：“当然不是。人有人道，鬼有鬼道，天有天道。大同小异，唯大道尔。何时轮到他天道掌管一切？”

什么是天道？

恍惚记得，有一次，他在擦剑的时候，玄霄路过问了这么一句。

他是怎么回的来着・・・？似乎是胡乱背了一段道德经还是什么吧？

玄霄明显没听懂，不悦：“说人话。”

好，那就说人话：“天道算啥？管得倒宽！”

然后玄霄很生气的估计了两人的武力值后，很不服气的跑了。

而如今・・・・・“天道？管的倒宽！”玄霄冷笑，“给我滚回天庭！”

一道羲和阳炎毫无悬念的被挡下，甚至反弹回去的神力还伤到了玄霄。

夙瑶大惊：“上仙，难道说琼华派数代所求，皆是虚妄……可是……本派斩妖除魔、护佑世间，竟也毫无功德……全是恶念吗…”

九天玄女面对夙瑶明显温和一点：“善恶行止，本无人界、妖界之分，妖不为恶，为何杀之？琼华派起于贪念，屠戮幻暝界,与邪魔何异？”

切！说的好听！

“更何况在人界游荡的妖族不杀，偏偏去屠戮与世无争的幻暝界，罪加一等！”说着，她一挥手放出大量光带，将在场弟子捆了个严实：” 欲求仙道、先修人道，不明是非，何以为仙！”

夙瑶没有挣扎，包括大部分琼华弟子：“原来如此・・・・我等甘愿受罚。”

九天玄女满意道：“上天有好生之德，既然知错能改，囚禁东海漩涡五百年后便入轮回去吧。”

话音刚落，一大片光芒就拔地而起，飞往东方消失不见。

留下来的弟子十不存一，但脸上却没有那些离开的弟子般悔过的神色，仍费力抵抗着光带的拉扯，其中以玄霄为最，他受制于人，却长笑一声：“什么善恶，是非！按你这么说，天帝追杀残雪师兄可是恶？放过幻暝，却让我等杀尽人界的妖族可是恶？将我等关到东海，令这琼华坠落死伤无数，可是恶？”

“住口！”九天玄女大喝：“天道之事轮不到你置喙！天意难违！”

听着下方争吵，长琴看着玄霄摸出那一块晶石，笑道：“云，干得漂亮。”

既挑选了合适的修仙者，又令妖族的介入有了正当的理由。

因果相生，人的所作所为皆要承受后果。长琴抬手，凤来悬浮于身前，声音温柔而暗藏杀意：“云，他们欠你我的，我帮你一点点的讨回来，将会是・・・・何、等、美、妙呢”

阎罗调侃：“哟，小太子~”

朔云抹把冷汗：“看戏，看戏・・・・・・”情缘越来越像食人花了肿么破！还我萌萌哒的长歌TAT

“哈哈哈哈哈――――”玄霄长笑，声音响彻苍穹：“他说得没错――神界自许为天、自比为地，如此天地，令人不齿！！”

“玄霄以命立誓！！”

“苍天弃吾、吾宁成魔――！！”

随着玄霄话音落下，他周身灵力忽然鼓动起来，迅速由艳红色转化为淡淡的黑红，也为他的眸子增添了一抹邪异的颜色。

羲和剑停顿了一瞬，剑上一道神识刻印猛然碎裂。

这个波动・・・・・魔纹催化？长琴看向玄霄背部应是琵琶骨的地方，一挑眉，原来如此。

九天玄女又惊又怒：“玄霄！你竟与魔尊有染！留之必为祸患！你・・・・・”没法另禀天帝再议生杀了，天帝失踪着呢，根本管不了事儿啊。

“聒噪！”

绯红晶石被狠狠捏碎，反光的粉末随着高空的风而飘散出去，星星点点，美的梦幻。

嘴角的笑意越发浓重，衣料摩擦间，枝头上的人倏忽远去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尘埃落定
                            

                                                        

                            

                            在晶体碎裂后，下一刻，场上风云突变。

先是一大片魔气在场中央爆发开来，震碎了玄霄周身的光带，接下来，一道强大的气势从禁地方向扩散过来，所过之处弟子身上的光带也寸寸断裂，瞬息之间就将整个琼华包了起来！

云天河一行人被冲的连退几步，却被一股柔和的气息托住，慕容紫英嗅到熟悉的气味回头，瞳孔猛然瞪大，嘴唇微张，却被来人一把捂住嘴巴，示意他等会再说。

“唔・・・・・”九天玄女直接摔到了地上，面上露出了不可置信的神色：能克制仙家的法术，不应该存在于人界的！

叮叮淙淙，有谁在弹奏古琴，悠扬的乐声弥漫开来，但在神将之首耳中却是催命的符。

众人随着乐声发出的方向看去，只见一名白衣公子翩翩而来，他面容温和，右手托着一面圆镜，身前悬浮着一架棕色古琴，左手按在琴弦上，一拨一拨之下，便将乐声布满了整个场地。

来人步履从容，仿佛行走在初春之际的西子湖畔，恬淡悠然，如此美景令所有人忘却了此刻的境遇，呆呆看着这个突然闯入的男子。

一划指尖，尾音收拢。

已经有眼尖的弟子认了出来：“玄琴师兄！”

九天玄女咬牙切齿：“天界乐神・・・・・太子长琴！”

长琴轻笑一声：“九天娘娘这话可折煞了长琴，在下如今不过一抹孤魂罢了。”

“是呢，太子长琴贬为凡人，永世不得为仙，命主孤煞，轮回往生皆孤独之命・・・・・”九天玄女慢慢说出那根扎在长琴心底的刺，冷笑一声，“若不是妖族那个小太子，你恐怕早就魂尽消散了吧？今日出现在此处・・・・莫不是你早就布好的局？”

“可惜，你凡间周转，又失却一魂三魄，如今又怎能与天相争！”

长琴的脸色也彻底阴了下来：“既然早就知道，又作何分说，惺惺作态。”

“惺惺作态？我天界意在维护天道平衡，天道至公，怎是你这等叛徒可以理解！”九天玄女哈哈大笑，暗暗提气。

长琴听此反倒冷静了下来，一挥袖子：“神界果然一如既往的伪善！所谓屠戮幻暝是错，是因为后来他们来了妖族罢！所谓天地不仁，只是因为伏羲的欲望日益扩张罢！就因为那些子虚乌有的规定，你们制造了多少人间悲剧？”

唇边笑容愈加扩大，长琴微叹：“五百年来，我们别离久，少团娈・・・・这种责任，作为伏羲的第一把刀，你还想推掉什么？”

九天玄女趁着长琴失神之际猛地跃起，手中神力隐而未发，却仍有浩瀚的能量蔓延出来！

长琴看也不看她，只是半盍的眼中得逞之色愈浓。

“・・・・・・啊！！”

九天玄女的身体就像撞上了山峰一般，毫无预兆的狠狠砸在地上，神力球波动几下消散开来，而清高的神将脸上终于露出惊恐！

“贼子，纳命来！”

随着一声娇喝，一名黑紫色衣饰的十五六岁少女从醉花阴方向腾跃而来，到达卷云台时便如同陨石般自由落体，脚尖点地，顺势半蹲以缓解冲击，起身之时头上发髻微晃，神色的领口反而衬得她脸庞十分白皙，清丽动人。

然而少女一开口，就打破了这份美好，她用带着指套的手指指着九天玄女，一副不屑又含恨的样子：“长的不好看，心还这么黑，伏羲那厮怎么会看上她的。”

九天玄女气了个半死，她在仙界也是有名的美人，但迫于身上的重力，也做不出什么有效的反抗。

看着少女的动作，远在鬼界的朔云默默捂脸，妖族的小话本究竟有多少？不周这孩子学就学了，干嘛还学那些江湖大侠的土匪话，严重出戏啊有木有！就不怕找不到人嫁嘛？

话说，本少爷为什么会思考这群奇葩的妖生大事・・・・・・・

长琴很显然已经习惯了，兀自拨了拨琴弦：“不周，做好你的事。”

“反正从今以后，就不存在九天玄女了，不是么？”

明明是很温柔说出的话，却让在场所有观众噤若寒蝉。

这个昔日温雅的师兄，竟然想做他们想都不敢想的事情――

弑神!

昔日韩国秘境下的不周山妹子却没感到什么不对，点点头，对着趴在地上的玄女又加了一层重力，咬牙切齿：“敢伤少爷者，死不足惜，哼！”

“不可能，妖族明明不能进入修真门派・・・・・”九天玄女喃喃道，突然回过味来，惊恐的看着不周，身体微微颤抖：“不周？你・・・你是不周山？这不可能・・・・・・”

长琴轻笑一声，妖族是不能进入，但不周并不属于此列，她可不是什么普通的山石，最上等的精怪除了大道，没什么可以阻拦他们。九天的疑问不是不周为什么能进来，而是身为远古遗留的她为什么可以化形。

众所周知，不周山原本就是盘古脊柱所化，后来又撑起了天地，自然承载了无可想象的浓厚功德，天道留了一线生机令其遁走远方化形，又巧遇朔云将其从阴暗的地下宫殿中带出，交由妖族上层进行教养，才有了今天的她。这些环节哪怕有一小节出了错，这个萌萌哒的女汉子就可能不存于世了。毕竟天衍五十，遁去其一，这一线生机可不是那么好抓的。

再加上这个琼华可比其他门派都热闹，有妖（朔云）有仙（通天）有魔（重楼）有神物（几柄神剑）还有一群不走寻常路的弟子们，这气运自然也不会是一家独大了，加上朔云在醉花阴法阵中套上的传送阵，不周进来的把握自然也多些。当然，妖族要是修为够，不怕死的也可以闯闯试试。

顶多世上多一份妖修碳烤，是吧？

呵呵，回归正题。

不周身为群山之首，自然对于土系的掌握远超常人。只见她单手平举，另一只手在面前竖立，三指收拢，食中两指并起伸直，闭目凝神片刻开眼，双目缩成一线，平伸的掌心猛然往上一托――

“哈！”

一声清喝落下，这缓缓上升的琼华山峰竟然如同装了窜天猴一般，开足了马力就往上方昆仑天光中撞去！

与此同时，趁着所有人都惊呆了，不由得看向越来越刺目的光芒之时，长琴目光闪动，将镜子正对九天玄女的脸，另一只手按上了琴弦。

一声极轻的“嗡”后，一切归于沉寂。

不动声色的避开了飞溅开来的鲜血，长琴厌恶的皱了皱眉，转身离去。

临走，他看了一眼慕容紫英身边，那覆手而立的道人。

通天嘿嘿笑着，做了个口型：不怕小太子讨厌你？

长琴同样微笑以对：他不会。

在这世上，如果说有谁会执着的履行着年少诺言的话，除了他不做第二人想。

我们都互相了解彼此，也就不存在抛弃与背叛。

这已经被时间证实了。

也会一直延续下去。

在长琴拽着不周去找醉花阴的传送阵后，通天看着默默从禁地外跟来，此时又默默跟回去的凤凰花妖，哼哼了几声，拉着紫英一行人远遁了。

自己都找到道侣备选了，自然要赶快增进感情，才没空陪熊孩子们瞎胡闹呢r(st)q

长琴传送出去后也并未走远，从王母宫门口迈出一步，施了个咒浮在半空，侧头就看见了开着门恭敬等着的虚空妖将，头顶是刚刚被做完手脚的昆仑天光，而身侧不远处，便是飞升的琼华。

吩咐辛苦过后的白洛回去休息，长琴举起镜子，拍摄下了最终的结局。

卷云台，玄霄看着昆仑天光，目光闪烁不定，沉默许久后，遥遥行了一礼，然后便转过身去，来到了琼华边缘，一跃而下。

在他的正下方，正有一个影子等着，来者有着张扬的面容，两只长角直刺云天，一头火红发丝随风飘扬。

朔云再向上看去，那裂开的神界入口处，有一红一蓝的身影，正是羲和和望舒默默矗立着，身后是妖族百万军队。

朔云笑笑，一拂袖关闭了镜面，起身走向六道轮回。

已经不用再看了。

尘埃落定。

PS： “阎罗，在我走后就给我排上队！”

阎罗笑：“小太子你这么没信心？”

“不，”朔云脚步顿了一下，“只是有种预感・・・・・”

“我和‘五’这个数字，很有缘。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓬莱上的劫数
                            

                                                        

                            

                            朔云前往转世，后续鬼界闹得纷纷扬扬暂且不提，就说长琴在等待的这段时间里，也是着实度过了一段‘危机四伏’的日子。

在琼华飞升之后，用镜子也找不到自家情缘的长琴寻思着是该找一下人界那些风景秀美之地，仙人生命长久，他们的时间还有很多――当然还要顺便留意一下焚寂的消息――就这么两手空空的远游去了。

而且由于身侧总有妖将护持的缘故，长琴渡魂的副作用也被抵消的七七八八――目标？一座城市的人随您挑！失忆？身边那些奇葩是好看的咩？记得的稍微回忆一下就好，就算忘了，他们也能七嘴八舌事无巨细地把你吃错几次东西闹了几次肚子忧伤了几次每次持续多久都BB出来！想忘了忘不了！嗯剩下的一点就是还是会很疼，但也能被好吃好喝的供着没什么危险的渡过女生走亲戚似的时间段。

妖将虽然单个不全能，但胜在妖口多！有他们在啥都不是事儿！这种酸爽，当真不必多言！

只要998，三好妖将带回家！还等什么速速行动起来・・・・・咳咳好像混了什么奇怪的东西进去？

不小心Get了什么信息的长琴摇摇头回过神来，唤来侍女上茶，自己手执一把折扇，静静等着大会的开演。

这是一场什么会呢？按照江湖的说法，它叫――比武，啊不，不比――招亲。

说来话长，此刻距离琼华一事已经过了百年，而在大约十年前，在中原的某处山间，长琴遇见了一只脏乎乎惨兮兮的女孩子，当初看着是个有灵力的人，就顺手救下来，丢给了妖将们照顾，想着或许又能有一只不周。然而没想到，此刻已经是海龙王的敖润就喜欢这种心思纯净没长歪的少女，而他自己也是女孩们喜欢的风流类型，一来二去，两人之间竟然多出了些说不清道不明的暖昧，并有渐渐升级的趋势。

鉴于近日来青龙妖将发春频繁，工作效率明显下降，计都很尽职的报告了白洛顺便过过眼瘾吃吃豆腐，而真・心理医生・白洛寻思一下，让青龙妖将卸了身上的担子送人家回家，一路上再培养培养感情，看在双方巨大的寿命差距下，能断最好，不能断也是自己作的，大家犯不着做那棒打鸳鸯的恶人。

至于女孩子的家在哪里，出于诚意他们也没问，就看着一大早敖润带着女孩离开的背影，大家保证那龙崽子头上冒着大片大片的粉红泡泡，多到连朝阳的光辉都被堵得严严实实。

这一去就是十年没消息，而在长琴前往自那时起的第六处景观的时候，意外的收到了这只陷入情海的龙王殿下的邀请函，字里行间皆是荡漾：

“少夫人亲启：

哈哈哈哈我已经决定和巽芳在一起啦~o(*RQ)可是他的父亲、我的老丈人嫌弃我是条龙QAQ非要举办一场选亲大会，谁赢了就可以把她嫁给谁~末将什么也不怕，只是不知少夫人可否来为末将捧场(*/ω＼*)对了地点在蓬莱仙岛，就是我的海域上的仙山~时间是六个月后啊~到了让虚空妖将发个信，末将会去迎接的(RωQ*)就当是了解一下合籍大典，你和少爷将来也是要弄的不是嘛~
青龙妖将敖润 “

短短几行字却包含了各种表情符号，愣是写出了对方那种得瑟的感觉，这让一干单身妖怪们愤怒不已，其中以计都一行人为甚：老子都没讨到媳妇呢你小子敢这么炫耀凸(艹皿艹)我们不好了你也别想好！

倒是长琴，斟酌一下后做了决定：“去。”

众妖将顿了一下，一脸惊悚：少夫人你怎么了你不要被最后一句话蛊惑了啊（尔康手）！

长琴一脸无辜：“现在是冬日，我们距离蓬莱也是不远，按照脚程来算，到达也是正好。何况我的确想看一看仙岛的风光。”

不是这样的啊少夫人你明明不是这么想的QAQ对不起少爷我们把少夫人带坏了・・・・・

就连白洛也是暗暗决定：看在那个巽芳是寿命长久的蓬莱人，也确实是个良配的份上，会给你留一口气洞房的。

看来青龙妖将这顿打是免不了啦。

冬去春来，在蝉鸣刚起之日，一行人踏上了这素来享有美誉和传说的仙岛，也确实受到了岛中人的欢迎，也明白了青龙妖将看上的巽芳是蓬莱国的公主殿下。

当然，长琴被自己手下的老丈人纠缠希望他作为驸马的小插曲，以一众妖将心惊胆战七手八脚飞快的将老国王拉走而告终。

开什么玩笑，少夫人现在还处于情伤状况呢，您老要是不想蓬莱被覆灭了就老实点好伐？！

回到现在。

悠然的看着已经上台表演舞蹈，眼神却一直看着敖润的蓬莱公主，长琴微叹，抱着走个过场的心思，抬起自己的茶杯凑到唇前。

・・・・・・・！

不寻常的香味让他的动作顿住，昔日的天界战神抽动鼻子，细细嗅了一下杯中的液体，面色大变！

“茶里放了东西！”

一句传音覆盖全场，让所有妖怪僵硬的同时，更有几个直接激动地喷了出来，咳咳咳的另桌旁的人怒目而视。

“・・・・少夫人，是我等失职。”白洛端坐着未动，却是回了传音：“末将已经将在座的茶水全都取了部分交与风寻妖将，不久便能水落石出。”

眼角瞥见羽蛇告罪离席，长琴微微点头，却再也不碰面前的杯子。

入夜。

在华丽的寝宫内，一群妖怪围坐在桌前，开大会似的严肃。

长琴坐在主位，看着风寻妖将上来，开口：“查到了？”

“是，少夫人。”羽蛇行了一礼，掏出几个小玉盒放在桌前，开口：“末将经过鉴定，并不是所有人的茶水里都下了药，这是有问题的几份样本。”

他先指着第一个绿玉盒子：“这个里面是稀释过后的麻骨散，是放在敖润的杯子里的，因为量少，所以中者除了稍微无力之外并不会有什么副作用，顶多认为自己没睡好。”

“卧槽，那死老头有必要嘛！？”敖润直接蹦了起来，他一直在等待上台呢，根本没心思喝茶而逃过一劫。

“稍安勿躁，听羽蛇说。”白洛直接用空间之力将人定在了椅子上。

羽蛇点点头，指向第二个盒子：“这是除了虚空妖将、我和敖润外其他妖将杯中的散功丹粉末，这种粉无色无味，不经过细致的检验很难发现，量也很少。”

这种选择很好解释，羽蛇就是医生出身，下药容易被发现，白洛则是因为阅历丰富同理。其他妖将・・・・就比如白虎那缺心眼？一打一个准的。

还好解药已经发下去了。

“这是少夫人杯子里的，”羽蛇指向最后一个，露出苦恼的神色，“末将无能，只知道里面下了药，却无法明辨其种类，只是初步判定和忘情花有些许类似，可能还混有少许迷惑的药物。”

长琴沉默许久，“我能闻出来，印世往生花。”

白洛补充：“印世往生花，又名移情别恋花，将吃下之人最深沉热烈的爱意全盘转嫁给吃下后看见的十米之内最优秀的人，除非身死转世，否则不得解除。产地仙界，伴生草忘情花。”

“咝――――”在场众人都倒抽一口冷气。

凶手绝对不会是老皇帝，毕竟敖润杯子里的还有可能，去找长琴的算个什么事儿？而一句产地仙界，就已经说明了一切。

“天界有援兵？！”这是所有妖族首先想到的。

“不会，我等已经搜索了全局，整个蓬莱修为最高的就是蓬莱国主，连半步地仙都差得远。”

计都指尖划动，“那那些送茶的侍女及泡茶的小厮？”

“正在查，但应该得不到什么有效的结果。”白洛摇头。

“不用查了。”长琴冷哼一声，“带有仙界的草，还能对我们的结构知道的这么清晰之人，还能有谁？”

“回去休息，他也就只能弄点小伎俩了。”

众妖面面相觑，也只好听话的离开，只是这次守卫翻了好几倍。

回房间的路上，长琴还是带着阵阵后怕，要不是刚好是仙界里他看过的奇花异草，要是自己真的喝了那茶・・・・忘了云不说，还会跟下属枪妻子，那才是真正的麻烦透顶。

是不是该多看看药草知识了？年轻的白衣公子这么想着。

伏羲从来没这么迫切的感受到自己的治理不力。

神界的工作效率太TM慢了！

自己失踪了这么久也没神找过来，好不容易在蓬莱碰见青龙妖将和他骈头而设计的下毒计划也暴露的彻底・・・・・・没属下差遣没神力调用什么都得自己做还狼狈的要死的日子真是日了狗了！

一处隐秘的假山后，昔日的天庭之主捏紧了拳头，尾巴烦躁的拍着地面，衡量半晌还是决定溜了。

至于之后惊弓之鸟般的妖将们终于在公主后院发现被长条重物击打的草地之后・・・・哦呵呵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四次轮回，狐狸！
                            

                                                        

                            

                            “・・・・・本少爷有时候真的讨厌这欠仇杀的预感!”――by奔跑的二少。

与其说是奔跑，不如说是一路翻滚过来的朔云小殿下正狼狈的扒拉下一脑袋的树叶子，恼怒的嘟囔一句，看着树冠下渐渐走远的几个神将，金黄色的尾巴一甩跳下来，顺着另一个方向悄悄溜了。

这段时间虽说没什么大的波澜，却也让很多人的心塞达到了一个新的高度。

长琴那边不必说，蓬莱下毒事件后就开始自发研究起了医术，但由于有羽蛇的存在，因此主攻道家炼丹制药一途。而伏羲则在躲避着妖族寻找的同时尽力联络神将们，但至今仍然独自漂泊在外。

而我们的主角二少爷呢・・・・・・

他正晃荡着金灿灿的狐耳和狐狸尾巴躲避天兵的地毯式搜寻。

没错没错，这次估计是后土打了个喷嚏，让六道轮回又抽了，把他扔到了一个小狐狸的身体里。狐狸就狐狸吧，努努力还能作为好容器的，毕竟他并不太拘泥于种族，但但但是，这个偏偏是个人狐混血！

妖族并不阻止人妖通婚，不，应该说妖族开放的很，看得上眼的就能干，只是事后必须负责而已。上层成员虽然没那么随便，但对于自己或者周围人伴侣的种族，还真的是没什么偏见的。

只是，你们想要在一起，就得做好后代不尽人意的准备。

妖族和魔族结合，有一定几率诞下比双方都强大的妖魔，也可能是只知道破坏的魔兽；和仙神结合，有可能拥有灵智早开的优秀后人，同样可能造成吸收父母双方灵气的仙胎，――额，至今还没有妖鬼成功有后代的――这种事情会交予父母进行处理，只要不危害外界谁也不管你们怎么样。

而用双方鲜血制造的胎儿却不会有这等烦恼，因此这种奇怪的传承规则也造成了妖界中同性恋人数目的急剧增长・・・・・毕竟异性的话指不定什么时候来一发就有了呢是不？

咳咳，歪楼了，回到正题。

而人妖混血则不会造成多大后果，就算有也只是对人类而言，只因为人类在六界中太过弱小，生下来的后代实力也九成九的垫底，想得证大道基本不可能。

刚来就确定了这个身体不能用的朔云又在考虑要不要自杀了。

可是在他还没有考虑完的时候，意外再次发生。

以一个穿的好的、疑似村长的人类带头，一群人冲进了那个粗陋的小木屋里，并很快发生了战斗。朔云从中感受到了好几股熟悉而讨厌的气息，里面竟然有不少是神族扮演。

・・・・・唔，还好刚出生的小妖眼睛颜色不好隐藏，半妖也一样。朔云眨眨金瞳想到。

话说妖族不安全嘛？这个笨狐狸干嘛要在人的地盘住着？

上一世刚被限制了力量又丢了轻重剑的朔云耸耸肩，掂量了一下自己的小胳膊小腿，抱起一旁的金色毛团――疑似自己妹妹的小家伙，一个玉泉鱼跃就从自家这一世父母打出的空缺中窜了出去。

那只大狐狸也不是脓包，只要吸引走了部分天兵，他总能带着那个人类逃走的。

只是围攻一家狐狸而已，又不是妖神大战，来的天兵能有多高级？

也正是因为如此，朔云被神兵纠缠着不能和自家妖将联系上，伏羲被妖族追杀的抱头鼠窜也找不到自己的天兵，两人都各自烦恼又心塞的跑着路。

半年后。

一处人类的城镇，这里刚刚发生过瘟疫，全城戒严，宽阔的路面显得十分萧条。城外，有一方小破庙，不知荒废了多久，灰尘厚的很，此刻却聚集了许许多多因为各种原因被赶出或拦在城外的人们。

而在佛像前面，立着一个大锅，一名青衣公子一身药师打扮，正在指挥另一些药仆分发药汤。

这么大的瘟疫可不多见，危险性也不大，正好给少夫人练手――关于那些药仆打扮的妖怪们的心理活动。

倒是也有人以为他是活佛下凡，提议将庙中香火供起来，却被长琴严词拒绝。佛教最重要的可是香火，荒废了他高兴还来不及，可不想为自家情缘的敌人变强出把力。

但谁叫这里确实是难民集中地呢。

送完药，长琴抹了把汗，接下来就看看这种新配方效果如何了。他走向门外，马上就有尽职的妖将送来毛巾和外衣。

“大夫・・・・大夫”一名消瘦的青年摇摇晃晃的上前，朝长琴伸出手来，那双手因为情绪激动而不断颤抖：“谢谢，谢谢您啊・・・・・”

长琴看着那双手，虽有些不耐，但为了扮演好自己的医生形象，还是伸出手去――

青年眼中冷光一闪而没。

“嗯？”

在相触的前一瞬间，长琴眼角余光一瞥，抽手、转身、神行而去一气呵成，对那个一下抓空的青年半点眼神也欠奉。

“・・・・・・”这剧本不对！青年愣愣的看着自己的手，然而冷汗渐渐爬上了脊背――

白洛收回即将出手的力道，笑得优雅：“久违了，天帝大人。上次蓬莱一别，不惜动用如此法宝也要接近我家主子，用心良苦呢。”

随着他话音的落下，一群药仆嘿嘿嘿嘿的围了上来，手里拿着捆仙绳一砸就晕酥等等奇奇怪怪的东西，阳光在他们脸上投射下一片阴影。

伏羲：“・・・・・・・”等等等等怎么会这样！要不是实力不足本帝早就・・・・・救救，救命啊――――

“那么就拜托你了，榕树精。”朔云将襄铃放进了大榕树的树洞中，摸了一把小狐狸的脑袋，认真道：“襄铃儿乖，只要铃铛响了就乖乖躲起来，知道了吗？”

脖子上系着西王母牌镇魂铃的小狐狸呜呜叫了几声，咬住朔云的袖子不让他走。

“乖。”朔云头顶的耳朵动了动，听着越来越近的声响皱了皱眉，尾巴一扫将襄铃扔进树洞里面，又将从某个过路的无辜小道士身上顺来的高级符攥在手心，一转身扎进了丛林深处。

唔，多嘴一句，狐狸耳朵的感觉真的很奇妙。

朔云要往这个方向跑，其实也是有原因的。

他就算是带这个拖油瓶在跑路，也会认真搜寻周围可用的信息。

而从一处没有天兵的小镇、某个买东西的人口中，他知道了一处有些可疑的地方。那个人说的也是很模糊，但朔云将三言两语套的话结合起来，不难发现对方的家乡在一处与世隔绝的地点。

而那里，距离地界太近了。

妖将们完全没有找到焚寂的迹象，会不会就是因为它早就被其他势力发现了？就女娲来说，她那不坚定的站位很可能让她做出隐藏焚寂不让妖仙两族找到的事情。

站在那层结界的外面，朔云单手贴在界壁上，嘴角微挑，转身，施施然迎上了那冲过来的几名天将。

那个倒霉的被偷了符的小道士看来也很有后台，这激发出来的威力简直不要太赞。朔云满意的看着面前一片火海，又从火光中看到远处树丛间不断隐现的繁复衣角，微微一笑，也扑进了火焰里。

别来个拉着我不让挂本少爷就谢谢你了！

“云！”

追了三天多、路上踩上朔云遗留陷阱若干的长琴一震袖子打散了火焰，却只看到自家情缘若隐若现的金色瞳孔一闪而逝，视线直直指向结界内部。

特别是再次捡到名为阳火灵晶的某物时，试求乐神大人的心理阴影面积。

“少夫人・・・・・”

挥退了跟上来的妖怪，长琴黑着脸上前几步，狠狠敲了一下被烤的酥脆的结界。

哗啦一声，结界碎了。

长琴：“・・・・・・”

感受到了焚寂急切的召唤，长琴估算了一下女娲的人赶来的速度，还是果断转身离开。

看来得去找一个先锋了呢・・・・・半黑化的乐神沉思着。

毕竟毁灭一个圣人手下，这因果可不能让妖族全承了。

“少夫人，属下在一株榕树精的树洞里找到了这孩子。”羽蛇的老婆――羽衣狐羽柒摇晃着九条雪白的尾巴走过来，原本妩媚的一举一动此刻也变成了规规矩矩，她将怀中一只金色毛团举起来，对长琴说道。

“・・・这是什么？狐狸？”长琴看着毛团脖子上被红线系起的铃铛，微微眯眼，不耐烦道：“镇魂铃・・・・既然跟云有关系，就带回去好生教养吧。铃铛的事情问问西佳。”

“是。”羽柒将手中的狐狸丢到半空再用蓬松的大尾巴接住包裹起来，在小狐吱吱吱的伴奏中施了一礼后退下。只是眼角不断瞟向那衣角纷飞的背影，心下疑惑：少夫人这是受什么刺激啦？

“那个少夫人，还有・・・・・”

“嗯？”

“上清真人的徒弟让我们赔那一打符・・・・・・”

“・・・・・・”

又经历了一次渡魂，某日，昆仑山上，一处名为青玉坛的仙家门派里，多了一个杏衣黄衫的妹妹头天才丹师。

他一拢袖袍，盘膝坐在丹炉前，炉火映的他面容不清，轻轻开口，笑声低沉：

“不过是个焚寂・・・・・在下就先拿了罢。云，是不是只有把你捆上，你才能乖乖的不胡闹？”

要记住，我的耐心，也是有限度的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜀山上的相遇
                            

                                                        

                            

                            迷迷糊糊的，有声音由远而近，噪杂而混乱，让人烦躁不堪。

“怎么样？”一个声音急切地问到。

“不行，这边没有活口了・・・・”这是一个女声。

“去那边看看！”

哗啦哗啦，是废墟被翻开的声音。

“啊，这里！师兄，这里有个孩子还活着！”

“什么！这・・・・眼睛都没有睁开，还是带回去吧。”

“是，师兄，不过天色已晚，我们・・・・・”

“・・・・・！天啊！这孩子怎么了？！”

“・・・・・・这力量！不妙！师妹，你先用治愈术，务必保留他的生机！我们立刻启程回门派！”

“啊・・・啊，是！”

此刻，天边黑暗一片，不见月光。

――――――

日暮西垂，小小的少年坐在树枝上，看着远方的夕阳出神，乌黑的瞳孔眨了眨，也不知在想什么。

“师弟，叶师弟你快下来！”树下响起了一个好听的女声，“今天徐师兄又弄来了一把剑，我叫零儿弄来了，你来看看要不要”

少年向下看了一眼，别过头去。

同一招用太多次就不好使了知不知道啊月渺姐！

“诶呀。”看树上的师弟兴趣缺缺，月渺无奈叹息，“师弟・・・・・今天晚上你的能量又得暴动了，快下来，我们去找掌门!”

叶凝云再次往下看了一眼，扶额：“月渺姐，我没事的啊。”

“你・・・・・”月渺负气的跺了跺脚，“虽然你长大了好了些，但那样子能叫没事吗？还有！为什么还是不叫我师姐啊！不能修炼有什么，好歹同是蜀山门下，你还是我捡回来的呢！真不乖！”

叶凝云翻了个白眼。

嗯，自出生起就有自己的意识有时也不是什么好事，当晚就袭来的剧痛差点让他留下心理阴影。据把他捡回来的蜀山弟子月渺说，当时他所在的城池直接被魔修血洗，找到唯一的活口之时他们还挺高兴的，结果立马被自己凄惨的样子给吓了一大跳。

之后请教了掌门才明白，自己体内有着很浓郁的仙气和妖气，不过似乎被某个存在封印着。但每到农历初一的晚上，阴气上升，封印减弱，才导致了那些能量的暴动，小小的身体很难承受的来，须得将它们导出方保平安。

对了听说蜀山的开山掌门也是太清・・・・・・可怜的三清都不知道道号被窃了多少次了吧？

其实对于自己体内的妖气部分，蜀山长老们也讨论过锁妖塔的，但是・・・・从掌门无奈的一句“要是这孩子承受不了，暴动的能量足以毁掉半个蜀山”的话给统统压了下去，在又一次朔月后，连那些闲言碎语都不见了。

怎么做・・・・・估计是导出来？叶凝云表示，疼起来的时候他可是什么都记不清的。

如果只是这样，顺便成为蜀山弟子修个仙，还可能事半功倍，可不说叶凝云本身对另投他门就有些抵触，就光是现实，都十分体贴的顺了他的意思。

灵气完全不回应他的指挥，灵器对他鸟都不鸟，灵剑倒是恭恭敬敬的让他拿，可是・・・・没有灵气也只能是个好点的凡剑啊口胡！

连剑都不让练，本少爷还入门干嘛？

至于这蜀山派的恩情・・・・・・・能还我会尽量还的。

“叶师弟!”看天色越来越晚，月渺终于准备撸袖子逮人，足下运起灵力，一蹬跳到树上，可是・・・・・・

月渺眨眨眼，面前的树枝上哪还有人？

夜里的山风吹过挂下几片落叶，月渺呆呆站在树枝上，似乎听见头顶有乌鸦呱呱飞过，眨眨眼――――

“啊啊啊啊啊――叶师弟啊啊啊啊――――”

月上中天。

叶凝云看看天色，明白时间快到了，必须赶紧找个不被打扰的地方・・・・・

一转身，忽地，一片杏黄撞入眼中。

长琴原本已经成功联合了青玉坛，并通过雷岩等人准备进发乌蒙灵谷，他先行一步，名义上是寻找灵谷结界的破绽，实际上却是和妖将会合准备黄雀在后。途中路过蜀山，正好想到上面有着十分有名的锁妖塔，里面关押了形形色色的妖怪们・・・・・脚步一转便悄悄跑了上去。

没想到却被这孩子撞破了。

习惯性的看了一眼对方的眼睛，乌黑乌黑的，长琴呵了一声，就准备出手。

看在你们那么像的份上，在下会轻一点的。

然后・・・・・那孩童在碰上他的手之前自行扑倒，逸散出的能量让长琴面色大变！

黎明前的天色，最为阴沉黑暗。

“叶师弟――”月渺的喊声由远及近，“啊，完了完了，时间差不多过了・・・・・呜呜叶师弟你在哪里啊・・・・什么声音？啊――――”

循着乐声而来，转过弯，看着眼前的画面，月渺揉揉眼睛，张着大嘴直愣愣的说不出话。

自家乖乖巧巧（？）的叶师弟正被一个脸生的十岁孩子抱在怀里，一点都没有能量暴动的意思，两人身前悬浮着一架古琴，陌生孩子双手按在琴弦上，拨拨弹弹，琴音静谧美好，让人听了很是舒服，似乎连心都静了下来。

月渺也不自觉的发出无声的惊叹，这琴艺当真举世无双，没看到自家小师弟都瞪着金色的大眼睛听的入神，鸟也不鸟她吗？

・・・・・等等，金色的眼睛？

月渺脑子还没有转过弯来，就看到少年指尖轻动收了尾音，笑着问：“如何？”

朔云直接一口亲了上去：“不愧是我家阿琴！”

擦了擦脸上的口水，长琴呵呵一笑：“云，我想・・・・”

朔云一把抵住他的脑袋，白眼，“阿琴，不许猥亵未成年。”

“你不是说过你不是个好人嘛？”

“・・・・不是这个不是好人啊！”

“哎，我也未成年啊。”长琴笑得无奈，要是真这么做了朔云又得恼，他在朔云胖胖的脸蛋上扫了几遍，最后在前额落下一吻：“跟我走。”

“好啊。”

“诶诶诶，你们・・・・等一下！”被无视的彻底，听到此句而终于成功重启思维的月渺嗷的一声就扑了上去：“叶师弟！！你不要我了嘛！”

朔云：“本少爷什么时候要过你啊卧槽别过来！！”不要说这么有歧义的话谢谢！

二少爷，你的话不也有歧义咩？

看着月渺越扑越近，朔云直接拉起长琴聂云躲到一边，然而，等他站稳回头才发现・・・・・月渺被定住了，像颗流星似的维持着那个姿势扑进了后方的草堆中，差点撞到树。

谁干的不言而喻。朔云维持着控诉的表情转头，抬手：

“阿琴，干得好！”

变脸太快了吧！

长琴理所应当的接受了自家情缘的赞许，微笑着看着那处草堆：“姑娘为何阻挠在下？还请说明缘由。”

月渺：“・・・・・”你先把我解开好不啦？我这样没法说话・・・・这位笑得是好看，可是眼神好恐怖啊QAQ！

“蜀山弟子离去前需得找掌门报备。”一个沉静的男声飘来，然后一道黑影闪过落入草丛，将月渺扶了起来，并细心的弹去她身上的草叶：“阁下又是何人？为何要带走师弟？”

朔云哈了一声，想起这似乎是月渺姐的相好，就是她口中的零儿，南辕零，便毫不愧疚的扔雷：“我跟着我媳妇有什么不对？还有我又不是蜀山弟子，这些年他们收集走的阳炎应该足够住宿费了。今后若有困难可去XX（妖族产业）寻我，必当鼎力相助。”要不是那次他硬撑着恐吓了一下某些人，指不定自己现在会不会在锁妖塔和其他妖怪们喝茶呢。

“那也应该跟掌门说一声！”南辕零毫不让步。

“等等等等，师弟你刚才说・・・・・！”月渺的定身术时效已过，闻言直接推开了身边的人，一双眼睛亮晶晶的看着两人，脸上泛起迷之红晕：“媳妇？你你们・・・・・不不不，我只是想问，嗯那个・・・・・”

“你们，你们领证了吗？！”

“啊？”在场三人都露出了同一个名叫懵逼表情，还是朔云先反应过来：“合籍大典？这个还没有。”

说着转身直接拦腰抱，虽然身高问题怎么看都是投送怀抱加小孩子护糖：“但他就是本少爷的，有意见啊？”

“没没没，那个・・・・”

长琴反手回抱：“姑娘还有事？”

“没没没・・・・・・”

“那我们・・・・”“等等！”

长琴不悦的看着拦在面前的剑，眯起眼睛笑得无害，凤来却一下横在身前，隐隐有威压弥漫开来。

啊，又要打？朔云看着他们俩，寻思着长琴内心波动有些不稳，就让他打南辕零一顿出出气吧。反正死不了。

对待自己的情缘就是要这么没原则~

剑拔弩张之间，长琴身上一张符纸忽的亮了起来，让他不得不停下来，向符中输入灵力，白洛的话语便传到耳中：

“少夫人，伏羲跑了。”

简简单单七个字如同一桶冰水，将战火浇得烧都烧不起来。

什么也没听到的朔云看长琴面色有异，上前一步：“怎么？”

长琴低声道：“原本捉住了伏羲・・・・呵，倒是让他跑了。”同时想着，乌蒙灵谷一事越拖越糟糕，必须尽快。

“那你先去吧。”朔云忽然说。

“云？！”

朔云低笑：“蜀山上忽然多了一个人又少了两个人，总归是个麻烦。我留个暗示给自己，明日启程下山就是。”

“阿琴，我是你的后盾，是能够和你并肩的人，在恢复这个资格之前，我才不要做累赘。”

“・・・・・你什么时候变回去？”

“太阳升起之时。”朔云看着已经泛白的天空说。

咔嚓！

看着倒插在面前的千叶长生和织炎断尘，朔云微微一笑，再看去时，哪还有那个杏黄的身影。

啊，下次也要阿琴穿这个，就是师姐们说的情侣装吧？二少爷很开心的想。

“诶，师弟，刚才那个人是不是・・・・・・欧阳老・・・・长老啊？”被对方临走时的眼神吓到，月渺暗暗戳他。

“啊？”朔云一愣，糟了，忘记问阿琴现在是个什么身份了！这次连芥子空间都打不开，那些事情还得手写一份来交代啊！快快快马上天亮了！

看着朔云急匆匆的跑开，月渺确认看不到人以后，终于发出一声咆哮：

“啊啊啊啊啊这是怎么回事说好的仙三呢为什么剑三的二少古剑的老板都出现了还是情侣关系剧情真的能够顽强的走下去吗屠苏真的不会被干掉吗世界真的不会被毁灭吗啊啊啊啊啊――――――“

吓得老娘标点都掉了啊！

南辕零很帅气的站在一边，默默进行日常“阿渺又在说听不懂的话了我只要听着就好”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙三前置，古剑前置
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，叶凝云就出发向掌门辞行。

二少爷向来是个雷厉风行的主儿，他背负千叶长生和织炎断尘，表达了自己心在江湖，实在不适合修仙的话之后，也不管掌门是个什么表情，直接潇洒的转身，轻功一开滴溜溜的转走了。

另外说一句，本少爷讨厌只有佩带武器才能用的出来的门派轻功。

有了千回百转赶路就是快，叶凝云只打坐了三次，就成功的转到了山下小镇上。

说是小镇，其实也不小。这座依山而建、被称为渝州的镇子属于当今江湖上一大门派唐门的势力范围，房屋林立，就这规模来看，被称为小城都绰绰有余。

山清水秀，日光正好。叶凝云看着面前热热闹闹的景象，心情大好的转头――

身边什么也没有。

叶凝云微微怔愣，我刚才・・・・・・是想找谁？那个即将冲出口的名字是・・・・・・

那张没有写完的纸条只说了要下山，可是之后呢？

“咕噜噜・・・・・”・・・・！

捂着肚子微微脸红，叶凝云叹口气，刚才的悲伤全都被冲的一干二尽。他虽说住在蜀山，身体却依旧是凡人。此刻日近正午，也该是进食的时候了。

然而一摸口袋・・・・空的。

对了，从小住山上也是不需要钱的！

一瞬间的郁闷后，叶凝云很快恢复过来，仔细看去，这小镇上人很多，人多的地方商机也不会少，要知道藏剑弟子能花钱，可是更能赚钱！

空手套白狼他也玩的来，只是要是有一点本金的话会更加轻松。

扫视几圈，叶凝云的视线最终定格在一块牌匾上。

“永安当”三个大字醒目之极。

长琴这边。

“就是这样，少夫人。”白洛依旧是优雅的行礼，优雅的分析利弊，优雅的得出结论，最后优雅的劝说，主题只有一个――现在接少爷回来不太好。

“・・・・・・”长琴最终还是被白洛说服，确实，伏羲跑了，神将们也不好对付，加上乌蒙灵谷的夺剑计划迫在眉睫・・・・・・将已经能收束力量变成黑眼睛的叶凝云放在外面更加安全。

我给他那标志性的武器是不是失策了？长琴苦恼的想着。

不过・・・就他的性子，想必是不会放弃那身金灿灿的装束的，给不给都一样。

也罢，就让你先在外面玩吧，若是再敢‘不辞而别’・・・・呵呵~最近看到的起死回生之药，我可是不介意让你第一个用用。

当晚，个子矮了点的叶凝云踮脚扒住柜台，十分豪气的将一两黄金拍在了永安当案头：“掌柜的，白天我当的那块玉佩，还有那块金色的水晶石。”

“啊，好的客官！”一脸油滑相的当铺老板看见金子，乐的合不拢嘴，连连点头，动作麻利的取了过来：“给您，客官，慢走，以后常来啊！”

那块玉佩当过来也就十两银子，加上个卖不出去的水晶竟然变成了一两金子，赚了赚了哈哈哈！

哎，眼界不同啊，叶二少怎么会在乎那点钱呢。何况一两金子换一块沉沙玄晶，也不知是谁赚了？

走出当铺，叶凝云一回头，就看见了一名青衣短打的少年急匆匆跑回来，被掌柜的揪住耳朵骂。再观其面色，结合自家师父自结婚后经常十八变的脸，叶凝云笃定，这少年是中了唐门的毒蒺藜了。

话说两个时空两个同名门派的不传□□竟然一样，也是神奇。

唔，反正这种毒不致命，名剑大会上那些少侠中了也就是跑得慢点，没奶的话过几个小时就自己解了。看着少年在掌柜的支使下打烊，叶凝云摇了摇头，转身欲走。

面前忽然黑了。

“？”叶凝云疑惑的抬头，就看见一个红发红眼的冷面男子低头看着自己，对方身着白色道袍，额前三道红痕分外亮眼，那双眼睛里尽是纠结。

然后・・・・“轰隆――”

叶凝云不回头也知道，永安当的门被拆了。

然后就是一声打劫似的“当剑！”

・・・・・救命谁把这两个暴力分子放出来了！

面前的红发男子看了叶凝云半天，放了半天气势，见叶凝云跟他对眼半天也没什么表示，更没有被吓到的样子，甚至有心思去听后面发生了什么，才很不高兴的哼了一声，“玄琴呢，残雪？”

“啊？”叶凝云直接一愣，“谁？”

“你・・・・・・罢了！”对面的人很生气的样子，狠狠瞪了他一眼，一挥袖子转身就走。

随后又一个身穿铠甲的红毛从后面三两步跟上来，拉住前面的男子，说了几句什么，撕开面前的空间离去，还不忘回头斜了叶凝云一眼，披风一甩，附赠一个恨铁不成钢的哼。

叶凝云：“・・・・・・”本少爷招惹谁了我？！

他默默远目，修仙者的世界太蛇精，他还是默默去找那些可爱的江湖中人欺负吧。

哼哼哼就算是异界也要让我大藏剑发扬光大！

又过了半年。

长琴站在崖边，看着下方安宁美好的乌蒙灵谷，按下了心头最后一丝愧疚，嘴角勾起邪异的弧度，单手平举，微微下压――

“杀。”

为了夺回、守护我重要的东西，罪孽滔天又何妨？

云，这可是你教我的。

所以你也不会怪我，是吧。

由遮掩了容貌的青玉坛人打头，加上里面混有的各路妖怪摸鱼，一行人很快冲到了放置焚寂的地方。

长琴面目隐藏在黑色的披风中，望向那把剑的神色分外火热。

很强烈啊，那来自同源的呼唤・・・・・长琴不由得往前走了几步。

“少・・・・・小心啊！”

忽然，身体被大力推开，随着镇魂铃的疯狂震动，危险的信号排山倒海而来。长琴的身体迅速做出了反应，腰身一拧，顺着那股力道和扑过来的白虎妖将一起滚到了祭台角落。

下一刻，空气中充满了傻子都能发现的浓郁灵气！

“嗷――”此刻也顾不得身份了，感受到危险的西佳眼角白金兽纹迅速蔓延开来，随着一声咆哮，膨胀开来的力量将黑斗篷吹的凌空飞舞，身后七条尾巴乍现，猛地一收，互相穿插下结成了一个繁复的印记，发光扩散开来，形成了一个坚固的屏障！

轰隆――

强大的神力爆炸，即使是西王母的绝对领域也出现了短暂的真空。西佳忍住口中腥甜，酸麻的尾巴一动不动，只是缩小了领域的范围，来增加它的牢固程度。

西佳怎样没关系，但绝对・・・・绝对要护住少夫人喵！

倒是长琴，知道危险也没挑剔，从西佳爪子里挣出来，冷静观察了一下后，脸色沉了下来。

外面能量运行的纹路，像极了九天灭绝阵的一部分。

这股神力，分明是打算借着乌蒙灵谷，将他们一起覆灭！

然后将责任完全推给・・・・哼。

好在那布阵人应该离得较远，破解起来也没那么难。

喀喇・・・・・“・・・・・・！”

“少、少夫人？！”西佳看见身侧长琴忽然咳血，立刻慌了，就连领域也开始不稳，“少夫人！”

“西佳，专心！”长琴一咬牙看向祭台，在那里的焚寂已经断裂，而那个阻挡他们的女祭司・・・・正施展法术，将一团雾状的东西塞入一名孩童体内！

那是他的半魂！外面的神力还在运转，短短时间内就让它有了不轻的创伤，进而反馈另一半魂魄，让长琴本身也极不好受。

况且有法阵阻隔，他想将孩童和焚寂带走都不行！

“好得很・・・・好得很！”多年筹划功亏一篑，还折损了不少势力，长琴怒极，胡乱擦擦嘴角血迹，直接取出凤来，以自己为圆心，音波海啸般的倾出！

西佳见此也很有眼力的扩大了领域，将那些重伤的妖族和青玉坛人护了起来。

轰――轰――轰――

音波不断跟神力撞击在一起，破阵的方法有很多，最简单粗暴的就是切断阵法的线条！

不够・・・・还是不够！

“少夫人！”白洛撕裂空间而来，受于绝对领域的高度不得不弯下腰，上前一步制住长琴：“来日方长！那个孩子没那么容易死！”

“白洛，松手！・・・・・・”

“少夫人，道渊说这个法阵是根据阵中人的能量来攻击的！”白洛急急道，“何况有几股神力反应正在往这边来，白虎妖将尚且年幼，她的领域坚持不了多久!”

“・・・・・・”长琴咬牙，他不是是非不分的人，但付出这么多却得不到，终是不甘心。看了看已经失去气息的女祭司、周遭躺了一片或死或晕或迷糊的人，又感受了一下自己体内的能量剩余，恨恨道：“走！”

这次真是，失败的彻底啊！

“是！”白洛双手结印，将领域内的自己人全都转移走。至于外面的？不好意思，死光了。他们太强，法阵反馈也强，别说全尸，一会儿就连渣都不会有了。

唔，还得篡改一下这些青玉坛弟子的记忆・・・・・・还有少夫人的心理问题。看着一堆烂摊子，虚空妖将头大了。

――――――

乌蒙灵谷内满是狼藉，热风吹过带来浓郁的血气。一身蓝白道袍的白发人御剑而来，看着面前的景象沉默半晌，最后抬脚走向祭坛的方向。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜀山的结局
                            

                                                        

                            

                            这三年，江湖上，兴起了一个新生，他虽然不过垂髫，却依靠着手中轻重二剑闯出了一番名声，跟他交过手的人都说他是个极好的剑客，更有人言之其身具君子之风，嫉妒有之怀疑有之，更多的却是愿意与之平辈相交，亦或成杯盏之谊。

时隔久远，逝去人的相貌经过千年已难以保存，因此有人看叶二少穿的金光灿烂，便将古时候那存在于传说中的英雄之名冠于他身，名曰，赤日。

当然，还因为他有着超乎寻常的花钱和赚钱速度，金灿灿的衣衫从不离身，不少穷逼也总是酸溜溜的叫他‘少爷’‘招财’什么的。

叶凝云对此不置可否，倒是长琴，由于身体脆弱，养伤两年半后终于缓了过来，他半靠在榻上，听到这则消息哭笑不得：自家情缘这是在作死吗？伏羲为首的神族正满世界找他呢，他还敢弄出这么大动静来。

果然应该快些把人弄到身边啊。

“少夫人，青玉坛的武肃长老请您一会。”存在感向来很低的夜鸠沉声道，他的声线很好，化形后也是高冷帅一枚，可惜因为自己天生的毒素难以克制，到现在也是个单身。

至于为什么是他・・・・・咳咳，最近妖怪们都有点忙啊有点忙・・・・・

“呵，他终于忍不住了。”长琴冷冷一笑，雷严想的什么，他自己都能摸得清清楚楚。不就是想篡位么，人类的心思，呵。

这样的人，倒是好拿捏的多。

“那便去看看罢。”长琴缓缓起身，将身上那层素白褪去，换上平时的青衣黄衫，整个过程极尽优雅，如梦如画。

夜鸠早就识相的退了出去。

长琴最后将头发慢慢扎好，抹把脸，换上那完美无缺的文雅微笑，抬步走进了通向青玉坛内自己房间的传送阵。

唔，自己扮演的可是一名手无缚鸡之力的医者丹师，等会儿该怎么应对呢・・・・・

与此同时，“有点儿忙”的妖将之一・・・・・莲华正忙着进行少夫人布置下来的‘跟踪’大业。

而那个跟踪的对象正在一根离地五六米高的树枝上打瞌睡。

此刻日当正午，叶凝云打了个哈欠，揉揉眼睛。小孩子本就嗜睡，更别说昨晚的朔月着实消耗了他不少精力，不知不觉就睡得久了些。

看着远方高耸的山峰，叶凝云轻笑，蜀山不远了。三年之后，自己再次回到这里，也算是故地重游吧。

不过那在外漂泊的心却依旧没有变化，叶凝云按了按胸口，没有回家的感觉，遑论近乡情怯。

这里也不是归处・・・・・甚至比不上某些客栈令人心安。

手指无意识的拂过梨绒落绢包的开口，叶凝云叹口气，纸条的讯息一直在增加，那个让自己几世追寻的人，又是个什么样子呢？

哎，不想了。感觉自己又要暴躁的叶凝云一个小轻功跳到地上，整整衣领，检查了一下自己的宝贝轻重剑后，向着记忆里的方向走去。

听说蜀山最近有了什么麻烦，去凑凑热闹也好。

至于纸条上说的有空还个因果，那是什么东西啊能吃吗？

一步一步走上阶梯，叶凝云默默数着阶数，只觉得当初一个轻功转下去是爽了，现在往上爬简直累死只叽！

特么的比蠢羊宫的山还难爬！

终于到了尽头，抬头。

蜀山的大门依旧庄严，蜀山的布局依旧空渺。

如果忽略那些散的到处都是的石头草木和人的话。

而且锁妖塔那边吵吵的。

颇有兴味的挑眉，叶凝云认准了方向，一个轻功就飙了过去。

锁妖塔，红光充斥了整个空间，四名蜀山供奉的长老同时发力，竟也难以压制住中间那个猖狂大笑的老头。

特别是・・・・・・整个场地上都燃烧着金色的火焰，叶凝云稍稍靠近就感到了灼热，可那老头却毫发无伤。

“叶师弟QAQ！”伴随着一个熟悉的声音，已经成年的女孩泪奔而来。

“说了本少爷不是师弟！”叶凝云炸毛，一个凌霄揽胜躲开，“你们这是在干嘛！”

没看到在过剧情・・・・・月渺把话咽回肚子里，没扑上也不管什么了，直接做嚎啕大哭状：“嗷嗷，叶师弟你终于回来了！这个家伙叫邪剑仙，他想放出锁妖塔里那些妖怪啊啊啊！零儿都跪了啊啊啊啊！怎么办啊啊啊啊啊――”

叶凝云一个白眼：“吵死了，哭太假。”

“昂？！”月渺立刻石化。这都被发现了咩T~T毕竟自己知道剧情，不然肯定和其他弟子一样散了，立刻补救到：“我，我在等能够干掉他的人来！”

“・・・・・・四名蜀山长老都打不动，莫不成你还能叫天帝魔尊过来？”叶凝云嫌弃道，这家伙不能动动脑子啊，蜀山也算修仙界一霸，它都打不过，还能找到什么靠谱的外援？

“额，这个・・・・・”月渺语塞，总不能说是主角吧，魔尊，魔尊有出手吗？她灵机一动：“恩，这个邪剑仙呢，是长老和掌门人的邪念关入锁妖塔所化，不惧六界之中的攻击，所以，所以我们在等那个能够使用六界外能力的人出现，嗯嗯就是这样・・・・・”等，等等，重铸后的镇妖剑和魔剑算六界之外，那这只穿来的叶二少不也是！

看着月渺从一开始瞟向无极阁的目光慢慢转到了自己身上，叶凝云有种不好的预感。

轰隆！！一道攻击落在两人身侧，月渺直接被推得飞出好远，叶凝云则手快，将重剑插在身前以抵挡冲击。

再看，锁妖塔已经石块乱砸，摇摇欲坠了！

“叶二少！我知道你不是正常人！”原本还有些犹豫的月渺立刻做出了决定，这程度，主角来了也来不及了啊！这些金色火焰原著没有啊！塔大多是被它烤酥的啊！于是连滚带爬跑回来，两只脏爪子直接按在了叶凝云肩膀上：“二少你上，好不好！！”

“少爷我找死呢啊？”叶凝云脸立刻黑了，你才不正常，叽了个啾的！爪子拿开！

“赤日少侠？哈哈，难得一见啊。”两人争执间，没想到此刻邪剑仙却看着这边说话了，“看样子你倒是个早慧的，在出生之时，可有恐惧啊？”

叶凝云皱眉，“此话怎讲？”

“人生的开始，始于哭声，大人们都在笑，可知道婴孩内心的恐惧，他们愿意来到这个陌生的天地吗？明知人生是苦，人还是要回归痛苦之中 ，这不是荒谬吗？”

“少爷我看你才荒谬！”叶凝云冷笑一声，“你只看那些人间苦痛，又怎知在奈何桥上有多少灵魂投胎转世，等待重逢？”

“可今世未得，来生不更难如意？何况忘却前尘，谁知你喜欢的是不是之前那个？”

“人回到原点，只会忘记一切，重复错误，永劫轮回，这就是人生的悲剧。所有轮回之人，最后终将归于黄土，永不得・・・・・・”“你闭嘴！”

重剑脱手而出，带着雷霆万钧之势砸去，邪剑仙慌忙躲开，只听轰隆一声，回头却见原处留有一个硕大的深坑，吞口口水，即使自己六界无敌，却也不由得产生一丝心慌。

“我的乖乖。”月渺目瞪口呆的看向身侧，藏剑有这么厉害有这么厉害？这才是爹啊！！

叶凝云双眼死死盯着邪剑仙，瞳孔却难免涣散，深吸一口气，几乎要被那汹涌的情感冲垮。

愤怒，害怕，期盼，思念・・・・・以及那陌生的、想要抱住那个人，再不放手的冲动。

永不得・・・・・永不得？

去你的永不得！

阿琴是我的是我的是我的！不管轮回几次，都是我的！

眼前不断闪过一抹白色身影，叶凝云怒，本少爷才不需要悲剧！

“啊！”月渺看着叶凝云金黑参半的眼瞳，不由死死捂住了嘴巴。

看邪剑仙又有说话的趋势，他双眼微眯，杀气四溢：“闭上你的嘴，杂碎！”

话音未落，一道金色流光闪现，电射而出，穿过邪剑仙，停在锁妖塔前，蹭蹭两声，收剑回鞘。

终于赶来的景天几人目瞪口呆的看着那金色的身影、缓缓裂成两半倒下的邪剑仙，刚想欢呼，却被一声异响惊得抬头，那是・・・・・从根部被斩下、缓缓倾颓的，锁妖塔。

轰隆――尘土飞扬。

――――――

景天觉得，他永远也不会忘记，那一日，在倒塌的锁妖塔前，金色火焰的映衬下，那人一身金衣，重剑立在身前，面不改色的看着血色红云从塔中升起，以极慢的速度抬手，卸下轻剑，一道金光过去，将大部分邪念斩杀，挥挥手，又坦然接受了剩下妖魔的跪拜。

在这个过程中，那双金黑瞳孔渐渐变成金红，最后又归于黝黑，缓缓闭合。

但他一直是笑着的。

“历史上的赤日将军，也难有如此风华吧。”徐长卿手里拿着药碗进来，突然说。

“白豆腐？你・・・・・”

徐长卿恩了一声，看着被叶凝云剑意波及到、如今正在挺尸的景天，忽然冒出一句话。

“你是喜欢紫萱、雪见，还是龙葵？”

“啊？我・・・・・”

面前人手足无措的样子很好的娱乐了他，向来严谨的剑修呵呵笑了。

我不会告诉你，我不知第几个前世的名字叫成冽，赤日将军的副将。更不会告诉你，我曾见过飞蓬。

但我会告诉你，我今世喜欢的谁。

只是还不是时候。

来日方长，景天。

蜀山某处小树林，重楼：“哼，还没弄出来，我来！”

玄霄摆弄着魔剑，拍开他的手：“别闹！”

――――――――――

经此一役，虽然叶凝云表现出来的力量有异，但一来他杀了邪剑仙挽救了整个蜀山乃至人界，二来那四个长老也曾被朔云狠狠吓过一次，三来・・・・・人家还把锁妖塔给砍了，加上已经是长老亲传弟子的月渺强力维护，叶凝云安全的在蜀山练练剑切磋切磋，和前世一样将弟子们揍得哭爹喊娘，让一干高层对江湖武功目瞪口呆的日子里，等来了来自天墉城的论道大师兄。

恩，不知天墉的剑术怎么样？从来都是剑痴的叶凝云摸摸下巴，去找陵越套近乎，看能不能蹭个飞剑去人家门派玩。

与此同时，天墉城内，一名八岁少年趴在桌上，手指微微动了动，缓缓睁开了眼睛。

一双充满了释然的迷茫眼睛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初至天墉
                            

                                                        

                            

                            出乎叶凝云的预料，陵越很快就答应了他的蹭飞剑请求，这让叶凝云有些失望，还以为可以好好打一架的・・・・・・

陵越嘴角一抽，你那么明显的表情当我看不见？当初是谁啊把整个门派的弟子都打的服服帖帖见你就绕道？又是谁啊从来只练剑却连法术都奈何不了？

无法修仙的人也不惧修仙者，不得不说上天公平的很。

可是为什么又让他修习那么霸道的剑术啊？陵越瞪着叶凝云身后的织炎断尘，想想之前被修理的很惨的弟子们，无端觉得肉疼。

几日后，山脚下，因为无法上山而化作原型漂在一方池塘里的莲华抬头，就看到了自家少爷攀着一个剑修的肩膀，踩着人家的飞剑飞走的场景・・・・・・

莲华：∑( ° △°|||)酰。

白色莲花随水飘荡的身形猛地一顿，几片花瓣抖抖索索的飘落下来。

莲华泪流满面：少爷您您您怎可・・・・・报告上去的话，少夫人会杀人的嘤！

飞剑上，陵越感觉到抓着他衣角的手的漫不经心，似乎完全不担心会掉下去摔个半死，不知又想到了什么，隐晦的看了叶凝云一眼。

叶凝云不明所以的回视。

陵越摇摇头，再次叹气，师弟也是这般年岁，却只能留守昆仑，不能领略山河风光，当真是一大憾事。

叶凝云：这剑修又想到了什么！

不得不说，飞剑真的是修仙界上好的交通工具，光这赶路速度就足够了。叶凝云看着近在眼前的昆仑天墉点点头，自己的轻功速度也不慢于飞剑，只是一个山头人家嗖一下过去了，自己还得慢慢爬上来再跳・・・・・嗯，只是这样而已。

天墉城的布局也是大气严谨的，继承了修仙界的一贯特征，色泽以青蓝色居多，建筑硕大而空旷，看着很能让人清心静气。

只是不知这里的剑术是否也别具一格。叶凝云感觉自己开始手痒了。

――话说，叶少爷你这么偷师真的好？

――切磋而已，怕被偷就别开门派啊！

反正以前又不是没有过，叶凝云很是理直气壮的想。

“叶・・・咳，叶公子来得不巧，天墉上客房不多，如今更是客满，只是师尊门下只有我和师弟两人，弟子房尚有空余，叶公子如若不弃，可居住在那里。”陵越看着面前那还有些稚嫩却并不青涩的容颜，想了想还是用了‘公子’这个称呼。

“陵越道长的师尊？”叶凝云的重点却放在了他处，“可是那个剑术高超却弟子稀少的紫胤真人？”

“没错。”就两个弟子，还都不正常。

“可是那个一路上都有人谈论的执剑长老紫胤真人？”

“・・・・没错。”说是万人迷都不为过，那些客房大多是被师尊的仰慕者们占下的。

“可是那个站在那里的白发真人？”

“不错・・・・・嗯？”陵越后知后觉反应过来，顺着叶凝云手指的方向看去，脱口而出：“师尊！”

熟练的上前几步行礼，叶凝云看着那银发蓝衣的男人回过头、微微颔首的动作了然，这根本就是大庄主和少庄主的相处模式嘛!看这个紫胤真人，那受欢迎的程度和爱剑成痴的性子，根本就是异界翻版的大庄主啊！

就连脸都有点眼熟・・・・・・叶凝云思考半天，也没想起来在哪见过相似的脸。

倒是紫胤真人，安抚完自己的大弟子后，转头看见站在一边的叶凝云，眼神不可抑制的变了变。

虽然很快，但还是被一直观察着对方的叶凝云捕捉到。惊讶和喜悦，以及些许的恭敬？他认识我？眨眨眼，叶凝云上前一步拱手：“叶凝云见过紫胤真人。叶某接下来要在贵派论剑，恐怕要打扰真人一段日子了。”

“・・・・无妨。”紫胤眼神有些复杂，“・・・・・・你尽可住下。”

想起之前陵越的邀请，叶凝云提出疑问：“敢问真人，外人住在弟子房，可会不合规矩？”修仙门派对于规矩可是十分看重的，不像武林，客栈没位子了去青楼纯睡觉都不会有人说什么。他是不喜跟别人挤客房，可更不喜欢违反规矩之后的麻烦事。

“你不是外人。”紫胤忽然冒出一句，话出口又感觉不太对，继而补充道：“真心爱剑的都不是外人。”

果然对我很熟悉。叶凝云挑挑眉， “你怎知我真心爱剑？”

陵越、紫胤：“・・・・・・・” 

紫胤皱眉，一挥袖子：“胡闹！”

得，恼了。

陵越急忙转移话题：“师尊这次出关，可要・・・・・・・”

未等紫胤回话，就有一个声音远远飘来：“紫胤・・・・哈哈哈，这次可要多喝点，哈哈・・・・・・嗝・・・・”

叶凝云好笑的看着面前的‘御剑第一人’。这声音的主人一定让人很无奈，才能让这个一脸淡然的剑修心理波动如此厉害。

倒是陵越，匆匆跟紫胤说了几句后，就拉上叶凝云匆匆跑路了。

走向弟子房的陵越这才给叶凝云解释：“刚才那个是师尊的挚友，清和真人，十分喜欢喝酒，喝醉了会拉着身边的人一起喝，据说曾今有一个很好的徒弟陪酒。但如今这般・・・・・咳，甚是少见。”

叶凝云点头表示理解，难怪刚才陵越跑那么快。

没走几步，二人组就又撞上一个弟子。

一身紫色道袍的少女行礼：“大师兄。”又转向叶凝云，一脸好奇：“咦，这位就是来论剑的叶公子么，你们也是去找屠苏师弟的吗？”

原来紫胤的另一个弟子叫屠苏啊。哪个父母这么奇葩，拿酒名给自家孩子？叶凝云暗暗记下，看着面前的少女，忽然觉得有些不对劲。

似乎走这么久也没看见其他女弟子，不，连个女性生物都没有啊

天墉是不收女弟子吗？

“这位是掌门的弟子，芙蕖。确实是天墉门内唯一的女弟子。”陵越看出他在想什么，轻咳一声，似乎天墉上也没有明确规定不收女弟子，但不知为什么这么多年来就一个小师妹・・・・・・・

一路上应付了那些打招呼的弟子，两人终于来到目的地，还捎带一只俏皮的芙蕖。

小院内，一个白衣紫边的少年正认真的练剑。看见几人进来，脸上很努力做出高兴的表情，却只让嘴角有点点上翘：“大师兄，芙蕖师妹。”

又一只面瘫。

“屠苏师弟!”芙蕖三两步跑上前，招呼道：“大师兄回来了，赶紧过来。”

屠苏依言停下练剑走过来。

陵越转头对叶凝云说：“叶公子，这便是在下的师弟，百里屠苏。”

叶凝云眼睛一亮：“果然好根骨！但求一战！”

“胡闹！”陵越立刻喝到。

“・・・・・・”同一天被师徒两个人说胡闹，叶凝云表示很委屈。

“叶公子，屠苏师弟被真人禁止与他人比剑。”芙蕖这时出声，“所以・・・・如果你想论剑・・・・・”

“那我去找别人。”叶凝云立刻说。

“多谢叶公子谅解。”陵越也松了口气，“实在是不能通融・・・・・・为表歉意，在下可以和叶公子先行比过。”

叶凝云眼睛更亮：“好！”

看着跃跃欲试的叶凝云，陵越突感不妙，我能收回之前的话吗？

最后陵越以‘要向师尊报告此行结果’的理由延缓了切磋时间，转而让叶凝云先选一间屋子住下。

看着陵越匆匆离开的背影，叶凝云打趣道：“陵越道长可是跟屠苏少侠住一间屋子？”

回答他的是远远的一声“胡闹！”

芙蕖也走了。

耸耸肩，叶凝云转身看向跟他一样年岁、却比他低半个头的百里屠苏，拱手：“叶凝云。”

屠苏嗯了一声：“百里屠苏。”

“我要在这里暂住一段日子。”

“请便。”

“・・・・・・”

“・・・・・・”

继而无话。

跟那双黑的深邃的眼睛对视，叶凝云觉得腿有些僵，果然自己还是不擅长和面瘫搭话，不管面瘫是什么年龄。

不在沉默中爆发就在沉默中变态，那些面瘫长大后全都成了闷骚或明骚，调戏卖萌装高冷真逗比的技能点的满满的，但跟他们不熟的时候只能相顾无言。

叶凝云转身走向一处空房，和屠苏擦肩而过时，轻轻丢下一个炸弹。

“你不是一个小孩吧。”

屠苏瞳孔猛然收缩，他明白叶凝云的意思：

我也不是小孩，我们才是同类。

被发现了吗？不，还是说・・・・・・那个梦，是真的？

还有・・・这个梦里没出现过的人，又是何方神圣？

其实完全没有那种意思的叶凝云只觉得好奇，他观察屠苏背后的断剑很久了，那种熟悉的感觉让他难以放下。至于对持剑人，倒是真没什么想法，更不知道对方已经在脑中模拟了自己的108种身世目的。

他指的不是一个小孩儿，是说小孩子不会拿着那种充满凶煞的断剑还好好的。

仅此而已。

与此同时，由于紫胤被突然出现的通天拉走，正不得不陪喝得大醉的清和真人喝酒的苦逼陵越觉得脑袋晕晕的，只希望师尊快些回来，这醉鬼他要管不住了！还有那个行事比以前更出格的叶凝云！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天墉食肆的小插曲
                            

                                                        

                            

                            百里屠苏最近总是产生一种名叫‘凌乱’的情绪。

他明明在蓬莱之战后，黑龙悭臾的背上散了魂，最后的画面就是晴雪哀伤的面容，但再度睁眼，却看见了十分熟悉的房间。

最后的释然还未散去，屠苏低头，才发现自己回到了八岁的时候。

蓬莱的大火似乎还映在眼中，屠苏不解，自己是做了一个未来的梦，还是真的在死亡之后重生？

可是，时间真的能够回溯吗？如果是梦，那一丝一毫又怎可能如此真实？

晴雪，兰生，红玉，襄铃，千殇，先生，师兄，师尊・・・・・・那一张张或微笑或愤怒或癫狂的脸从眼前闪过，这，怎可能是一场梦境？

小小的少年捂住脑袋，头疼的缩进了床榻上。

――――――

经过一段时间的证明，屠苏终于承认了那场梦的真实性。

毕竟一个以前就天天来找麻烦的人跟记忆中分毫不差的出现，再不信也不行啊。

大师兄前去蜀山论剑未归，而师尊则呆在他的闭关之处・・・・・屠苏默默握紧了剑，看来得找个时间下山了。

先生・・・・・一切皆因此而起，就把这太子长琴的魂魄交还，又有何妨。

朔月渐近，屠苏抬头看看天色，大师兄应该快回来了。

数着时间看过去，果然看到了正在走过来的大师兄和芙蕖师妹。

只是身后那人，自己却完全不认识。屠苏坚信，那梦里没有这个人，一点也没有，自己却难以对他起防心。

难道说・・・・・是这一世的魂魄记忆？

规规矩矩打了招呼，看着那个‘叶公子’跟大师兄的唠嗑，屠苏忽然有些心烦。

陌生的情绪让他吓了一跳，当回过神来，却撞上对方邀战不成被大师兄吼的场景。

送走师兄师妹，简单说了几句后，屠苏看着对方明显没话说的尴尬表情，正想着对方应该不是坏人，那经历果然是一场梦的时候――

“你不是一个小孩吧。”

一句话将他浇了个透。

惊疑不定的看过去，屠苏眼睛有些泛红：这个人，莫不是，也是重生的？

不论如何，他都不会让这个叶凝云伤害任何人・・・・・・

不过这种场景自己却阻止不了。

看着场中两人腾挪的身影，以及大师兄被一重剑扇飞出去的景象，屠苏面瘫着脸，只是普通的切磋，还是大师兄答应的，自己真没立场去阻止。

叶凝云一招云飞玉皇扇飞陵越，鹤归紧接着砸下，陵越满头大汗的运用遁法躲开，却被对方反身一招醉月拍个正着。

身体完全不听指挥，即使不是第一次被打，看着那越来越近的重剑，陵越也心里发毛。

――叶公子，你轻点！别打脸！

――少废话，重剑的奥义就是照脸抡啊！

看着一边看的津津有味的屠苏，陵越默默泪目――嗷！！

满足的收了剑，叶凝云轻咳一声，对着被屠苏扶起来的陵越拱手：“天墉剑术果然名不虚传，今日一见，着实让在下受益匪浅。”

陵越不好意思的回礼：“叶公子言重，在下学艺不精，让公子看了笑话。”

“陵越道长无需妄自菲薄。我观道长剑术，怕是在这天墉弟子中都难逢敌手，当得天之骄子四字。”叶凝云摇摇头，陵越的天分实在可怕，若非自己有着藏剑二十年的经验和不知为何多出来的剑术感悟，就算这陵越只比自己大几岁，今日输的也必定不会是他。

这话说的，“可比起叶公子，在下也不过平平罢了。”

“我・・・・・”叶凝云被气笑，可总不能说自己是穿来的吧？更何况这样下去吹捧就没完了，当即转移了话题：“请问道长，这天墉可有食肆？”

“当然有。”陵越也顺着台阶下，顺手拉上了百里屠苏的小手：“屠苏，你也该饿了，走吧。叶公子，请。”

“道长请。”

天墉城的食肆继承了修仙者一贯的朴素风格，一丝油都没有的水煮白菜、连葱姜蒜都不放的嫩豆腐、稠稠却完全没味道的白粥・・・・・・清汤寡水的让人忍不住掀桌。

叶凝云看着面前领回来的几碟白白绿绿的菜品和一小条咸菜，默默回头想去挠墙。

陵越及时拽住了叶凝云的衣角，悄声说：“叶公子，修仙门派都是这样的，这是给客人的配餐。”要是让你去挠墙，这墙壁还能有个全尸吗？

叶凝云看看陵越手中的菜，再看看自己的，更加炸毛了！

除了自己白粥的量多一点外，陵越的菜品就比自己少了个咸菜・・・・・・・

这还是门派大师兄的待遇啊！其他弟子呢！是不是就一碗粥一小盘子菜就行了！还是没什么味道不吃会饿吃了嘴里会淡出鸟的菜！

天墉有穷成这样吗！！

再看看来吃饭的弟子・・・・・我们还是小孩子小孩子小孩子！这种和尚的待遇是怎么一回事！你们真的是修道的而不是修佛的吗！看看人家纯阳一天三顿不重样，酒菜肉菜丝毫不禁止，冬天还免费提供火锅，掌门人还能被各方侠士喂饺子喂到死撑死撑有望胖成个球・・・・・就算少林也提供色香味俱全的斋饭啊！就连那什么，什么门派（忘记了），虽然食肆也不怎样，但人家至少不吝啬油水！哪像这里啊，你放几滴油能死么！就算炒几颗花生进去都比这有味道！

看着已经有抓狂趋向的叶凝云，陵越苦笑着摇了摇头，想当年那比天墉好了很多的食肆他也不喜欢去，现在这种菜，根本就是难以下口吧？

“・・・・你们就吃这些？”几乎是牙缝里挤出来的话。

“是，叶公子，天墉的伙食由专门的食修制作，清淡的制作方法可以最大程度保留其灵气，用这种蔬菜喂食的动物也・・・・・”

叶凝云秒懂。陵越是说食肆的饭不好吃，但可以自己加餐！

“后山少有人去。”陵越见他明白，补充道。

这是说加餐还不能让人看见。满意的点头，叶凝云看看面前的菜，这次真是一点食欲也没有了。

安史之乱里粮草短缺屡见不鲜，为了有力气应对狼牙，他什么东西没吃过？这清淡的菜其实还算好的。只是条件一好，他骨子里的少爷脾气就显了出来。

现在有点饿没什么，一会儿去找肉吃！

无聊的咬着筷子，叶凝云看着陵越将饭菜端到桌上，无意的说了一句：“屠苏怎么还不回来？”

“嗯？”陵越一愣，立刻转身去找――

咣当。

就是这么巧，当两人回头，正好看见屠苏的饭被另一个天墉弟子撞翻的一幕。

陵越神色一变，立刻走了过去:“怎么回事？”

叶凝云眨眨眼跟了上去。

“大师兄，屠苏师弟撞我！”一个长的不伤眼的弟子指着屠苏，语气悲愤：“走路不看路，撞了师兄还一句道歉都没有，这种人留在天墉干什么啊。”

“就是就是，”立刻有弟子起哄，“大师兄，百里屠苏拜在执剑长老门下却不见他有什么成就，还害得长老受伤闭关，不如・・・・・”

“还有还有・・・・・”

“都闭嘴！”陵越厉声道，“议论师弟，目无尊长，都去抄道德经十遍！”

“至于你，陵端，”他指着那个撞翻屠苏饭食的弟子，“除了罚抄外，去扫一个月天梯。”

“大师兄你怎能如此包庇他・・・・・”

“行了。”一个冷冷的声音响起，打断了所有的议论。脸色阴沉的捡起了那把掉在地上的赤红断剑，叶凝云看向陵端：“撞掉剑客的剑是对其最大的侮辱，你，可敢接我的剑？”

他并不喜欢这把全身赤红的断剑，但是看到它就这么掉在地上，却无法抑制愤怒。

“你・・・・・”陵端还是不服气，正想说什么，却见金光一闪，带着银杏树叶的剑尖几乎贴上了他的鼻子，叶凝云眼神阴骛的可怕，一字一句道：“堵上剑客的尊严，你，敢，不，敢！”

陵越微微诧异，想了想开口：“叶公子是上天墉来论剑的，陵端你身为二师兄，当以身作则，莫要在江湖人士面前丢我天墉的脸。”

陵越特意加重了‘江湖人士’四个字，陵端听闻，知道这邀战非打不可，却也深知自己斤两，眼中充满狠戾：“屠苏身为执剑长老的弟子，不是应该先行接战么？我一个二师兄，可担不上如此重任。”

“有什么担不担得上！陵端你一个二师兄却让师弟接战，是个什么心思啊！”刚好赶到的芙蕖先是呛声陵端，又转向叶凝云：“天墉有练剑台，叶公子请！”最好揍死这混蛋！

叶凝云不想再废话，直接上前揪住陵端的领子将他拖向演武场。不就是嫉妒别人能拜在偶像门下么，藏剑中羡慕正阳弟子的并不在少数，可是仇视至此・・・・・实在令人不齿。

“你做什么！我师傅可是掌门・・・・・・”

陵越看着叶凝云离去的身影，拉过小屠苏将手中的饭菜塞过去，才牵起对方的手跟在了人流后方。

屠苏喝了一口白粥眨眨眼，感觉事情正在往不可收拾的方向发展？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
武侠少爷对仙侠菜鸟（除夕加更）
                            

                                                        

                            

                            广场上风声飒飒，明明正值盛夏，此处却布满了肃杀的寒冷。

当然，只是对中心的那两人而言。而且基本是叶凝云的威势在控场。

天墉弟子们很自觉的在外围围成了一个圈子，界限划分的清清楚楚，一个个脑袋摇晃着准备看热闹，看上去白的紫的黑的一片一片，十分有趣。

或许是因为周围没有长辈，弟子中便多了那些趁机弄外快的，‘下注下注，买定离手’‘龙井瓜子有人要吗’的声音不绝于耳，恍若闹市，不像是掌门弟子和外来剑客的对决，反倒像是来看戏的村民。

嗯，不过也的确是一场戏。叶凝云勾勾嘴角，一场单方面的欺负人。

陵端黑着脸看台下，真特么丢人！就算全是自己带出来的也丢人！小爷是给你们看热闹的啊！

叶凝云倒是不以为意，还觉得没喵哥叫卖羊肉串真没气氛。

什么？毒哥？不不不那就别来了，那黑暗料理谁敢碰！没看见万花里接待食物中毒的分部里除了他们自己的试药弟子外大多是毒哥毒姐毒萝毒太们的情缘缘了么！

“两位准备好了吗？”陵越从叶凝云手中接过焚寂碎片递给屠苏，后站在中间当起了裁判。

叶凝云点点头，千叶长生已然在手，看屠苏将剑护住了，才将目光转了回来。

不知为何，那把断剑给他一种近乎偏执的守护欲，似乎有什么事情必须通过它来完成。

那种求而不得的感觉・・・・・・以及心痛。

至于陵端，虽然不甘心，但一来陵越已经说了叶凝云是‘江湖人士’，不打的话有损自己的名声，这让他怎么在天墉里混，二来对于这个敢帮屠苏的不明人士，他也很想教训一下，告诉他这里是谁的地盘。

反正除了大师兄他谁也不怕，陵端作死的想着。

于是他随手捏住了一叠护符，也点头：“好了，大・师・兄。”

陵越假装没听见陵端话中的咬牙切齿，反正一会儿就横不起来了，对叶凝云的暴力程度十分了解的他干脆往旁边一跃，单手挥下：“开始！”

话音刚落，众人只觉天地间一片金芒。

根本看不清是如何移动的，千叶长生快如闪电，掀着一片雷音冲向目标，映得执剑者整个人绚烂夺目。

一剑寒光照九州。

陵越瞳孔一缩，叶凝云的这招听雷原本就因带有些许雷声而得名，但却是他最基础的剑招，从来未像现在这样，给人如此的震撼。

他是剑术又精进了，还是・・・・受了什么刺激了？

陵端也是被吓了一大跳，手一抖激发了一大堆符纸，将他严严实实保护了起来。

卡擦――千叶长生击在护罩上，划出一溜蹦溅的火星。

“真不要脸，那明明是掌门给他保命用的上品符，竟然就这么被他用光了！”芙蕖在台下看见，不由得生气的跺了跺脚，向身边的屠苏抱怨道。

“嗯。”屠苏点点头，却并未有其他的情绪产生，不知为何，自己似乎坚信着叶凝云不会失败・・・・・・

重生一世，哪里已经悄悄改变了吧？

陵端一看符有效，立马嚣张起来：“哈哈，一介凡人也想碰到小爷？看我的――”说着开始打咒凝聚法术。

坐忘无我叶凝云看着那蛋壳皱了皱眉，提剑再砍。

就算是纯阳的蛋壳，能吸收的伤害也是有限的！

咔嗤――这次轻剑砍进去了一半便卡住。

陵端大惊失色，而叶凝云则嘴角微勾，也不抽剑了，直接顺着力道，手腕轻旋――

九！溪！弥！烟！

一个旋身，伴随着四散飞射消失的蓝色碎片，叶凝云开了云栖松躲开了准头本就不好的法术火球，身边回旋的红色小剑轻轻挡下了零星火星，脚尖一点，平湖断月！

陵端只觉得一阵劲风刮过，面前已经失去了目标，就连身边的法术也因此而有了些许停顿。

而另一人可不会给他喘息的机会，叶凝云几乎是立刻用力一踏地面，举剑回身――

“夕照雷锋！！”

织炎断尘已当头砸下。

轻剑游龙，翩然千里；重剑藏锋，大巧不工。

一名合格的藏剑弟子，是不会让啸日调息的空余成为敌人翻盘的机会的！

于是陵端对上开了雪断桥的叶凝云，毫无疑问的悲剧了。

什么？对付这种废物哪用开莺鸣柳！那会不小心把人干掉的！就连这个云栖松他都觉得白开了！

又接了两个夕照，叶凝云才收了剑往地上一戳，拍拍手，妥妥一个刚打完架的人头狗。

我方才喝了杯茶・・・・咳咳。

众人看看叶凝云，再看看陵端，不由得对凡人的江湖有了一丝心理阴影――啊哟那个躺地上的猪头是谁啊？

武侠都打得过仙侠，这日子没法过了！

陵越耸耸肩，这小子就是对防御类法术免疫力极强，就连・・・・・・都没能挡住。看见战斗已经结束，他往前走了几步：“叶公子，你赢了。”虽然有眼睛的都看得见，但流程也要走一下不是？

芙蕖第一个打破沉默欢呼起来，也不管被打得惨兮兮的陵端，上前就给了叶凝云一个大大的拥抱。

叶凝云坦然受之，在大唐女汉子实在不要太多，在战乱里每次活下来的侠士们总会相拥以庆，男女之别早就没了，只要不是被大姐姐埋胸就不会有危险，完全不用怕。

不过・・・・・那心底一点不舒服是怎么回事？叶凝云瞟芙蕖，难道这妹子身上有什么危险的东西？

咳咳，祈祷长琴现在没空看这边吧。

感觉打完架更饿了，叶凝云以眼神示意陵越，对方秒懂，自己留下打发那些师弟，而将屠苏推了过来，并回了一个眼神。

得，又一个惯犯。

叶凝云挑眉，放心，保证给你喂饱了。

似乎从二少爷眼中读出了多余意思的陵越：“？”

“没什么！”叶凝云立刻拉着屠苏消失在了陵越面前。

不一会儿，两人就到了后山。

叶凝云回过头来,看着面前强自镇定的小孩：“我知道你有很多疑问，我也有。”

“我是真的不认识你，可你总给我熟悉的感觉，好像我已经追寻了你很久。”

屠苏瞳孔微微收缩。

“・・・・你也有吗？”叶凝云见状沉吟，“但同时还有个声音告诉我，你不是他。”

“是又不是，很矛盾是吧。”他苦笑一声，“可是我的感觉从未出过错・・・・・”

屠苏心下一惊，根据他的话，叶公子寻找的应该就是先生了，欧阳少恭，亦或・・・・根本就是太子长琴。

他不由得开口：“叶公子・・・・・・”

“叫我叶凝云吧。”叶凝云认真的看着他，似乎想在他脸上看出什么：“有前世真不知是好是坏，被前世牵绊却什么也想不起来的感觉真是糟透・・・・・唉，我在说些什么。”

“罢了。先找东西吃吧，不然陵越道长又该找我算账了。”伸手将屠苏的脑袋揉成一团乱毛，叶凝云哼了一声，高声道：“把刚才的话给本少爷忘掉！立刻马上！”

刚才是有感而发？这人真是・・・・・・看着面前已经失了踪影的叶凝云，屠苏更面瘫了。把心思到处说真的好？

“屠苏，这只鸟挺肥的，够吃不？”

好快。屠苏循声望去，看见被叶凝云捉着两只翅膀的‘猎物’时，冰山的面容立刻皲裂：

“阿翔！！”

此刻，陵端这边，被打成猪头的二师兄忽的一下从床上蹦了起来！

小弟一号肇临连忙上前：“二师兄，你伤势还没好，不能起来啊！”

陵端刚想下地身上便是一疼，G哟一声只得乖乖躺下，龇牙咧嘴的还不忘嘴炮：“你谁啊，谁是你二师兄，我可不是猪八戒・・・・・咝――疼死了，是谁打的劳资・・・・・”

“陵端师兄你在说什么啊？我是肇临啊，还有什么猪什么姐？”肇临不明所以的眨眨眼，又换成了那生气的样子，“不过那个叶公子实在是太过分了，把二师兄你伤成这样，下次我带人去堵他！”

“别别别!”陵端条件反射阻止道，本能的感到不对，继而说：“那个，肇临，你把那个叶公子给我说说。”

“啊，好吧，我也知道的不是很多・・・・・・”

半个时辰后，陵端在肇临奇怪的眼神中石化成了一尊合格的雕像，脑海中一段录音不停回放：我穿了我穿了我穿了・・・・・・・

金色衣饰的少年？带着银杏树叶的长剑重剑？招式隐隐雷声轰响？身侧的绯红小剑？那叶公子摆明了就是个二少爷啊！！

这里不会是纯阳宫吧！我我我・・・・不会死在安史之乱里吧！！

“不要啊――――”

一排飞鸟被惊起，嘎嘎飞远・・・・・・

叶凝云抬头看了一下：“好多鸟啊，我去打下来吗？”

屠苏默默抱紧不愿抬头的阿翔点头。

在继望舒之后，叶二少再次成功的给一只海东青留下了心理阴影・・・・・・

简直凶残。

屠苏默默喂鸟，想着今晚就是朔月了，是不是该让这个叶凝云离远些？

叶凝云则想着，今晚会很不舒服，绝对不让任何人进自己房间。

由于打听到了叶凝云的问题（毕竟在蜀山中并不是秘密），陵越也没有交代什么，傍晚的时候就拉着屠苏进了同一间弟子房。

叶凝云：“・・・・・・”不会真是我想的那样吧

受不了叶凝云愈发诡异的眼神，陵越轻咳一声，“叶公子・・・・・・”

叶凝云：“你不用说了我都懂的。”恋爱要从娃娃抓起，陵越道长你真是好样的！

“不是，我・・・・・”看着头也不回进房间的叶凝云，陵越险些掀桌，你都懂，你懂什么了你！

入夜。

陵越正满头大汗的帮屠苏抑制体内煞气，却忽然听到门闩响起，正惊慌于自己没法行动，煞气却似乎受了什么约束般安静了不少，让他压力骤减。

陵越睁眼，却正好看见叶凝云十分自觉的在桌边坐下，明明已经冷掉的茶水倒出来却是冒着白气。二少爷轻轻啜饮一口，抬头看向陵越，眼中金色灿烂如斯。

他轻笑一声：“好久不见。大师兄还没当够么，玄震师兄？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朔月之夜（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            “・・・・残雪师弟。”陵越叹息一声，“果然是你，当真让我惊讶。”

“该惊讶的不是我么玄震师兄，阎罗竟然给你开个后门。”朔云放下茶杯，双手交握放在腿上，笑眼弯弯：“给自己的师侄当徒弟的感觉怎么样？”

“师侄・・・・你是说紫英吧。看来你也知道。”陵越淡淡一笑，“也没什么。残雪师弟莫要取笑于我，玄震早已死在・・・・咳，死在琼华战乱，即使少喝了半碗孟婆汤，也再不是原来那个玄震了，何况历时久远，谁还记得昔日琼华盛况？现下只有天墉城陵越，仅此而已。”

“我明白了。”朔云点点头，毕竟玄震挂掉还有他的一份责任在，“那那些远走的弟子・・・・・・”

“你不知道？我还以为你什么都知道呢。”陵越没好气道，“他们在人间过的挺好的，有些还跑到了昆仑上・・・・又是你的妖将吧。你也不管管你‘师父’，拐带徒弟的师侄成何体统！简直胡闹！”

朔云不以为意，摆摆手:“宁拆十座庙不毁一桩婚，小紫英的情劫还是要他自己去渡，更何况通天是谁你又不是不知道。”

“・・・・・・”陵越眉头很明显皱了起来。对于朔云和通天这种关系他实在不知道怎么去评论。

“说实话，我也没想到通天会出手，原本以为紫英会看上那个激活了望舒的小姑娘或者云天青他儿子的。”看着表情已经僵掉的陵越，朔云疑惑道：”怎么你认识他们？”按理说，在云天青下地府的时候，玄震就跑去投胎了，应该不知道当年的事情啊？

陵越扶额：“云天青・・・・简直胡闹！”

穿得跟个野人似的就罢了，食物只认烤野猪也就罢了，但用剑做那等、那等・・・・之事，实在让人不能忍！陵越看了一眼这个爱剑如命、连御剑都不肯的师弟，心道要是真遇上了，师弟不把你砸个生活不能自理才怪！

嘛，琼华那段日子的血泪史・・・・・・・

这么一想，还好上清真人出手了，不然真让云天青拱了紫英师侄・・・・・陵越眼皮狂跳，自己还是别插手他们的事情了。

至于上清真人总是打扰师尊的闭关？咳・・・・・看师尊的修为也没什么瓶颈，就让他们去吧。

朔云心领神会，喝口茶转移话题：“那屠苏呢？”

看看面前因为煞气消退脸上终于有了几分血色的屠苏，陵越叹口气：“如你所见，他煞气入体，在朔月之时会疼痛难忍，意识不清甚至狂暴・・・・・”他忽然想起什么，“你不也？”

朔云没有正面回答他，而是看向被放在一边的断剑，眼中眸光闪动：“龙渊的铸造方式，这是焚寂。”

“嗯，凶剑焚寂。”陵越叹了口气，“所以残雪师弟，你・・・・・”

“看起来，其中剑灵已经和这个孩子融合了吧。”叶凝云没有回答，却说出这么一句。

“・・・・是。”陵越暗自紧绷起身体，残雪师弟为何突然释放出强烈的杀气？

“玄震师兄，我有没有跟你说过，”朔云起身拿起断剑，轻轻摩挲，嘴角笑意不减：“当初阿琴被拿走魂魄的成剑，就是焚寂啊。”

“・・・・！”难怪当初听到焚寂的名字时有些不安！陵越立刻起身挡在屠苏面前，声音低沉：“就是说，你要杀了屠苏？”

“师兄你真是不懂我，本少爷是那种人么。”朔云叹口气做出苦恼的样子，“随意害人性命的因果我还不想背，所以顶多是・・・・・把他属于阿琴的魂魄分裂出来，仅此而已。”

陵越丝毫不退：“失却命魂不入轮回，这种事身为师兄我是不会答应的。”

朔云眉头一皱，声音猛地拔高：“那阿琴就能么？徘徊在人间千载，从未停息的魂魄分离之痛，为爱人拿回自己的东西有什么不对！”

“可是屠苏还是个孩子！他又有什么错！”

“所以我很苦恼，这孩子要是个十恶不赦的，我也不会如此犹疑。”将断剑放回原处，朔云摇摇头，“但人心总是偏的，阿琴的魂魄我必须补全。”

陵越已经开始凝聚法术。

“这么紧张做什么，你又打不过我。”朔云笑笑，“还有十年时间，在这之前，我不会对屠苏出手，而是尽量寻找补全魂魄的方法。”

“可是玄琴不也・・・・・・”

朔云推门而出，马尾甩出一个潇洒的弧度：“玄震师兄，你要知道，补全一个的凡人的魂魄，和补全一个仙人的，难度可谓天差地别。”

留下戒备不已的陵越在屋子里，朔云随手关门，看着面前沐浴在暗淡星光之下的杏黄身影，露出一个灿烂的笑容。

“你来了。阿琴。”

长琴抿唇，几步上前将自家情缘拦腰抱住，用力一提――

纹丝不动。

“行了，别牵动了伤口。”朔云哭笑不得的看着把自己的轻重剑弄进了袖里乾坤再努力的长琴，揉了一把他的脑袋，将手从自己腰间抽出来拉上，两人一同回到朔云临时的住所。

关门开灯，推床煮茶。

茶香蕴染。

“云，你当真要杀掉屠苏来取魂？”捧着热茶，长琴坐在雕花的椅子上开口道。

“吓吓他罢了。”朔云斜倚在床头，“先不说当初掉落在那里的玉衡能够吸收魂魄，就算是那一半魂魄已经散去，我用部分妖力做代价也不是不能重组。”

“你・・・・・・”“放心，我有分寸。”

看着长琴因不赞同而拧在一起的眉毛，朔云笑了，“世间何人不无辜，如若事不可为，我也不会手软。牺牲一个屠苏换取圣战的魁首，怎么想都划算。”

“毕竟一个凡人，就算拥有你的半魂，也依旧不是你。”朔云低低道：“恶人谷所属从来不是什么好人，我有自己的底线，却也不会乱发慈悲。”

长琴呵了一声，放下杯子，上前将朔云推进一堆被子里，欺身压下，两人鼻尖几乎想贴。

呼吸交织，朔云看着长琴略微眯起的双眼，听见他带着冷意的声音：“君之所愿，万死不辞。”

对玄震说十年不会下手的是你，如果另有变故・・・・・・

长琴愿为君刃，做汝所不能之事。

惟愿有朝一日能再次并肩，看日升月落，万里山河。

朔云回以微笑，一个挺身将两人位置交换。他双手撑在长琴肩头，埋首进对方散落的发间，轻声道：“得君一诺，足慰平生。”

烛火轻摇，朔云忽然道：“阿琴，子时了。”

八岁的身体虽说比小时好了不少，却无法抵消能量暴动时的痛苦难耐。

“嗯。”凤来应声而出，叮叮淙淙的声音回荡在室内，向外飘去时却被门口一纸符文阻隔，只能盘旋在屋子中，形成内外两个天地。

朔云盘膝坐在床头运转功法，长琴坐在床尾奏响着古琴。一片安然，一片温馨。

“云，”长琴忽然开口，“我们什么时候可以见面？”

叶凝云的警惕性实在太强，如果不想个好理由留下他，搞不好会坏事，因而长琴只能在朔月偷偷过来见朔云，这让饥渴了几百年的他十分憋屈。

对面沉默半晌：“我会在论剑完毕后继续旅行，琴川风景秀丽，倒不失为一个好住处。”

长琴愣了一下，继而扯开一个笑容：“然。”

黎明。

送长琴到门口，那留着妹妹头的少年却忽的转过身来，眼中怡倦浓浓：“云，你知不知道，我一直在想你，想带你走，想把你锁在身边？”

“我明白的。”朔云垂眸，从你即使受伤，朔月之夜也从未失约上；从你每次离开时，眼中那说不清道不明的疯狂上。

我又何尝不是如此。有时候真想不顾一切带你走，回瑶山，回藏剑，再也不现于人前。

可是不行。

我等在此界皆有牵绊，若此次逃避，结局是这里再无落脚之处。

我许诺过带你回去，与你逍遥世间，便不会再食言。

“所以说，我们不愧是情缘啊・・・・・・”

为了那些自己珍视的东西，即使罪孽滔天又何妨？

唇齿交缠，两个身影在朝阳下几乎融为一体，镀上一层模糊而温暖的光芒。

清晨的风吹起，乌发飞扬。

看着那个转身离开的杏黄背影，朔云微笑着目送，直到那个身影完全消失，才拍了拍被露水打湿的衣衫，和正好撞见这一幕的陵越擦肩而过。

再过几秒，自己就会变回去了，该回去准备准备，挑战那些天墉弟子了。

山下，长琴吩咐羽柒接班跟踪叶凝云后，袖子一甩回了青玉坛。

舔舔唇角，我们都把为数不多的耐心给了对方，都在对方面前用了最真实的样子。

感受过了这极致的温暖，又怎能够回到冰天雪地之中？

挂起一贯温雅的虚假笑容，长琴推门而出，青玉坛的天快要变了，自己也该做些准备了。

当天，天墉城上一片哀嚎，陵越看着那些被揍得分不清东南西北的弟子，眼中闪过一抹怀念，当年琼华上没被揍成过这样的弟子，都不好意思说自己修剑！

不过・・・・・再看一眼身边的师弟，陵越感觉十分的纠结。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同门？夺舍？
                            

                                                        

                            

                            叶凝云自从第一次那不怎么美好的回忆之后，就坚决抵制食肆的饭食，说那种东西猪都吃不下去，再加上据屠苏说他的烧烤手艺着实不错，陵越无法，只能自己跑去食肆带些白粥馒头回来交给两人，有时候还会跟他们一起去小灶。

光吃烧烤营养不均衡，何况还要防止两人独处时发生什么意外。对师弟十分爱护的陵越默默握爪，决心当个安静的背景板，并随时准备武力支援。

因此近日，天墉弟子们发现，大师兄出现频率最高的地方竟然从练剑台变成了食肆，并且出现时间正不断缩短中！

而当来领饭的人终于从大师兄变成了芙蕖师妹后，所有弟子终于爆发了！

原本心心念念的执剑长老见不到就算了，人家高高在上闭闭关也不奇怪，可是作为弟子翘楚的大师兄总是出门，难得回来也一面都见不到！天天宅在弟子房那边陪那个百里屠苏！(哈？叶公子？你想搞他你去，那重剑我们现在看到都腿软！)

魔高一尺道高一丈，于是终于有人找到了向来看屠苏不顺眼的陵端。“二师兄！”长着一张路人脸的弟子使劲摇晃着陵端的领子，“屠苏不止受芙蕖师妹青眼现在更是霸占了大师兄！他凭什么！你也不管管他们！”

要是原本就讨厌屠苏的那个陵端，这时候肯定就撂话要赶屠苏下天墉城了。可是现在换了这个冒牌货么・・・・・

养伤的日子里终于摸清楚了这里不是剑三世界的陵端心里小人泪流满面，少年，要兄友弟恭兄友弟恭知不知道，同门相残要不得会被策划炮灰掉给主角送经验的啊！

虽然记不清自己是在什么世界里，但以前还是有隐约听到过，有个很有名的游戏主角就叫百里屠苏的。

而且看这些弟子轻车熟路的模样，原身肯定已经把他得罪死了啊！

肿么办肿么办肿么办・・・・・・・

叮！陵端脑袋上的小灯泡忽然亮了起来，那只二少啊！既然得罪了主角，那就换一个主角也得罪不了的金大腿嘛！

主角定律只适用于当前世界的土著！从大唐跑来的二少肯定不受限制！而且不需要紧紧抱上，只要让那只黄鸡必要时护自己一把就好了嘛！不管这只鸡是大唐土著还是穿越者，总能有打动他的情报嘛！

感谢GWW！要是来的是个唐门天策万花，自己还真不好上前搭讪，但二货山庄的・・・・・嘿嘿嘿。

我要求也不高，就是好好活下去，继续前身混吃等死的生活就好了，陵端自我安慰道。

于是看着面前那一脸不忿的弟子，陵端一拍桌子，鱼跃而起，中气十足的一声大吼：“好，交给我了！”

然后不管那弟子的表情，他冲出门就火速到了食肆，到了门口却脚步一顿，眼珠转了转。现在还不到饭点自己急匆匆的不是表明了居心不良；何况只是送个饭就想抱大腿是不是诚意不够？

再看看自己，啊，这身子还是小孩子，求人不如求己，那些错道道歉或许就过去了呢・・・・是吧？

于是十分钟后，从来只自己煮过泡面的陵端对着一堆原始性蔬菜食材欲哭无泪――技能树没点满什么的简直累爱！

“二师兄，你在做什么？”突然响起的声音让陵端瞬间满血复活，回头看了看自己醒来时第一眼看到的人，嘿嘿一笑。

午时，陵端心满意足的提着一方精致的食盒离去，独留肇临在厨房擦了一把汗，整了整自己皱皱巴巴的衣服，嘟囔道：“为了师兄你追芙蕖师妹，我可是出了大力气啊，师兄你可不能再罚我抄书了・・・・・・・”

另一边，收了剑势的叶凝云长出一口气，看了看一边教导屠苏的陵越，寻思着今天该打些什么猎物来吃。

唉，天墉城清汤寡水的习惯了，那些存放的调料都少得可怜，想改换一下口味都不行，因为除了烧烤时动物体内的油脂盐分能有些味道外，剩下的做法就只有白水煮，那感觉・・・・・跟啃白馒头没有任何区别。

要不下山去找个饭馆点几个菜？看着手中的千叶长生，叶凝云很认真的考虑着，吃完就回来，这里这么多剑术资源还没领悟之前，赶他他都不会走！

正想着呢，一阵饭香就悠悠飘来，叶凝云抽抽鼻子，虽然手艺不算太好，但在这天墉城上也不乏是佳肴一件了。

屠苏的肚子更是咕噜噜的叫了起来。

“看来今天做了不错的菜。”陵越也闻到了，难得打趣道，“叶公子终于不用抱怨我天墉食肆堪比猪舍了。” 

“明明就是。”叶凝云哼了一声，转头向着香味飘来的方向：“芙蕖道长，今天怎么・・・・・诶？”

话语戛然而止，当看到来人那还没有完全消肿的脸时，就连向来波澜不惊的陵越也不由得愣了神。

“陵端？！”

屠苏脸色一沉，上一世的阴影太过惨淡，这让他看到陵端就开始思考对方又有什么坏主意。

倒是叶凝云有些疑惑，对面人的心理波动，为何和前几天的完全不同？

就像是・・・・・借尸还魂。

这边叶凝云被自己的猜想吓了一跳，那边陵端靠着修真者的视力也看清了三人各异但都不友善的脸色，心中也有些打鼓，走路的频率不由得变了变，更加小心翼翼起来。

眼尖的众人自然发现了这一小点问题，目光立刻更加警惕――果然没安好心！

“陵端，怎么送饭的是你？”陵越若有若无的把屠苏挡在身后开口。

“啊，大师兄，我，那个我・・・・・”满头大汗了半天，才一咬牙，“我是来道歉的！”

扑通！

听到消息的众人还没来得及反应过来再开启石化DEBUFF，墙根后面就已经有一个脚下一滑扑街了。

循声看去，只见天墉之花芙蕖正手忙脚乱的爬起来，而脸上一直维持着梦幻般的表情。

屠苏声音平淡无波：“道歉？”

跟一个面无表情的小孩子对视压力还是挺大的，陵端脚下一软，忙不迭点头：“是啊，道歉，我我我以前不懂事，所以做了那些对不起屠苏师弟的事情，我今后一定会严格要求自己BALABALA・・・・・”

听着陵端越说越离谱越来越公式化的话语，叶凝云皱皱眉，打断了他：“原本就不是你做的，何来道歉一说？”

“我今后・・・・啊？”陵端一愣，冷汗立刻就下来了，“二少你你你说什么啊？我・・・・”

“我有说错吗？孤魂野鬼。”叶凝云眼睛眯起，冷冷道：“何况你怎知我是二少？你也是江湖中人？”

陵越听闻也目光一冷：“夺舍？”

“我・・・・・”陵端左看右看，直接嗷的一声扑了上去，“我我真不知道自己是怎么过来的啊！我只是睡了一觉而已醒来就在这边了！我不是有意的！”

陵越后退一步避开扑击，看着有损形象的陵端一头黑线：“那陵端在哪？”

“我不知道！”陵端一个打滚站起来，举手做投降呐喊状:“我什么都不知道啊！”

“那你是来干嘛的？”叶凝云皱了皱眉问。

“道歉的啊・・・・・”陵端缩了缩脖子，“师兄你要理解我，你是身穿我是魂穿，不一样的啊！”

叶凝云目光一凛，千叶长生噌的一声架在了陵端脖颈：“你叫什么名字？谁的门下？”

感觉到脖子上那片冰冷，陵端打了个寒颤，只希望在剑三自己注册的号于大唐真有其人：“叶边清！长生门下叶边清！”

话音未落，叶凝云剑刃一压：“说谎。”

“残雪长生弟子互为毗邻，彼此之间了若指掌，可本少爷从未听说过有叶边清此人。何况汝之言行，哪里有我藏剑的风采，就算真的是，也是被逐出师门的料子。”叶凝云冷哼一声，“假扮我藏剑弟子，其心可诛！”

“我我我・・・・・・”陵端干脆心一横，直接撂底牌：“二少你不想知道大唐会发生什么吗！！”

“如果是安史之乱，你不必说了。”叶凝云呵了一声，“李继位，都结束好几年了。”

“・・・・・・”陵端脑子一片空白，他的底牌在他人面前竟然只是个笑话，干脆眼睛一闭：“那你杀了我啊！”

再死一次是不是就能回去了呢他苦中作乐的想。

“别脏了我的剑。”颈边的冰冷忽然撤去，陵端哆哆嗦嗦睁眼，却正看见那执剑离去的金色背影。

叶凝云垂下眼睑，他承认自己很自私，但在他乡有一个同类在，心中总会有些安慰的。

何况要是真杀了他他却没回去・・・・・就算有短笺在手，这种flag能不立还是不立的好。

陵越不赞同的皱眉，“夺舍之事・・・・叶公子，这是否不妥？”

叶凝云摆摆手，“他也是无意。何况一个胆小的陵端，总比一个心胸狭窄狂妄自大的陵端好。要是你选择，你会怎么选？”

陵端：怎么有种金斧头银斧头的感觉？

陵越沉默半晌苦笑一声，“事已至此，我还能说什么。”他也不喜欢陵端，但好歹同门一场，怎么做心里都有个坑。

他转向陵端：“我不管你是谁，但你可愿接替你前身的身份，做好天墉的二师兄？”

叶凝云在一边补充道：“不愿意就把你交给掌门。”

“我愿意！！”陵端一下蹦起来，点头如捣蒜，同时心里发誓，珍爱生命，远离主角！

芙蕖还是担心：“可是，万一被发现・・・・・”

叶凝云瞟了他一眼，似笑非笑：“你知道怎么做吧”

不知道啊二少爷！在叶凝云充满威胁的目光下，陵端很没骨气的点了头，说好的二货山庄呢？这家伙二内是万花吧口胡！

“就他的智商？”芙蕖嫌弃道。

叶凝云不以为意，淡淡道：“那就说是被我揍傻了吧。”

众人：看来你经常把人打傻啊？

但在陵端看来，叶凝云就是把责任都揽到了自己身上，立刻感动的热泪盈眶：“二少！你真是个好人！”

被发了注孤生卡的叶凝云：・・・・・・

“给少爷滚蛋！！”

看着陵端牌流星消失在天际，叶凝云抿了抿唇，持剑转身：“陵越道长，我们继续吧。”

陵越：“・・・・不是该先吃饭吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琴川大屋钓二少
                            

                                                        

                            

                            日月如梭，几个月转眼过去。

又一个朔月之夜，朔云向陵越辞行。

“残雪要走？”陵越听到这个消息后并不意外，只是垂下眼睑：“路上小心。”

“你那分明是‘快点走就没人动屠苏师弟’的眼神给少爷收起来啊喂，别以为闭上眼睛我就看不见！”朔云哼了一声，看了眼难得没有爆发煞气的屠苏的房间，“你当真没有收道侣的想法？屠苏不能修炼只是因为阿琴那半魂魄的影响，今后・・・・・・”

“胡闹！”陵越咬牙，残雪总拿这事儿打趣他！而且每次朔月总是把取魂挂在嘴边，心惊胆战的次数多了早就麻木了好吧！结果这家伙敏锐得紧，发现后开起玩笑来就更肆无忌惮了！

“我最后说一次，我只是把屠苏看作师弟而已。”陵越眉毛都拧到了一起，单手支着额头认真的说。

有一个执着认为自己和其他师弟有不正常关系的师弟，真的很让人头疼。

朔云耸耸肩，师兄弟哪有你这样的相处模式，根本就是捧着怕摔了的典型:“师兄，这是你第十次说这句话，一字不差。”

陵越：“・・・・・・”

“不说这个，你走了之后，屠苏师弟怎么办？”顶着朔云那立刻露骨起来的‘师兄你真是口是心非’的目光，陵越干咳一声：“你在的时候，师弟从不为煞气所苦・・・・・所以・・・・・”

朔云嘴角一抽，感觉自己已经Gte了陵越那‘让他走师弟不好不让他走师弟还是不好’的微妙心理。

不过确实是个麻烦，怎么说也是阿琴的半魂。朔云思索半晌伸出手来，掌心向上，在离手一指长的地方渐渐浮现出了一团橘红的光。随着时间的推移，光芒似乎在剔除杂质一般，越来越偏向金灿灿的颜色，而朔云额头已经见汗。

强行调用法力果然还是太吃力了。

深吸一口气，朔云并指划过光团，一阵温暖的光晕过后，金红色的羽毛转着圈儿飘落在了掌心。

这似乎是翅根和翅窝之间的羽毛，看着坚硬，摸上去却柔软，还带着微微的暖意。

朔云将羽毛递给陵越：“交给屠苏就好。他的煞气多是因为阿琴魂魄被迫分离而产生的怨气所生，这根羽毛有我的气息，应当可以抚慰一二。”

“・・・・・・”陵越接下，郑重道：“多谢。”

摆摆手，朔云转身，看着面前的山门和长长的白玉石阶，迈开步子，从边缘一跃而下。

只是未再见到紫英和通天略有遗憾，不过倒还真没什么可担心的。

有教主大人在，那‘为屠苏而受伤不得不闭关’的理由只能骗骗那些不明就里的弟子了吧。

陵越看着那被万千金色剑影环绕着离去的师弟，默然无语。

练剑台边，一抹白发飘飞的影子看着剑光离去的方向，亦是叹息。

“紫英，可还在为不能论剑一事苦恼？”另一个仙气飘飘的年轻道人站在稍后一点的地方，一脸玩世不恭：“还没恢复的小太子没什么可玩的，不过十年时间，你百年都等过来了，还不差这么些日子。”

“・・・・・・”紫胤真人看了他一眼，漠然。

通天摸摸鼻子，好不容易找到的道侣，就不要放出去祸害那个想见情缘快想疯了的金乌鸟了，至少也要等他们合籍之后。紫英距离飞升只差须臾，自己从旁点拨的话基本就是个太乙金仙，日子还长着呢。

至于圣战？一看就是小太子和伏羲争夺的主场啊，反正他没心思和那个挥舞着重剑的暴力狂抢第一，依照他的身手和诛仙四剑想要最后一名也难。

得过且过，得过且过・・・・・嗯。

话说小太子着实给六界添了不少乐趣，听那帮妖将说似乎知道圣战的生灵还不怕死的特意开了个盘口赌诸位圣人的排名呢！

我是不是也该去下下注啊通天看着还在纠结什么的紫英想，为了养他家小紫花，就算他是坐拥一教家底丰厚的圣人，灵石也总是不嫌多的不是？

至于情缘的那个徒弟？小太子有分寸的啦~我还费什么心。

山脚，一只小小的白色狐狸看见那片从天墉城上倏忽远去的金光后，开心的啾了一声，甩甩尾巴没进了草丛中，撒开四爪飞快地追去。

小太子终于肯挪窝了本姑娘等的快成不周妹妹的本体了！

昆仑山顶，七尾的白猫眨巴眨巴猫瞳，优雅的站起身来，轻轻的声音从颤动着的猫口中发出：“少爷・・・・走了吗？”

长琴怀抱凤来微微点头：“走吧。”

几日后。

琴川是一个十分热闹的地方，每日都有不少外地商旅侠士拜访此处，无不为之吸引和赞叹。而今日，那些过路的江湖游侠之中，多出了一个明黄色的身影。

对了，此时并没有皇帝才能穿黄的规定，毕竟那么多修仙门派，谁不是穿金带玉仙气飘飘的？身上有点黄色怎么了？不服来咬啊！

因此叶凝云这身服装除了给人一种‘这小子很有钱’的感觉外并无不妥，而那些见财起意的不法分子，也在叶凝云身后那明晃晃的两把带着银杏树叶、赤红花纹的轻重剑给吓退了。

毕竟这些年来，赤日的名头在江湖中已算的响亮，特别是听说他开始向那些庞大的修仙门派讨教剑法的时候，这位现在带着饰有珠玉的金色发冠、腰挂白玉佩、气质翩翩不似风餐露宿的江湖人，而像是哪家游山玩水的小公子的二少爷已经成了凡人心中的猛人、江湖少年的偶像。

作为劫匪的汉子都知道，那消息灵通的店小二更不可能不知。叶凝云在一家茶馆坐下后，立刻就有小二满面笑容的迎了上来：“客官，来点儿什么？”

“西湖龙井，要今年新下的。”叶凝云随手递过一块碎银。

对了，赤日的出手大方也是他的一大特点。小二开心的接过来点点头：“那客官可要什么点心？”

“不必了。”叶凝云再次拿出一块碎银：“小二，琴川有没有什么地方可以买房子？”

小二喜笑颜开：“客官可问对人了！这琴川可是个好地方，多年来不受外界战乱滋扰，自然很多人都想住进来，可是肯卖房子的可是不多。不过如果您想，可以在琴川官府买一块地，再聘请当地民工来建一座房屋，还能有风水先生来寻龙堪脉，免费！”

叶凝云微微皱眉，“没有现成的房子卖么？”想了想又加了一句：“地段要好，价格不是问题。”

“这还真有一间！”小二连连点头，“在城镇东头有一大户正在寻找买家，可那家人怪得很，要求买家要和院内护卫切磋一二，只要能让他满意，价格不是问题，还附赠全部护卫侍从。”说着小二还悄声说：“据说那卖家也还是个管家，主人早就远游去了，所以，要是拿了那房子・・・・・”

“这么好的条件还没被人买走？”叶凝云单手支头，事出反常必有妖，此事莫不是还有什么隐情？

“嗨，这就是问题！”小二连连叹息，“那护卫还是个年轻女子，可众多有名之人接连挑战也未能将其拿下，无一不鼻青脸肿的回来，所以时至今日也没卖出去，还招来了更多慕名而来的侠客，给琴川带来了不少客源。”说到最后又笑了起来，“很多人都说比武只是那家人的唆头，人家根本不打算卖！”

打发走了小二上茶，叶凝云陷入了沉思，先不说那些侍从侍女是否会衷心于新主子，就说那高端的武力值和有事暴力解决的行事准则・・・・・・怎么这么像他啊？

但听小二说那处位于城东，应当不小，临着集市又不失清净，比起什么临仙阁，不，在整个琴川都是难得的好地段。若说因为那些不确定就放弃一处上好宅院，他实在不舍。

那就去看看吧。自顾倒了一杯新上来的热茶，叶凝云沉吟，现下时候尚早，不如前去观察一番。即使买不到，能够切磋亦是不枉此行。

何况自己身上的零钱不多了，再住店怕是找不开啊。

晃荡出茶馆的叶凝云并未料到，是真的有妖，还是一大窝子蠢妖正在他的目的地中，静静地等着他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陌上人如玉
                            

                                                        

                            

                            七拐八拐加问路N次后，叶凝云终于站在了那栋所谓‘等待出售’的房子前。

当真是立刻就被震撼了。

飞檐廊角大气而辉煌，虽然不比阿房宫那廊腰缦回的壮丽，却也足比帝王家世的宫殿磅礴，更巧妙的是，主人通过一些细节的改装，使得屋子完全不会与周围的氛围格格不入，在这琴川之中既有高人一等的优越感，又不会因此而成为众矢之的，对于漂泊在外的武林人士来说，不外乎是一处上好的房宅。

就连叶二少也很满意・・・・・・如果排除那一溜闪瞎眼的金灿灿的话。

叽了个啾的谁设计的图纸，钱多没处花是吧！用红木做多好，整体砌成个金灿灿的是闹哪样！这么闪！叶凝云敢用自己多年土豪的经验发誓，这些都是真的黄金做的！不是镀的不是镀的不是镀的，重要的话说三遍！

就连我大藏剑也从未如此炫富过・・・・・・叶凝云无语的看着眼前的一片金，默默补充：都显示在弟子们的套装上了，必要时还可以拍下来点金粉付账，好端端的做什么砖瓦，不好看还浪费！

虽然说自己确实是循着这片金光才找来的・・・・・

“这位少侠可也是来看房子的？”

一边忽然冒出来一个彬彬有礼的声音，叶凝云条件反射迅速后撤拉开距离，之后才尴尬的发现对方并没有什么敌意，反而带着歉意行礼，说：“抱歉，吓到少侠了。”

“・・・・・・”叶凝云神色有些复杂，面前的白发公子优雅之极，一举一动却带着绝对的熟悉感，似乎自己已经见过他这么做很多次，多到理所应当。

而且・・・・・在他出声之前，自己并不是没有感觉到他的存在。仔细想想，他只是被本能的忽略了，就像是时刻警惕的动物对于绝对放心的人的宽容，从而允许他们进入自己的领地，乃至习以为常。

我绝对见过他。

“少侠可是有不满的地方？”白发公子察言观色也十分厉害，带着完美的微笑优雅欠身：“院内布置一切听从主人指令。少侠请跟我来，后院有演武场。”说罢转身便走，步伐依旧带着规规矩矩的味道，但熟悉他的人都能从他有些不等距的步子中发现，这位管家其实没有看上去的那么波澜不惊。

白洛一边走，一边用眼角偷偷瞄一脸纠结跟在后面的叶凝云，嘴角微挑，自己送上门来的少爷还真是可爱，要是再看下去，他怕不小心笑出声来。

毕竟小少爷的恼羞成怒还是蛮可怕的。

落在后面的叶凝云磨牙，这家伙一定在笑一定在笑！心理波动都成波浪线了，鹤归你啊喂！

“少侠，到了。”

正当叶凝云想着怎么把面前这个高深莫测的管家打一顿的时候，前面领路的人已经停下。

这么快？叶凝云诧异的抬头，发现两人已经站到了一处别致的拱门前，两米多的门上刷着细密的红漆，透过门板还隐约可以听见里面激烈的打斗声。

白洛偷偷抹了把汗，小少爷那么露骨的眼神真当他没感觉到？在远古时期的鹤归滋味到现在还记忆犹新呢，他一点也不想再尝试一次，即使这次的肯定不那么疼。

不过被吓得缩地成寸都用出来了是不是有些掉份・・・・・・不，跟少爷有关的统统都是高大上。

正了正神色，白洛回头，带着些微歉意：“抱歉少侠，最近挑战者实在是有些多，请稍等片刻，我们的护卫也是很靠谱的。”说着向门里喊了一声：“西佳，快点结束战斗！”

门里的打斗声立刻密集起来，然后叶凝云就看着领路的白发公子默默数了三个数，猛地拉门――

嗖――

一个大汉直接从叶凝云眼前飞过，一把大马金刀紧随其后，噌的一声稳稳扎在整张脸拍在地上的大汉头顶。

叶凝云看了看后脑勺上明显写着‘对方已重伤’的汉子，眉头皱了皱。

“失礼。”白洛见状立刻微笑着叫人把大汉清理了出去，“伤眼，扔掉吧。”

叶凝云：顶楼上。

所以二少爷你只是觉得这人太脏吗？

小插曲过后，白洛站在门边，做了一个‘请’的手势：“应战者就在里面，少侠请吧。”想了想好心加了一句：“一旦进门则挑战开始，少侠小心。”

踱步而入后，红色漆门轰然关闭，叶凝云瞬间绷起了身体，凝神向场中望去，想看一看自己的这个‘侍卫对手’是个什么角色。

然而对方却十分慵懒。

那是一个很高挑的妹子，身上穿的也不是武服，而是缀满了白色绒球的刺客式雪白劲装，头顶发丝盘成猫耳状，上面四个澄黄铃铛叮铃作响。

她眯起眼睛似乎在晒太阳，带着尖爪的手撑着脑袋，打了个哈欠后，才缓缓睁开了眼睛，气势开始节节攀升:“又有渣渣来送死了喵？”

那双瞳孔微微竖起的褐色眼睛，瞬间让叶凝云想到了猫这一物种，难怪喜欢在话后面加个喵字。

半垂下眼睑，将自己对周围的感应等级调至最高，叶凝云默默等待着对方的出手。

然而对方的气势却是一顿，眨眨猫瞳，直揉眼睛：“喵・・・少・・・少・・・・我喵・・・”

叶凝云：“？”

“没，没什么喵！”少女连连摇头，然而投向叶凝云的目光却是愈发火热：“那个，我是西佳，少，这位少侠也是来挑战的吗喵？西佳・・・・西佳会全力以赴的喵！”

看着极力忍受着什么，连话都吞吞吐吐说错了好几个字的西佳，叶凝云皱眉，这位的反应似乎太过了？

联想到之前那个管家的行为，叶凝云忽然有种被坑了的感觉。

将重剑握在手中，叶凝云点头示意：“请・・・・・”

话音未落，那抹白色身影已从原地消失。

劲风扑面而来。

好快！叶凝云立刻做出了反应，手中重剑直直向着感觉到的方向挥去！

有种打在棉花上的感觉。

“喵啊！！！”

西佳立刻发出一声惨叫，向后横飞出去好远，趴在地上一脸可怜相：“好厉害喵・・・・・西佳输了喵・・・・・从今以后你就是我的少爷了喵~~OVO”还是不能对少爷动手啊喵QAQ

听着西佳从委屈到撒娇的语调，再看看从西佳趴在地上之后就火速闪出来鼓掌的一干人员，加上刚才重剑那明显被削弱了力道的感觉，叶凝云确定一定以及肯定，他就是个自己送上门来的笨蛋！

什么比武卖房子啊，这帮家伙根本就是设了个坑在等自己跳！喂，那边那个装可怜的猫！你敢说你受到的伤害有5么？

看到院子中的场景，众妖怎会不知发生了什么。其中计都默默扶额，白虎妖将啊你能靠谱点吗，说好了演一场武戏的呢？答应得好好的见到人了就立马露馅，你身为西王母的节操呢！生怕少爷看不出来有猫腻是吧！

西佳就地滚了一圈把脸埋在爪子下面，西王母，西王母怎么了嘛喵！人家尽力了啦・・・・何况为了少爷，节操早就被蘸着小鱼干吃掉了喵！看出来就看出来嘛，少爷又没有想走的意思啊喵！

白洛这时也传音给计都，让他不要多想。因为此刻叶凝云的眼中有疑惑有无奈，但却毫无敌视警惕之色。

终究是他们朝夕相处的少爷啊。

看来放纵西佳他们在少爷面前卖蠢还是挺有效的。

计都立刻噤声。

现在还有正事要干。白洛轻咳一声：“恭喜少爷，在这里签字之后，这处房产就划归您的名下了。”

叶凝云接过:“那费用呢？”

“・・・・・少爷意思意思就好。”反正都是您的。

唔了一声，叶凝云随手掏出一沓银票递了过去，轻描淡写的就好像递出的是一沓白纸片。

看着那银票上鲜红的一溜‘十万两’字样，负责管账的计都嘴角一抽，总觉得比起少爷的赚钱速度来，他们设在中原的各项业务都可以洗洗睡了・・・・・・

这种又自豪又挫败的感觉真是酸爽。

见白洛和计都去处理转交事务而离开，羽柒便顺势上前:“少爷，您还有个邻居与我们交情甚笃，他刚才来访，正在花园凉亭休憩，您是否要・・・・・？”

叶凝云心下一动：“带路。”
――――

后花园的景美，但那片芳菲却被凉亭中的那人悉数夺取。他身着浅黄衣衫，凉亭之外的垂柳飘荡进来，割碎了日光，在他身上投下斑驳的影子。那人年龄不到弱冠，气质却是宁静，他膝下放有一架古琴，远远的似乎就能闻到其上的木香。

叶凝云看到那个背影时，心跳倏然加快，一句话无端冒了出来，在脑海中徘徊不去。

陌上人如玉，公子世无双。

当真是・・・・・・

“当真是佳人。”出神间，那人已经转过身来，笑得温文尔雅，尽显风华:“不想能拿下这房子的人竟是如此绝色，在下欧阳少恭，不知这位公子如何称呼？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
反调戏和刷好感（小修）
                            

                                                        

                            

                            ・・・・・・佳人？绝色？

哦呵呵。

叶凝云额角青筋跳动，张嘴就调戏自己，刚才那莫名的熟悉感一定是错觉！少爷我才不认识这个弃治花！自觉被占了便宜的二少爷当即回嘴：“少恭客气了，叶凝云一介武夫，怎比得上少恭秀~色~可~餐？”

・・・・这发展不对啊？长琴脸上肌肉微不可察的一抽，自己这是被调戏回来了？

自觉经历千年阅历丰富的长琴绷住了脸，呵呵一笑：“可是在下就喜欢你这样的少侠。”

叶凝云哈了一声，“可本少爷不喜欢故作柔弱的人。”

长琴：“・・・・・・”

众妖：“・・・・・・”

少爷你怎么了你这样不好真的不好∑( ° △°|||)趺豢醇少夫人脸都黑了嘛？！

长琴则内心十分暴躁，犹记两人初遇时候，朔云说过的一字一句他都记得，现今这场面也是他模拟了很多次才定下来的，为的就是给尚且留有些许感觉的叶凝云一个好映像。可现在对面之人的反应，似乎和他想象的不太一样。

是了，事隔多年，自己早已不是那个不谙世事的仙人，他也不再是那个无忧无虑的金乌太子。

他们都变了，被这红尘世俗所沾染，渐渐形成了越来越不同的两个性格。

不过云每次转世都会忘记前尘，再加上第一世做为太子的时候他的言行举止・・・・・・

长琴有些后悔放叶凝云在江湖上疯这几年了，看看，看看，只不过多久没看住，好好的孩子就被get了什么奇怪的画风！

算了。看着面前还带着些许婴儿肥的叶凝云，长琴拨了拨琴弦，自己怎么忘了，云从来不喜欢柔弱的人，更对做作不屑一顾。既然如此，那就改变下计划，用行动呼应自己的心，给他留一个美~妙~的~初~遇~吧。

琴音起，带着阵阵杀伐之意，凌烈的袭向戒备起来的金衣少年。

一个时辰后。

“本少爷讨厌长歌门和万花谷・・・・・・”

叶凝云哼哼唧唧的趴在床沿，任由身后的人将药膏轻轻抹在自己背上，不悦的嘟囔道。

长琴一边给叶凝云上药，一边指了指自己的脑门：“把叶少侠伤的这么重是在下不对，可若非少侠下手不轻，在下也不会防卫过当了。”

“怪我咯？”叶凝云对着长琴头上的纱布翻了个白眼，照脸抡是藏剑的特色好吧？你自己躲不开还怪我下手重？还防卫过当？插旗的时候你见哪个会留手等跪的？特别是你这种能奶能DPS的种类！

少爷我又不傻！

――――――

长琴走后，叶凝云新官上任准备放火，接手房子的第一件事，就是想把外面那层金光闪闪的给撤掉。

可是当他带着白洛管家到外面一看，那些金色早就消失得无影无踪。

・・・・・诶？叶凝云看了又看，也没有找到印象中闪瞎眼的那片金子，不由得疑惑：少爷我眼花了？

白洛笑着解释：“少爷，之前是为了给那些武林人士指引方向，方才弄了一个伪装的阵法上去。如今物归其主，当然不用再浪费灵石。”说罢又无意中说了一句：“少爷不也是这么找来的吗？”

・・・・白洛，神补刀。想起那个被问路的居民指着远方一片的建筑群，说‘就是最亮眼的那座宅院’，叶凝云默默捂脸，总感觉最近的智商在连续下降肿么破。

藏剑弟子怎能如此大意！

――――――

入夜。

“少恭！少恭我跟你说！那个・・・・・诶，少恭你去哪？”

听到那孩子气的呼唤，长琴合上门转过身来，面上笑容完美无缺：“小兰？好好地不睡，怎的又跑来胡闹？是不是又逃了课，被二姐罚抄经文，要我去求情？”

“少恭，哪有这种事，啊哈哈，你要出门那我等会儿再来・・・・・古人有云，君子不夺人所好，啊哈哈・・・・・・”方家老小方兰生站住脚步，嘴上说着你先忙，脸上却写的满满的‘求安慰求顺毛求不要走’，当真是有趣的很。

长琴眯眯眼睛，这个方兰生是他在琴川落脚的时候认识的，当时自己也小，两人算得上是总角之交。而他当时正苦恼于怎样用一个正当的方式接近自家情缘，就顺便用小兰做了实验，想着成了就结个善缘，不成的话，毁掉一个佛修的苗子，也算是功德一件了。

看这孩子现在也依旧很黏自己的样子，长琴觉得虽然他的伪装已经做得很熟练，但烂摊子还甩不掉了，跟有着心剑感应的云解释也是个麻烦事。

他摆出一个无奈的笑容，摸了摸兰生的脑袋，道：“不急，只是小兰缘何露出这种表情？可是谁欺负了你？”

“对对对！我跟你说啊少恭，那个新搬来的金灿灿好可恶！”得到应允，方兰生眼睛立刻亮了起来，捉着长琴的袖口不断晃动：“我不就是听说那座屋子被人买下来了嘛，那可是赤日大侠啊，来而不往非礼也，我就跑去看看嘛，结果，结果・・・・・・”

看着越说越委屈的方兰生，长琴表面安慰着，心里却在想是不是云发现了兰生跟自己交往过密，所以不经意的也要打击‘情敌’？

可是转瞬间他又推翻了这种可能，不管是叶凝云还是朔云都讨厌偷偷摸摸下黑手，更不会做争风吃醋之事，他最喜欢的是堂堂正正的争。所以小兰如此作为，应该是他本人烦到了云才是。

果不其然，方兰生接下来的话就让长琴感叹这小子不愧是作死好手：“不就是叫他反光镜嘛，那亮闪闪的一片衣服，不反光还能发光啊？竟然直接就拿着那把剑砸过来了！还是把金子做的剑！奢侈！实在是太奢侈了！”

哦。长琴苦笑，反光的都是和尚啊，云还真的能自发光的。小兰你自己带发修佛都不叫自己反光，却偏偏让太阳反光・・・・・被打了也是活该。何况就他的赚钱速度，金衣服金剑真的算不上什么，要是他想，房子都能弄成纯金打造吧。

“而且他还不肯教我武功！说什么想练就去扎马步・・・・・・我要学的是招式不是基本功！我还买了好多赤日的武功套路解析，结果什么用都没有・・・・・・・呜呜呜少恭！！男人难啊，男人就是难・・・・・・”

“要是连小兰都能靠着几本书破解他的武学，叶少侠也不能活到今天了。”长琴不着痕迹的将带着一把眼泪扑过来的兰生挡开，心下微叹，自家情缘的武功他看了千百年也只得出一个难以破解的结论，这些江湖草莽区区几年就想拉他下马？当真天真。

“少恭你是说我没用吗！”兰生立刻愤怒了，“我可是除魔大师！我都能保护你了！”

呵呵・・・・・・就你那点微薄佛法，连一只妖怪都打不过吧？

“不过，那金灿灿确实好厉害・・・・・少恭，他其实是修习的仙术吧？” 方兰生完全就是自说自话了，“那金光、那声势，怎么会是个江湖武功？对了他还是蜀山出身的！那一定是仙术吧！”

长琴叹口气，“是与不是，小兰明天亲自去问问不就可以了？”说着推开了他，将自己被揉的皱巴巴的袖子从那双爪子中拯救出来:“天晚了，小兰该回去了，莫要让你二姐担心。”

“可是・・・・”方兰生还是不甘不愿的，但依旧一步三回头的离开，还不忘对着长琴离去的背影大叫：“少恭你要去哪啊？”

长琴挥挥手，跟着作为仆从的黑猫黑曜离去：“去给那个‘金灿灿’送东西。”

兰生：“少恭・・・・・・”你怎么也到他那边去了QAQ！

叶宅门口，长琴犹豫几许，在给西佳伤药让她代为转交和自己亲自前去的方案上最终选择了后者。

一路上的妖物都没有拦他，还有几个好事的凑上去问长琴和少爷什么时候合籍，皆被长琴笑着应付过去。

至于叶凝云，此刻正趴在桌子上看着妖将们搜索来的资料，托着脸沉思。

竟然有人打听自己的家族？还有人宣称与自己家里结仇？自己本就来自大唐，怎会与这异世的家族有所纠葛？这里以前倒是也有一家人姓叶的，可是据说在几百年前就被屠灭了满门，据悉不可能留有后人。合上资料，叶凝云长出一口气，果然是惊弓之鸟了，自己游历江湖这么多年来都没人找上门，今日竟然会被一些流言扰了心神。

主要是以前无牵无挂，有仇家的话自己跑路就好，如今安定下来，自然也是希望不被打扰的吧。

揉了揉眉心，听到有规律的敲门声，叶凝云头也不抬的拿起另一幅书卷，道：“进来。”

咔吱――门应声而开。

长琴将药膏放在小几上，看着似乎没发现进来的人是他的叶凝云，脸色又黑了一下。

不过云认真的样子真的很好看。长琴看叶凝云一时半会儿做不完，干脆自己找了个地方坐下，注视着灯火下的人，渐渐的出了神。

而叶凝云终于抬头时，便看到这个琴爹身花哥心的邻居又阴魂不散的跑了过来。

“叶少侠，身体可还抱恙？”长琴见他终于看到了自己，便起身。

是来送药的？叶凝云嗅到那隐约的药香，面色舒缓了些，那些小伤小痛早就无虞，不过这人意外的不错。

思及至此，他嘴角扬起一个清浅的笑容，看了看天色，说：“多谢少恭了，天色已晚，若不嫌弃可在此住下，我这就让人去收拾房间。”

“!”少恭心下暗喜，云还是和以前一样的好哄，当即提出自己的要求：“现下收拾太过麻烦，在下可否和云共宿一间？”

叶凝云：“・・・・・・・”

还蹬鼻子上脸了!

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八年的跨度
                            

                                                        

                            

                            最后长琴还是被叶凝云扔了出去。

羽柒一脸严肃的行礼，身后欢乐晃动的尾巴却诚实的显示了其妖的心理。顶着长琴不善的目光，羽柒极力忍住自己笑出声的欲望，正色道：“少夫人，房间已经收拾好了，就在少爷隔壁。”

“嗯。”长琴点点头，呵了一声，这也在意料之中，毕竟要接受一个相处不到一天的邻居在自己身侧安眠，作为一个武林人士，要做到实在是有点难。

难得自己还想扮一次流氓君子玩玩，结果・・・・・

叹了口气，长琴离开前似有似无的瞟了一眼刚才的房间，笑了。

里面抵着门的叶凝云忽的出了一身冷汗。

刚想召唤白洛过来而抬起的手生生顿在半空，转了个弯按上了胸口。叶凝云低垂着眼眸，内心不断泛起种种疑惑，白天他忙的脚不沾地，现下入夜，那些纷乱便一拥而上。

为什么他无法对这个看起来不怀好意的邻居抱有丝毫警惕？明明是第一次见面，为什么看到他时，心里会泛起如此汹涌的浪潮？那个似曾相识的背影又是什么人？

从身侧的小包中抽出一摞宣纸，看着上面几个月前就完全断了的墨迹，叶凝云沉思，这栋屋子的管家有九成的可能性是虚空妖将白洛，那个喵喵叫的侍卫应该是西王母西佳。那那个欧阳少恭，在以前又扮演了什么角色？

默默念着欧阳少恭这个名字，想到他对敌的时候使用的古琴，一个念头渐渐浮出脑海。

欧阳少恭・・・・少恭・・・・・少宫？

宫商角徽羽，少宫，琴，太子长琴・・・・・・

“少爷，该就寝了。”一声礼貌的话语打断了叶凝云的思考，他抬起头来，看到白洛不知何时已经站在了书房内，身后的窗户大开，来人眼中依旧是挑不出半点错处的恭敬之色:“末将敲门没有回应，便擅自做了主从窗户进入，少爷莫怪。”

“・・・・・我知道了，这就休息。”揉了揉眉心，叶凝云还是决定静观其变。日久见人心，不管是哪里都适用的。

一夜好眠，第二天清晨，叶凝云依旧提了千叶长生和织炎断尘去练剑。

那块从当铺老板那里坑来的玄晶还静静的躺在他的包里，因为叶凝云发现，自己的轻重剑铸造方法十分复杂，要进一步升级光有玄晶是不够的，首先满足不了的一条就是温度足够高的火焰，因此这份令人疯狂的材料就这么被搁置了下来。

长琴也悄悄来到了演武场，看着那在金光中腾挪的身影，不由自主的又想起了瑶山上的日子。

意识到自己在想什么的长琴颇为郁卒，都说人年纪大了就喜欢怀念过去，我这是老了吗？

“金灿灿！金灿灿！”

突然爆发出来的男高音让叶凝云手一抖，地面被剑气斜斜切了一个口子。

手腕一转收了剑势，叶凝云抬头，正好看见演武场的大门处，一只名为方团子的不明生物滚了进来。

叶凝云的第一反应就是把他扔出去。

果不其然，待到方兰生抬头，立刻又是一阵大吼大叫：“金灿灿你干什么啊！少恭怎么在你这里！！朋友妻不可欺，啊呸，天涯何处无芳草・・・・・・”

看他越说越离谱，叶凝云脸黑了，任谁都不会喜欢一个噪音污染器在自己的地盘上大功率工作吧？因此直接提了重剑走去，打算一近身就招呼个醉月上去。

而这时候，方兰生似乎终于发现自己找不到合适的古文了，嘀咕一句书到用时方恨少，干脆就指着叶凝云说：“总之，少恭可是我的总角之交！你不许抢！”

叶凝云：“・・・・・・”

他不假思索脱口而出：“他是我的。”

“我的！”兰生一跃而起。

“我的。”叶凝云少爷脾也上来了，提高声音脱口而出：“他是你的总角，但更是少爷我的媳妇！”

方兰生：“・・・・・・”

此话一出，全场寂静。

众妖：少爷干得好！

“・・・・媳妇？像・・・二姐那样的？”方兰生呆呆的挠了挠脑袋，反应过来又开始咋呼：“可是，少恭是男人啊！你，你怎么能・・・・・・”

长琴在一边皱了皱眉，几步上去夹起方笨蛋，对着叶凝云歉意的点点头。再说下去，难保朔云不会被气出来！没看见那眼睛都开始发金了吗！现下才是月初，离上次没几天，再来一次损伤说不定会压都压不住！

叶凝云也感觉到了身体的不适，挥挥手，快走快走！少爷我好去坐地板！被一个孩子气到内伤也是个奇闻黑历史了！

――二少爷还执着的认为自己的内伤是被气的。

至于长琴两人在门外遇见了因为兰生逃学而怒气冲冲亲自出来找的方二姐，就是后话了。

打坐完已经完全恢复的叶凝云挑挑眉角，那句脱口而出的‘我的媳妇’，现在回味起来却十分美好？

・・・・我想静静。别问我静静是谁，少爷我不认识那条狗！

本少爷果然还是适合在江湖漂！不然怎么刚安定下来整个世界都不对了！

然后，当方兰生终于写完了方如沁给他布置的一堆抄写作业之后，去找叶凝云时，却被白洛告知少爷出门远游了。

不只是方兰生呆若木鸡，就连妖将们也是心赛赛的：少爷又跑了又跑了又跑了！是被他们吓得嘛？难道有谁没有给少爷火焰般的温暖？更绝的是・・・・・・

方兰生也被欧阳宅关在了门外。

继叶凝云之后，长琴也落跑了！

而且跑的还不是一个地方！

方兰生和墙头上的黑猫同时叹了口气。

长琴回到青玉坛闭关不出，叶凝云则在挑战各方名人和被挑战的路上愈走愈远。

转眼间八年已过。

――――――――――

“・・・・・・”一身黑红衣衫的百里屠苏站在山脚下，看着两个捕快你一言我一语的推卸责任，面无表情不知在想些什么。

自从陵端被夺舍之后，人品直接就向着反方向狂奔而去，那叫一个水深火热，啊不，任劳任怨，就连掌教真人也欣慰不已。好在他们认为在天墉城上不会有妖魔鬼怪，陵端也不是个真傻的，加上大师兄的周旋，也没有露出什么破绽。现在所有弟子都认为陵端是被叶公子打怕了，发奋崛起了呢。

说到叶凝云・・・・・屠苏低头看了看自己的羽毛颈饰，正中间唯一一根金色毛发分外亮眼，刚开始倒是把阿翔吓得不轻。

也是因为它，自己才能抑制住自重生以来愈发难以压制的煞气，才能向师尊申请到下山的资格。

晴雪，兰生，千殇，襄铃，先生・・・・・・前世欠你们的，屠苏今生来还。

由于害怕自己下山后不知道怎么办，大师兄的话言犹在耳：“屠苏师弟，叶凝云你还记的吗？他现下在琴川有一处房产，你可以去那里找他。那小子游览过很多地方，绝对能告诉你你能做什么的。”

听到琴川两个字时，屠苏心头不可抑制的一颤。那是一切起始的城镇，旁边就是翻云寨的山头。在那里他剿灭了妖化山贼，结识了兰生和先生，看到了襄铃的原型，更是在回去的路上撞见了晴雪――那个一厢情愿去爱、自己却只能负了她的姑娘。

似乎除了跟那个突然冒出来的叶凝云有关的人外，其他人还是在按照前世的轨迹来。看着准时出现在眼前的捕快们，屠苏微微垂下眸子向山上走去，那些刻骨铭心的人，很快就可以再见了吧。

“阿翔！”他唤了一声，在开打前最后给阿翔补充些体力，免得掉进了妖怪窝里被咬了。

然而并没有得到回应。

屠苏眉头微微皱起，又唤了一声：“阿翔？阿翔？”

“咕咕・・・・・・”终于传来了微弱的回应，屠苏循声望去，却见一只滚圆的海东青正在撅着屁股学公鸡刷啦啦刨坑，同时肥胖的身子努力地压低，力求将自己埋进土里，短短的翅膀反折过来盖住脑袋，激起尘土四散飞扬。

“・・・・阿翔？”屠苏不解的同时警惕起来，有什么能让阿翔吓成这样？

“咕咕・・・・”阿翔伸出一个翅膀尖，向前指了指，又啪地一声盖了回去。

屠苏：“・・・・・・”他似乎知道阿翔在怕什么了。

果然，熟悉的声音自身后传来，屠苏回头，看见那个全身金光闪闪的小少爷正背负着轻重二剑，笑着对他说：

“好久不见，屠苏。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
翻云寨，见故人
                            

                                                        

                            

                            对于能在这里见到当年差点烤了阿翔当午餐的罪魁祸首，屠苏还是有些惊讶的。但转而一想他的家就在琴川，到达这里似乎也在情理之中。

他点点头算是回应：“叶凝云。”

叶凝云撇撇嘴，和小时候一样，还是如此面瘫，也不知道是随了陵越道长还是紫胤真人。真该找个花哥给他扎一下，肌肉坏死就不好了。

轻咳一声，叶凝云先是对着地上的肥鸟笑道：“阿翔，你又胖了。”看起来更好吃了。

阿翔浑身毛一支楞，缩得更小了。

屠苏：“・・・・・・”瞪。

“啊哈哈，屠苏怎会来这乌烟瘴气的地方？”吐槽归吐槽，看着一身劲装而并非道袍的屠苏，叶凝云明白他不是顶着师门的名头下山除魔的，耸耸肩，还是问了正事。

“・・・・・・受人之托。”屠苏动了动嘴唇，还是憋出了这么一句话，弯腰将簌簌发抖的阿翔从土里刨出来抱住，看了对方一眼：“还请凝云收了威势，吓到阿翔了。”

“哦。”叶凝云翻个白眼，不就是当初差点吃了它吗，至于？不过还是将自从来到山上就开始四散的剑意收束了些，看着基本不打颤但还是不愿意抬头的肥鸟，对屠苏说：“要不把它埋到哪里？等会儿打起来怕是顾不到它。”

屠苏摇摇头：“阿翔不必劳烦，凝云又为何来此。”埋？你当是埋土豆呢？

“本少爷？呵，还不是因为某个邻居在这里失踪了。”叶凝云没好气道。他在外漂泊已久，虽然时不时的也会回琴川小住，但从来不会太久，原因之一就是那个名叫欧阳少恭的邻居无时无刻不骚扰，而每次看见他时那种奇怪的感觉让二少爷矛盾的很，想抽他却也下不去手。每次不出手二少就会觉得烦，一感觉烦了他就喜欢出去走走・・・・・・如此循环。

可是这家伙失踪了，自己却急吼吼的跑来找。叶凝云觉得，他是不是该放弃治疗了。

而且屠苏的受人之托・・・・・叶凝云转了转眼珠，笑道：“屠苏可是接了侠义榜方才来此，莫不是・・・・・囊中羞涩？”

不出所料，屠苏耳根红了。

侠义榜是各个主城中的任务栏，上面时常发布各种带有赏金和声望的任务，也时常有以物易物的要求出现，难度不一，当然更多的还是帮东家婆婆买菜之类的小任务。叶凝云不缺钱，但为了好玩他也曾经接过几个略为棘手的案子，想来银子的数额和屠苏接的不会差太多。那些奖金对于他来说不算什么，但对于面前这个第一次下山的少侠，恐怕已经够几天的温饱了吧。

其实叶凝云还忘记了一个因素――那只海东青的投喂花销。

毕竟不自己捕食反而靠饲主投喂的鹰实在是太少了，能吃的这么肥的更是前无古人，啊不，古鸟！

看屠苏如此，叶凝云哈哈一笑，当先出行：“那就一起走吧，正好让我看看你的剑术有无精进。”

屠苏点点头刚想跟上，迎面便飞来一把玄鞘长剑。

“送你了。”叶凝云头也不回的挥手，仿佛扔出去的只是块破铁。这是他某天在自己的背囊里发现的，记不清是什么时候弄来的，但看其上的杀伐之意凌烈，也明白它并不是凡品。且神剑有灵，既然这把剑承认了屠苏，送出去也没什么，一个好的铸剑师应该为武器找到自己心仪的主人而感到高兴才是，不管是不是自己铸造的。

“你背上那柄断剑对你影响太大，还是少动用为好。”

屠苏沉默一下，拔起了插在地上的长剑，引剑出鞘，发现入手轻盈无比，斜切下去却威力巨大。剑身雪亮，而又处处带有些许黑色气息，清浊相激之下却安然无事，不由得感叹铸造之人的手法神奇。

他看向在不远处等他的叶凝云，郑重道：“谢谢。”

焚寂使用过多对自己并无益处，这把剑可谓雪中送炭了。

站在翻云寨大门前，可以将寨中种种一览无余，只见其中杂草丛生，似是许久无人照管的萧条，听不见半声虫鸣鸟叫。再加上一路上风吹草动却并无异常，两人疑惑的对视一眼，齐齐忽略了身后那两个哆哆嗦嗦跟上来的捕快，试探着往里走了一步。

毫无反应。

叶凝云眯了眯眼，看着寨子中由房屋、土石和木桥构成的立体空间，心底暗暗冷笑。

自己穿的金光闪闪的，原本就不想玩潜入。而那些山贼，恐怕就是觉得自己是个暴发户？而背上的轻重剑又给自己添了不少威慑分，因而他们打算来个突袭？

真想藏的话，哪里不能躲的。

微微一笑，叶凝云脚下猛踏地面，身子已跳起十尺有余，一个扭身金光闪现，已是轻轻落在了几栋房屋中间！

“凝云！”屠苏一惊，脱口而出。

然而・・・・还是没有丝毫反应。风打着旋儿将落叶吹走，似乎在笑话他们的草木皆兵。

“・・・・・・”叶凝云左右看了看，见屠苏也来到旁边，摊摊手：“看来真是一座废弃的山寨？”

屠苏不赞同道：“这里确实有不少人失踪。“

“所以他们一定是藏在了哪里・・・・・嘿！”趁着屠苏凝神观察四周，叶凝云手指收拢成爪，一把抓向屠苏怀里的阿翔！

“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！”

阿翔的惨叫声直冲云霄。

呼啦啦――瞬间，一堆怪模怪样的人类从不知名的角落窜出，直接将两人围了个水泄不通！

叶凝云顶着屠苏控诉的目光将手从阿翔鸟头上移开，轻松到：“看，找到了。”

屠苏：“・・・・・・”

――――――――――

看了看围上来的那些不人不鬼的东西，叶凝云一剑砍翻一只冲过来的炮灰，抹了把脸自言自语：“毒尸？天一教什么时候把分部开到这里来了？”

想当初因为唐门的离间而从五毒教分裂出来的天一教可是为祸四方，曾一度为许多大唐侠士所头疼，虽说最终得以消灭，却还是给众人留下了十分沉重的阴影。

屠苏不知天一教为何物，但他却实实在在的见过这些东西，当即开口：“是用药。”

“少爷我当然知道是用药！”叶凝云怒，当初他跟着打天一的时候可没少看见过那些大锅，“我问的是谁指使的！人在哪儿！”

屠苏：“・・・・・・”我知道但我能说？

见围上来的尸人越来越多，叶凝云啧了一声，一个后空翻接上啸日，落地之时织炎断尘已然入手！

“瑞云深处碧玲珑，吴山斜出锦屏风!”

风来吴山挟裹着金色剑影爆发开来！一路过去狂风扫落叶，所至之处尸人皆分解于开山断石的力道下，带起的风力将屠苏也刮得后退了几步。

“愣什么，走啊！”叶凝云咬牙切齿，他都把小怪清好了这家伙也不动窝！真想一个子母爪把他拉过来！

屠苏沉默的抬头看了一眼这布满残肢的‘康庄大道’，默默赶在尸人聚集上来之前通过。

简直凶残。

阿翔早就飞的高高的，叼着半块肉干来安慰自己受伤的心灵。

这一次不比前世，虽说尸人似乎多了很多，但很明显叶二少的战斗力抵得上整个寨子的小怪还多。两人短短半个时辰便一路突进进入了内部，时间花费短了一半不止。凭借藏剑心法的无蓝条，叶凝云见到小波的怪气都不喘直接就提剑拍了上去，而遇到大波能绕开的怪的时候，叶凝云会拎着屠苏的后衣领子将他扔过去，自己再一个扶摇叠加大轻功跳山过。

叶凝云表示，屠苏小小一个还没他的重剑重，扔过去那是小意思=V=

全程都没能怎么出手的屠苏揉了揉刚才落地没站好而摔疼的屁股，觉得自己还是继续使用六点大法好。

怎么跟这种比小兰沉稳比先生直爽比晴雪跳脱的家伙交流！

叶凝云看着屠苏时不时停下来左看右看的行为，终是忍不住开口：“屠苏，你来过这里？”

屠苏：“・・・・・・”他只是在想先生被关在哪里而已。

然后他走的更快了。

七拐八拐，又解决了几波山贼，叶凝云站在一处大门前，按了按胸口后，侧身让出道路，对着身后屠苏点点头：“前面应该就是那些被捉的人的关押之处，麻烦屠苏进去确认一下有没有缺胳膊少腿的，先不要放人，免得引起混乱。我在外面望风。”

屠苏默默看了叶凝云一眼，你一路强突进来还叫没混乱？

少侠已经无师自通了高端吐槽技能。

“・・・・・・少废话吧你。”读懂了少侠眼中含义的二少爷直接一把将人推了进去，碰的一声关上了门。

“对了，再看看有没有一个杏黄色儒风衣衫的流氓啊。”叶凝云带着不悦的声音隔着门板传来。

屠苏：“・・・・・・”

先生你对叶凝云干了些什么？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备打小BOSS啦
                            

                                                        

                            

                            翻云寨，牢房。

屠苏拉了一把门板，发现并没有被某个人扣住之后，才放心的转过头来，观察起了这牢内的景象。

一如既往的阴暗潮湿，几乎看不见多少灯火。

向下走去，循着记忆转过几个弯子，那木头做的牢门已经出现在了眼前。

“看吧看吧，我就说他会来救我们的嘛！”黑暗中响起了那个带着些许孩子气的声音，屠苏靠近牢门，立刻一张蠢蠢的大脸就贴了上来，十分兴奋的大叫：“金灿灿你可来了！快快快，把我们弄出去・・・・・诶，你是谁！”

对面大脸的主人一下后跳好几步，警惕道：“你，你是谁！金灿灿呢！我明明看见有金光闪动！莫不是什么移形换影之术――”

屠苏：“闭嘴，很吵。”

兰生・・・・看着面前跳脚的青衣少年，屠苏目光黯淡一下，小兰还是依旧如此有活力，和蓬莱之时当真天壤之别。

“小兰，不得无礼。”另一个温文尔雅的声音响起，带着满满的耐心，和让人忍不住就想与之交好的温柔：“你是来救我们出去的吗”

先生。屠苏手指握紧又放开，先生于他，亦师亦友，却终成不死不休。他们乃太子长琴一分为二，可如今却・・・・・不得不说一句天意弄人。

兰生不乐意了：“可是少恭！金灿灿的实力我们都知道的，就比我强上那么一点！这个木头脸――”他指着屠苏，“知人知面不知心，要知道人不可貌相，谁知道他够不够强！能不能给我找回佛珠带我们下山啊！”

啊，被兰生质疑了。

屠苏微微皱眉，以兰生的性子，以前一定见过很强的人，就像前世他们第一次见面一样。而按照重生后的发展来看，这个金灿灿・・・・・

觉得再听方兰生咋呼下去迟早得引怪，屠苏觉得不能再沉默下去，当即说：“你们可都是家住琴川之人？我受人之托，来救你们出去。”又顿了顿，“叶凝云在门外望风。”

话音刚落，屠苏就看见少恭的眼睛倏然一亮。

“啊，我就说嘛，金灿灿怎么会不来！”方兰生倒是蹦了起来，“快砍断牢门放我出去！金灿灿的剑法可是横扫八荒，开山断石，日月无光・・・・・・这帮可恶的山贼！看我让金灿灿把他们打的哭爹喊娘，等拿回佛珠后，哈哈哈哈――”

看着做白日梦当大侠的方兰生，屠苏掂了掂手中的剑，考虑究竟是一剑砍了牢门好还是转身就走好。

前世是他看不清，知道了先生的真面目后・・・・身上岂会留不住点常用药？岂会打不过那群三脚猫山贼？

犹豫着，门外忽然传来剧烈的响声。

“!”外面发生了战斗！屠苏转身就跑向门外！

“诶诶，大侠您别走啊――“

一脚踹开大门，屠苏就看见了面前震撼的景象。

门口的土地上插满了真气凝结成的长剑，带有道家所属的浓厚清气，悠悠然布满了整个场地；而叶凝云一身金衣飞扬，左手拉出重剑横在背后抵挡住了一名道姑的长剑，右手千叶长生直直插入了一名少女道长的脸侧，将她抵在墙壁上不敢动弹。

少女从那一瞬间的杀气中挣脱出来，认真的看了看面前二少的脸后，对着身后挥手大叫：“打错了打错了，收手！收手！”

叶凝云眼睛微眯，看着面前的萝莉，薄唇轻启：“纯阳弟子？”

道萝还没有反应过来，那名道姑就高冷的嗯了一声，当先将剑挪开：“藏剑弟子。”

“原来如此，失礼。”叶凝云拔出剑退开一步，“干嘛突然冲过来，这等修为很容易受伤。”

“嘿嘿，二少你好啊！”道萝却仿佛没有听到后半句一样，装正经的拱了拱手：“我和我・・・・・姐第一次下山，听到这里有怪物就上来看看，嘿嘿，打错了人真是不好意思啊！对了，二少你是不是恶人谷的啊？”

“啊。你是浩气盟的吧。”叶凝云了然，浩气和恶人之间似乎有奇怪的感应，见了面看不顺眼就是打打打，这蠢羊一个手痒没忍住还是有情可原的。虽然自己现在也开始手痒了・・・・・・“还有你的手拱反了。”

咩萝立刻换过来，忍不住缩了缩脖子。红名都是怪什么的・・・・・・二少你在副本里开什么阵营！不知道气纯是远程么QAQ看不见怪就卡距离落个气场什么的。

耸耸肩，叶凝云拱手：“重新认识一下，藏剑残雪门下，叶凝云。”

道姑拱手：“纯阳静虚门下，谢玉寒。”

咩萝拱手：“纯阳灵虚门下，祁子怡！”说着还挠了挠脑袋：“哈哈，我们原本在门派练完剑就想去休息的，结果眼睛一闭一睁就出现在了这里・・・・・・刚开始也是吓了好大一跳！不过适应一下就好了！”

原来如此，不知原因的穿么。

叶凝云点头，眼角看到跑出来的屠苏，立刻转移了注意力：“怎样，在不在？活着没？”

屠苏嘴角抽了抽：“人在，不过都中了药，解药在寨主那里。”

“好。”叶凝云转身往地牢里走去，“那把他们放出来吧。”

屠苏：“・・・・・・”不是说了中药了吗？

换来的是一声轻哼：“那家伙自己就是药师，他能被药倒？”

屠苏不说话了，默默跟在后面。

一同被忽视了的两只道姑掉在后面咬耳朵。

祁子怡兴奋地满脸通红：“哥啊，马上就到了啊，老板和少侠的初次相会>V
“哥啊，这次虽然多了一个二少，也不知道是哪位同僚~但他似乎也很关心老板的样子！是要成为少侠的情敌嘛！”

“啊，少侠能打得过二少吗？毕竟剑三可是号称披着武侠皮的玄幻游戏・・・・・其实越苏也不错，嘿嘿！你说呢哥？”

“还好我们选了剑三的游戏角色来>V
“哥，你怎么不说话啊哥？”

“闭嘴。”一只大手在咩萝脑袋上狠狠揉了一把，道姑声音恨恨：“你哥我最后悔的事，就是听你的建了个妖号！”

咩萝挣扎着：“可是你每天卖萌卖的很开心嘛哥!”

道姑：“・・・・・・・”

――――――――

灯火很暗，叶凝云也不看牢房里有些什么人，直接对着牢门抽剑。

咔嚓脆响，木头的围栏已经被锋利的剑刃削断，掉在地上发出沉闷的响声。

方兰生第一个扑了出来：“金灿灿！我就知道你会来的！俗话说心有灵犀一点通，有缘千里来相见~哈哈，你好久没回琴川了啊！我想你想得・・・・・・”

“行了小兰，你不是讨厌我吗！”一个侧身避开了扑击，叶凝云开口，他可领教过这位的文学水平，避免他说出什么让人误会的词汇，还是尽早打断为好。

“那是小时候不懂事！士别三日当刮目相看，你怎么还用以前的行为衡量我！我也很强啦！”
方兰生一击不中又欲前扑，被长琴拦下，说：“小兰莫要剧烈运动，催发了药性反而不美。”

叶凝云翻了个白眼，这家伙果然关注点还是在自己身上吧？你说话的时候敢看人家一眼吗？你那行为妥妥是吃醋吧？这目光火热的・・・・・・“我没有解药，我什么药都没有。”

这可是大实话。长琴心下好笑，但面上还是正色道：“在下明白，所以请诸位少侠去主寨寻找在下的包裹，里面有些药草可以解这软筋散药性。”说着摇头叹道：“可惜在下一身武学无法发挥，否则倒是可以助各位一臂之力。”

装，你再装啊你个腹黑花。叶凝云皱着眉看长琴，长琴微笑着面对叶凝云，最后还是二少先败下阵来，轻哼一声：“好，我去。寨子中怪物所剩不多，我等前去剿灭匪首，这段时间就拜托你保护这些人了。软筋散有步数限制，你坐着打应该触发不了。”

长琴呵呵一笑，弯腰轻覆在叶凝云耳边，吐气如兰：“在下武学靠内力施展，正对软筋散的药性，云又不是不知道。”

叶凝云一把糊开长琴：“有话站直了说，我听得见。”

长琴挑挑眉：“云，你脸红了。”

“・・・・・・”腹黑花！

最后叶凝云留给在场众人几把带鞘的锋利匕首，当然除了长琴手里的外都是地摊货，离开之前，长琴再次贴了上来，轻笑道：“云的礼物，在下会好好收藏的。”

叶凝云往前大迈一步：“别这样谢谢，武器就是用的。”

步子还没迈出去，胳膊却被拽住了。叶凝云回头，正好对上长琴姣好的眉眼，眼中意味复杂。他轻声道：“云，你还没看出来么？”

他缓缓道：“我心慕于你。”

“少爷我又不是白痴。”叶凝云哼了一声，终于躲不掉了嘛，直接就在对方唇上咬了两口，“有什么事回去再说!”

长琴抹抹嘴唇，笑得开心：“那就等着几位的捷报了。”

叶凝云：“・・・・・・”喜欢上这么一个人格分裂的家伙，少爷我是不是蠢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
镇山河！！
                            

                                                        

                            

                            前往主寨的路可谓畅通无阻。叶凝云提着剑走在前面，见到怪就招呼上去，两只咩跟在旁边，下气场的下气场，爆气场的爆气场，加上屠苏的捡漏，推进的速度又上升了几个档次。

当然，那两个捕快也哆哆嗦嗦跟了上来，一路上的大呼小叫不断卖蠢也成了四人枯燥战斗外最好的调剂，毕竟人家祁子怡还要集中精力下气场，不能插科打诨了不是？

走着走着，叶凝云再次手一甩飞出一镖，不远处的妖化山贼应声而倒。

“青丝刃？虹气长空？”祁子怡咂咂嘴，“好手法！看我的化三清！吞日月！”

青蓝色的气剑坠落在地，周围的敌人步伐明显慢了下来。

下的有点歪，不过还算及格。叶凝云心里默默评论，这孩子是刚入门不久的吧同时切了重剑，鹤归进去大转风车。

感觉差不多了后，叶凝云一个扶摇加迎风回浪。

“人剑合一！”谢玉寒的声音卡着点传来。

一声爆炸后，一个镇山河都不需要，妥妥无伤过关。

不过这样嚣张的行事已经让主寨的妖物知晓，当几人终于突入主寨时，已经有很多敌人拍好了阵势在等着他们了。

看着比前世多了好几倍的守卫，屠苏瞟叶凝云。后者鸟都没鸟他，注意力都集中在层层妖物后那个勉强可以称作“壮汉”的可疑物体上。

“・・・・・好丑。”祁子怡首先不乐意了，这个炮灰BOSS原本游戏里就够不堪的了，没想到现实版更加冲击人的眼球。

“好臭。”谢玉寒捂着鼻子皱眉，他原本就有轻微的洁癖，此处比外寨更加浓烈的腐臭味让他十分不喜。

“肮脏腐朽，留之何用!”这是叶凝云最直观的评价。

“・・・・・・”这是屠苏。他感觉要说的话都被前面几个抢完了。

那壮汉立刻被激怒：“几只杂碎怎会懂得我炼药术的厉害！你们几个细皮嫩肉的就敢擅闯山寨，简直是送上门的材料！”

喽们似乎也是无法无天惯了，立刻起哄：“大王说的是!他们几个只怕是知道了咱们大王即将长生不老，特地把自己送上山做礼物的！大王您快一声令下，让小的们把这几个新鲜材料捉了！好让兄弟们也尝尝仙丹的味道！”

叶凝云听的直想笑，真是山中无老虎猴子称霸王，一点炼丹技巧都无的歪门邪道注定是个灾祸，自古凡是投注了冤魂的兵器都邪杀之极，丹药亦是如此，邪煞兵器倒还好，用用就丢还可能保条命，丹药一旦吃下可是入口即化，连后悔的机会都不会有的。

何况真正厉害的药师正在地牢里乖乖的演戏呢！这么多年要是还弄不清自己的‘好邻居’是个什么角色，他还不如去找五庄主死一死！

其实早就在意了吧？・・・・・在意你妹啊！

深呼吸，叶凝云看向寨主的目光更加阴森，心情不爽好办，现成的出气筒不就在眼前吗！

祁子怡看了看叶凝云，又看了看屠苏，跟谢玉寒咬耳朵：“哥啊，我觉得我们中任何一个都能单刷这个小本啊？”

“你想多了。”谢玉寒目不转睛：“就这脆皮，没有T你就是一招秒的份。”

祁子怡：”・・・・・・”哥，毒舌是不好的嘤！

寨主似乎是自持身份没有动手，于是就跟打本前清小怪似的，叶凝云临时充当了半个T，配合着身后的三人很快将寨主变成了孤家寡人、光杆司令。

期间祁子怡因为乱跑乱了一次仇恨被喽给抓破了裙角，吓得一招九转归一瞬发出去，将山贼推到了屠苏身上、被后者一剑斩杀不提。

看着叶二少做完了小怪去和屠苏你一言我一语开BOSS了，祁子怡揪着自家哥哥的衣袖撒娇：“哥啊，你当初怎么不玩奶啊・・・・・”

谢玉寒：“・・・・・・闭嘴，自己开蛋壳。”说着抽剑向前跑了几步，他没有叶二少和屠苏的高敏捷，还是卡着距离输出保险些。

猪队友有自家妹妹一个就够了！

忽然响起的一声怒吼，两个人迅速调整好了状态，读条的读条下气场的下气场，看着那急速膨胀起来的身型，所有人都露出了厌恶的目光。

唉，一群颜控啊。

吃了那什么“大力丸”之后的寨主更像一滩烂肉了，叶凝云看的直皱眉，那丹药看起来圆溜溜的，却也掩不住其上散发的腐臭味道。这真的是什么丹药吗，确定不是一堆骨灰揉进去的？要不是确定了制做手法不同，他真要怀疑有天一余孽也跑来了这里。

这种东西也吃得下・・・・啧，得找个东西洗洗眼睛。

眼前又晃过某人身影的叶凝云果断暴躁了，提了织炎断尘就鹤归砸了上去!

重剑命中还在变身的寨主脑袋的瞬间，气场落、剑影出。

还在傻傻等着对方开场的屠苏：“・・・・・・”

感觉自己好蠢。

寨主吃痛大吼一声，身型急速膨胀，巨拳已对准了那抹鎏金砸下！

叶凝云面色不变的啸日，脚下生风，整个人化作了一道金光，几乎贴着避开拳头的同时，寨主身上又多了好几道深深的口子。

不知梦僧今何在，犹梦灵虎跑翠岩。

梦泉虎跑是攻击技能，但作为能够在多方敌人中游刃有余的招式，它最重要的还是速度。

身后祁子怡：“二少快云栖松――”的声音戛然而止。

叶凝云手腕一翻，金色剑气势如破竹，直直镶入了那铁石般的肉中，手上用力一划，剑身破体而出，带出一蓬乌黑的血。

这还算是活人吗？看着那瞬息凝固的血，叶凝云狠狠皱了下眉。可惜千叶长生的长度和那寨主的横截面比起来实在不够看，刚才那一下虽说是捅了个对穿，却连他的骨头都未感觉到。

天知道人怎么能膨胀成如此不科学的体积！

叶凝云咬牙，听雷、醉月、夕照、云飞甚至九溪都依次招呼上去，将那寨主逼的连连后退，却始终没能造成真正致命的伤害。

屠苏也仗着寨主行动不便而砍伤了他的另一边，成功让BOSS进入了暴走模式。

“哇啊啊啊卡BUG了卡BUG了！”祁子怡大叫着补充气场，并神奇的没有变成脸T。

“・・・・・・唔！”即使有着气场减速，屠苏也被那拳头的劲风擦到，闷哼一声。再抬头，那巨拳已近在咫尺！

“小心！”叶凝云大惊，却已来不及救援，情急之下打出一道摘星后大吼：“祁子怡！镇山河！”

祁子怡立刻反应过来，抬剑一指：”玄剑化生势，一剑镇山河!！”

带着光芒的剑落下，可是却偏的厉害了些：边缘卡在屠苏脚边，正好将目标扔在了无敌范围之外！

叶凝云：O皿O！

屠苏：(⊙＿⊙)|||

谢玉寒：O口O

祁子怡：∑( ° △°|||)

眼看屠苏就要被打到，谢玉寒看了一眼正处在寨主背后、气场范围内的叶凝云，默默抱歉了一下，当机立断：“人剑合一！！”

叶凝云听到“人“字时就知不好，想都没想用最快的速度给自己上好了云栖松和泉凝月！

轰――――

爆炸的气浪直接将屠苏掀离了原地，寨主的手臂狠狠砸在地上，打出一个大坑；身处爆炸中心的寨主本人更是伤痕累累，那条在外面的胳膊已经断掉，轰隆一声倒在地上。

叶凝云处于气场爆炸的夹击中更是好不到哪去，金灿灿的破虏套都被炸了一个洞在背上，还好他即时将身体弓起来，才避免了更加严重的伤势。

挑挑眉，对着两个面露歉意的纯阳翻了个白眼，叶凝云一剑让已经半死的寨主真死后，对几人点了点头，就走到一边去擦剑、换衣服。

咳咳不要介意事件的发生顺序。

屠苏站起来擦了把脸，看叶凝云没有再动的意思，又看了看一边缩着往后躲的纯阳，认命的上前摸尸体。

只是重复一遍前世的动作，屠苏很快从寨主身上搜出了被炸的有些焦黑的佛珠和包裹，待他回头，就看见叶凝云已经一身清爽的站在了他身后。

不，似乎更闪了。

屠苏眉毛微不可察的一抽，他摸尸体的时间有半柱香没有？叶凝云他的手速究竟有多块啊？

叶凝云无可奈何的耸耸肩：“没办法，我之前经历过战乱，那时候就没有绝对安全的时间点，就算是夜里睡觉，一有敌袭也得立刻爬起来，如果穿衣服的速度不够，就算你是裸着也得上。”

屠苏：“・・・・・・”你不会穿着衣服睡？

叶凝云呵了一声，穿着睡多不舒服，能脱还是脱。何况非常时期他还是很识时务的，也没有真裸着睡过。不过倒是看到过一个唐门裸着跑出来后立刻隐身的景象・・・・天黑着呢，要不是脸上那银光闪闪的面具，他都认不出来对方是谁！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最终还是没能过剧情
                            

                                                        

                            

                            “咕咕~”打完了架，阿翔又飞了下来，站在屠苏手腕上昂首挺胸，似乎刚才的架是它打的一般。

叶凝云听着烦，一个不爽的眼神扫过去，肥鸡立刻噤声。

他当然注意到了以此为契机又开始咬耳朵的两名纯阳。对于她们的话，叶凝云也是抱着将信将疑的态度的，开始听着可信，实际上却有很多漏洞可钻。纯阳藏剑同为用剑门派，感情应该很好，虽然处于敌对阵营，但在这异世也算是老乡，如果是偶然掉落至此，根本没有说谎的道理，她们如此行事，倒像是有备而来。

倒是跟自己一样。叶凝云笑，算啦，看她们的功法，至少门派是没有说谎的，也没有对自己造成什么阻碍，看这蠢样以后也不会，这就够了，他才懒得管她们在想啥。

我大恶人谷就是辣么酷炫┑(￣V￣)┍

接下来的事情都好办多了，由于几乎将山上贼人清了个干净，四人很快回到牢房分发了解药，又让捕快们将居民带回琴川各找各妈，闲下来的几人一边看着方兰生满屋子追阿翔，一边讨论着接下来的行程。

叶凝云将一只直往自己脚边上蹭的金毛狐狸抱起来，有一下没一下的梳理着它的毛发，开口：“现在天色尚早，若是赶回琴川也不过日落之前。我们不若从小路回去，那里的景色可是别有一番风趣的。”

“时隔多年，那处小路确实更加幽静秀丽，云也确实可以赏玩一番。”长琴不动声色的将他此次的仆从――黑猫黑曜提着后脖软肉扔到一边，略带嫉妒的看着叶凝云怀中那舒服的眯起了眼睛的狐狸，出口的话仍旧温柔满点。“可惜今夜便是琴川的灯会，云再错过岂不可惜。否则倒是可以等到夜间，草丛间漫天的萤火也是绝世美景。”

“那就明天晚上再看吧。”叶凝云笑笑，“我向来不喜欢亏待自己，一个地方总要玩够了再走。”

“好。”长琴点头，看向周围的几人，“我和云走小路回琴川，不知几位又有何打算？”

“・・・・・・”屠苏深沉的看着长琴，先生・・・・这是真的不一样了，连实力也不屑于隐藏。他的身边没有了善解人意的巽芳公主，却多了一个逍遥自在的叶凝云・・・・・・但这样的发展，却比之前好了太多，至少，能有一个人，真心实意的陪伴在先生身边，让他感受不到孤寂，也就不会有那样疯狂的念头。

琴心剑魄今何在，倘若他不是先生的半身，他们又何尝不会成为惺惺相惜的知己？

微微一叹，屠苏说：“我从大路回去。阿翔！”

海东青应声丢下被玩的团团转的方兰生飞回来，屠苏抚摸着阿翔的鸟羽，微微垂下了眸子。

晴雪・・・・・终究是要去琴川的，自己还是去等着好了，再被误会成淫贼什么的还是不要了吧。

“诶诶诶，你们就想这么走了嘛！”感觉似乎缺少了点什么的祁子怡慌忙出声：“那些被带去炼药的人呢？我们不是该去看看他们的死活吗？！” 玉衡和青玉坛的纠葛你们怎么能说跳过就跳过了呢！还能不能愉快地围观剧情啦QWQ

“唔，那与我有关系吗？”叶凝云一挑眉，毫不在乎：“浩气就是好奇心强，没事偏偏去撩虎须子，好玩的是撩完了还处理不了。”

他折身将长琴拉到面前：“少爷我这次来就是为了看看这家伙死了没，那些人我又不认识，为何要去救？要是看到谁有危险我都去，还不得忙死。”

屠苏这时也出乎意料的表了态：“此处邪煞之气过重，还是尽早离去为好。”那玉衡可谓是一切的开端，屠苏并不知道前世的先生对此事参与了多少，但既然先生现在没有提出起死回生之想，就不要把他往那个方向引了。

“诶诶，你们怎么能这样呢！”小兰立刻不乐意了，“救人一命胜造七级浮屠，或许我们赶到的时候他们还有一口气！少恭你说是吧！”

被救出来的一个人已经被吓得够呛，当即反驳：“你在说笑？！那两人怕是早就死了吧！而且他们也不是琴川本地人！我们快点下山才是真的，别白费力气了！”

可惜的是他的话没有被任何一人听进去，谢玉寒看看这边看看那边，高冷的丢出一句话：“弃权。”

二比二，众人的目光一下集中在了长琴身上。

长琴依旧是笑的温温的，转向叶凝云：“云是不是发现了什么？”

在众人惊讶的目光中，叶凝云点头：“此处已经没有活人的气息・・・・相反，有一处地方给人感觉十分压抑。”

屠苏一惊，暗道叶凝云真是敏锐。

“恐怕就是山贼们的炼药之处了。”长琴也严肃起来，“我还是想去看看他们是如何炼药的，云若是不喜，可以先行下山等我。”

“然后你一个不小心让少爷我白跑一趟？”叶凝云冷笑，干脆利落的迈开步子：“送佛送到西，走吧，那里我们并未搜查，怕是还有些山贼余党。”

长琴温柔的看着某人离开的背影，笑道：“感激不尽。”

通往炼丹室的路果真没怎么清理，一路上扑出来好几只妖化山贼，皆被在前方开路的屠苏斩于剑下。

小兰看着心生不忍：“你，你怎么能这么做！说不定他自己也不想变成妖怪！说不定他还有人的神智！”

“没有了。”在屠苏出声之前，叶凝云已经开口：“能保持神智的山贼不过寥寥，更多的是只凭本能的怪物。”说着一个聂云窜上前，长剑当头斩下。

“可是他们以前也曾是人啊・・・・啊，金灿灿你做什么！”

将剑上的鲜血抖掉，叶凝云看也不看面前倒下的被劈成两半的尸体，目视前方，眸光深沉：“小兰，你的古道热肠固然很好・・・・・・”

“可是！”听雷乍现，金光照的叶凝云神色决然：“说不定这个词，原本就是世上最大的荒谬！”

“你道他们曾经是人，你道他们不想变成怪物・・・・・・”一道平砍撂翻下一个敌人，叶凝云瞳孔微微泛起嗜血的红色：“可我只看到了想要撕碎我们敌人！”

“世间有那么多不得已，你心疼他们，又有谁心疼我们？”叶凝云咬牙，“入谷之时，我曾立过誓，只此一生，不论妖仙神魔，圣贤匪寇，凡阻我者，以杀止杀！”

“世间何人不无辜，正邪对错，作何分说！！”

“金，金灿灿你冷静点！”金色的剑尖就抵在鼻子前，方兰生出了一身冷汗，忙不迭往后退去：“有话好好说，我又没说错什么，佛曰・・・・・”

“行了，小兰，别再刺激他。”长琴皱着眉拦下方兰生：“这就是因果，他们既然变成了妖物，就要做好被杀掉的准备。云，冷静些，莫要被此处浊气侵扰，我不去了就是，我们下山。”

叶凝云长出一口气，恨恨点头。要是平时，他肯定不会如此激动，但这些毒人让他想到了天一教、烛龙殿，虽然当年他年岁尚小，却也撞见过那些炼制毒人的场面・・・・・・甚至有一名感染的五毒弟子请求自己帮忙送信，然后干脆利落的自我了断。如今看见有人心疼这些既是创造者又是感染者的怪物，他在愤怒的同时，又有一丝丝的羡慕。

当真・・・无知是福。

长琴将叶凝云拽到身边，运起真气输送到对方经脉中，几个来回后，问道：“可有好些？”

叶凝云揉揉脑袋，嗯了一声。

长琴叹口气收了手，当先往下走去：“云本身修炼的就是心眼之剑，对情感的直觉比之常人更加敏锐，此处生灵死去，冤魂厉鬼徘徊，对你的影响十分巨大，云还是莫要勉强才好。”

叶凝云眼皮颤了颤，才道：“那我留在这里，你快去快回。”

“不必了。”长琴摇摇头：“一路走来，我已经能知晓他们用的是何种方式炼药，并无可取之处。前进反而浪费时间。”

他看向叶凝云：“云，走吧？”

“・・・・・・”叶凝云哼了一声，大轻功当先跑了下去。

“唉，金灿灿怎么这样！连少恭也・・・・・啊啊啊等等我，等我念完这段往生咒啊！！”

屠苏看着跳脚的方兰生，嘴角微微上挑。

“喂木头脸，你刚才是在笑吧？”

屠苏严肃状：“专心念咒。”

“别装！你就是在笑！哼，敢笑我，你也不是什么好人！”

“专心。”

“咕咕咕・・・・・”阿翔古怪的笑，转过身用屁股对着方兰生，□□裸的鄙视。

小兰立刻炸毛：“可恶――你个芦花大母鸡――”

至于被无视很久的蠢咩二人组：“哥啊，他们就这么走了，剧情怎么办？”

谢玉寒回以白眼：“剧情？有这种东西存在吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回琴川的路上
                            

                                                        

                            

                            下山之后，分道扬镳。

那两只纯阳思索半晌，还是选择了跟着屠苏走大路回去，祁子怡顺便拍一个七星拱瑞定身，牵走了死缠烂打想跟着长琴二人、妄图做一个千瓦数大灯泡的方兰生。

长琴对她们如此有眼色表示很满意，充耳不闻小兰‘喜新厌旧、重色轻友’之类的大喊大叫。

叶凝云好心的递过去一瓶截元丹。

万里无云，阳光正好。水声潺潺，鸟语花香。

春日的景色自然是极好，踏过湿润的小路，叶凝云快跑几步，一个纵跃跳上就近的一棵果树，挑挑拣拣，摘下几个苹果样子的野果扔了下去。

树下长琴将那些果子凭空收入袖里乾坤，看着树上那金色的身影，心下尽是欣喜。尚且青涩的面庞上是许久未见的意气风发，唇侧的笑容是那般的自信，那般的耀眼。

这就是他的小金乌，无人可取代的金色暖阳。

属于他的太阳。

嘴角勾起满足的弧度，长琴唤道：“云，下来罢，已经足够了。”

话音未落，长琴只觉一阵劲风刮过，那金黄的身影已然降落在了几米开外。

“啊，已经是午时了。”叶凝云抬头看了看天色，感叹上一趟山尽然花费了一个上午加中午，摸了摸肚子，看向长琴：“你怕是许久没吃好的了，一路上收集的食材已经足够，我们找个地方解决一下午餐如何？”

发觉叶凝云在说话的同时眼睛已经开始乱瞟，摆明了只是通知他一下，长琴笑的无奈：“云开心就好。只是在下甚少下厨，恐会糟蹋了这些上佳的食材。”

“我做，你负责吃就好。”叶凝云翻了个白眼，虽说他的技术也不是很好，但这种总想惯着对方的感觉真的好好~\(RQ)/~这就是有情缘的感觉啊~

“然。”长琴欣然应允，云亲手做的食物，他也是好久没吃到了。

“听声音，那里有一处水源。”又走了几百米，叶凝云似是终于找到了地方，驻足听了半晌，径直改变了方向向着水源走去。可是走了几步后，又停下了脚步，眉头微皱。

“云为何不走了？”长琴疑惑道，同时神念已经散了出去。

“水声不太正常，似乎是有人在沐浴。”叶凝云凝神听了一会儿，得出了这样的结论，看着面前郁郁葱葱的灌木，摇了摇头，转身便走：“还是找一个泉眼取水吧，干净些。”少爷我才不要别人的洗澡水！

“少恭？少恭？”走了几步看后面的人没有跟上来，叶凝云回头看去，见对方恍若未觉，皱眉：“怎么了？还想去看看？”

“啊，不，怎会。”长琴听到呼唤回过神来，对叶凝云笑笑：“有云就够了，在下还不想当别人的流氓。”

“是啊，要是那是个姑娘，你过去了就是淫贼了。”叶凝云白他一眼，自己对屠苏说的话这家伙肯定听到了，真是下药都制不住的家伙。不，按理说武功高成那样还会被抓进去，才是滑天下之大稽。

这家伙真是能装。

“云，这里有一处泉眼。”又走了一段路，长琴拨开前面的草丛，露出了前方一潭小小的水池：“如何？”

“不错。”观水潭清可见底，泉眼正在咕嘟咕嘟往外冒出清泉，叶凝云点点头，向长琴要来那些食材，就撸袖子开始准备午饭。

而长琴则借着洗手的动作，悄悄将掌心的血迹冲掉，眼眸中是压抑的深深的厉色：那个沐浴的少女，身上有幽都的味道。

那个害的云妖体崩溃的地方，他或许永远也无法释怀。

另一边。

屠苏看着直往自己脚边上蹭的金色小狐狸，又看了看一边虎视眈眈的阿翔，犹豫了一下还是弯腰把它抱了起来。

小狐狸的毛金灿灿的很是好看，只是尾巴尖不是尖的，而是圆的。耳朵根上绑着四个黄澄澄的铃铛，一边两个，却奇异的没有发出声响。它窝在屠苏怀里，舒服的蹭了蹭，翻个身将肚皮露在外面，两只狐狸眼眯成了月牙。

襄铃。屠苏目光暗了暗，他不知道他死后兰生和襄铃的结局是什么，孙小姐的婚约又如何了，但他可以肯定，经过先生一事，他们都不会是自己认识的、两小无猜的少年少女。

但愿人只如初见，原来也是这么的难。

“啾，啾！”金色狐狸看屠苏没什么反应，不满的叫了两声，张口就去咬对方的耳垂。

屠苏立刻将它举得远远。

“喂木头脸，你竟然喜欢这种柔弱的东西？”兰生上前几步，抢过狐狸看看，“不就是只金色狐狸嘛，有什么好的。”

祁子怡对于方兰生摆弄襄铃的行为很不满，大叫：“方兰生，你到底是多饥渴啊，连母狐狸都不放过！”

这话有很大的歧义，方兰生果然吓了一跳：“什么什么，这还是只母的？”说着就本能的想把小狐狸举高点。

“啾――”小狐狸惊恐了，死命挣扎起来，见挣脱不了，急了，低头狠狠一咬！

“啊――”

随着一声惨叫，小兰吃痛，条件反射的一扔，小狐狸就被远远地丢了出去，与此同时路边树丛一阵晃动，一个白影闪电般窜出，激起漫天落叶，掠过金色毛团，九根白色虚影一闪而没，瞬息间携裹住了小狐狸，一起没入了树林深处。

“诶诶诶，刚才那是狐狸吗？你们看见了吗，好大的狐狸啊！”方兰生看着那白影消失的方向，半晌才反应过来，眼睛都瞪圆了，连手上刚刚被咬出来的一排细洞都忘在了脑后：“这么大只，一定已经成精了，妖魔鬼怪，看我收了它！哼，我的佛珠可不是吃素的！”

谢玉寒高冷拆台：“佛修是吃素的，佛珠本来就是素的。”

方兰生立刻跳脚：“你你你！”

祁子怡左看右看，又摸了摸自己扁扁的肚子，火气一下就上来了。

“啊啊啊都闭嘴！七星拱瑞！”

“姐，我好饿啊。”定住了小兰，祁子怡就跑去自家哥哥那里撒娇：“我们快些走吧，别跟这笨蛋吵架！狐狸都跑没了！”

谢玉寒点点头，再次用套马索套住了方兰生，拖走。

小兰：可恶可恶可恶，你们给我等着QAQ！做男人怎么这么难！

树丛中。

白狐狸抖了抖九条尾巴。

扑！一个金色的毛团子从一堆银白色毛发中掉出来，滚进了蓬松的落叶堆中。

“啾！羽柒姐！”探出头来就看到了大白狐算不上好的脸色，襄铃心虚的缩了缩脖子，两只耳朵都耷拉了下来：“襄铃错了，襄铃只是想看看哥哥而已！”

羽柒优雅的蹲着，九条尾巴一甩化为一条，在身后规律的摇晃，哼了一声：“小笨蛋，你才多大啊，就敢去道士和和尚面前晃荡！要不是黑曜给我报信，你刚才都被非礼了知不知道！！”

“啾！襄铃很厉害的！襄铃不是小笨蛋！”小狐狸立刻炸毛，瞪圆了湿漉漉的大眼睛反驳：“那个呆瓜！太可恶了！襄铃、襄铃一定要糊他一脸火树银花！”

啪叽！襄铃直接被羽柒一爪子按到了地上，接着就遭到了惨无人道的尾巴袭击。

羽柒一边挠一边恨铁不成钢：“小笨蛋，说你笨还不信，就你那点道行？给人家塞牙缝都嫌少！你当他们的修为都是表现出来的那样？你爹既然把你交给我，我就得护着你的安全！”

羽柒挠的欢快，襄铃也笑的很惨，由于被羽柒的狐狸爪子压住肚皮，襄铃连翻个身摇一摇都做不到，那狐狸尾巴又无孔不入，很快就把它折腾的上气不接下气。

羽柒看差不多了，减缓了攻势：“说，你错了没有？”

襄铃举爪子做投降状，眼泪啪嗒啪嗒掉：“错了，哈哈，襄铃，哈哈，襄铃错了！”

“错哪了？”

“我不该偷偷跑去找哥哥QAQ啾，哈哈，羽柒姐饶命！”

“错！”羽柒又狠狠挠了她一顿才收手：“你找少爷没关系，但一，不能跟少夫人争宠！二，你连人都找错了！那个玄衣少年只是得了少爷赠的剑而已！小笨蛋！”

“啾QWQ！”襄铃这次耳朵是真的耷拉下去了。

看敲打的差不多了，羽柒才收回了爪子，将襄铃叼起来往天上一抛，尾巴由一化九，九条尾巴再次一甩，在啾啾啾的伴奏中将金色毛团裹进尾巴里，撒开四爪绝尘而去。

剩下的路程便是一帆风顺，由于路程问题，屠苏一行人比长琴和叶凝云到的早了一个多时辰。

之后自然是散了。祁子怡拉着谢玉寒跑去找东西吃，方兰生也被在外寻人的家丁给垂头丧气的带了回去。屠苏则抓紧时间去领了侠义榜的银钱，然而前脚刚跨出门，抬眼便看到一名风姿绰约的女人注视着他，面上含笑，媚意入骨。

她轻轻一笑，声音空灵：“又见面了，百里少侠。在下有些不解之惑，可否请少侠移步一叙？”

百里屠苏转眼就警惕起来，又发觉此处普通人太多不便动手，便不动声色的随她来到一处行人稀少的地方，拔剑在手，遥指女人：“你有什么目的！为何来诱惑我！”

“我名羽柒。在下并无恶意，只是狐狸一族天生魅惑，少侠看来是心志坚定之人。”羽衣狐羽柒摆摆手，九条狐狸尾巴露出来开心的摇摆：“午时在下带走我族顽皮的小家伙时，不经意发现了少侠身边的气息。”

一条雪白的尾巴伸到屠苏面前，轻轻摇晃之下，露出了一枚沾着狐毛的白绿色尖角。

屠苏瞳孔一缩。

尾巴倏然收回，将一根手指立在唇边做了个‘嘘’的动作，羽柒笑的奸诈：“看来少侠也明白。现在，羽柒可否请少侠至府内小坐呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个神奇的命运线哦
                            

                                                        

                            

                            黄昏之前，最后一批翻云寨的参战成员也回到了琴川。

站在自家大门外的叶凝云伸了个懒腰，一副疲懒欲睡的样子，落在长琴眼中却是别样的可爱。

毕竟长途奔波后又收到了自己让妖将传给他的讯息，急急忙忙把人拐上翻云寨，打打杀杀忙活了一天，不累才是奇怪的。看着回家后急切的想要扑到床上的叶凝云，长琴以袖掩唇，眸子间光芒流转。

可惜还不能放他休息。长琴轻轻一叹，因为每次朔云都会趁着一月一次的机会做大战前最后的调度，看架势分明是卯足了劲儿等着一举把伏羲踹下来跪叫粑粑。再加上随着云年岁渐长，灵力暴动的影响已经几近于无，要是放任他睡过去，延误了军机，下次见面自己还不被砸一记鹤归就怪了！

何况今晚的灯会可是热闹万分，无异于一个上好的约会场所。长琴舔舔唇角，那么多的准备，怎能白费呢？

想了那么多，其实也就是一瞬间的事情。守门的妖怪们十分称职的拉开了红漆大门，恭恭敬敬将他们迎了进去。

然而・・・・・・扑！被扑了一脸灰。

“莎莎，莎莎别跑！”

听到熟悉的声音，看着在自家院子里欢脱追赶满院子跑的里飞沙的祁子怡，叶凝云接过白洛递上来的湿帕子，狠狠抹了把脸。少女，你纯阳也不是多穷好吧？里飞沙虽然很贵重，但也没到买不起的程度，见到一匹值得你这么高兴？值得你这么・・・・丢人现眼？

那是本少爷的妖将谢谢！！不是你的玩具！放开那条马尾巴啊啊啊啊！

就连长琴也略有不悦。但他的关注点却在其他地方：

“你终于回来了，叶公子。”

叶凝云翻了个白眼，缓缓扫视了一圈自家乱成一锅粥的院子，只觉得异常心塞。

身边是神色莫名危险的长琴、眼神漂移的妖将；这边是缠着里飞沙的祁子怡、寸步不离自家师妹的谢玉寒；那边是手足无措、站也不是坐也不是浑身不自在的屠苏，以及・・・・跟屠苏并排站着、看到他们后，明显松了一口气的，陵越道长。

当真是各具姿态，难以言说。

问：请用四个字描述二少和长琴的感受。

答曰：二脸懵逼。

要说长琴的不喜・・・・・其实道士还是不太受妖怪们欢迎的，毕竟天敌定律摆在那里，陵越还是因为不滥杀无辜的名头才被放进了门中。至于前世的玄震？在妖怪窝里说出这个名字等同于找死，特别是在经历过那个年代的妖怪窝里！

对此陵越只想呵呵，就算他以前讨厌妖怪见一只砍一只，在经历过残雪师弟是金乌鸟、羲和剑是金乌麻麻、玄琴师弟是乐神、他们还和天界之主在琼华上打了一架的一系列碎三观事件后，陵越觉得，就算现在有人跳出来说自己的世界是一本书，他都能面不改色的点点头说句知道了呢_(:з」∠)_

似乎还嫌不够乱似的，大门外又响起一个放浪不羁的长笑：“夜鸠，我又来找你啦！来来来，我们今日不醉不归啊哈哈哈・・・・啊哇哇哇哇！！”

长琴抽抽嘴角。

几人的目光一同落在门口，叶凝云拉着长琴往后退了几步，让出了那个正在被看门妖将‘强力清洁’的吱哇乱叫的身影。

没错，强力清洁。

这个名叫伊千觞的邋遢家伙，是远近闻名的放浪之人，常常流连于酒馆山林，又不喜欢收拾，因而他每次前来，都会被守门的水风两妖搞个液态小龙卷好好涮一涮，力求洗去那一身浓厚的酒味和尘土，才被允许进入院子。

当然，千觞曾因为不适应水龙卷而多次呛水・・・・・咳咳。

叶凝云也是见过这人几次的，略微有些印像，便转头，好心的跟长琴说：“这个是伊千觞，夜鸠的酒友，院子里的临时护卫。之前不知道是撞到脑子了还是什么，记不清以前的事情，不过可以确定是自己人。”

长琴毫不在意的点头，微笑道：“我知道，云不必特意为我解释，因为当初诊断他失忆的就是我。”何况这个人还是被妖将们抬回来的，作为在乌蒙灵谷大阵中意外幸存下来的生灵而被当初心情不爽的自己拿来试药，没想到把人弄醒了不说，还给弄失忆了。因而原本想做完实验就把人拖下去卡擦一下的他突发奇想，想看看堂堂地界祭司失去了记忆后，是否还会坚持那迂腐的一套，就顺势以救命恩人的身份把人丢给了妖将们照顾。

至于夜鸠・・・・那是个意外。毕竟谁也没想到平时一板一眼、不拘言笑的猛毒妖将会有嗜酒的癖好，还被这个地界祭司无意间给勾起了馋虫。

想当初他们被发现在一棵树下，喝的满脸通红东倒西歪滚作一团的时候・・・咳咳，那画面太美，他实在不忍回忆。

话说没有碰到夜鸠□□在外皮肤的他还真是好运气啊，不然以猛毒妖将的毒素・・・・嘶。

回到现在。

伊千觞依旧是一副胡子大叔的脸，背上扛着巨阙重剑，一笑就给人很豪爽的感觉…如果忽略他那还在滴水的衣服和糊成一片的头发的话。

他毫不在乎自己的形象，看着长琴哈哈一笑：“少恭你也在这里啊！好久不见了啊！还有小少爷，我又来蹭饭了你没意见吧！”

“无所谓啊，反正酒水费从夜鸠的俸禄里扣。”叶凝云摆摆手，笑道，“原来你和少恭认识。”

“那是，我的命可是少恭救的，为了恩人赴汤蹈火在所不辞啊！叶小少爷你又是我主要的经济来源，你们之间亲密些也好嘛！”千觞又仰头灌了一口酒，抹了把嘴巴：“对了小少爷啊，我今天又带了个朋友过来，所以・・・・・”

叶凝云听罢一挑眉：“我会让人多备一双碗筷的。只是伊护卫啊，你那个朋友？”

千觞会意，挠了挠脑袋，从院门口拽过来了一个蓝衣妹子。

屠苏瞳孔微缩。

祁子怡低呼出声。

来人露出一个爽朗的笑容，行了个不太标准的拱手礼：“初次见面，在下风晴雪，各位幸会，恩，是这么说的吧？”

叶凝云打量了几眼面前的少女，发现其眼眸清澈，神色坦荡，一举一动虽然生疏却足够礼貌，明白这是一个值得信赖的人，便点点头回了一礼：“晴雪姑娘幸会。”

感觉到有些累，叶凝云看了看天色：“时辰不早了，各位初至琴川，想必也不熟悉此间风物。不如在此暂歇一晚，去留诸事明日再议。”

“诶，可以吗！”祁子怡首先欢呼了起来：“叶二少大好人！唔唔・・・・・”

谢玉寒死命捂住自家笨蛋妹妹的嘴巴，给二少发注孤生卡，找死呢啊！

一直没存在感的陵越一拱手：“那就打扰叶公子了。”

众人纷纷离去，临走，长琴目光扫过晴雪被衣料遮盖住的后心，轻声一呵。

回到自己房间的叶凝云终于松了一口气，也不管那径自跟进来的长琴，就叫了白洛过来。

“见过少爷、少夫人。”白洛依旧是优雅的一身雪白，他行了一礼：“关于今天下午的事我很抱歉，是这样的・・・・・”

从白洛的叙述中，叶凝云知晓，那两个纯阳姐妹是由于囊中羞涩（叶：怎么吃土的这么多）来应招临时工的，虽然不知道为什么她们明明是道长却不以抓鬼来赚外快；屠苏是被羽柒带回，似乎是谈了什么交易；陵越道长则纯属是担心自家师弟下山被骗了，就十分不符合画风的偷偷跟在后面，但那点道行怎么瞒得过千年大妖怪呢，于是被羽柒堵了个正着，就一起回来了；而伊千觞则是早早就发了消息过来，但带来那个女孩却是在意料之外，据暗卫们回报是在镇子门口捡到的，非说千觞跟他哥哥很像，千觞不记得以前的事情，却也不觉得多认个妹子有什么，就将就着把人带了过来。

至于那只肥鸟阿翔，似乎是因为胖的太显眼太丢人，而被同为禽鸟类妖怪的完美主义者计都拎走调・教去了，短期内估计是回不来的。

点点头挥退了白洛，叶凝云倒下一杯新茶一饮而尽，不满的瞪了长琴一眼，“你笑什么呢。”

“没什么，云还真是警惕，身边的人都要查的清清楚楚。”长琴换下那有些危险的笑容回答，心下却是冷笑，那个风晴雪，便是白天时候沐浴的人・・・・・幽都的人。若非云喊了那么一下子，惊得自己中断了术法，她早就死在险些失控的自己手里了吧。没想到却是千觞的妹妹・・・・・有趣，当真~有趣啊。

若是千觞最后对上了幽都，对上了他们侍奉的女娲，不知道她又如何选择？

上了我的船，就不容许背叛。要下去，唯有死而已。

‘警惕’的叶凝云看长琴又有发黑气的趋势，咽了口唾沫，当机立断手腕一甩――

哗啦！

“・・・・・”被泼了一头热茶的长琴笑的温柔：“云，我说错了什么，恩？”

叶凝云深吸一口气，顺毛：“有时候很多危险都来自于熟悉的人。”他顿了顿，“但你不算。”

长琴眉头一挑，随棍上：“哦，怎么说？”

“我很少完全信任什么人，毕竟我师门的前辈们都用生命证实过，命运无常、人心难测。”叶凝云原本顺着毛的话语渐渐变成了有感而发，“但一生游离于人群之外实在太过寂寞，我们维持着‘二’的外表，就是想要在茫茫浮世中觅得一方真情，不惜一掷千金、仗剑前行。”

“其实这几年里，我总是做梦，梦到一些凌乱的画面，那里面有难得的心安。而我之前看到你时，那种感觉尤为明显，且随着年岁的增长愈发清晰。”

“我的感应不会出错，只是我不曾记得，也愿意去试。”他走过去，攀上了长琴肩膀：“你能不辜负这信任么，欧阳少恭・・・・・亦或，太子长琴？”

长琴眼睛霍然瞪大，他对叶凝云不像是对朔云那般无话不谈，多半便是因为叶凝云对他若即若离的态度。就像警惕的小兽，他在观察自己，来判断到底是应该靠过来，还是远远地躲开。他不敢，怕把对方推到更远的角落。

这也是他愿意忍耐的原因。朔云花费了洪荒万年时光来确定自己的感情，他又何尝不能给叶凝云红尘十载？

总算是，云开见月明。

在金衣少年前额落下一吻，长琴呵呵轻笑：“我一直未曾辜负你，今后也不会。――以我太子长琴之名。”
――――――――

太阳尚未落山，晕黄的光辉洒满了院子。

房门被轻轻叩响，门外的羽衣狐很有眼色的等到门里秀完了恩爱，才出言道：“少爷、少夫人，可以用晚餐了。”

移步至晚宴的途中，长琴垂眸看着俊俏的少年，那乌黑的发丝被余晖一扫，生生显出了几分璀璨。他轻轻道：“云，你何时可以唤我长琴，而不是少恭？”

叶凝云刚刚抒发了堵在胸口的一口气，心情大好的转头：“待我有这个资格之时。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一夜长安（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            晚宴可以说是宾主尽欢。美味的菜肴，尽职的侍者，都让从小长在山上地里的土包子们赞叹不已。

祁子怡还目光炽热的看着侍立一旁的白洛，兴奋道：“帅哥你有没有男盆友啊？”

白洛带着完美的笑容敷衍过去，暗地里却是施术将某个准备扑过来的蠢鹤瞬移地远远的。

长琴心情大好，甚至还得空调戏了一下千殇：“千殇在叶少爷这里如此爱干净，为何每次去欧阳家却是泥糊的一团？”

“噗！咳咳・・・・”这是呛到的酒鬼大叔。

酒过三巡，天边已架起了一轮・・・・・哦不，朔月没有月亮。总之就是到了晚上就是这样！

“花灯会应该已经开始了吧？”叶凝云算了算时间，问白洛。

“是的少爷，花灯会在太阳落山之时就已经开始，现在正是最热闹的时候。”白洛微微躬身：“少夫人已经准备好，正在门口等您，少爷您是想？”

叶凝云点点头：“我知道了，你下去吧。”

其实一个晚上而已，也不需要准备什么东西。草草揣了一袋金豆子来到大门口，叶凝云就看见那里已经聚集了一堆的人。

陵越携着屠苏，对叶凝云点了点头。

互相说了一声后，以祁子怡、风晴雪为首的撒欢小分队就以迅雷不及掩耳之势消失在了门外，其效果堪比白洛的瞬移。

叶凝云啧了一声，拉起长琴避过扬起的灰尘，向着另一个方向离去。

计都站在门里面看着外面飞扬的尘土，歪歪头：“这个和小西佳的比，哪个难打扫？”

白洛目不斜视：“不要说这种低智商话题。”反正都是一个清洁术的事儿。

“可是少爷说犯二有利于身心健康。”

“你这是犯傻。”

看着抽身离去的白洛，计都邪魅一笑，犯傻也有犯傻的好处，不是么？
――――
“云，我有雇船一叶，可否与我共赏这江夜之美？”走至河边，长琴礼貌地邀请道。

船上他已经备好了案几茶具，船头宽敞平坦，若能与身边之人顺流而下，观万千灯火，远离尘世喧嚣，琴埙和鸣，后同归幽静，身旁只有一个呼吸声，趁着月色，合衣共眠，那将是何等的美妙。

就如同很久很久以前，那个已经模糊在记忆中的夜晚。

“船啊・・・・・”叶凝云犹豫一下，有些意动，可四下看了看后发觉不妥，无奈的指着江面：“你确定船开得动？”

放眼望去，江面上漂浮着万千灯火，各式各样的花灯随着江水一去不回，岸上人们低低地祈祷祝福，正是一幅美好而温馨的画卷。

这种场景，他见过了太多太多。然而那时，他只能是过客。看他们的笑容，他们的温暖，那是自己没有资格去触碰的温柔乡。

江湖从来不是风花雪月，而是刀光剑影。最致命的伤痕，可能来自于上一秒还称兄道弟的面容。

垂眸握住长琴的手，原本摇摆的心便定了下来。

但只要遇见了对的人，那么一切都会变得不一样。

寒冬腊月，温暖如春。

・・・・似乎现在本来就是春天哦？

摇摇头把忽然冒出来的二念头删除，叶凝云拉着长琴转身：“现在花灯太多，把江面都堵塞了。我们去摘星楼坐一会儿，等晚些再来。”

“也好。”长琴犹豫了一下便答应下来，现下河边喧闹，怕是没有心情。

两人的移动速度还是很快的，转眼间就来到了琴川边上另一座山包上。山顶，一座灯火通明的高塔直入云天。

摘星楼，顾名思义，“危楼高百尺，手可摘星辰”。这座楼直上直下，虽不可通天，上层却也是云雾渺渺，楼顶更是可以俯瞰整个琴川地界。再加上下层房间又大又便宜，因而很多文人墨客都喜爱来此吟诗作对，还有些江湖人士也附庸风雅而来。

此刻楼中已是热闹非凡，而越往上人就越少，当然价钱也越贵。

其实叶凝云来此向来分文不花，因为・・・・・

“少爷您来啦！”打扮成店老板的某只植物系妖怪从柜台后探出头来，殷勤地挥手：“飞鸢已经准备好啦！”

好吧，这也是他名下的资产。

说到飞鸢，正是这摘星楼与众不同的地方。上楼有两种方式，一种从里面，是机关驱动的天梯；一种从外面，是飞行类妖怪组成的飞鸢。当然你要是轻功卓绝，自己上去也可，但是脚滑掉了下来或者跑错房间被暴打，对不起，本店概不负责。

这次的飞鸢是一只巨大的蜂鸟。

那只蜂鸟早就可以化形，是为了围观小殿下而特意来摘星楼打工的，没想到这次可以载着偶像上楼。看到相携而来的两人时，它激动的翅膀都不知道该往哪放了。

叶凝云拉着长琴稳稳坐在蜂鸟背上，递给长琴一根缰绳，又拍了拍它的背：“乖，送我们上楼顶。”

“啾！”蜂鸟兴奋地点头，扑扑翅膀，扶摇而起！

一盏茶后。

“这里风景倒是不错。”盘膝坐在楼顶，长琴面前摆上了凤来，拢一拢飞散的发丝笑道：“就是风大了些。”

“春天的风都大，你若不喜，我摆个定风阵便是。”金色瞳孔眨了眨，朔云交代完了事情回头，十分体贴的建议，手中已经夹上了几张符纸。

“算了，这风正好吹散白天的燥热。”长琴按住那张符纸摇摇头，低头弹了几个调子，忽然道：“云，你还记不记得，你给我吹的第一首曲子？”

“・・・・・啊，记得。”朔云微微一笑，“不过随性而为，算不上什么曲子。”

“呵，你说不是就不是吧。”长琴不以为意，反倒有些跃跃欲试：“我游历红尘千载，对俗世的意境已能理解些许，云不如再与我合奏一曲，看看我们能否・・・・合二为一？”

朔云一挑眉，做了个为难的表情：“这个有点难度。”

“哦，此话怎讲？”

“阿琴，我的音乐天赋没你那么高，顶多是借景抒情。”朔云摇了摇头，“瑶山风物和杭州西湖比较像，我当时又是思念家乡，才能吹出那种乐曲，而现在・・・・”他指了指下方热闹的城镇，“完全不一样的感觉，就算曲调对了，也就是像你说的，有形而无意吧。”

“我何时说过这种话。”长琴乐了，“算了，给已知的曲子配音没什么意思，云即兴而为即可，我，总能对出来的。”

真是自信啊。朔云哈哈一笑，拽下了石埙：“行！”

熟悉的乐声响起，长琴微微叹息，这个声音，他永远也不会忘记。

除了琴声外，他第一个听见的乐声。

千百年来，他无数次追寻，无数次辨认的乐声。

就算再怎么相像，再怎么微小，他都能分辨出来的――

曾与他合奏过，代表那个人的乐声。

指尖颤动，琴音酝酿。

红尘千载，但得一恒古的情感。能有人期盼，能有人相伴。

我之幸也。

看着面前的金衣少年，正是他们初遇时的年纪。然而，当初的轻狂已经被如今的沉稳取代，乌发飞扬，瞳中金芒细碎，繁复的衣饰在夜风中飞扬而起・・・・・长琴恍然发觉，似乎这万家灯火都成了面前之人的点缀。他分明金衣如火，正当鲜衣怒马，此刻却收敛了锋芒，毫无滞涩地融进了这夜色中，美得梦幻。

以前他有过吗？有，但从未像现在这样。

藏锋藏锋，长琴忽然明白了它的含义。

那个张扬的人，终于学会了收敛自己的剑锋，在剑道上更进一步了。

闭了闭眼，再睁开时，长琴眼中迷茫之色尽数退去，配合着埙声，共赴这一场繁华。

远远的街道上。

“咦，哪来的音乐？”

行人纷纷驻足聆听，不时响起一些小声的惊叹。

“这么美，一定是个很有名的乐师！”“不不不，至少是两个！”“哦，声音是从摘星楼传来的！”

屠苏和陵越、祁子怡和谢玉寒风晴雪、伊千殇・・・・・纷纷抬起头，以修仙之人的目力，很容易便看见了楼顶上一金一黄、一站一坐的两个身影。

“少爷和少夫人。”夜鸠低声说。

屠苏嘴角微微挑起，心中的大石终于落地。

他下意识往旁边看了一眼，却正好对上陵越的目光。大师兄拿着以屠苏为原型的面人，对他展颜一笑。

・・・・脸有点热。

乐曲生生不息，如同河流混合在一起，倾泻入下方灯火的海洋。

一曲终了，双方似乎还意犹未尽。

还是长琴打破了沉默：“云，这首曲子叫什么？”

朔云沉思片刻：“一夜・・・・长安。它叫一夜长安。”

“一夜长安・・・・・”长琴回味了一下，“好名字。”

“…啊。”朔云收了埙，略有些疲惫的闭上了眼。

虽说有些煞风景，但他刚才想到的，确确实实是安史之乱前夕的长安城。

一夜长安，换烽火十年，是值还是不值？那普普通通的安宁，在那时，又是怎么样的奢望啊！

那句话怎么说来着？哦・・・・・

宁以吾命换长安，不求功名御马还。
十年烽火照乱世，一夜擂鼓九重山。

――――――――

“！”

猛地睁开眼睛，正对上长琴被吓了一跳的脸。

“云？”长琴试探着问道，“可是做了噩梦？”

“唔・・・・不是。”朔云捂着脑袋坐起来，精神的猛然清醒让他有些头痛：“只是感觉到了一抹凌然剑意。”

长琴眉头皱了起来。

“没事，距离有点远，还是一闪而逝，目标应该不是我们。”朔云手指从额前捋到脑后，感觉好了些，长出一口气：“我刚才睡着了？”

“恩，你今天太累了，身体吃不消。”长琴帮忙揉按着太阳穴，“云，看看周围罢。”

朔云不用看也知道，他们现在在水上。游船随水飘荡，还有星星点点的橘红火光随行。

至于他是怎么过来的・・・・总有一天他能抱回来的哼唧！

夜风吹过带起几丝凉意，朔云紧挨着长琴，以内力给两人取暖。

渐渐离开了城镇，放眼望去是一片黑暗，长琴却似乎很受用，宽大的衣袖将人揽得更紧。

“阿琴。”一片静谧中，朔云忽然道，“我的感知能力又强了些。”

长琴点头：“恩，很不错。”

“所以，发现了些有趣的事情。”朔云直视前方，微微一笑：“比如那个方兰生，是宁旭转世。”

“宁旭？”虽然有些不满朔云提到别人，但长琴略一思考，就想了起来：“那个皇子？”被他占了身份的倒霉鬼？

“对。他说来生想要自由一些，如今那欢脱的性子也确实如了他的意。”朔云轻轻叹息，“重新开始和背负记忆活着，也不知道哪个更好运些。”

长琴的手微不可察的一收：“你后悔了？”

后悔一遍一遍的轮回，在他身上花费如此之多的光阴？

要是如此，他便・・・・

“怎会，每个人都有自己的活法，我只是感叹一下罢了。”朔云哼了一声，“本少爷决定的事，怎会被区区记忆阻住了脚步？”

“说到就要做到，我怎会食言。”朔云冷笑，“不像某人・・・・哼。”

“不过说起来，那个巽芳也算是善终。”朔云话题一转聊到别处，“她啊・・・・・”

“是谁？”

“天星神女。”

“！”长琴怔住，“天星？”那个琼华上伏羲的寄体？

“恐怕到最后，她还是有些意识的，携着伏羲受了我那一剑。”朔云叹息，“没想到还能好运的转生・・・二魂六魄散尽不负前尘，对她而言也是好事。”

“再加上延迟镜和青龙妖将，我们之间的恩怨，也就抵消了。”

“・・・・・”长琴沉默下来，延迟镜的传说他也听过，看来，朔云是通过什么渠道确定了，天星就是那个女子，而青龙妖将，便是那妖怪转世吧。

三生缘，缘定三生，白首不离，何尝不是大幸。

“别多想。”身侧忽然传来一股大力，长琴顺着力道躺在了船板上，接着罪魁祸首也在旁边侧卧了下来，任墨色长发散落在甲板上：“我们的缘分，又何止是三生。”

“云…”“嘘――”打断了长琴即将出口的话语，朔云握住身侧的手，翻了个身变成仰躺，轻声道：“看。”

一同而来的花灯已经不剩几个，岸边翠绿色的萤火虫反而活跃起来。跳跃着，飞舞着，星星点点围绕着小船，照的世界恍若梦境般美好。

没有月亮的夜晚，星星更亮。一条银河贯穿了天际，东方启明星微微发光。

“快要天亮了啊。”朔云偏头，金色瞳孔亮如繁星： “阿琴，你是不是想问我什么？”

“不愧是能够洞悉人心的你。”长琴定定看着他，“为什么？”

我琴音已改，而你心乐依然。我看了天道不公，心有愤恨，你却能执剑九天，不纠红尘。你当真能如此洒脱？

“自然不是，江湖纷扰，岂为区区看破可解？”朔云粲然一笑：“管他那么多做什么！无论牛鬼蛇神，我自一剑破之！天下之大，阻我者杀！”

他一字一句道：“无论前路如何，只要我在，定会护你周全，不惜代价。”

“以我朔云之名。”

太阳终于探出了地平线，随着金光洒满江面，黎明到来。

长琴神色复杂的看着陷入沉眠的朔云，看着对方的发丝因为太阳的光辉染上一层银白，与自己的青丝纠缠在一起，心底忽的冒出来一句话。

从天光乍泄，到暮雪白头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玉衡炼药？不过废品。
                            

                                                        

                            

                            由于玩得太晚，早餐时，两人在诸位‘客人’各异的眼光中喜闻乐见的迟到了。

其中以屠苏和陵越的眼神最为奇怪，一种欲言又止的样子，还有后方侍女打扮的羽衣狐。而其他妖将，都是眼观鼻鼻观心，一致假装自己不存在。

食不言寝不语，在融洽而安静的氛围中用完了早餐，叶凝云打了个哈欠，倒也没有立刻离席的意思，长琴便顺势靠了过来。

“云接下来有什么计划？”长琴可不管其他人怎么想，喝了一口茶润润嗓子，直接问到。

“……倒是没有。”叶凝云思索半晌摇了摇头，他昨天才回到琴川，尚需休整，接下来的路程自然也没有规划。

屠苏眉毛颤了颤，桌下的手微微动了动，却还是停下。

昨日灯会，大师兄担心他的身体，在琴声过后不久就带着他回来就寝了。在梦中，和前世一样，他看到了属于太子长琴的记忆。

依旧是瑶山水泮，依旧是白衣的琴师和金瞳的水虺。

只是，那琴师身边，多出来一名金衣乌发的男子。梦中朦胧，看不清其样貌，只记得那人回眸之时，金瞳凌冽，张扬肆意之气尽显。

他看着那个男子将悭臾欺负的嗷嗷乱叫，将长琴逗弄得喜笑颜开。

先生说过，琴心剑魄，琴与剑冥冥之中有着不解的缘分……回想起来，梦中之人的眉眼，竟是与叶凝云相似之极。

这一世的先生，有了如此强力的助力，还会做出打碎玉衡吸收魂魄的事情来吗？

羽柒见状，一边感叹这娃娃行事太过犹豫，一边偷偷拿尾巴尖戳他：“少侠，快呀。”

陵越黑着脸拍开了那条给师弟捣乱的尾巴。

长琴强大的神识自然将这点小动作看在眼里，一边欣喜有人绊住自己的半身不会跟本体抢人，一边又忧虑取回魂魄的阻力又大了一分。明白屠苏拿的什么的他自然也没有点破的意思，而是不着痕迹的引导着对方先忍不住：“那不若云先和我回一趟青玉坛？那里风景也很是不错。虽说门下弟子不擅长剑术，云无法以切磋之名拜访，但我怎么说也是那里的丹芷长老，带道侣上去游（胡）玩（闹）并不是什么大事。”

不少听出长琴括号里文字的孩子：→A→

叶凝云张了张嘴，正待回答，却听见“啪”的一声脆响，回头，只见陵越将一块翠绿的碎块拍在了桌子上，认真的看了过来。

屠苏目露惊讶之色，刚才师兄从自己手中抢走了玉衡碎片，又替自己将它摊开来……势必为自己挡下了许多麻烦。又想到上一世的天墉之约，那或许永远空下来的执剑长老之位，以及现在，他和以前一样整晚守着自己而显出的淡淡黑眼圈，心头忽然有了些许明悟。

叶凝云看着那块碎片，不解道：“这是？”

陵越一字一句道：“这是在下无意中在翻云寨的炼丹室找到的，不知各位可知晓这是何物？”

“玉衡？”长琴皱了眉头，显然明白这东西代表了怎样的麻烦，很不满即将到手的蜜月就这么被搅黄，面上却还是得不显山不露水，假装很不解的样子，“陵越道长可否把碎块借我一看？”

“先生请。”玉衡被丢了过来。

长琴装模作样将碎块翻看了一遍，抬头说道：“没错，此物名为玉衡，曾经是青玉坛的镇派之宝。”

大家的目光都集中了过去，长琴开始将事情经过半真半假的叙述出来。

一炷香后。

“这么说，在你下山的这段日子里，雷严已经将玉衡打碎分发到中原各地了？”叶凝云挑挑眉，却完全没有紧张感，“这没什么，我的产业也密布了整个中原，到时候我修书一封，让他们前去找寻便是。”

“不过那样的话，青玉坛也就暂时不能去了。”还未等长琴欣喜，叶凝云就补上了一句话：“就算能够驱走那些各怀鬼胎的苍蝇，总是被人打扰也是膈应的很。”

“云说的是。”长琴呵呵一笑，他从未如此讨厌过雷严，早不整晚不整偏偏这个时候整，也不想想自己参与了多少：“那云打算怎么办？”

叶凝云思索一会儿，“那就去搜寻这玉衡碎片吧。我直觉他能带来一些有意思的事情。”

“云。”长琴不赞同，“这很危险。这东西以前……”

“不是有你吗。”叶凝云满不在乎的打断。青玉坛长老不了解镇派之宝，骗鬼呢？

骗鬼的长琴：“……”

“话说回来，你实力也不弱，为什么会被山贼们抓到大牢里去？”叶凝云忽然问道。能把自己打的趴床上一天的狠人，怎么会被那几个砍瓜切菜就能干掉的小喽逮住？

长琴：“……这个一会儿解释。”

所以说这腹黑果然是装的吗――？

“少爷。”羽柒忽然上前一步，“属下有个不情之请……属下有个徒儿，名唤襄铃，跟这几位年龄差不多。少爷外出历练，可否带上这个孩子？”

屠苏心里一惊，他早就有所猜测，没想到襄铃这一世没有跟父母别离，也是大善。

随着羽柒的话语，一名扎着两个麻花辫的黄衣女孩怯怯走上来，略带紧张的行礼：“那个，我叫襄铃，襄铃很乖的，可以扑蝴蝶，还可以捉麻雀！吃的不多的，只要有包子就可以！少爷带上我吧！襄铃不会捣乱的，你们看，耳朵尾巴都没有露出来！”

看着少女头发上的橙黄铃铛，叶凝云微微沉吟：“此去可不是游山玩水，还是有一定危险性的。真到要紧之时我们不会保你。……你会些什么法术？”

“襄铃知道！襄铃会大地红！还有，还有天狐千幻！襄铃会保护好自己的！”一看有希望，襄铃立刻将自己的用处噼里啪啦说了出来，“还有还有幻术！襄铃也会的！”

幻术魅惑吗？叶凝云看向羽柒，虽说本体法术教了也没什么，但总觉得哪里怪怪的。

“那就带上吧。”叶凝云最终拍板，他们都不会变幻，襄铃的幻术在某些时候还是很有用，“襄铃，你的武器是？”

襄铃掏出来两个血红色的扇子。

“血影天宇舞姬？”叶凝云嘴角一抽，这不是他没事儿做出来压箱底的盗版扇子吗？怎么被翻出来了？姑娘，用奶装打怪，人干事儿？！

长琴也愣了一下，他也知道这把扇子的效果，是加强治愈类法术的天狐千幻不是攻击系的么？这样真的没问题？

羽柒在后面翻个白眼，这孩子，当初带她去挑武器，愣是抱着这把大扇子就不撒手了，说上面有哥哥的气味……搞得现在DPS怎么也打不高，烂到墙根的治愈术反倒效果颇好，怪谁？

“那么，谁想与我们一起去的，就去准备吧，羽柒去给襄铃换个扇子，一个时辰后在门口集合。”叶凝云做了个总结，也不管自己是昨天才回来的了，明显的兴致高涨：“少恭，我们来谈谈下一个目的地。”

长琴半垂下眼睑：“好。”

“少恭，为什么要被抓？”走廊上，叶凝云这么问道，“你明明可以……”

“我在等你。”长琴微笑道，“认识了这么多年，你却处处躲我我只是想看看，我在你心里有多重而已。如果你没有去，我都不知道我会做出什么。”

他上前将人一拥入怀：“云，我很想你。”

“你是有多……”缺爱。最后两个字朔云没有说出口，他忽然想起，自己不在的日子里，他就算有妖将护持，安全无虞，但内心深处，想必也是寂寞的吧。

叹口气，朔云伸出去准备推开他的手顿了顿，最后还是转了个弯，抚上了对方那微凉光滑的头顶发丝。

“我在。”他轻声说，“我一直在。”

一个时辰后，门口的众人已经到场，陵越，屠苏，襄铃，晴雪，以及两只纯阳。

长琴因为要带电灯泡而抑郁的心情立刻好转。人多了也好，能够转移注意力啊！

“大哥说他不去。”晴雪有些低落，“让我跟着你们前去历练，说有事情修书叫他就好。”

叶凝云将手中写给各大产业的信装进一只健硕的海东青（不是屠苏的那只）腿上包裹中放飞，点了点头。

临出门，屠苏忽然问了一句话。

“先生，”他说，“玉衡所炼，又是何种药材？”

“不过一些急功近利的废品。”长琴不屑道，“长生不死药，呵，长生不老尚且艰难，仙神都难以为继，何况不死？真有这等逆天改命之物，又岂是小小一块玉能够制得？我等修仙，寿命自随修为增长，有炼制此药的时间，还不如闭关几年来的省事。”

何况就算有这种药，他不需要，云也不需要。所谓长生，不过是加强灵魂和身体的强度，对于云，收集药材再炼制还不如转生一次来得快；而对于他这个缺失了命魂的人亦是毫无用处，也就是阳火灵晶还可以弥补一二。

再加上古籍中记载的那药其实是虫子组合而成，给云吃……那是在喂鸟吧？

“还有一点。”叶凝云补充道，“是药三分毒，丹药吃多了也未必是好事。何况人寿可延，天灾人祸安能躲？寿终正寝都不过奢望，空增寿命而无法使用，不比一开始就没有更让人心痛？”

“可是雷严却看不破。”陵越严肃的加了一句，“两位心性豁达，在下佩服，此去凡用得着陵越的地方，在下在所不辞。”

屠苏上前一步，与陵越并肩而立：“我亦然。”

两个时辰后，看着从树上掉下来摔晕了的方小公子，长琴默默看向一脸‘果然如此’的叶凝云，第一次深刻的反思，他以前是不是有些忽视了叶凝云的占卜天赋。

这一路上，定然会有趣得很啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可怕的黑暗料理
                            

                                                        

                            

                            几人暂定的目标是江都。

长琴说那里有一名擅长占卜的奇女子，是他的好友，为人磊落，可以前去拜访；叶凝云说那个人他知道，是莲华偶然捡来的徒弟，看她能够控制自己的能力了之后就扔了出去历练。正好他在江都也有一个情报机构，顺道去检查检查那妹子的占卜技巧也是不错。

反正他们也不急，随手把玩着羽柒交过来的玉衡碎片，叶凝云微笑，有什么比一路上的风景和身旁的人更美好的呢？

因此看见摔得四仰八叉的方兰生后，他也没觉得被扰了兴致，反而兴致勃勃的看着襄铃上去把兰生摆弄成各种姿势，默默记下当做以后的八卦。最后才开口：“襄铃，别玩了，把人弄醒，我们还要赶路。”

“哦！”襄铃儿愉快的点点头，轻车熟路的单手提溜起方兰生的衣领，五指一张――

啪啪啪啪啪啪！！

真的是非常的凶残。

屠苏看的目瞪口呆，不由得悄悄瞥向叶凝云的方向――连娇小可人的襄铃都能调・教成这样的女汉子，他麾下的都是些什么恐怖分子啊？！

特别是能够带着扑蝴蝶的笑容打人的女汉子……你真的知道自己在做什么吗？！

然而被看着的人一点异样都没有，很明显习以为常。

不得不说，其实暴力在某些方面真的是最简单的方式，第七个巴掌落上去之前，原本晕的就不重的方兰生嗷的一声就蹦了起来：“疼疼疼――别……”“啪――”

最后一个巴掌还是没刹住落了上去。

无辜挨了一顿揍的方兰生脸已经肿成了猪头，疼的哎呦哎呦直叫唤：“是，是谁打我！哎呦，水仙不开花你当我是蒜头，老虎不发威你……”

反倒是他这样子很好的取悦了襄铃，小小的金狐狸笑出了声：“嘻嘻……”

方兰生很明显也听到了这活泼的笑声，也顾不得发牢骚了。即使眼睛被肉挤得有些眯缝，也并不妨碍他看清这个甜美声音的主人。

“娇小可人，温柔娴淑……”襄铃的身影在眼前晃来晃去，方兰生看的呆住，视线紧紧追随着黄衣的少女，喃喃道：“千里姻缘一线牵……古人诚不欺我……”

襄铃咦了一声，似乎不懂他在说什么，只是看着方兰生呆呆的样子很有趣，便回头笑着叫唤起来：“少爷，少爷，襄铃捡到一只大呆瓜！哈哈――大呆瓜！”

“大，大呆瓜――”方・大呆瓜・兰生小盆友已经原地石化了。

还是长琴不想再浪费时间，上前一步推开襄铃，问道：“小兰又在胡闹什么？”

一番折腾后。

“小兰，你要知道，江湖没有你想象的那么有趣。”叶凝云双手抱臂，一副看熊孩子的样子看着方兰生，“就你那三脚猫的功夫，进去了连骨头都吐不出来。”

“金灿灿你是什么意思啊！我可是很强的！！”方兰生立刻不乐意了，跳着脚抗议道。

叶凝云盯着他，没说话。

“金灿灿我明明很厉害，我会降妖除魔！我……”被那双黑到浓墨的瞳仁直勾勾的盯着，即使叶凝云没有放杀气，小兰的声音也越来越低，最后终于妥协下来：“好嘛，我承认我承认，我没你强！可是琴川我是绝对不能回去的啊，会被二姐送给那个天仙肥婆的啊！！少恭，就算为了兄弟的幸福，你也帮我劝劝金灿灿啊！！”

长琴两手一摊，就把皮球踢了回来：“这次的经费由叶小公子包办，他收不收小兰你还真不是我能决定的。”

看着小兰那快要哭出来的脸色，叶凝云承认他被娱乐到了，呵呵一笑，“那好啊。”

“金灿灿你不能见死不救……啥？！”小兰还在滔滔不绝发挥唐三藏的功力，一个转折让他差点咬到舌头，“金灿灿你……同意了？”

叶凝云点了点头，指指身后：“反正拖油瓶够多了，不差你一个。”

众拖油瓶：“……”

“何况，”长琴微笑着，在方兰生耳边悄声补充，“襄铃实在是太过活泼，我们很担心她会伤到哪里。既然小兰觉得自己很强，不如帮忙看好她？”

方兰生看着那个一见钟情的少女，吞了口口水，用力点头：“少恭你真是太好了！你放心，我会完成任务的()！”

长琴：“乖^V^。”

身后屠苏和叶凝云一起回以白眼。少年，你真是不遗余力清除一切会打扰你二人世界的因素啊。

至于之后从树后面揪出来的那个成熟的红美人，被叶凝云点破是天墉城的剑的小插曲，就不细说了。

屠苏再一次对叶凝云这个平白冒出来的人有了新的认识――连哪里的剑意都能记得清清楚楚，真是剑痴到没救。

入夜。

一招风来吴山强力清出一大块空地，叶凝云向几人点了点头，和兴奋的襄铃一起出去寻找食材。

半晌，两人（妖？）总共带回来一只清洗过的野猪、一大堆果子，还有几个竹筒的清水。

长琴早已生好了火，笑着对两人点了点头。

与叶凝云迅速的串肉技能相比，笨拙烤制果子的襄铃显得更加局促。兰生抓住这个机会上去帮忙，反倒被长琴抽空调戏一句“若是女子，当可嫁了”弄得面红耳赤。

襄铃拿着烤好的果子，尾巴不自觉的露了出来左右摇晃：“大呆瓜，看不出来呢，你还蛮有用的！”说着咬了一口：“好吃~真好吃！大呆瓜，你教我吧！我就可以给叶哥哥烤了！”

方兰生啊了一声嘟嘟嘴，心想：金灿灿都有了少恭了，手艺还这么好，怎么可能需要你来烤嘛……

“喂，呆瓜？”

兰生呵呵一笑：“啊，改天，改天吧，哈哈……”

叶凝云微笑，对两人不够小的声音充耳不闻。反倒是趁着小兰没看见呢，将一块小石头打在了襄铃的大尾巴上，吓得后者立马把尾巴变了回去。

叶凝云的手艺即使不能算是很好，但在野外也是有资格得到32个赞的，特别是在另外两只烤糊了果子的狐狸和做出黑暗料理的妹子衬托下，当真算得上是人间美食。

而那个黑暗料理，正以呈现着和平时完全不同的青绿色的样子躺在一堆树叶中，隐约可见上面还在冒着迷之黑烟。

“晴雪妹子的手艺……当真，十分独特……”

红玉看着热情的风晴雪，再看看盛放在叶子上的变异烤果子，半晌还是鼓足了勇气拿起一颗，犹豫的一咬。

好歹忍住了没有立刻扑街。

长琴礼貌地拒绝了晴雪妹子的好意，转而向叶凝云讨了一大块滋滋作响的野猪烤肉来就着干粮啃。虽说他平时吃肉少于吃菜，但此刻……似乎没有其他的选择=_=

叶凝云同样以肉食动物的理由回绝了风晴雪。开玩笑，那个怎么看怎么是在尸液里浸泡过的果子，能吃？我呵呵你一脸风来吴山啊！别别别！把你那见鬼的调味粉拿远点！别沾到我的肉！！

方兰生早就被果子十分给力的味道放倒，襄铃儿见状打死都不再碰这些果子了，嘴里叼着兰生烤出来的最后一串果子急忙将人拖走，找地方漱口去了。

红玉立刻跟上。

而早就知道会有这么一出的屠苏，在风晴雪眼神发亮、正要出口烤果子之时，就以‘再去找些食材’的名义拉上陵越，早早远离了这片是非之地，尾巴还坠上了两只纯阳。

转眼间，偌大的空地，就只剩下了三个人。

气氛有些尴尬……才怪=V=！一个自来熟两个秀恩爱，还怕找不到事儿做？

将最后一点烤肉塞进肚子，叶凝云看看天色，又看看晴雪，见她将那些烤果子都吃完了，才放心地开口道：“晴雪，都这么晚了，他们还没有回来，我们不如分头去找找看？夜晚的森林里可不安全。”

风晴雪十分没有心计的点了点头：“好啊好啊，苏苏他们说去找食材，一定是没有吃饱！嘻嘻，等会儿一定要让他们尝尝我的手艺！”

叶凝云：“……”躲得过初一躲不过十五啊……点蜡。

虽说是分头找寻，但十分了解几人实力和方圆几里怪物分布的两人并没有多上心，反而在长琴的神念下成功躲开了大部队，并采摘了不少口味极佳的果子来清口。

以至于他们在返回住宿地点的时候，还被风晴雪无意的嘲笑了一下他们一个人都没找到的凄惨‘战绩’。

地上横七竖八躺了一地的人。长琴和叶凝云看着这场景，再相互看看，不约而同松了口气。

这风晴雪的战斗力实在是太强大了！

由于没有了煞气爆发误伤弟的事情和陵端的陷害，屠苏这晚一夜好眠。那记忆中的梦魇，也未曾来临。

睁开眼时，屠苏还有些失落，原本还以为能够再次看见太子长琴和悭臾，以及那名金瞳公子的……

然而下一刻，看见陵越师兄睁开的眼睛时，那一点点失落就消散的无影无踪。

“早安，屠苏师弟。”陵越稳重的声线传来。

师兄……屠苏这次，定当不会负你。

屠苏尽力将嘴角的弧度扩大：“早，大师兄。”

另一边，醒了有一会儿了的叶凝云拍开想做些少儿不宜动作的长琴，看看这边，再看看身边的人，哎了一声，也不知在感叹什么。

反倒是两只一晚上没睡好等剧情的纯阳，谢玉寒还好，祁子怡眼睛上都有了浓重的黑眼圈。

祁子怡扑在谢玉寒胸口呜呜呜的哭：“哥啊，我真傻，真的，有二少在的地方，剧情怎么可能顺利的进行下去啊QAQ呜呜呜我今天肯定会晕倒在路上的！”

谢玉寒摸摸她的大狗头，说：“今天你就把你的绿吃葱弄出来代步吧。”

“不嘛，那匹马好丢人QAQ”祁子怡抱紧谢玉寒的腰，“哥你背我走好不好嘛~”

“想都别想。”谢玉寒面无表情的一巴掌把人呼开。

一路上说长不长，说短也不短。还没等几人观赏完沿途的风光，或者抱怨一瞬间的剧情怎么换到现实就这么久，船只便轻轻停靠在了岸边。

比琴川繁华的城镇――江都，近在眼前。

叶凝云接过港口处来接他们的人带来的马匹缰绳，回头笑道：“各位，出发吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
瑾娘的占卜
                            

                                                        

                            

                            天色还早，几人站在花满楼前，面面相觑。

还是方兰生不可置信的指着那花枝招展的牌匾，问出了所有人的疑问：“少，少恭，你说的那位高人，该不会是在……这种地方？这可是传闻中的……风月之地啊！”

“不会有错。”长琴笑着点头，“瑾娘在出师之后就自行卷了些钱财远走他乡，大隐隐于市，她这般我倒是可以理解。”

“不过我们可不能走正门，会被那些风月姑娘们调戏的。”叶凝云挪耶的声音从后方冒出来。在他身后，包括风晴雪在内的几个小伙伴人手一串红彤彤的糖葫芦，晶莹的糖汁还冒着热气，一看就是刚刚做好。叶凝云啊呜一口将最上面的山楂果咬去一半，含糊不清道：“烟花场所向来不在白天开门，我们现在进去显得太过突兀。跟我来，我们从后门走。”其实直接进去也是可以的，除了看上去古怪些，并没人会拦他们，可叶凝云就是想顺便检查那些暗道工匠做的专不专心：“如果谁想要直接闯也可以，不过被莺莺燕燕围住了本少爷可是不管的。”

众人你看我我看你，皆是拿不定主意。

长琴呵呵一笑，十分明白叶凝云打算走哪条路，摇了摇头：“云，绕道太过麻烦，直接走正门吧。”说着顺手将那剩了一半的山楂果取下来丢进嘴里，当着后者的面得意的舔了舔指尖。

叶凝云翻了个白眼，一口咬掉第二个山楂：“可我并没有通知瑾娘，外围的姑娘们并没有我的人。”

“没关系，我已传过信。”长琴露出果然如此的笑容，“暗道我遣人看过，没有问题，只是外围垃圾还未能清理，云不必如此费心。”

“好吧。”耸耸肩，叶凝云对少恭的持家能力还是挺信任的。于是当先挑开门帘，果然看见了一字排开的标致女子，只是她们脸上没有什么表情，不仅衬得这烟花场所失去了特有的妩媚，反而多了一股严肃杀伐的气氛。

叶凝云立即明白是瑾娘将那些女子换了班。他麾下训练出来的舞姬不卖肉，作为十好侍女演戏一绝的同时，上阵杀敌的本事也是杠杠的。反倒是其他人不由得吞了口口水，那些女人的气势好可怕，实在是让人放松不下来。

而侍女路的尽头，便是瑾娘的住所。

随着最后一名侍女打开门，恍若天仙下凡，一位美丽的女子便出现在了他们面前。她穿着素雪般的美艳衣服，化着淡妆，一绾青丝由盛开的百合花束起，处于成熟沉稳和清丽婉约之间的面庞更让其人添了几分魅惑。

这就是瑾娘。她笑着向众人行礼：“小女子瑾娘，等候诸位多时了，各位请坐，凡有何要事，还请细细道来~”
――――
“小少爷，玉衡的下落都在这里了。”待得众人纷纷落座，瑾娘上前几步，将一块锦布交到叶凝云手中，“少夫人早已传信于我，由于地形等因素，结果可能有所偏差，划着绿点的地方少爷可以直接遣人搜查，您……就不必亲自去了。”

“辛苦了，瑾娘。”叶凝云接过锦布点了点头。

长琴也要过来看了几眼，发现除了其中一两块外，还有很多碎片与自己的情报不符。不由得心下冷笑，雷严果然还是在防备他，也不知道这迷雾弹他丢了多少，竟然将自己安插的眼线都骗了过去，也不知道……他想什么时候收网。

罢了，看现在这情况，怎么也不会是自己吃亏。何况他留下的那些‘仙丹’……呵呵~当他发现那不过是一些短暂爆发的□□时，那表情又会是何等美妙？

出神间，长琴感觉到肩膀被拍了几下，再一抬头，发现叶凝云的目光都集中在了前面。

长琴一看，好嘛，才多大一会儿，瑾娘就跟红玉称兄道弟，啊不，称姐道妹了？美人见美人，特别是两个同款的美人，眼睛里简直要迸溅出火花来……

那边听着瑾娘笑道：“红玉妹妹当真是气质绝代，若非因为小少爷要来而特意穿了盛装，这美人见美人的比拼，小女子就要败下阵来了~”

红玉轻轻一笑，俯身行礼：“瑾娘倒是有趣，幸会。”

倒是叶凝云不知道触动了哪根筋，抿抿唇，轻声道：“美人见美人……王不见王……？”

“呐，瑾娘。”叶凝云忽然抬头，“你的天眼应该完全觉醒了吧？来看看，”他指着那群不明所以的小伙伴，“嗯，就给……屠苏少侠，看一看命格吧。”

“诶！？？”

看到话题忽然被转到自己身上，屠苏面部表情有一瞬间的崩裂。

瑾娘也愣了一下，“小少爷……”

“可是不方便？”叶凝云啊了一声，露出抱歉的神色：“那就算了，瑾娘今天也累了，可要好生休息。”

“不，瑾娘十分乐意！”

瑾娘连连摇头，她很乐意将自己的进步展现出来，“这位少侠稍等，待小女子先为晴雪姑娘占卜她的兄长下落，便为你开天眼卜算。”

屠苏沉默半晌，一拱手：“劳烦瑾娘。不论结果是好是坏，都与瑾娘无关。”

他也想知道，先生的命运发生了如此之大的变化，是不是也影响到了他。

空亡而返，六亲缘薄，凶煞非常啊……

叶凝云点头：“麻烦瑾娘。若是不慎引来劫数，尽可以转交于我。”

“哪儿的话~小女子可是看着小少爷长大的，怎么会拒绝小少爷的请求呢？看命格这种事还不用麻烦少爷~”瑾娘摆手，“那我先去占卜了啊，各位请便！”

待瑾娘离开，长琴挑眉：“看着长大……？”

叶凝云笑笑，对长琴的吃醋毫不在意：“只是以前每次出行都会找她卜一卦，看看哪里会有什么收获而已，算不上看着长大的。”

“不过瑾娘比起初见之时豪爽多了，这点跟莲华倒是丝毫不像。”叶凝云挠挠下巴，颇为欣慰，“要莲华这么跟别人比美，还不如让她去吃肉。”

哦，身为出淤泥而不染的双生莲花，白莲状态的莲华是纯种素食者。

等了须臾，风晴雪得到了“姑娘已寻得所求”的结果，让她高兴之余，又狠狠跺脚：“我就知道那个是哥哥！还不认我！哼――”

“能寻到就是大幸，晴雪姑娘勿要大喜大悲，千殇有朝一日一定能想起你的。”知道所有内情的长琴安慰道，至于想起来之后，呵呵~谁知道呢？

“嗯，我不伤心！我一定不会再弄丢哥哥的！谢谢你少恭！”晴雪用力点头。

“妹妹有此心，比什么都好。”红玉掩唇微笑，风华绝代。

“这位少侠请跟我来。”瑾娘休息了半柱香，就叫走屠苏打算开天眼了，还不忘回头交代：“天眼不比寻常，周围最好没有他人，各位见谅。”

众人都挥手表示不在意。

看着两人身影消失，方兰生先一步蹦Q到叶凝云面前，急吼吼道：“金灿灿，为什么给这个木头脸占卜啊！那个瑾娘的天眼，有没有限制啊？能不能……”

“看你紧张的，怎么也想占卜？”叶凝云一下就看穿了方兰生的意图，笑道：“天眼可是稀缺之物，确切的你要去问瑾娘。不过如果只是占卜姻缘，是用不着天眼的。”

被说中了心思的方兰生脸红成了熟透的虾子，还一边偷偷看襄铃，又被后者吐槽一句呆瓜。

“至于为什么是屠苏……”叶凝云做高深莫测状，“天机不可泄露。”

……确定不是你一时兴起吗？！

长琴垂下眼睑，袖中手收拢成拳。他的命数早就让莲华占卜过，为的就是看看，有了云介入后，自己的命格是否有了变化，但结果只是一片金光。现在换了拥有他一半魂魄的屠苏，不知道……又是个什么光景？

叶凝云啜了口茶，他对屠苏也是十分好奇，那种心理波动根本不是这个年纪该有的……

这次等待的时间更长，太阳逐渐西斜，室内甚至已经睡倒了一片，垃圾桶里尽是糖葫芦的签子。

当帘子被掀开之时，浅寐的叶凝云当先睁开了眼睛，看着疲惫的瑾娘和后面神情莫辨的屠苏，他挑了挑眉，“怎么，结果不好吗？”

“啊，结果出来了？”方兰生揉着眼睛站起来，却被陵越抢了话头：“怎么样？”

“很奇特。”瑾娘自己拿过茶杯喝了一口，也没什么精力跟大家打趣了，直接说道：“他的命格被分为了两半，一半跟普通人一样，另一半却充斥着强烈的金光。”

长琴呼吸一滞。

陵越皱了眉头：“敢问瑾娘，这是好是坏？”

瑾娘摇摇头：“说不好，命格分半，表示他体内的魂魄不正常，极有可能来自两个不同的个体。而那两半上字迹都模糊不清或者被遮挡，则是命运被人为扭曲的迹象。”

“不过道长不必担忧，”瑾娘看陵越面色不好，接着说了下去，“我观那金光中气运浓厚，想必不是什么厄运。而那金光的交界处，还是能看清几个字的。”

长琴一愣，身体因为激动微微颤抖：“是什么？”

瑾娘看了长琴一眼，缓缓道：

“寡亲缘情缘……”

咔嚓！长琴手中的杯子直接被攥破了。

咔嚓！另一破碎声响起，回头看时，却是陵越手中滴下掺着红丝的茶水，丝丝缕缕，很快湿了一地。
――――――――
“少恭，你还好吗？”一路沉默的回到了江都的落脚点，进了房间，叶凝云拽了拽长琴被缠了绷带的手，安慰道；“瑾娘不是还说了否极泰来么，又不是完全没希望。”

长琴勉强笑了下，大道五十，遁去其一，这一线生机岂是那么好抓的？非要被情缘形容成捉鸡一样容易。

即使知道自己的命运已经面目全非，但得知那几个字的时候，内心还是忍不住抽痛。

因为他知道，那是伏羲借由天道给他的命格，不是屠苏的，而是属于他太子长琴的。

即使被云的气运所遮盖，那下面的字体，怎能说变就变？又想到云每次的离去，长琴有些心慌，等到那金光被消耗殆尽，他会不会永远离开自己，再也找不回来？

怎么可以？他好不容易才寻到他的小金乌，怎么可以忍受下一次的别离？

天道……伏羲……！

“少恭？冷静点儿，少恭！”看着长琴越来越不对劲，叶凝云也急了，一咬牙： “阿琴！！”

“！！！”

猛地从疯狂的边缘清醒过来，长琴愣了一下，忽然想到什么，转头就去看叶凝云的眼睛。

还好，还是黑色。

松了一口气，长琴看着面前面露担忧的人，抿抿唇，缓缓将面部埋进了他的肩窝。

此刻距离上次朔月也不过几天，如果因为自己的原因再次引出了朔云而发生暴动……再一次的失去，他绝对不会原谅自己。

“别再走了。”他轻声道，声音几近于哭泣，“我没事……别再走了，好不好？”

不要再意料之外的死去，不要再丢下我一个人在尘世中苦苦等候。

不能轮回又如何，即使散魂，也不要你在我的生命中消失。

从未看见长琴如此脆弱，叶凝云惊愕了一瞬便了然，长琴也是人，就算再怎么腹黑再怎么会算计，本质上还是个人，会哭，会笑，会生气，也会惊慌。

他深吸一口气，手臂用力将人打横抱起。

“抓稳。”叶凝云维持着公主抱的姿势走出门去，步伐稳健，声音是极尽的温柔：“我带你去个地方。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
此夜无眠
                            

                                                        

                            

                            原本叶凝云是打算直接将长琴抱到目的地的，但一来那路程用脚来衡量实在是远了些，二来藏剑的轻功无法带人，他如果想用轻功赶路，丢下长琴倒是不必，但翻滚一番却是免不了的。三来……公主抱这么攻受立显的动作，长琴也不会让他维持多久。

在平复了心情之后，长琴就十分坚决的拒绝了叶凝云占便宜的携带方法，虽然还是贪恋对方身体的温度，却也风度翩翩的跳了下来，自己踩着泥土小路前进。

美其名曰，消食。

叶凝云双手环胸：“我们似乎还没有吃晚餐。”

长琴呵呵一笑，面不改色的无视掉了叶凝云的挑刺，他们不同于常人，一顿不吃也没有什么，径直挽起后者的手，问道：“云，你说的地方在哪里？”

叶凝云看了看已经有了暮色的天际，笑笑：“快了，一个时辰吧。”

新月弯弯，挂在天边。

长琴最后还是被叶凝云扛着，从断崖下面飞了上来。

期间快速上升引起的气流摩擦对长琴来说并不是什么麻烦，反而是叶凝云踩着岩壁时不时爆发一次的回转把他晃得有些晕，直到落地还死死捉着对方的衣摆不撒手。

事实证明，就算是习惯了飞行的仙神，遇见花样过山车也一样吃不消。

叶凝云拉着长琴坐下，略带无奈的给对方顺气――看吧看吧，乐神又怎么样，一个江湖人士的轻功就能给搞定了，简直不能让人放心。

长琴如果知道叶凝云在想什么，定然会回以白眼――早知道就自己飞了，你那叫轻功吗？简直是滚筒洗衣机！

――洗衣机不是七秀吗？！少爷我这叫风车啊！

咳咳，回到正题。

看长琴缓的差不多了，叶凝云最后在对方背上捋了两把，叹口气开口：“少恭……”

“长琴。”忽然，一只修长的手攥住了叶凝云的衣襟，他惊讶之下看去，只见对面之人发丝有些许散乱，却是目光炯炯：“长，琴。云，叫我长琴。”

“……长琴。”叶凝云张了张嘴，还是妥协，那个名字在唇齿之间吐出，却没有想象中的那种滞涩。他顿了顿：“这里，是江都附近最高的一座山。”

长琴显然很满足，便顺着叶凝云的意思点了点头：“云，你总是喜欢往高处爬。”所以不愧是鸟类么，太阳上的鸟，怎么就喜欢高处不胜寒呢？

叶凝云翻个白眼，本少爷这是为了谁啊？哼了一声别过头去：“下方其实还有个山谷，我上次来时，听闻这里的官员打算在下面种些桃花。不过现在还不是花期，想必和以前没什么不同。”

长琴往下方望了一眼，不知看到了什么，眼神有了些许变化，不过马上就转了回来：“所以？”

“所以这里的景色也不错，很适合平复心情。”叶凝云抬头望去，如墨的天穹上繁星点点，浩瀚无垠，“每次心情不好，我都喜欢在野外看看星空，有时候就觉得，那些烦恼，其实都不是那么重要。”

想必你也一样。

长琴很好的领会了叶凝云的意思，心底一暖，指尖在身下草叶上摩挲几下：“那云来这里，想必是因为可以距离天空更近一些？”

“啊，没有遮挡，还够凉快。”叶凝云随手扯下草茎叼在嘴里，慢慢吮吸里面的汁液，看着满天星光出神：“时光流淌，日月交替，有些东西遗落在时间的长河再难找回，却也总有些东西亘古不变。”

“一为天地，二为人心。”

长琴皱了皱眉：“可是人心善变。”

“有变的，也有不变的。”叶凝云向后躺倒，完全不在乎露湿了重衣：“人啊，是最复杂的动物，可以千面百变，也可以沧海桑田。是非对错，不过一念之间。”

天上流星划过，转瞬即逝。

叶凝云指着流星消失的地方，笑道，“看，就连星辰也不能永久存在。可有些誓言，却能跨越时光，在历史中熠熠生辉。”

“云，我相信你，可我不喜欢流星。听说，每颗流星的出现，都代表一个生命的消逝。”长琴同样看着流星，声音低沉隐忍，“我担心……我们有一天，也会变成其中的一颗，从天上划过，从此消失不见，却也没有人记得。”

天上星星那么多，谁会去关注今天又少了几颗？我们都不在了，那誓言，又能有什么用处？

“那又如何？”叶凝云倒是豁达得很，“长琴，你有没有想过，流星在苍穹划过，是可以看见整个世界的？”

他笑笑，“有些故事，结果不一定完美，却有着值得铭记的过程；而有些故事，过程可能平平淡淡，结果却是无比绚烂。酸甜苦辣，人生百态，相遇和别离，是灵魂上永远的携刻。”

叶凝云的声音不高，却带着少年人特有的自信，长琴看着面前的金衣公子，心底有什么呼之欲出。

叶凝云坐起来，遥指银河，仿佛要拥抱整个天空：“我之一生，惟愿选择自己的旅途，哪怕最后只有一瞬间的绽放，也能照亮整个天穹。”

他拉过长琴的手：“过去值得铭记，成败且看今朝。只要我能记得，我们相遇过，我们携手过，无论前路如何，这段时光，都是我生命中最灿烂的。”

叶凝云看着长琴，笑容肆意而满足：“虽死无憾。”

长琴心下剧震，他知道叶凝云没有说谎，因为他看见的这个人，每一世，都有着自己的精彩，而自己，正是他千百年之中，最明亮的星辰。

三世相约，红尘不负。与其将未来交付给所谓命运随波逐流，不如自己去博取一片自由的天空。

因为努力过，追逐过，哪怕最后与命运的轨迹重合，也不会后悔昔日的选择。

忽然的明悟带来的是强烈的感情冲击，星光之下，是两个滚在一起的身影，如同厮打的巨兽，掀起一片青草的幽香。

此刻，山谷里。

“大师兄……”屠苏带着陵越坐在溪水边，牵着对方还缠着绷带的手，关心的话语在嘴中滚了几个圈，最后吐出来却变成了十分普通的三个字：“还疼么？”

“已是无事。”陵越摇了摇头，随手将绷带拆下来扔到一边，露出带有新生的浅色嫩肉的手掌，看向屠苏的眼神带着询问：“师弟为何还不休息，叫我来这里可是有什么要事？”

屠苏愣了愣，“不，只是瑾娘占卜一事……”

“师弟不必担心。”谈及那句寡亲缘情缘，陵越脸色立刻冷了下来：“有师兄在，定会保你。”

“大师兄，我不是……”

“师弟不必说了。”陵越坚决打断了他的话，“这本就不是你的命数，我会和叶公子一起寻找破解之法，还有师尊，既然将你收入门墙，便不会对你不管不顾。”

大师兄……也知道了吗？屠苏眼中闪过几道懊恼，说好的自己来抗，怎的又让大师兄为自己费心费力：“大师兄，屠苏对命数并不在意。即使最后不得善终，亦是毫无怨言。”

“胡闹！”陵越脸直接黑了，“师弟，你是师尊的亲传弟子，若是有事，你让师尊如何承受、在我眼皮子底下出事，又叫我如何自处？”

“那命数不过是几句话，师兄手中有剑，定会保护好你。”

“大师兄……”屠苏咬牙忍住掉泪的冲动，多久，已经多久没有这种感觉了？被关心、被爱护，这至亲之人的承诺，竟是不知多久以前的记忆，伴随着阵阵心痛，在眼前一一铺展开来。

初至天墉，看着自己醒来的师兄；照顾自己起居，细致入微的师兄；击退找事的弟子，好言安慰的师兄；满面寒霜，捉自己回山的师兄……蓬莱之战前，那个说着‘等着你’的师兄。

记忆中那一张张或清晰或模糊的脸渐渐重合成眼前沉稳的面容，朦朦胧胧的月光和萤火的微绿混合在一起，面前之人的眉眼清晰可见。

之前叶凝云和长琴携手的图片忽的出现在脑海，却在屠苏专注的眼神下，渐渐变成了并肩而立的紫衣师兄弟。

屠苏恍然惊觉，自己对大师兄的感情，似乎不只是师兄弟之间的依赖。

嘴角微弯，师兄，屠苏……心慕于你。

反观陵越，看着屠苏红起来的耳尖，才猛然明白自己先前说的话，对屠苏的影响是多大，也有着一瞬间的惊慌。

可是，想到自己的道侣或许就是自己一手养大的小崽子……那排斥心理，却并不是那么明显。

想想师尊，想想玄霄，再想想某个此刻还不知道在哪秀恩爱的前世师弟，陵越苦笑一声。

残雪啊残雪，还真是被你一语中的。

罢了，罢了。

第二天一早。

叶凝云挣脱长琴的胳膊，从草地上坐起来，气闷不已的将被扯得乱七八糟的衣领整好，遮盖住遍布上半身的红痕。

昨天本来有感而发说的好好的，这个禽兽不知道想到了什么，直接就扑了上来逮着他狠亲！直接将谈人生变成了谈♂人生啊卧槽！一秒钟从安静的美男子变身发情期的黄鸡，就算是身为二货山庄的他也差点反应不及。虽说后来很快就把握了主动吧，却因为没吃饭而后继无力最终被这用仙法作弊的家伙啃了个遍……还好这家伙还要点脸，没去扒裤子，不然……哼！

当然，对于长琴身上的草莓和几乎报废了的外套，叶凝云表示，就算是饿着的黄鸡，也是不容小觑的！

同时，叶氏客房。

风晴雪揉了揉眼睛，走出房门，正好看见走廊上的红玉，打了个招呼：“红玉姐，昨晚多谢你陪我哦!”

红玉掩唇微笑：“妹妹高兴就好。”

一晚上没睡的众妖怪：少爷您倒底跑到哪里去了啊连晚饭都不吃谈情说爱也要注意自己的身体啊没力气而被少夫人压了肿么办啊QAQ！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
甘泉村的幼崽们
                            

                                                        

                            

                            最后众人还是决定当天出发，虽然因为种种原因，出行时间调到了当天正午之后。

“距离我们最近的地方是这里。”叶凝云将瑾娘的布锦摊开，指着地图上的一处绿点说道，“那里是叫做甘泉村的小村庄，就在江都边缘，我们脚程快些的话傍晚就可以到达，就算没有玉衡碎片，也可以作为一处落脚点，第二天早上再向下一处前进。”

“啊，这么多啊。”祁子怡伸出手指敲着满地图的绿点红点，露出苦恼的神色，“这得找到什么时候？”

叶凝云默默将咩萝的爪子从地图上拿开：“祁姑娘，那个是森林，不是瑾娘的绿点标注。”

祁子怡：“……”这么抽象的地图怪我咯QAQ这根游戏里完全不一样咩！

友谊的小船说翻就翻，手动拜拜orz

长琴观察片刻，点头赞同：“确实如此，何况那处以树林茂密、泉水甘甜而得名，就算不能借宿，在林间席地而眠，亦是别有风味。”说着暧昧的看了叶凝云一眼，舔舔唇角，意味不言而喻。

和叶凝云包的严实不同，长琴的外袍报废，新换上的是一身低领的儒衫，就像是直接将里衣胸口部分剪除的效果，衣领摩擦间将那些痕迹完全展现。叶凝云看着墨色发丝映衬着的肌肤之间那点点红痕，眸色暗沉了一瞬。

其他几人当然也将那风景收入眼底，但明白人皆只字不提的报以理解的微笑，只有那几个小孩子眨巴着眼睛不解。襄铃儿甚至被当做代表问‘昨晚是不是有蚊子’，得到的是长琴模棱两可的笑容。

“大家把干粮和水都带好。”出发之前，叶凝云好心的提醒，“这一路上可没有客栈茶馆来补给。”

屠苏手上顿了顿，见陵越看过来，摇了摇头接着收拾。

当天下午，日光正好。

赶路的过程按理说是枯燥无味，但在他们这个小队里，‘枯燥’恰恰是最不可能发生的情况。

就比如现在。

“啊啊啊啊啊――救命啊啊啊啊啊――――”

烟尘飞舞，小兰的惨嚎响彻天际。

可怜方兰生一介书生，虽然心向除魔卫道，却确确实实是个蜜罐子里长大的三好少年，技能树完完全全的点偏。想想看，就连出行都是步行或坐车的人怎么会有骑射底子，猛地接触到马匹……后果可想而知。

没错，这一路上并无什么出色景观，因而叶凝云自作主张的选择了骑马赶路。其他人也没有反对，一是此种移动方式确实有些新鲜，二嘛……谁叫叶凝云是此行最大金主呢？再捎带一个对玉衡知之甚多且完全不反驳叶凝云决定的长琴，众人就算想御剑先行一步也需要好好考量。

叶凝云的坐骑是千里妖将里飞沙，素白流畅的马身上纹着玄奥的黑色纹路，跑动起来高贵而神秘。由于并不是什么大场合，叶凝云就没有给它套上沉重的马具，草草一副马鞍了事。对了，那马鞍还是双骑的标准。

长琴坐在叶凝云身后，搂着后者的腰笑的满足。

与秀恩爱两人组都点亮了骑马技能、冲在最前面不同，后方众人可谓人仰马翻，哦不，马没翻，总之都跑的花样各异、惹人眼球。

先说说另一对儿，屠苏前世对于骑动物也是略有涉猎，没吃过猪肉还没见过猪跑么，稍微适应一下也还算过得去，陵越同理，即使习惯了飞剑，但骑马也还算会一些的，两人磕磕绊绊并排第三。

红玉可谓是十项全能好剑灵，虽然看起来很温柔贤惠，该会的还是一点不少。她带着风晴雪纵马跑在第二位，让这个山里来的小姑娘乐的哈哈直笑。

谢玉寒显然也是第一次骑马，但不知是不是那副身体的加成，跑的也是有模有样，祁子怡就惨了，她的绿吃葱怎么都不听她的，左拐右拐就是不往前走，经过自家妹子高音洗礼的谢玉寒终于忍无可忍，将素月换掉上了金翅苍宇雕一把拽过祁子怡强行双骑。

其中最混乱最爱插队的，当然就是现下唯一的噪音污染器――方兰生那一组了，羽柒也不知到底交给襄铃多少东西，小狐狸骑起马来也是不错，但在方笨蛋的拖累下，那点技术完全可以忽略不计。

看看，方兰生还是坐在前面的那个，介于体型问题，后面襄铃想要抱住他本就艰难，他还不知死活的乱动……这下好了吧，一跑起来，什么都顾不上了，方兰生还死死抱住马脖子，腿还夹了马肚子，马不舒服了，就跑得更快，襄铃只能用力抓着方兰生的衣角……这么久都没掉下去，也算是傻人有傻福？

看着再一次从自己前面超了过去的噪音二人组，叶凝云皱皱眉，忍住内心抚额长叹的冲动，拍了一把在自己腰上揩油的某只爪子，一拉缰绳：“吁――停下！”

襄铃儿条件反射就松开小兰去拽缰绳，大黑马人立而起，方兰生反应不及，手一松，一下摔下马去。

黑马踏步几下，欢快的打了个响鼻，颇有些幸灾乐祸。

“什、什么啊……”方兰生揉着脑袋坐起来，龇牙咧嘴：“竟然连马也欺负我！”

黑马低头，鄙视的喷了他一脸口水。

方兰生立刻蹦了起来，嗷嗷叫着就扑了上去：“可恶――”“好了，小兰！”

叶凝云一把拽住方兰生的领子，不悦道：“这可是好马，千里墨雁脾气很大，不是谁都能驾驭的，你要是不会骑，就跟晴雪换一下吧，我们还要赶路。”

“什么――”方兰生瞪大了眼睛，看了一眼红玉的方向，立刻回过头来：“我、我才不要跟女妖怪一起骑马！襄铃都可以，我为什么不行！”

“我怎么了！我怎么了！！什么叫我都可以！”没想到襄铃立刻就爆发了：“雁雁他自从哥哥离去后就陪着我了！之间从来没有让别人骑过！连娘亲都不行！这么多年，这么多年……”

“诶，你、你别哭啊……”看着襄铃眼睛里又有泪花打转，方兰生也呆了，连忙笨拙地安慰：“我，我错了还不行吗，雁雁厉害，襄铃也厉害，襄铃你最厉害了，恩，最厉害了……”

叶凝云神色微微一动，最终却什么也没说。

与之相反，长琴也想起了那时的事情，眸中暗潮涌动。他正了正神色，文雅一笑：“小兰莫要妄言，从某些方面来说，你确实不如襄铃。还不快些上马？”

“啊，哦哦，好的少恭！”最后一句似乎有魔力一般传入方兰生的耳朵，他立刻点头，也不管大黑马的不悦，忙不迭爬上马背，手足无措的从后面抱住了襄铃，低声道：“襄铃，我，我错了还不成吗，我、我去给你买肉包子！我……”

襄铃抹了把脸，驱动千里墨雁跑动起来，低低哼了一声：“呆瓜！”

叶凝云若有所思的回头看了一眼身后，安抚性的握了下长琴的手。

立刻就多云转晴。

日近黄昏。

前方终于有了村落的影子。

叶凝云活动了一下胳膊，跳下马来：“前面应该就是甘泉村了，村子看起来不大，客房说不定不足，各位最好做好露营的准备。”

“没那么夸张。”长琴亦是翻身下马，繁复的衣角划出优美的弧度，那笑容依旧完美无缺：“这村子虽小，青壮却多是外出谋生，只余老弱留守，住下我们亦是足够。”

“话虽这么说……恩？”叶凝云刚想打趣一下，眼角余光却看见襄铃神色有异：“襄铃？”

“少爷，我，我……”襄铃抿着唇，双手手指绞在一起，忐忑不安道：“我，我似乎闻到了娘亲的味道……”

“诶，真的吗！”方兰生却是意外的兴奋和紧张，“襄铃，你娘真的在这里吗？”

“襄铃不确定……襄铃已经很多年没见过娘亲了。”小狐狸犹豫道，“而且除了娘亲，还有另外的气息，很多，很混杂……”

叶凝云挑挑眉，见里飞沙也长嘶一声，便点了点头，当先走了进去：“去看看不就知道了。”

就算真有什么，这边这么多‘打手’是看着好看的吗？

沿着泥土小路走近，众人发现那村子的确不大，人却似乎不少，还隐隐传出欢声笑语。

再走近一些，只见村中的老人们被一个个带着兽耳兽尾或者翅膀的小孩子们簇拥着，看他们发出阵阵嬉闹，脸上的笑容挡都挡不住，房中传来饭菜的香味，气氛比过年还热烈。

“娘亲！！”

襄铃忽的一声欢呼，脚下生风窜了出去，扎进人群中一名婉约的妇人怀中，尾巴都露了出来，随着主人的心情欢乐的摇摆。

那妇人先是愣了一下，然后脸上的温柔多到几乎溢出：“铃儿，你怎么在这里？难道羽柒大人……”说着抬头，看见那金色身影后讶然：“小少爷！”

看到这场景，谁还不了然呢？叶凝云微笑，上前几步拱手：“很久不见，襄夫人近来可好？”

“当然好，小少爷看起来也不错。”襄夫人微笑还礼：“姜离见过少夫人，见过各位少侠。”

“这是襄铃的母亲，姜离，亦是青丘狐后，种族人类。”叶凝云介绍到，又开始打趣姜离：“怎么，襄暨明呢？不粘着你还真是难得。”

说到狐王襄暨明，原来是叫襄墨阳的，但……谁叫他是一只金狐狸啊，再加上女儿失而复得，狐王他爹一高兴，就干脆利落的给他改了名字。暨明继明，听听，多好啊~

对此，狐王殿下表示：父王，父王你怎么了？不是应该给乖女儿改名字嘛？！关本王毛事儿啊TAT

而除了狐王这人皆尽知的笑料外，他们夫妇的恩爱也是出了名的，这不――

“怎么不粘着啊！”另一道男神音远远飘来，转瞬间就来到了面前。狐王殿下一袭金发及膝，随着衣袂微微摆动，腰间一把朴素折扇散发着丝缕金光。丹凤眼角微微上挑，衣着华贵，气势雄浑，一看就是一名号令一方的王者。

只是他此刻发丝微微散乱，挽着袖子的胳膊上还沾着些许面粉，让他的画风生生转了九曲十八个弯。

“爹爹！”襄铃立刻又扑了过去。

襄暨明接住自家女儿熟练顺毛，一边看向姜离，笑得宠溺：“行了夫人，那帮小崽子都会和面了，你且去看着吧。”

“辛苦夫君了。”姜离温柔一笑，招呼屠苏他们：“少侠们要不要也来看看？”

然而……‘少侠们’已经被太过热情的妖怪幼崽们埋了。

那两只来自二十一世纪的咩咩毫无心理负担，早就和幼崽们滚成了一团，但对于其他人，心理活动就没那么简单了。

“什、什么啊……”方兰生用恍若世界末日般的表情看着趴在自己身上的幼狼，看他给自己刷满了口水也不知道该怎么办，站的腿都僵硬了，“这，这是妖怪……？怎么……”

陵越怀抱着一只鹿妖眼神复杂，要不是头上的角，她看起来完全就是一名粉嫩可爱的幼女。他摸着女孩的发顶，收获亲亲一枚，不由得感叹道：“这就是妖……妖也有这样美好的一面，那又与人何异？”

“任何事物都有存在的理由……诶，痒。”叶凝云抚摸着向日葵妖怪的硕大花盘，这只化形有点失败，脸根本就是个花盘，它中间裂开一条大缝，舌头从中伸出来到处舔：“无论是妖，是魔，还是人，在最初的时候，都是这个世界的孩子，懵懂，天真。而死后也一样华为精魄，归于尘土，没什么不同。”

“然天道轮回……”长琴黑着脸将缠在叶凝云腰上的细嫩藤蔓拉开，从语气就能听出来他是多么的咬牙切齿：“因为种种矛盾，从毫无交集到不死不休，其中因果，又有谁能说清。”

“人有好有坏，妖亦如此，包容的老人和天真的幼兽，是最好的接触对象。”姜离看着不远处跟老人们嬉闹的幼崽，微笑：“我们也希望，妖能与人和谐相处，至少要明白，什么人要设防，而什么人不用。”

抚摸着女儿的脑袋，襄暨明轻笑：“这是教给他们的第一课，也是最重要的一课。”

长琴深深看了这对夫妻一眼，神色莫辨。

识人不清的痛楚，他们都经历过。

他还记得，当他将小狐狸交付、并告知他们云的身份的时候，他们的回答。

“逝者已矣，至少……襄铃还活着。“

短短一句话，不知涵盖了多少懊悔、庆幸和心酸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
敌袭！！
                            

                                                        

                            

                            热热闹闹用过了晚餐，叶凝云一行人跟着襄暨明和姜离在村外的临时住所休息。一路上都是襄铃在叽叽喳喳，蓬松的金色尾巴摇来摆去。倒是方兰生似乎受到了什么重大打击，一路上都有些失魂落魄，好几次险些绊倒。

当然也没人去管他，只有那千里墨雁化成了人形，跟在襄铃后面走，时不时用尾巴勾他一勾，让他不至于摔得太惨。

自家预备妹夫嘛，摔破相了可如何是好？再次将方兰生从一处土坑边拽走，千里墨雁十分自我良好的想，就是这妹夫蠢了点，算了算了，让铃儿主导也没什么不好的。

啊，我可真是个好哥哥~

里飞沙斜眼看着又开始冒粉红泡泡的千里墨雁，嗤了一声，这个妹控！

入夜，安歇。

有些幼崽留在了村子中和老人们一起过夜，相对的，甘泉村的村长跟着襄暨明来到了妖怪窝里。

不看不知道，一看吓一跳，这村长原来是棵板蓝根得道化形，被村里一对夫妇捡回去养大的。本身跟人类相处得好，也不会排斥妖怪们，难怪狐王会把这里作为磨合的首要站点呢……

……不，这一看就是白洛的手笔！

摇摇头将这个想法甩出脑海，看着向他们走过来的村长，叶凝云目光一动，根据他多年来的经验，很容易就发现了来人的右手似乎攥着什么东西。

看着也不像要做坏事……他不动声色的站起来问道：“阁下何事？”

村长却是直直跪了下去！

叶凝云瞳孔微缩，闪电出手，先长琴一步扶住了村长，动作却是可进可退的完美姿势。他顿了顿，将声音放缓，问：“阁下这是何意？”

那村长顺着叶凝云的力度站起身子，又鞠了一躬，才开口：“在下洛云平，这次是来感谢诸位的。”

长琴眼中精光一闪，很亲切的招呼道：“洛村长请坐，其中缘由，还请慢慢道来。”

“是……”洛云平小心翼翼的席地而坐，其中的敬畏让叶凝云有些不适，但怀着听故事的心理还是忍了下来。只听他缓缓道：“这是在半个月前的事情……”

“当时，有一个侠士来到了村子中，他当时受了很重的伤，已经奄奄一息了……”

这是个有些俗套的故事，无非就是善良的村长想救人，但是没救活，那人死之前给了他一枚碧绿碎片，说这是什么宝物，怎么做可以延年益寿云云。那村长也没多想，好生安葬了侠士之后，就用那人说的方法炼了一炉丹药，想要给村中身体不好的老人服用。

不得不说，他的初衷是好的，但在这陷阱之下，也只能好心办坏事了。

“还好，还好啊……”洛云平说到这里仍然心有余悸，“在我开炉取丹之时，一头巨犬扑了出来，将丹药全部打碎了……我，我当时很生气，就想出手，但被随后赶来的道长拦下……”

“那道长说，这玉是邪物，会把人变成十恶不赦的怪物，怕我不信，还抓了一只兔子来试验……”

“后来果然是他说的那样，那兔子变异了？”长琴递给洛云平一杯白水，眼睑垂下似乎很失落，但字里行间却是步步杀机：“没想到雷严野心已经到了如此地步，青玉坛的门风，是该好好整整了。”

叶凝云眨眨眼，试探道：“那洛村长你来是为了……？”

“这个东西，那道长让我转交于一名金衣侠士，或者杏黄儒衫的公子，说他们有办法控制这股力量。”洛云平一口将水喝完，摇晃着起身，右手摊开，只见一枚玉衡碎片静静躺在他掌心。他哆嗦着说：“请你们将它带走吧，这力量只会带来无穷的灾难，求你们……”

看着又要跪下的洛云平，长琴一挥袖子将人拉起来，见叶凝云准备伸出去的手放下了，才笑着点头：“我们正是为此而来，多谢洛村长了。”

洛云平连连摇手，放下玉衡碎片，随便找了个理由就离开了。

叶凝云将翠绿色的玉上下抛动，呵呵一笑：“比想象中容易。”

“怎么，你还想经历一场恶战不成？”长琴亦是笑着摇头，找个东西而已，被自家情缘说的跟战争似的。他贴近面前的人，看着对方含笑的目光，能感觉着对方温热的呼吸，心中一热，舔舔嘴唇：“云，良辰美景，不如我们……”

话音未落，他却见叶凝云忽的面色一变：“不好！”

长琴一愣，还没反应过来，对杀气更为敏感的叶凝云便已经一步蹿了出去！
――――――
现在的状态，套用军部的话来说，应该是：敌袭！

叶凝云错步上前，千叶长生轻转，便将一束斩向幼兽的剑气打散！

将幼兽推回襄暨明的防护圈，叶凝云看着面前三三两两的紫衣道长，冷冷一笑。

姜离和里飞沙赶回甘泉村防止剩余的幼崽被袭击，这里的高端战力只剩下了狐王，还要勉强算上那些跟叶凝云一起来的小伙伴们。

两个人带一堆拖油瓶，不是白痴，就是能够傲视群雄的强者。对于青丘之主而言，这些乳臭未干的天墉弟子，还不被他放在眼里。何况是他们先不分青红皂白攻击的，就算是襄暨明将他们都留在这里，也不会有谁说个不是。

至于其他人修的颠倒黑白，他早就习惯了不是么。

只是……看着那矗立的金色身影，狐王微微一笑后退几步，白洛大人有令，只要事态还不严重，就任由小太子胡闹去，未得命令无需插手，自己现下只要护住这些幼兽就足够了。

事实也确实如此，几步之外，长琴抱起了凤来。

首先挡在那些弟子面前的，还是陵越和屠苏。

但可笑的是，领头的天墉弟子真正害怕的，却是在最后随意站着的金色身影。

陵端看着一脸阴沉的叶凝云和笑的一脸危险的长琴，第一次痛恨自己一天比一天强的视力。

他很后悔遇见了那个自称蜀山弟子的月渺，很后悔被强行灌输了有关古剑的大致剧情和人物；很后悔接了这个原本应该由大师兄领队的任务，然而，他最后悔的是……特么的，他就不该手贱去干那劳什子的除魔卫道！

自从自己发愤图强以来，打魔物打的多了，看见一堆妖怪原本就手痒，结果身侧一只忽然师弟出手，他就条件反射跟着劈下去了……谁知道一剑没干掉一只妖怪不说，还特么的劈出来一大堆剧情人物啊！！

欧阳少恭BOSS啊！百里屠苏啊！陵越大师兄啊！还有那只武力爆表的二少啊！！！

还好刚才没有真伤到谁！不然老子还有活路吗！陵端正打算舒口气擦擦汗打个哈哈说一句‘这都是误会’……一道金色剑意就破空而来了啊！

“嗷――”陵端惨叫一声立刻后仰，用前世完全做不到的柔韧度将身体弯成了一个标准的‘n’……只听咔吧一声，他腰闪了。

然而这一躲并无卵用，那金色剑气原本就不是冲着他去的。嘣的一声闷响，陵端踩着的长剑，就这么被弹飞了……
被弹飞了……
弹飞了……

维持着n字自由落体的陵端：卧槽？！救命啊啊啊Q口Q！

“二师兄！”肇临立刻转弯将陵端拽住，非常有勇气的向着叶凝云大吼：“叶公子，你别太过分了！！”

陵越皱皱眉，开口：“肇临师弟……”

然而，叶凝云一挑眉，直接将陵越的声音盖了过去：“呦呵，还记得我啊？”他看脸T看多了，自然而然就学了一两手，此刻用出来别提多拉仇恨了：“不好意思哈，小时候意气用事，不小心把你这师兄拍傻了，快点带回去多养养，连一剑都躲不过去还硬接，真是越活越过去了哈。”

肇临一下火了：“你！”
陵越提高声音：“肇临师弟……”

叶凝云声线同时拔高：“过分？到底是谁过分啊？一群修炼有成的修士跑来妄图屠杀幼崽，和魔修屠城有个毛线区别？现在还气势汹汹逞口舌之快，你们这一辈的弟子品行还行不行啊？”

“你……！”
陵越觉得他还能再挣扎一下：“叶……”

“还有，别跟本少爷说什么人妖殊途十恶不赦，你倒是说说除了降生之时的智力问题我们哪点比人差了？按理说你们的历史比妖族晚多了吧你们算老几啊？人族那么多矛盾呢你们不管偏偏盯着我们干嘛？还是说你们吃动物还不许动物时不时打个牙祭了？”叶凝云越说越顺口，连无意识把自己划归到妖族一边都没发现，“小孩子呢就要乖乖学学谁能惹谁不能惹，这里这么多大能呢就敢偷袭，你们是嫌死得不够快还是脑子有坑啊？”

长琴听着听着没忍住，以袖掩唇吭哧吭哧笑了起来。原来云的嘴炮技能也这么好，还真是说不出的……可爱啊。

陵越已经被堵得彻底没脾气了：“肇临，你们……”

“所以，”叶凝云微笑着抬起了重剑，“说了这么多，耽搁了本少爷宝贵的（谈）睡（恋）眠（爱）时间，你们是不是该……有点表示呢？”

话音未落，人便高高跃起，云飞玉皇就砸了出去！

众人：……原来你说了这么多，就是为了打架找个借口？！

讲道理啊喂！！

屠苏沉默的将面部表情龟裂的陵越拉回狐王的防护罩进行无声的安慰，这个叶凝云，也太会抢注意力了，最可恶的是……他和师兄联手都打不过对方！

而陵越转头看见一群幼崽包括狐王都眨着星星眼看叶凝云打架的时候，立刻感觉心更塞了。

这群妖族的脑回路，简直……简直了闻所未闻！

其他弟子也不是死的，怎么会没看见他们的大师兄，但一来陵越站在妖族那边让他们有些摸不着头脑，继而完全被叶凝云的长篇大论吸引了注意力（怒火），继而……一开打，就什么也顾不上了。

不愧是小时候就能完虐有所小成的陵越的狠人，一群人打一个，还是在天上，特么的都拿不到上风啊！

还被他将战局越拖越往下啊！！

一个凡人会飞太耸人听闻了啊！！！

叶凝云呵呵一笑，投给长琴一个隐秘的眼神。

长琴回以笑容，指节轻颤，再次在叶凝云脚下生成短暂滞空的透明平台。

两相配合，完美无缺。

叶凝云终于将两个天墉弟子拉到了地上开打，其余的？被拍成照片啦，诺，在那里躺尸呢。

而长琴尾音一收，轻轻笑道：“还不打算出来吗……雷严的老鼠们？”

在长琴‘还’字出口之时。叶凝云便腰身扭转，抛下两名天墉弟子，手中重剑狠狠砸中身侧山石！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
噬月妖将啸天参上！
                            

                                                        

                            

                            轰隆――

只听一声巨响，烟尘弥漫！

叶凝云一击得手立刻俯身后撤，与此同时，另一道攻击刺破烟尘，将他原先站立的地面劈出一条小臂粗的口子！

叶凝云横剑身前，平湖断月金光乍现！

就仿佛是一个信号，长琴、陵越、屠苏和千里墨雁同时动了。

灰尘飞扬之下什么也看不清，但叮叮咣咣的金戈交击声却不绝于耳，混杂着连续不断的陌生惨叫和怒喝，硬生生将静谧的夜晚变成了一锅大杂烩。

其中又以金色和青色的气劲最为耀眼，连连击倒那些穿着青玉坛弟子服的人，陵越则和屠苏护住那些刚刚被叶凝云拍平了的同门，颇有些手忙脚乱。

襄铃见状也尖啸一声，抽出新扇子加入了战局，所过之处洒下一串串绚烂的光芒，天狐千幻不愧为狐族秘技，就算襄铃儿初入江湖，威力依旧不可小觑。倒是千里墨雁后退几步，动作间隐隐为襄铃挡住了更多敌人。

小兰目不转睛的盯着襄铃战斗时摇晃不停的耳朵和尾巴，内心翻江倒海。

襄铃是女妖怪，传说中吸人精气的女妖怪……几句话一直回荡在他脑海中，自小对神鬼的认识和多日来相处的点点滴滴混合在一起，难辨真假。方兰生做着激烈的挣扎，完全没意识到身旁狐王别有深意的眼神，和微微扇动的嘴唇。

千里墨雁耳朵动了动。

忽的，方兰生看见，那匹大黑马，也就是千里墨雁，在两个弟子的攻击下身子一歪，第三个人立刻冲破了他的防线，手中闪着灵光的长剑狠狠劈向襄铃天灵盖！

“不要――”瞳孔中都是襄铃惊慌的神色，方兰生一声咆哮，身侧佛光暴涨！

――――――――

卡锵。

将千叶长生倒插入地，叶凝云活动了一下手腕，向身侧点了点头。立刻就有十几名妖族自动出列，将那些倒地的青玉坛弟子捆了起来。

“夜晚树林下，一群大傻瓜~快来快来数一数，二四六七八~”

危机解除，小孩子们就野了起来。两三个稍大些的妖怪幼崽们将青玉坛弟子围着，蹦蹦跳跳的，一边唱着最近十分流行的童谣，一边伸出手指认真的点着数。过了须臾，一个看起来最大的幼崽跑到叶凝云面前，啪的立正：“报告少爷！敌方一共二十一人尽数伏诛！请少爷指示！”

叶凝云看着对方濡慕又紧张的神色，失笑：“做的不错，下去吧。”

长琴亦是笑而不语，最近不知谁发起了军队风，导致妖族内部流行的小话本已经进入了一个全新的风向，搞得幼崽们行事一代比一代抽风，不过看起来倒是很有趣，闲暇时陪他们玩玩亦无不可。

不远处响起沙沙沙的声音，两人巡声望去。

“少爷、少夫人。”树丛簌簌，一条银色巨狼腾越而来，皮毛在月夜下发出洁白的荧光，落地平稳而无声。其背上一名身穿素色道袍的青年翻身而下，面色清冷。他接上巨狼的话:“周遭已无其他雷严的势力。”

“辛苦了，啸天、道渊道长。”长琴微微颔首，“你等出现于此，可是有了雷严的动向？”
-----
见危机解除，方兰生十分没有形象的跌坐在地大口喘息。身后襄铃双臂一甩收了扇子，弯腰用扇柄戳他:“呆瓜，这就不行啦？”

“什么，我，我这是……”方兰生张口欲辩，但看着襄铃晃动的狐耳却是沉默下来，“我……”

襄铃见他如此，显得十分失落，那跟小时候那些小伙伴看自己的眼神很像:“呆瓜，你是不是讨厌襄铃，讨厌襄铃是个妖怪……”

方兰生一愣，话语脱口而出:“我没有，我……”
“我……”他抓耳挠腮却想不出下面的句子，“那个，我……”

不知经过了几个我后，方兰生一咬牙，“襄铃，我……！”“噗通！”

千里墨雁从方兰生身后收了蹄子，看着两个扑在一起的小孩子，哼了一声:“口嫌体正直。”

过了须臾，当两对儿夫夫商量完事情回来后，发现周遭气氛有些奇怪。

不过他们并不在意，叶凝云开口敲定了下面行程:“在荒郊一处废宅听说在闹鬼，还有穿着类似青玉坛的不明人士出没，我们需要前去看看。”

“鬼魅最善迷惑，人多反而施展不便。”长琴补充道，“不想去的，可以跟随道渊道长回铁柱观游玩，几位最好好好估量自己的能力，莫要被鬼魂侵扰，伤及无辜。”

“对啊汪，都来嘛都来嘛，本将和渊渊的婚事知道的当然越多越好！”啸天化作人形，亲密的拉着道渊的胳膊，身后尾巴跟哈巴似的摇摆。

被叫做道渊的道人揉揉对方狗头，轻轻哼了一声:“蠢”，耳根却是微红。

道渊道长是个毛绒控。

啸天将尾巴圈地盘似的盘在道渊腰上，好似上好的皮草，他将下巴搁在对方肩上，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

“等等，你们也去，嘶，也去铁柱观？”此刻，终于清醒过来的陵端捂着腰，颤巍巍的举手:“大神求组队（打噬月玄帝）……嗷！？”只听咔吧一声，他再次含泪躺下。

“诶，你们也去啊汪？你们是天墉弟子吧？”啸天歪歪脑袋，忽的大叫:“哦我明白了，你们是奉命去协助加固封印的吧？汪哈哈哈哈！！”

他转个身将脑袋完全埋进了道渊胸口，笑的不能自已:“哈哈哈哈，亲爱的渊渊你听见没有，你那些可爱的徒子徒孙们还以为那个水下的木头块是我啊汪，还天真的以为封印失效就是天下打劫啊哈哈哈哈哈！！”

噬月妖将，你是不是暴露了什么？

然而啸天毫无自觉，不，他从来不在意说出真相，扑在道渊胸口，笑的尾巴都不规律的抽搐:“诶呦嗷我的肚子，啊哈哈哈，你那招诈死可真好用，这么多年还没有人来辨别真伪，连扔进去的那只是红狼不是银狼都发现不了啊哈哈哈哈哈！咳咳咳……”

真是乐极生悲。啸天被自己的口水呛到，眼泪都流了出来。道渊叹口气，无奈的给啸天顺气，丝毫不介意对方蹭了自己一身鼻涕。

为了这只蠢狗，他放弃了掌门的位子，放弃了充沛的资源，甚至走到了大多数修真者的对立面……但仍不后悔。

从童年的玩伴，到现在的枕边人，当真是……情不知所起，一往而深。

现在忆起重逢的那夜，他仍觉惊心动魄。他不过是福至心灵燃了盏油灯，便唤来了进阶出错、走火入魔的血色巨狼。

当那双嗜血的眸子死死盯住他，当那只绯红的爪子险险停在他头顶寸许，当那只庞然大物低沉而隐忍的咆哮响在耳边…道渊才发觉，或许，他早就将自己当做了最亲近的存在。

手中法剑当啷落地，他试着抚上巨狼眉心，用自身清气化解心魔。

修仙者的清气进入妖修体内，或多或少都有些不舒服。然啸天并未抗拒，随着清气不断流逝，从道渊掌下、双方相触之地开始，绯红渐渐褪去，银色的皮毛显露出来，巨狼的身体也越来越小，最后变成一条和椅子差不多大小的哈士奇。

万幸，啸天还记得道渊的味道，见到灯火，就一路上直冲目的地，并未伤及无辜。

你若点灯，我……必会来。

随后的故事就简单了，道渊怕啸天再失控，就将他带回了铁柱观，但门中迂腐，对他的意见越来越大，即使他之后拿到了掌门位子，也没能完全遏止这流言蜚语，偏偏正逢门中弟子凋零无心上进，把他愁的焦头烂额。正好此刻啸天表白了，出馊主意了，而继承掌门的人选也有了，然后……就顺理成章出现诈死事件了。

将一只狼形傀儡封印进禁地，自己做出伤心欲绝的样子郁郁而终，最后由啸天那边的人偷梁换柱将“遗体”运出铁柱观，什么时候瞒不住了再回来公开……不得不说这计划有些傻白甜，但架不住人们总喜欢多想，那些明显的篓子就这么阴差阳错瞒了下来。

至于禁地不许点火……其实是那傀儡是用阴暗之处的材料做的，为的就是常年在水下维持妖物的威压，特点:见光死。换句话说，只要水面出现火光，那光芒经过水的折射就会照到傀儡身上，紧接着……就会暴露了。

不过没想到那些弟子真是听话……道渊叹息，几百年了，铁柱观想必也有了其他鞭策的东西，那“为祸苍生”的狼也不需要了，自己……也该回去看看了。

以及自己的道侣，这个蠢狗。

正好啸天抬头看他，四目相对，哈士奇眼睛弯成了月牙:“渊渊~我们回去娘家玩吧！”

娘家？明明是……看看这傻样！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前往自贤山庄
                            

                                                        

                            

                            清冷的月光照耀着大地，甘泉村郊，众人的玻璃心在地上闪闪发光。

祁子怡首先泪奔:“哥啊啊啊啊--二狗子终于和道长在一起了，老娘圆满了嗷嗷嗷\(TT)/其实我们穿的不是原著是同人吧嗷--这么感动人心(基情满满)的场面也值了门票费了嗷嗷嗷--”

啸天跟着露齿一笑，自带万千粉红泡泡背景图:“多谢姑娘嗷～我和渊渊会一起走下去的！”说着把人腰身一揽，在脸上大大的么了一口。

不要再秀恩爱了狗眼闪瞎了嘤！祁子怡泪流满面的去看老板和二少，不出意外的发现他们又脸贴脸腻在了一起-一个两个都闪成这样，还要不要单身狗混了嗷嗷嗷嗷QAQ

但其实叶凝云只是在和长琴商量下一个目的地。他看着瑾娘的地图，那颗最大的红点就位于他们即将前往的地方，下方用清晰的笔墨描绘着四个字-自贤山庄。

“自贤山庄位于碧山，而江都在这里。”叶凝云指尖从江都旁边划到红点下方，眉头微皱:“彼此之间相隔较远，我们就算是赶路也需要十几日，何况这一路上绝不会是坦途，如此竟要花去大半个月，不知还是否来得及。”

“这个倒是无妨。”长琴接过话茬心下好笑，云年岁渐长，虽然有向朔云靠拢的趋势，却终究有着江湖人的惯性思维，不由得好心提醒:“御剑而行比骑马要快的多，若以我的速度，最多五日可至。”

“……”叶凝云怎会不知他打的什么主意，不过想想他都能搂着自己的腰骑马了，少爷我在飞剑上吃他的豆腐又能怎样，就很干脆的答应了下来。

御剑飞行或许会让江湖人士本能的紧张而贴紧御剑者，但这些人里绝不包括叶二少。这点长琴也明白得很，看他小时候蹭飞剑的熟练度就知道了，但长琴宁愿选择速度而舍弃更加亲密的同骑，也是有着自己的顾虑。

当初他留在青玉坛的丹药并不多，此次雷严差人过来，很明显已经心急了，兔子急了还能咬人，为了一时的腻歪整出其他变数反而不美。再说，几千年都等过来了，他不缺这一点时间。

“对了，这山庄名字似乎有些眼熟？”

“云许是忘了，这家在百年前就被屠了满门，如今也只有残垣断壁。”长琴笑了笑:“庄中叶氏，无一幸存。”

叶凝云:“……”这种莫名躺枪的感觉是怎么一回事_(:_l-＜)_

几人次日便辞行了狐王夫妇，不过让长琴遗憾的是，虽然他说了此去凶险，但越是这样越容易激发少年人的热血，因而他们的小队并未减员多少，除了两匹马妖外再无其他。

想过个两人世界怎么这么难啊这帮兔崽子！

屠苏看着开开心心蹭上了襄铃飞扇的方兰生皱了皱眉，自贤山庄牵扯到小兰前世的恩恩怨怨，这一去，又会徒增多少变数？

青玉司南佩，一魂一魄永相随……

“孩子，不用多想。”

听见温柔的话语，屠苏回头，见姜离站在他身后，那双美目恍惚的看着方兰生腰间玉佩，但声音却是笃定:“孩子们的事就让他们自己去解决吧。”

“一魂一魄，虽然是个大因果，却也不是还不起。人入轮回，过往皆散，此生姻缘，与前世无干。”

人，不过是因为心心相印而走到一起。月老的红线捆绑七情六欲，却从来透不过六道轮回。

与此同时，青玉坛。

“哼，废物！”

雷严气的须发皆张，一甩袖将又一套上好茶具摔得粉碎:“这么多人，不仅没有请回欧阳长老，还尽数做了阶下之囚，当真是白养了这几十年！”

“掌门息怒！”一名高级弟子打扮的青年跪在台下，瑟瑟发抖:“不是他们不努力，是，是对方人数实在太多，修成人形的狐妖、天墉城执剑长老的首徒，还有……”

“还有少恭的相好、那个赤日少侠？”雷严冷笑一声，“赤日赤日，你们总是提到他，不过是个江湖草莽、蜀山弃徒！你等天之骄子，还打不过区区凡人不成！”

“既然是他让欧阳长老乐不思蜀，那就找个机会处理掉！三番五次坏我好事，真当我青玉坛无能不成！”

那弟子立刻低头应是。

走出掌门的房间，弟子却收敛起了那胆怯的模样，维持着趾高气昂的神态回到房间，左右看看没人，拿起腰间一块毫不起眼的玉佩，轻声道:“少夫人……”

“……”飞剑上，长琴听着传音挑挑眉，一边拿出一块百味堂的肉干微微侧身，一边笑到:“听见了？”。

雷严竟然把爪子伸向了他的小金乌？呵呵……当真是，令人生厌、可.恶.之.极！

用另一块玉佩同步收听的叶凝云翻了个白眼，双手攀着长琴的肩膀，一口咬掉了对方投喂过来的零食。

由于某些不可说的心理，长琴拒绝他用手接过来再放进嘴里。虽然叶凝云对于对方那“这才是道侣相处模式”的说辞将信将疑，不过……脑袋一偏在长琴耳垂处舔了一下，谁沾谁的便宜，可真是说不准。

正在在飞剑上给阿翔投喂肉干的屠苏:“……”

先生拿出来的肉干，似乎和自己的是一个牌子。

就算紧赶慢赶，众人到达自贤山庄的时间还是比青玉坛慢了一分。

因为在鬼气森森的宅院门口，已经有两个健硕的身影等候着。

一人穿着山野樵夫似的粗布衫，背负玄铁巨剑，腰间挂着酒壶；一人身着墨紫色的偏刺客式服饰，全身肌肤被完美的掩盖在衣衫下，顺滑的紫色发丝在脑后挽成一个团。

业余护卫伊千觞，猛毒妖将夜鸠。

然而这两人并非严阵以待，而是优哉游哉的在宅子门口点燃了一小堆火，专心致志的烤玉米烤鸟蛋烤地瓜烤蝎子(咦？)，身侧是和食材扔在一起、被捆得跟大闸蟹似的一名青玉坛弟子，以及一堆紫色不明糊状物。

当叶凝云他们降落的时候，正好看见千觞正拿着烤好的蘑菇喂食夜鸠的场面……

最近秀恩爱的略多啊。

见人到了，夜鸠立刻躲开串蘑菇的签子站起来，咳咳两声，严肃的行礼:“夜鸠见过少爷、少夫人。”

那签子还是被夜鸠的脸蹭了一下，顶端立刻如同液体般融化，散发出迷之紫烟。千觞看着那串完全不能吃了的蘑菇，有些小遗憾的叹了口气，将签子扔进那堆紫色不明物中，站起来拍拍手露出一个胡子脸和一口大白牙:“哟，叶小少爷，我们又见面啦！”

“大，大哥……”晴雪忍了又忍，就算大哥的表现跟他完全不像，可她知道她一定没认错:“大哥！”

“哟，晴雪妹子！”千觞接住扑过来的晴雪，哈哈一笑:“ 好久不见～你们来这里是为了这鬼屋的事儿吧？”

叶凝云颔首，目光却看向青玉坛弟子:“这是你们捉到的？”

“诶，是啊～原本想来这里看看有没有陈年好酒没挖出来，见这帮家伙鬼鬼祟祟的，就捆了起来……诶呀妹子那个可不能碰啊！”

看着千觞手忙脚乱将风晴雪从那堆紫色不明物边拉开，长琴提醒同样好奇的众人:“那是剧毒。”

叶凝云嗯了一声，猛毒妖将嘛，可不是全身是毒，肌肤头发都是毒物，还难以收敛。看刚才那串蘑菇的下场就知道了，那堆不明物，八成是其他青玉坛人的尸骨融化后留下的部分。

虽说夜鸠平时对敌只是法术和剑术，少有动用毒素吧，但真的搞不定的时候，他不介意爆个衣四处摸摸撒剧毒的。

方兰生闻言迅速后退，都贴到了鬼宅门上也不自知。

襄铃哧的一笑，“呆瓜！不碰到就可以啦！还不快过来！”

“啊，哦哦！”方兰生闻言点点头，下一刻却顿了顿，回头看向门内:“什么声音？”

“声音？”叶凝云目光一凌，他比方兰生敏锐的多，但他什么都没听到！

“喂，呆瓜！呆瓜！”襄铃也发现了方兰生的不寻常，抬腿就要过去，却被叶凝云拦下:“襄铃，静观其变。”

如果只是方兰生听到，说不定是一个提示！

接下来，几人就看到，方兰生眼神放空，喃喃几句后，就跑进了鬼宅里！

“追！”叶凝云提着襄铃就跟了上去，“襄铃你准备好天狐魅惑，千觞、夜鸠、晴雪、子怡留守，其他人自己决定！”

在咩萝“为什么我要留守啊喂”的抗议声中，长琴当先一步跟上，其他人左右看了看，也陆陆续续跟了上去。

“哥啊……”咩萝咬手绢，她也想要围观剧情嘤嘤嘤QAQ

屠苏路过祁子怡身侧，脚步顿了顿，开口:“你跟上去吧。”

“诶？”咩萝一愣，见陵越也停下对她点了点头，立刻笑逐颜开:“谢谢苏苏\(RQ)/”

苏、苏？屠苏抽抽嘴角，这又是跟谁学的！

鬼宅内。

叶凝云一进门就放下了小狐狸。狐族原本就以敏捷为长，在这布满杂物的地方她甚至能比自己跑得快。

前方方兰生的衣角不停闪现，叶凝云皱眉，这是小兰吗？他明明只会粗浅的佛法，什么时候拥有了如此敏捷的步伐？

而且，他对这里的布局，似乎很熟悉……

忽然，他背上被拍了一下。

“云，不舒服就不要走了。”长琴从后方赶上来，“这里阴气太重，冤魂厉鬼的负面情绪比翻云寨更甚，你……莫要勉强。”

“我没事。”叶凝云摇了摇头，他早就发现，在朔月前一天心剑受负面情绪的影响最大，其他时间与平常无异，因此他现下并无不适。

再转角，方兰生已经停下了步子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论土豪之心的错误打开方式
                            

                                                        

                            

                            乌黑乌黑的山庄内，一只身着蓝白色道袍的妹子小心翼翼的前行。

由于腿短不小心掉队迷路的祁子怡欲哭无泪:二少我错了我应该乖乖在门口等着的QAQ这不是宅子是迷宫吧跟剧情完全不一样嘤，哥啊老板啊苏苏啊谁都好快来帮帮我啊黑黑的好可怕啊啊啊啊……

忽然，她的背被拍了一下。

那东西冰凉有力，吓得咩萝一个激灵。她试探性的唤了几个名字。

没人回答。

咩萝拔腿就跑！

这时候回头妥妥的flag啊有木有！

然而身后的东西更快，劲风瞬间扫到了祁子怡侧脸！

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊---”

前方，谢玉寒脚步猛的顿住，连跟队友说一声都来不及，转身就冲入了来时的黑暗！

屠苏和陵越代替祁子怡留在了外面，红玉此刻心神都锁定在忽然浓郁起来的鬼气上，襄铃紧张的看着兰生，而唯一的闲人长琴只是往后看了一眼，什么也没做。

方兰生此刻的视野是一片绯红。

“晋磊！晋磊……”

漫天的火光，满地的鲜血。青黑色衣服的男人站在尸山血海中，衣角破碎，状若疯癫。

“晋郎！”美貌的女子飞奔而来，美目中尽是仓皇:“晋郎，你疯了吗？！竟然和那些人一起杀死娘？杀死小常、力叔他们？！”

名为晋磊的男人缓缓转身:“疯了？呵呵……我清醒的很！”

“晋郎……为什么？”叶沉香捂嘴低泣，却只换来对方的咬牙切齿。

“为什么？哼，你可知，当年你爹为了得到一本武功秘籍，曾心狠手辣杀死一位姓贺的老者，那老者便是养育我十八年的恩师！贺家老小十一口人，尽死于你爹掌下！只除了我师妹贺文君，那时由我陪着在外求医，方才逃过一劫！”

晋磊大笑，百胜刀遥指叶沉香:“我跪在师父灵位前发誓，要让叶家也尝到家破人亡的滋味！今日终于大仇得报！”说着他一刀劈下，鲜血四溅。

叶沉香最后的神色还是不可置信:“晋郎，晋……”

“晋郎！”
”呆瓜！“

沉浸在过去的记忆中，方兰生听见声音回头，眸中鲜红一片。

襄铃的身影在他眼中却是叶沉香的模样。方兰生举起不知从哪摸出来的大刀，音色和平时大相径庭:“叶家的人都该死！”

看着毫不留情劈下的刀锋，襄铃咬牙，抽了扇子格挡，“呆瓜！”

”啊--”忽的一声惨叫，方兰生噗通倒地。

正是叶凝云在后方闪电出手，转瞬间已将方兰生关节尽数扯开！

叶家该死？就算说的不是自己，也难免不爽！叶凝云摸摸襄铃脑袋，语重心长:“下次看见他这样，直接抽，别客气，死不了的！”

方兰生挣扎着回头，看向叶凝云的目光中尽是怨恨:“老匹夫！你……”

还没清醒？叶凝云皱眉:“襄铃！”

襄铃已经快步上前，在方兰生视野中，便是叶沉香蹲下来，仿佛施舍般的捧起他的脸，四目相对，一双橙黄兽瞳凌烈如刀！

那瞳光仿佛最锋利的刀刃，带着绚烂的白光将眼前景物生生划开！

“啊！！嗷！！”

第一声是方兰生清醒过来发出的惊呼，第二声是他不小心牵动了四肢带来的痛叫。

“果然是呆瓜！”襄铃把方兰生脑袋丢下，气鼓鼓的给他正骨，“竟然会被这种幻术迷惑！要不是少爷出手，看襄铃不糊你一脸狐火！”

“啊？啊？”方兰生很明显还没从幻境里回复过来，就被襄铃不及格的接骨术掰的嗷嗷直叫。

这边方兰生一副天打雷劈的模样，那边红玉已经和被琴声逼出来的怨灵交上了手。

观其面目，竟然是刚才那幻境的施术者、百年前因为怨恨而存留下来的叶氏大小姐-叶沉香！

对于口口声声说要晋磊偿命的叶沉香，叶凝云抱臂退到后方(藏剑技能打不中魂魄)，扬声道:“这位姑娘，自贤山庄已经荒废百年有余，你找的人，怕是早就不在人世了。”

“这不可能！你们休要骗我！”叶沉香死死盯着方兰生，可以想象，若不是红玉双剑横在前面，她早就扑上去啖其血肉了，“我绝不会认错晋郎，他当初伤我有多深，我就记他有多牢！”

爱之深恨之切？是不是哪里不对……自动把被遗忘的古文部分抛进风来吴山搅碎，叶凝云对长琴点了点头。

长琴微笑着抚上了琴弦。

短短半盏茶。

“……”叶凝云死鱼眼看着被封印起来的叶沉香，一招秒什么的，少爷我一点也不羡慕！

而且从刚才开始，他就有一丝丝的心慌……不由得左右看了一下，鬼气已经淡去，周围能见度提高了不少，但那心慌却有愈演愈烈的趋势。

“！”

脚下连踏飞身后退，叶凝云身体猛然后仰，一道紫色法术擦着耳际飞过！

怎么做什么事都会出现意外！这已经不是运气差能解释的了！叶凝云抽剑挡住另一道绿色光芒皱眉，这次又是谁惹来的麻烦？

长琴立刻反应过来，一个音节筑起一层结界，冷声道:“雷严。”

“老板--”回应的却是祁子怡的声音，带着满满的哭腔。

眼前空气瞬间扭曲，青玉坛特有的长袍映入眼帘。雷严手里提小鸡似的提着祁子怡，咩萝荡秋千一样晃来晃去。

或许叫提小羊好些？还有心思开小差的叶凝云心想。

长琴横琴身前，对雷严的目光带着警惕和杀意。

雷严哈哈一笑，冷声道:“欧阳长老果真深不可测，前一秒与我共谋大计，竟然转头就沉醉在美人乡里，连门中大业也一并弃之不顾，当真，令人佩服！”

……信息量有点大。

叶凝云的第一反应是去瞪雷严:“美人在哪？”

众人:“……”

重点不应该在共谋大计上吗叶少爷？

长琴噗的笑了出来:“美人当常伴左右，自然是……远在天边，近在眼前。”

“美人是你？”叶凝云听闻仔细打量一下在场众人，最后看着长琴承认道:“你确实可以称之为美人。”

“……”长琴抽抽嘴角，好吧，他看出来了，叶凝云就是故意的，虽然已经两次把小金乌称为了佳人，但美人……这种明知故问的样子，还真是可爱的紧。

雷严胡子都炸了起来:“欧阳长老当真要为了一介凡人放弃这多年谋划？！”

长琴微笑以对:“正如掌门所言，少恭要美人不要江山。”

“大业将成，你要什么美人没有！”

“少恭以为，掌门是懂我的。”

“你！”雷严怒发冲冠，干脆抽出一柄短匕抵上了祁子怡脖颈:“少恭素来良善，难道不想救下这无辜稚子？”

良善？长琴冷笑，看来他给雷严上的眼药够多，现在的他哪里称得上“良善”？

叶凝云眨眨眼，用询问的目光看向祁子怡。反正雷严没把他放在眼里，正好方便了他传消息。

没接受到二少眼神的意思，祁子怡眨眨眼不明所以的回视，即便冰冷的匕首贴在脖子上，她却意外的不怕了，反而感觉有些不真实。

本宝宝这是被反派小Boss做人质了咩？！还是威胁老板的人质？！不知道拆cp会连便当都没得吃的嘛大叔？！

宝宝不开心宝宝不高兴宝宝要开仇杀！！

人在等待通牒的时候心惊肉跳，等到了结局反而会松一口气，现在祁子怡就是这种状态。凭虚御风闪躲未果，她中二属性果断爆发，吼声响彻半个山庄:“二少别管我我死不了！对着这炮灰照脸抡！拍死他拍死他拍死他！！”麻蛋拆宝宝cp的通通拍进地里q(s^t)r！

不知道怎么点燃了咩萝的爆点，叶凝云凝视了她一会儿，“你师姐呢？”

“被本宝……啊不，被我一个九转推走啦！”

所以是送菜的推走另一个送菜的？叶凝云扶额，不过这却让他放下心来。

既然打得出九转，自然下的了山河！

不过，虽说两人都是二货，但由于世界观各异，他们的思维也就十分必然的擦肩而过，各奔东西。

叶凝云认为祁子怡还留有镇山河护体才死不了，而祁子怡的真实意思是，她是数据的身体，原地起无压力～何况那匕首的攻击力够不够削掉她一半血都有待商酌。

而这样的误会，直接导致了叶凝云带着一身血的祁子怡被传送走的时候，表情是懵逼的。

＃说好了有爱的山河你却半路卡了cd＃

眼睁睁看着那一抹黄衫消失在眼前，长琴目光冷冽，琴声铮然:“雷.严！！”

----
传送的光芒一闪而没，视野骤然昏暗下来，腐朽的泥土味道冲进鼻腔。刚踩到坚实的地面、还没来得及查看咩萝的伤口，叶凝云就听见了周围密密麻麻的机拓上弦的声音……

机！拓！上！弦！的！声！音！

叶凝云立刻玉泉鱼跃出去！

蓬蓬蓬蓬蓬！！

身后寒光璀璨，仿若催命的音符，无尾弩.箭插入地面的声音贴着脚跟响起，叶凝云一手扛着咩萝，一手按住她几乎断了半边的脖子狂奔，内心几乎是崩溃的。

不用想，本少爷又是被阴了啊！这里分明是个古墓啊！还正好传送到开启机关的砖块上啊！说不是故意的本少爷都不信！！我该说没有瘴气毒沼远古生物只有这大众化的箭阵真是谢谢你了吗！！！

更惊悚的是--

咩萝那气贯天地的尖叫啊！！

诈尸啊！！

谁家脖子断了半边还能中气十足尖叫？！谁家血浸透了衣服还能若无其事观察周围？！

这蠢羊真的是人吗？！

无端想起了纯阳宫那只不知道藏在哪里的幽灵，叶凝云只想对天比个中指，这都是什么事儿啊！

“二少！二少！再快点啊！！！”

咩萝看着后方紧贴着射下的，写着“古墓弩.箭”的红名，全身羊毛都炸了起来，“快快快！！要射到了要射到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“你闭嘴！脖子都不漏气的吗！”叶凝云咬牙，古墓一片漆黑没有光线，可他却能模模糊糊看清周围的景象，那象征着弩.箭道尽头的石门近在眼前！

可是，不等他打开石门，后方紧追而来的箭簇就会把他们射成筛子！

“祁子怡！下气场！”

祁子怡尖叫:“好马无好鞍，兵器不趁手！！”

没有气纯剑？！那她是怎么推得九转！

眼前忽然蓝芒一闪，叶凝云无暇多想，顺着直觉一把抓过塞进祁子怡手中，“快！吞日月！”

祁子怡抓过来一看，那赫然是一对上好的剑气纯剑！

紫色品质！装分是一串问号！

“噫！”祁子怡顿觉牙疼，好装备随手送，二少你是多土豪！

但她的速度却丝毫不慢，手臂一扬，泛着淡蓝色的气场便稳稳落在了出口前。

虽然吞日月只能延缓一半的速度，但对叶凝云而言，足够！

在半路就开始蓄力，冲进气场后，叶凝云直接夕照雷锋出手，携裹着金色内力的重剑狠狠砸中石门！

幸好石门并没有看上去那么结实，半掌厚的石壁一砸即裂，两人顺着惯性跃进了门内，就地一滚。

蓬蓬蓬蓬的声音不绝于耳，还有几只箭矢顺着开口.射了进来，箭头泛着油绿色的光。一处喧嚣一处寂静，一扇石门如同分割两个世界，最后，箭簇的声音越来越稀疏，慢慢沉寂下来，再无其他声响。

叶凝云长出一口气。

“二，二少，让我坐一下地板！”

从叶凝云胳膊中挣扎出来的祁子怡立刻打坐回血，嘤嘤嘤那一刀竟然造成了流血的debuff，一路下来血条都见底了有没有QAQ

叶凝云惊讶的看着祁子怡脖子上那道深可见骨的伤口以肉眼可见的速度消失不见，心底再次肯定了这妹子不是人的想法。

环视一圈发现并无危险，叶凝云也坐下来闭目休憩。

咯啦。

一片寂静中，铁器碰撞的声响格外突兀。

叶凝云瞬间睁开眼睛，根据他多年打铁(……)的经验，这声音……是青铜？

难道是青铜机关？！

在一片黑暗的古墓中点火就是作死，那就是明晃晃的靶子。叶凝云看向远处翻滚不息的黑暗，想了想推醒了祁子怡。

“往正前方最远处扔个气场。”

感觉到耳朵边上的气息，祁子怡瞬间变成了西红柿。

咳，也不怪二少，多年战场，他早就习惯了用减少敌人发现可能的动作来交流，特别是自身难保的情况下，哪有心情思考会不会引发误会？

见祁子怡没反应，叶凝云又催促一遍，咩萝才后知后觉落下了一发化三清。

蒙蒙的蓝光照亮了一小部分房间。

蓝光的边缘形成漆黑的棱角，叶凝云小心的靠近观察，发现那是向上的楼梯。

走还是不走？

咯啦咯啦……

周围的声音愈发密集，咩萝再怎么迟钝也听到了，她小心的退到叶凝云身侧，“二少，很多红名，是，是青铜兵马俑！”

红名？叶凝云眉毛一挑，“你看得见？”

“啊，不，只是有模糊的感应！”咩萝条件反射摇头，话出口又觉不妥，补救道:“我只能感觉到对我们有敌意的东西，那个……总，总之，我不会害你的！我很支持你跟老板在一起！！”

叶凝云也只是随口一问，毕竟哪个人没自己的秘密？要是咩萝想对自己不利，心剑早就该有所反应才是。

不过，青铜俑……

那些声音渐渐近了，还加杂了些许沙沙声。

“你有什么照明工具？”稍微远些的情况都看不清，叶凝云问到，“大范围的。”

“啊，有，有的！”祁子怡点开虚拟背包翻找起来，眼睛一亮:“这个，可以吗？”

只听嗤的一声，明黄色的火花迸溅，撑起了一片明亮的空间。

那是一根滋滋作响的烟火棒。

叶凝云:“……还不如你的气场。”

须臾间，声音更加近了，还变快了不少。

叶凝云抢过烟火棒，朝着声音最密集的方向一扔！

蹭--银光闪过，烟火棒直接被劈成两半，火焰部分掉落下去，照出了一大片寒光凌凌的青铜斧头！

叶凝云将咩萝往胳肢窝下一夹，转身就冲上了楼梯！

“二少！”咩萝被刀锋的煞气所慑，一时没反应过来，“这里……”

“这里大概是秦始皇陵！”叶凝云一路狂奔，他一个血肉之躯，可不想试试那些几百年斧头还锋不锋利！何况斧头后面还有大片的流沙！

“秦皇陵？！我们回剑三……回大唐了？”

剑三？叶凝云默默记下了这个名字，嘴上丝毫不慢:“不，应该是这个世界的秦皇陵，修仙者还没有跨界的能力……兵马俑、弩.箭阵，还有流沙陷阱，很多东西都是世间不传之秘，我不知道除了统一七国的秦王，还有谁有人力财力能做出如此精妙的墓穴！”

“现在不是佩服的时候啊二少！”

“不是你先问的吗！”

淅淅沥沥的沙子从房顶漏下，撒在两人身上，将脚下的楼梯变得沙滑无比。这楼梯意外的长，好在赶在叶凝云站不住之前，两人跑到了尽头。

类似于盖板的东西堵住了出口，已经腐朽的差不多，似乎经不住哪怕一点点力道。叶凝云伸手欲推却犹豫了，房顶上既然漏下了沙子，会不会盖板后面也是一片沙海？

一旦打开……想想那汹涌的流沙瀑布，叶凝云打了个寒战，掉下去绝对是被活埋的节奏！

“二少你怎么不走了？”祁子怡费力的扬起脑袋看他，伸手去推天花板，却被叶凝云按住。

听完解释，祁子怡脸也白了:“不可能吧……秦皇怎么会做的这么绝……？”

“你觉得墓主会同情那些盗墓者吗？”叶凝云苦笑一声，“传音玉佩需要灵力我无法使用，要不就等待救援，要不就推开这门赌一把。”

沉默半秒，他忽然笑道: “啊，看来秦皇大人并不想等我们选择。”

祁子怡刚想问为什么，就感觉到脚下的楼梯开始产生裂缝，仿佛九级大地震般，楼梯不停摇晃，裂缝越来越大，不过几个呼吸就完全碎裂！

叶凝云则在楼梯完全坍塌的一刻大轻功甩了出去，踏着碎石腾挪，直到撞上了一面墙壁，手在背后一抹引剑入石，以一个险而又险的姿势挂在了石壁上！

与此同时，那盖板哗啦碎裂，滚滚黄沙倾泻而下！

刚才正是这房间的地板塌陷引起的连锁崩溃！

看着脚下深不见底的黑暗，祁子怡吞了口口水。她不由得攥紧了叶凝云的衣服，却摸到了一片滑腻。闻一闻，腥的。

“二少！你受伤了！”
“没，那是你的血。”叶凝云翻了个白眼，“我体力有限，这样绝对等不住……祁子怡，能知道方向么？哪边是东？”

祁子怡连忙查看小地图，虽然一片黑看不见路线，但东南西北是不变的:“东……东是我的正前方！”

叶凝云抬头看了看咩萝，微微一笑:“就是这面墙么？运气不错。”

“祁子怡……你刚才拿出的烟火棒是点燃的吧。”他叹口气，“虽然不知道你是把它放在哪的……你有能滞空的东西么？比如燃烧的花灯。”

“啊，有的！”祁子怡匆匆点头，“有一个桃花灯……二少你是想？”

叶凝云向下看了看，“传说中秦皇对升仙十分执着，虽不知他为何没有修仙，但既然有他的墓穴，有些心理也是可以套用的。”

“比如以右为尊，又比如东方是太阳升起的方向，他们以为那就是仙人居住的地方。”

“如果东边都没有出口，其他地方更不可能。”

“这坑也不知有多深，慢慢找总能……唔？！”

只听轰隆一声，叶凝云分明感觉到，手中剑固定的石壁竟然颤了颤！继而哗哗掉土，就像吐痰似的将千叶长生“吐”了出去！

“呀！！”由于失去了固定点，祁子怡手一抖，指头直接戳中了桃花灯！

粉红色的灯笼飘了出来，叶凝云见状将轻剑背回背上，提气轻身，脚下连踏几下扒住灯笼下方，左右摇晃几个来回，一个翻身就踩在了灯笼上方。

“看来，时间不允许我们慢慢找了。”叶凝云看着不断颤动的墙壁面色不善，“你最大范围的照明工具是什么？”

祁子怡低头找寻，看到某个名字时先是一喜，继而面露忧色，看看二少，犹豫不决。

“找到了？”叶凝云挑眉。

脚下咔嚓一声，两人面色一变！

桃花灯撑不住两人的重量！

祁子怡惊吓之下叫了出来:“真橙之心！是大范围的烟花组合！排列范围最大二十尺！绝对够亮！”

又是烟花？叶凝云皱眉，“我们没有时间去排列它们！”

“拿出来就排列好的！只是……”

“很珍贵？”
“不珍只贵！”
“对你有伤害？”
“没有！”
“那就用吧！”
“可是！”

脚下灯笼咔擦碎裂，两人再次向下坠去！

祁子怡放生尖叫:“可，可是，对谁使用啊！！”

怎么还有目标一说？“对我！”

“啊？！”祁子怡一愣，那是告白烟花啊！拿出来铁定会被老板拍死的！“二少……”

“快！就算是我买你的！”

……做人不能太藏剑！看着越来越快的下坠速度，祁子怡一咬牙，死就死啦，被老板揍死好歹比跟二少一起摔死强！用平生最快的速度点开背包，咩萝一指头狠狠戳在了真橙之心上！

轰隆--满天的烟花充斥了整个空间，将昏暗的室内照射的犹如白昼！

看见了！

烟火出现的瞬间就因为地心引力而整齐的坠下，借着明亮的火光，叶凝云眼睛一亮，右下方不远处，一块漆黑的平台分外显眼！

他腰身一扭，捉着祁子怡就向平台砸了过去！

“江湖飞马快报！侠女祁子怡在秦始皇陵对侠士叶凝云使用了传说中的真橙之心！以此向天下宣告:祁子怡女侠对叶凝云侠士之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴。啸山河以为证，敬神鬼以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行。流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！各路侠士可火速前往秦始皇陵见证这惊天地泣鬼神的告白！”

“……”
“……”

被突然出现的声音吓一跳，继而脚下一滑亲吻大地的叶凝云:……这.都.是.什.么.鬼！
祁子怡:嘤QAQ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死而复生的帝王
                            

                                                        

                            

                            屠苏从来没见过这么愤怒的先生。

原本温文尔雅的形象完全褪去，里面爆发出的疯狂让他都为之心惊。那一遍遍如同被爆破过的建筑，比蓬莱之战有过之而无不及。

略微一扫，屠苏有些了然，还有些忧虑:叶凝云，不见了。

两人的感情他看的分明，就像前世少恭会尊重巽芳的意见一样，没有叶公子，还有谁拦得住先生？

长琴背对着屠苏，手执凤来俯视雷严，声音不辨喜怒:“他呢？”

已经强弩之末的雷严吐口血沫，哈哈大笑:“果真是情深意重！可惜，你找不到他，少恭……要是杀了我，世上就再没有人知道他去了哪里！”

这是在威胁？长琴皱眉又欲发作，忽然就被一道闷雷般的声音横扫了耳膜！

“江湖飞马快报！侠女祁子怡在秦始皇陵对侠士叶凝云使用了传说中的真橙之心！以此向天下宣告:祁子怡女侠对叶凝云侠士之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴。啸山河以为证，敬神鬼以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行。流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！各路侠士可火速前往秦始皇陵见证这惊天地泣鬼神的告白！”

“……”
“……”
“……”
“……噗。”

很明显听到的人不止一个，不知道是谁先笑出声，继而是一小片吭哧吭哧的闷笑。

红玉水袖掩唇:“雷坛主还有什么要说的？”

刚说找不到人呢，这喊话就过来了，打脸打的啪啪响，这个逼姐姐给满分！

屠苏拉着陵越往后退了退，总感觉先生身边的气息变得十分可怕……

“秦始皇陵……吗？”少恭嘴角微微上挑，笑容说不出来的阴森:“雷掌门，龙有逆鳞，触之则怒，少恭自问不比神龙，可逆鳞也一样不少。”

雷严双目圆睁，声音近乎嘶吼:“你！少恭，你要知道，修仙者寿命漫长……你当真要陷在一个凡人身上！”

“雷掌门降生之时，不也是凡人的一员？”说到叶凝云，长琴目光还是柔和了下来，继而转为坚定，埋入眼底:“何况云是不同的，我所做之事，皆是为了迎接他的归来。”

“少恭……哈哈，共事多年，我自认为已经足够了解你，没想到，没想到你藏的这么深！”雷严脸色灰败，满满的都是不甘:

“雷严自认为从未负你！你为何……！”

“雷坛主之野心，少恭不敢苟同。”长琴声音恢复了淡漠，“强权不代表人心所向，掌门还是长老之时，不也是对少恭威逼利诱？”

“何况玉衡收魂本就背负巨大业力，近之必为阻碍。”

“杀之功德加身？也就是说，你一开始就没打算留下我！”雷严哈哈大笑，“可是那又如何！任你机关算尽，到底棋差一招！秦始皇陵的入口从来不是什么秘密！可如今又探出了几分？就算是明月珠这种至宝也不过管中窥豹！还是说你认为，一个从未修仙的凡人，能从皇陵深处安然无恙的出来？”

长琴温柔一笑:“若是其他地方，我还会担忧些许，然而唯有皇陵，他绝对不会有事。”

除非，那位一身龙气都不想要了。

他一拂袖，转身离开:“夜鸠。”

猛毒妖将闻言摘下手套，在雷严脸上轻轻一划。

短短几息，地上又多了一摊紫色液体。

猛毒妖将夜鸠，乃杀人放火毁尸灭迹居家旅行之必备也。

雷严身死，却没有在众人心里激起一点波动。远处，长琴指尖拂过唇角，却遮不住那一抹不怀好意的笑容。

祁子怡喜欢云？呵呵……能将声音放的这么远，这姑娘当真是十~分~有~趣~

半路上被门外冲进来的一行人捡到的谢玉寒默默挪走，小妹，你真是作死的一把好手啊！

当然，不仅仅是自贤山庄听得见，这句告白的话同时也传遍了整个三界。

魔界，玄霄目光闪动几下，若有所思。

鬼界，阎罗早就笑的直不起腰:“诶呀哈哈哈是哪个壮士敢给小太子表白啊哈哈哈会被小太子拍死的啊本殿等着收魂呢啊哈哈哈！！”

平心白他一眼，“你是等着听八卦吧？”

“哦亲爱的我会八给你听的！”

“……”

人界，通天看向秦皇陵的方向，表情玩味:“小太子这是被求偶了？不怕被长琴捉回去拔毛嘛哈？”

脑补了二少被打屁股掉一地毛的场景，心满意足的通天捋了把头发，哼着小调再次踹飞了执剑长老的闭关大门，分享最新八卦去了。

妖界，咳，直接炸窝了！

“麻麻，麻麻！五哥不要长琴哥哥了嘛？！”

“麻麻！麻麻！我要哥夫不要嫂子叽叽叽！”←少年，你是帮谁的？

“麻麻！麻麻！小五这是打算娶几个啊？”

“麻麻！麻麻QAQ”

金乌麻麻把往自己身上扑的几只半大毛团子挨个叼下去，用喙理了理他们被弄乱的毛发，柔声道:“小五自有自己的考量，你们不用担心。”被表白了不代表就要娶啊，在这一点上，身为曾经的全民女神，羲和麻麻很有发言权。

“麻麻～”很明显小金乌们很不满意这个回答，自发聚集在一起想办法，挤来挤去的好像一大团金色的棉花:“我们要努力修炼！达到能打得过五哥的地步！”

“五哥好不负责！追着长琴哥哥下界这么久，结果被个什么衣求偶了！”←叶凝云:怪我咯？！

“就是就是！长琴哥哥这么好！要是小五带回来的不是长琴哥哥……”

几只小金乌齐声道:“那就揍他！！！”

人界，秦皇陵。

黑漆漆的墓道里，一身灿金色的二少爷在前面独自走着，身后一只蓝白色的女孩小心的跟在后面，前者踏踏踏的脚步声似乎敲打在心上，恍若暴风雨前的宁静，让人心生不安。

“二少……”祁子怡可怜巴巴的眨眨眼，二少那边应该是没有土豪之心的，这种全世界的喊话……第一次听似乎是有点吓人？“你别生气……”

“我没有生气。”叶凝云转身，半垂着眼睑，一副若有所思的样子。

“你那个东西，叫真橙之心？”他默默看着祁子怡，后者却明明白白看见了对方眼中跳跃的火焰。

“嗯……”缩缩脖子，祁子怡本能觉得有些不妙，十分速度的又抽出来一个巴掌大小的棕色爱心状盒子递过去，两只羊蹄子颤抖着生怕一个手滑再放一次告白，急急道:“就是这个，使用方法……我也不知道QAQ我都是直接点击，你们肯定不行！”

点了点头，叶凝云把玩一下，微微一笑将真橙之心还给祁子怡，声音带着雀跃:“没事儿，慢慢试。这个你还有多少？本少爷全买了，出去后你可以直接去我任意的一家产业提金子。”

已经不是银子是金子了吗……做人真的不能太藏(土)剑(豪)啊二少爷！

何况试验的对象还用问吗！妥妥的老板啊！

所以果然还是介意了吧_(:з」∠)_

“那，那刚才……”

“刚才怎么？我们只是在实验新的照明工具而已，不是么。”

“明白ovo！”

感觉到自己似乎不会被老板干掉了，咩萝也就恢复了平时大大咧咧的样子:“那二少你刚才在想些什么？”一句“走吧”就自顾自出发真是吓死咩了好吗！

“现在情况未明，停留在原地并不明智。”叶凝云摇摇头，在想解释的理由什么的他才不会说呢q(s^t)r本少爷怎么可能心虚！

不过他们已经走了很久了，一个机关都没遇见，这跟之前一环扣一环的恶意陷阱完全不同，甚至出现了一盏一盏熄灭的油灯，实在奇怪。

叶凝云把咩萝拽过来:“别离我太远，免得来不及救援。”

咩萝:老板真是好运QAQ为毛这只二少不是我的！

自贤山庄一行人在进行了扫尾工作后，通通回到了碧山脚下的落脚点。

“金灿灿在秦皇陵？传说中秦王的墓穴？！这……难道真要去挖死人坟？”方兰生直接抓狂，“这可是大不敬啊！”

“事急从权，想必始皇不会怪罪我们。”陵越点点头却是赞同长琴，“叶公子也不是不识大体的人，不会做什么触怒先人的事情。”

“小兰不必担忧，说不定秦皇很欢迎我们去参观呢。”长琴以袖掩唇，笑的温柔。

众人:“……”总感觉这家伙话中有话。

秦皇陵。

“唔……”

叶凝云以侧跪的姿势支起身子，回头扒住扭成了诡异形状的脚腕，用力一掰。

喀嚓的脆响回荡在明亮的通道中。

没错，明亮的通道。因为就在刚才，这里还是一片黑暗，但在他掉下半空之后，通道两侧的长信宫灯就一同爆发出强烈的火光，将整个空间照的有如白昼！

光芒的爆发就在一瞬间，继而就变回了普通的亮度。然而只是这干扰的一刹，就让叶凝云腿部传来钻心的疼痛。

说到刚才发生的事情，就算是叶二少也忍不住咬牙。要不是被突然的亮光晃了眼，他怎么会没看见脚下断裂的地面，以至于摔成这样！

堪比唐门的断腿了有没有！

就在刚才，原本走的好好的两人之间毫无征兆竖起了一堵土墙，紧跟着他脚下的地板突然如同流水般融化，叶凝云连反应的时间都没有，直挺挺的变成了自由落体掉了下去。

时机抓的这么准，说没有土系修士操控他都不信！

这样一来，他就和咩萝分开了。

活动了一下，感觉脚腕已无大碍，叶凝云支着千叶长生站起身，先扫了一眼已经封闭的“天窗”，眼中闪过一抹了然。

既然把两人单独隔离出来，幕后之人必定要找他们中的一个。而比起上方那稀疏的普通油灯，他站的这条布满万千灯火的大道看起来更像是邀请。

唔……据说人鱼油膏点燃的灯火千年不灭，也不知道这里的灯油是不是那种东西。

状似随意的观察着长信宫灯，叶凝云发现他们面部都指向着同一个方向，身形弯曲似乎在对谁朝拜，在明灭不定的烛火下，宫人脸上的笑容都带了些诡异。

抿了抿唇，将那些不舒服压下，叶凝云提了轻剑在手，向着宫灯指引的方向走去。

无论魑魅魍魉我自一剑破之，既然那幕后之人想要见我，就算是鸿门宴，我赴一场又有何妨！

通道并不是很长，不过半个时辰便到了尽头。面前的石门巨大宽厚，此刻却如同屏风般悄然滑开，里面光点闪烁灿若繁星，仿佛深邃的眸子，散发着无声的邀请。

再次看了一眼交叉横在石门顶部、占据了牌匾位置的雕刻版千叶长生、织炎断尘，叶凝云微微一笑，举身而入。

石门在身后轰然关闭。

门内却是另一番梦幻之境。在穹顶上万千用作星辰的夜明珠照耀下，潺潺流动的银白色液体布满了整个空间，在地板上汇出奇特的脉络，地表也是凹凸不平，在最高的一处平地，静静放置着一顶华贵的青铜棺材，最为醒目，最为威严。

叶凝云静静凝视着那坐拥天下的铜棺，不由得有些唏嘘，纵使墓葬再华丽，也只是墓葬而已，身处十殿幽冥，怎能再手执凡间的奢靡？

秦皇陵，大秦之皇陵啊，穷尽人力，在这无人知晓的地底，构筑出的举世无双的宫殿。

正所谓珍珠做星子，水银画江河……

不自觉发出的叹息换来一声沉闷的低笑，叶凝云立刻警惕起来，却发现那闷笑正是从青铜棺中发出。

长明灯引路，万千兵马恭迎……

四周廊柱上灯火立燃，一盏一盏，在二少和棺材之间铺成了突兀而明亮的大道。遥远的黑暗中，沉寂了几百年的青铜刀剑泛着凌烈的寒光。

称霸四海，威震八方，功过千载难定者……

棺盖被一只有力的手推开，身披龙袍的男子龙冠束发，从棺中缓缓坐起，活动了一下略显僵硬的四肢后，转头直直撞上了叶凝云探究的目光。

大秦之始皇也。

他略一拱手，眉宇间气宇轩昂，不怒自威:“赤日将军别来无恙，朕，等候多时了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火烧三界
                            

                                                        

                            

                            一天连续两次看到诈尸，其中一条还是百余年前的秦始皇，叶凝云表示，让我静静，头疼。

顶着叶凝云意味不明(……)的眼神，龙棺中的帝王闲暇般整了整衣服，从棺中拿出一件华贵的披风披上，方才踏步而出，重复道:“赤日将军，别来无恙。”

很好，会说话，不是僵尸。叶凝云定了定神，收剑拱手:“陛下。”

秦王羸政，宁氏客卿，这些前世的纠葛他并不清楚细节，现在也没人能为他解惑，只能从这位真龙天子嘴里多套些情报了。

羸政一步步走来，仿佛踏下的不是沉寂的棺椁，而是代表着江山的龙椅；走的也不是地下的墓土，而是皇宫的地板龙雕。他听闻叶凝云的回答，抚掌而笑:“咸阳宫一别，将军威势如昨啊。”

“陛下过奖。”

“就是身高似乎没什么变化。”羸政在三步外站住，凌厉的眸光打量着叶凝云，忽的冒出来这么一句，还煞有介事的伸手隔空比了比:“似乎，还矮了一点。将军你是怎么长得？”

“……”叶凝云嘴角一抽，陛下你敢不敢帅过三分钟！

看着叶凝云纠结的表情，羸政表面波澜不惊，心里却异常爽快:叫你以前逮着机会就噎我，哼哼果然风水轮流转！

看来他们说的没错，这种状态的赤日将军要嫩的多。羸政看似无意的扫过叶凝云漆黑的瞳孔，收起了开玩笑的架势，一甩袖沉声道:“将军一直盯着朕，可是有什么想问的？”

叶凝云默默看着羸政，“陛下，你到底死透了没？尸体使用起来可是很不方便的。”

羸政:“……”他收回前言！就算是这样的赤日，气人的功力也丝毫不减！

或者说，他的思维过了那么久也毫无进步？

“当真放肆！朕怎可能是那种歪门邪道！”羸政怒道，“身为朝臣却藐视天子，你，该当何罪！”

叶凝云哼了一声，“陛下莫要再逢场作戏，你应该知道，有资格让叶某俯首称臣的皇帝，自始至终只有宁旭一人。”

他跟羸政对视着，瞳孔中泛起一丝金边，竟然和千古帝王的威势不相上下:“陛下乃真龙天子，又占据龙脉为墓，气运雄厚，拥有土属性的灵根也不足为奇。既然有修炼百年的修为，透过你墓葬中的土元素，看见我等的动向也顺理成章了。百年如一日的寂寞，我还真意外陛下能挺过来。”

“不过比起这个，我更加好奇的是，陛下和我麾下虚空妖将，到底达成了什么协议。”

听此，羸政呵了一声，怒气仿佛面具般迅速从脸上褪去，完美的诠释了皇家高超的变脸技术。他满意一笑:“叶小殿下果然敏锐，也难怪会让先王不惜代价如此布局。”

果然知道的不少。叶凝云嘴角微勾:“那我们是不是可以谈谈了，陛下？”

羸政一甩袖子:“自然，叶小殿下请。”

-----
在长琴找过来的时候，看到的就是这样一副画面:

上好的白玉圆桌前，羸政手执青铜酒樽慢悠悠的品着，清冽的酒气弥漫在整个空间内。而他的对面，一身鎏金的少年趴在桌上，脑袋埋在胳膊中，黑发在桌上铺洒了一片，呼吸均匀，分明是睡熟了。

手边的白玉杯还冒着热气，配上羸政看起来十分愉悦的表情，由不得他人不多想。

顶着不请自来多人组(长琴不算)惊悚的眼神，羸政遥遥举杯:“先王，怎么带了这么多人来？”

“秦始皇的复出原本就不是什么值得隐瞒的事，何况你这墓葬里又没什么见不得人的东西。”长琴呵了一声，当初羸政招募的工匠里不少是从阴阳家借过去的，陪葬品里有什么他可是一清二楚。“可是谈好了？”

“叶小殿下谈吐不凡，朕心甚悦。”羸政嘴角挑起，“只是先王选择的时间似乎不太对，现下才是月中。”

“不过事出突然。”长琴此刻已经将叶凝云扶了起来，伸手探了探脉，发现脉象只有少许波动，方才松了口气:“他有分寸。”

“那么先王便带叶小殿下回去吧，朕便不奉陪了。”羸政站起来，一挥袖子，周遭土元素便活跃起来，泥土翻滚间，一道笔直的通路自墙壁中浮现。

“对了，那位壮士……莫要动朕的藏品。”在众人转过身后，又坐下慢慢品酒的羸政忽然冒出这么一句话。

伊千觞干笑两声，将手里拿的布满铜锈的青铜镜丢了出去。

夜鸠皱眉，带着厚手套的双指在他腰间软肉上狠狠一扭，手够快的啊，本将还养不起你吗！

待众人走后，羸政捡起那枚铜镜，轻轻哼了一声。

朕也不是小气的人，但这枚镜子，却不能被任何存在带走。

一入仙途洗筋伐髓，昔日凡尘皆为过往，丢掉了君临天下的枷锁，朕，也可以追求一生一世一双人。

苍劲有力的手拂过镜面，镜中印出的，是一株泛着蓝光的桂花树。树下一个浅黄色衣衫的女子亭亭玉立，虽然背对镜面，却仍能预见她的冰清玉洁。

-----
又是一个无月夜。

“亏得你能够说动秦皇。”朔云斜倚在树干上，任凭叮叮淙淙的琴声给自己梳理气血，即使因为能量不听话面色有些发白，仍然笑的十分自信:“羸政作为开国帝王，说是天眷也不为过，身系的气运亦是庞大非常。就算他不参加最后的战役，就凭他的站位，也能为我们增加几分胜算，更何况他靠着这气运，修炼速度可是快的很。”

“大道至公，之所以没有拉拢其他气运庞大者……水满则溢，羸政再怎么说也是作为凡人的气运浓厚，干扰了也不会引起大道的打压，对吧。”

长琴微笑:“疼就别说话了……对，我想干什么你都能知道，还真是让我十分挫败呢~”

对上长琴那似笑非笑的眼神，朔云一个激灵差点从树上掉下来，干笑两声:“嗯，啊，其实也不是很难猜……”

铮--噗通！

“那云不如猜猜……”手腕一转收拢尾音，长琴转过身来，走到朔云连着树枝掉下来的地方，低笑道:“我现在想要做什么呢？”

“……”朔云顶着一脑袋的树叶站了起来，看也不看那被音波削得齐整的粗壮枝条，随手拍了拍身上的尘土，笑到:“你觉得我知不知道？”

“所谓的心有灵犀啊……”长琴半是感叹半是戏谑的说了一句，手一翻一枚心形的东西从袖子中落下。

正是咩萝出品的土豪之心。

两人将真橙之心交叠于掌心，十指相扣，同时用力内压。

轰隆--

棕色的粉末从指尖落下，转眼化为燃烧的光晕。明亮的烟花在两人周身炸开，心形的烟火和鲜花凭空出现，橙黄色的光芒将气氛烘托的温暖而美好。

惊雷般的声音也如期而至:“江湖飞马快报！侠士太子长琴在叶家后山对侠士朔云使用了传说中的真橙之心！以此向天下宣告:太子长琴侠士对朔云侠士之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴。啸山河以为证，敬神鬼以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行。流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！各路侠士可火速前往叶家后山见证这惊天地泣鬼神的告白！”

不是欧阳少恭，而是太子长琴。不是叶凝云，而是朔云。

朔云粲然一笑:“阿琴--”

看着朔云手上的另一枚更加精致的烟花，长琴秒懂。

“江湖飞马快报！朔云侠士在叶家后山对太子长琴侠士使用了传说中的[海誓山盟]！以此向天下宣告：朔云对太子长琴之爱慕，天不老则爱不绝，地不裂则情不尽，海不枯则心相连，石不烂则意永存。无畏世间险阻比天高，誓要长相厮守到尽头。织纤云以为誓，填银河以为约，托飞星以传情，搭鹊桥以相聚。若是汝心正如我心，比翼双飞笑傲江湖！各位侠士可火速前往叶家后山共同见证朔云侠士这段惊天地泣鬼神的告白！”

双重烟花的效果是极其震撼的，火光将周围照耀的犹如白昼，但抬头却能看到漆黑的天空和银河。仿若日月同辉，又仿若冰火交融，正如两人纠缠的身影，火热而怡倦。

“江湖飞马快报！朔云侠士使用了传说中的与子偕老……”
“江湖飞马快报！太子长琴侠士……”
“江湖飞马快报……”

各色烟花轮流炸个不停，在轮番不断的噪音轰炸下，整个三界都沸腾了！

诶这次是互相放诶，所以上次那个是单相思嘛？！
“江湖飞马快报！……”
这才多久啊又来？！你们这么高调秀恩爱真的好吗！
“江湖飞马快报……”
有炸烟花的时间还不结婚去啊！这么吵还要不要单身汪睡觉了……卧槽你还来？！
“江湖飞马……”
到底还有完没完！！
“江湖……”
“……”
好吧！你们赢了！！

在众人从羡慕到愤怒到破罐破摔的过程中，叶氏客房里，祁子怡抚摸着新年跟宠齐天大圣的脑袋泪流满面。

二少和老板都好疯狂……大圣你辛苦了嘤嘤嘤QAQ对了这个世界到底有没有正牌美猴王啊？

光是靠着烟花的零头就成功令背包金币达到饱和的原.潘窟懵芪抻锿天。

土豪什么的……真是太可爱了！

烟火噼里啪啦燃烧了一夜，虽然三界人士都不得不顶着黑眼圈诅咒这俩夜猫子，但两个当事人皆是感到异常的满足。

“阿琴，前几天青龙妖将的提议，你认为如何？”

黎明将至，吃饱喝足的朔云懒洋洋的侧卧在草地上问，要不是成年之前不能失了元阳，长琴毫不怀疑他绝对不只会是亲一亲就罢手。

神念中的凤来发出欢乐的鸣响，四十九条玄晶色的琴弦震颤不已，只待炼化。

大道五十遁去其一，要重现五十弦，那一线生机可是必不可少的。

听到情缘的问话，原本看着琴的长琴皱了皱眉坐起来:“海外变数太大，稳妥起见，云还是多加休息为好。”

这次跟羸政才谈了那么一会儿，副作用就这么明显，说明阎罗的封印已经十分脆弱，神秘的海洋远远比陆地上更加危机四伏，若是有个三长两短……

“我没你想的这么脆弱啊。”早就猜到了这种情况，朔云哈哈一笑，“是，金乌不喜水，但你也别忘了那个海洋的王啊。”就凭青龙妖将的衷心，不寸步不离的跟着才怪。

“但我们最缺少的就是时间。”长琴还是一副不甚赞同的样子，“且海洋何其之广，就算是阅历最丰富的海洋生物也不能说自己了解每一处地方！你……”

“可是这次去的是蓬莱遗址啊，那里的话敖润应该最熟才是。”朔云眨眨眼一脸揶揄:“自己娘家长什么样都不知道，他这些年是怎么过来的？”

“我不是说这个……”长琴一脸无奈，“我是说……”

“我懂我懂。”朔云一个鲤鱼打挺站了起来，脸色变得十分严肃:“阿琴……你就不奇怪，蓬莱为什么会毁灭吗？”

说到这个，长琴也认真起来:“当时在场的人无一生还，敖润是带着巽芳在龙宫玩才躲过一劫，公主殿下还因为这件事出现了选择性失忆……但当时的情况究竟如何，由于线索的缺失还是一筹莫展。”

“我们也想过是天劫，但一来岛上没有人达到渡劫修为，二来蓬莱的气运也完全不足以引来天罚。”

“但是人为的话，有谁有这个能力？”

“阿琴，说实话，蓬莱这个存在，很久以前我曾经听过一点谣传。”朔云伸手揉了揉眉心缓解疲倦感，继续说下去:“蓬莱是聚集‘天之气’的地方。”

“古人认为的天之气就是清气，这才有了仙岛之称。但一个普通的海岛上为什么能有如此大量的仙气？只能是为了阴阳平衡。”

“你是说……镇压？”长琴的思路也渐渐明晰起来，“那毁灭蓬莱，可是谁想释放什么？”

“与其说是释放，不如说是埋葬吧。”朔云垂眸，“具体的情况大概只在皇室成员中流传，想知道那是什么，还是得从敖夫人那里下手，但我所估不错的话……大概，和归墟有关。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雷云之海
                            

                                                        

                            

                            归墟？

直到把挺尸的叶二少打包运送回房间，长琴的心神还是有些恍惚。

归墟是什么地方？

对凡人而言，那是和三途、忘川齐名的灵魂之河，是吞噬一切的黑洞，众生最后的归处。

对仙神而言，则是只能进不能出、神秘而充满混乱的……海底监牢。

那里面关着的存在数不胜数，惊才艳艳者有之，落魄疯癫者有之，从上古到现在，从琼华弟子……到父神和共工大神。

长琴听过归墟的名字，也曾经站在归墟的入口很久很久。但最后，还是没有勇气踏进那翻滚的黑色裂缝。

如果没有准圣以上修为在外面打开出口接引，想出来几乎是不可能的事情……可是在人界，能使出的力量才有几分？虽然很想见见自己的父神，想以‘儿子’的身份好好的倾诉一下，想告诉他不必再担心伏羲，但……他不敢赌。

只要有万分之一的可能困在里面，寻不到渡魂目标，最后形消魂散，连带凤来和金乌尾羽都将沉寂在海底，朔云所做的一切都会付诸东流。

赤子之心，情深意重，千年相守不曾弃，怎可负……怎可负？

这个可怕的想法在他脑海里徘徊不去，一次次阻挡了他踏入裂缝的脚步。他是很自私……自私到连送进去的东西有没有到父神手中都不得而知。

那跟归墟有关的东西，又是什么呢？长琴又想到了朔云的那句“不是释放，是埋葬”，难道……是蓬莱上有什么东西，是有人不想它现世的么？

他走向花园的脚步无声的打了个圈，转向青龙妖将的府邸。

迎面撞上了步履匆匆的巽芳。

-----我是出海的分割线---

日光正好，风平浪静。波光粼粼的海面上，两道白色水线破开波浪飞速前行，飞溅出无数雪白泡沫。表面看起来像是落单的双鳍鲨，但从上方观望，却是能看见水下修长而庞大的黑影。

一声巨响，苍青色的龙躯跃出海面，迎着翻飞的浪花仰天长啸！

“嗷---”

简直震耳欲聋。

叶凝云头疼的捂住了耳朵。连带后面坐着的一干人皆是如此。

此次出海，原本长琴是反对的，但架不住二少的凑热闹基因发作，软磨硬泡之下总算让情缘松口，放他出去帮(淘)忙(宝)。虽然其充分必要条件是……要去一起去。

识海里刚刚被玄晶淬炼过的凤来急需炼化，但长琴表示，这种事在路上也能做。他正处于“看不见情缘会发疯综合征”晚期，才不要再来一场一分开就不知多久的旅行。再说了，现在众人中战斗力最强的就是他，其次才是青龙妖将，没自己看着，万一出了事该怪谁？什么还有朔云？指望他就是找死好吗？不管是哪个方面都是作啊！

这个理由如此理直气壮，众人竟然都找不到反驳的理由。

因为……十妖将除了白洛，确实都曾在他手里被揍得跟狗一样啊！

先是被少爷压着打，少爷状态不佳了少夫人顶上，妖将们表示，这真的是……太特么好了！

＃我家主子就是狂炫酷霸拽＃

坐在龙头的巽芳很明显已经适应了敖润时不时的发疯，她掩唇轻笑:“各位见谅，他久不下水，有些兴奋。”说着素手不着痕迹的一扭。

敖润猛的一颤，嗷嗷叫唤着讨饶，媳妇儿，我错嘞，耳朵，耳朵嗷QAQ！

事实证明，再怎么温柔贤惠的人，进了妖怪窝，都会被熏陶成显性或隐性的(女)汉子-不管你之前是多么柔弱甚至病娇。

此次出行知道的人不少，但跟上来的却不多，除了带路的青龙妖将夫妻俩，还有长琴魂魄持有者屠苏少侠一个，少侠情缘陵越大师兄一只，吉祥物西佳猫咪一头及小鱼干若干，都是独自丢到荒野里也饿不死的那种，这让总算摆脱了保姆身份的两人也惬意了不少。

对了，原本祁子怡那个惹祸精也想来的，但叶凝云考虑到镇山河虽然好用，但使用者本身反应能力太弱的方面，毅然决然的否决了她的请求。

至于之后这妹子死性不改甚至想偷偷捉着敖润的尾巴来一次偷渡的事儿，就不再提了。

长琴就坐在叶凝云背后，双手牢牢环着后者的腰身，脑袋贴着他的背进入了冥想。虽然对于长琴这么个非主流的修炼动作十分无奈，但叶凝云还是挪了挪身子，尽量减少情缘掉下龙背的可能。

昔日的天界乐神因为冥想姿势不对而坠海淹死，这个话题足够整个修仙界笑一年！

屠苏和陵越坐的较远，即使已经互通了心意，两人并不算厚的脸皮也让他们完全不能像前面两对那样十分自然的秀恩爱，看天看地最后都能看到对方，一时都觉得十分尴尬。

终于，陵越轻咳一声:“屠苏……师弟，你为何一定要跟来？”

想起当时的场景，陵越忍不住皱了眉头，师弟究竟是为了什么，甚至不惜为此专门向师尊请罪？匆忙的让他这个大师兄得到消息立刻将手头工作丢下追来，才险险赶上了唯一的一班龙船。

屠苏半垂下眼。

为什么吗？

因为……悭臾在那里啊。

他轻轻说: “我……是为了见一个旧友。”

上一世，悭臾将他和晴雪带出了崩塌的蓬莱，却错过了长眠在大殿中的先生--真正的太子长琴。

而这一次，他要在这里把先生带给悭臾，让这绵延万载的上古之约，终在正确的人手中画上句点。

几天以后。

海上的旅行刚开始还挺新奇，但时间一长，一成不变的蓝天白云也失了特色，难免就生出了枯燥无味，让人忍不住想要找些其他乐子。

……但找乐子也不是这么个找法。叶凝云看着天上混沌的惊雷死鱼眼，原来自己的意外体质加上青龙妖将的作死精神，会给他们开启这么与众不同的秘境。

就在刚才，水面上的海风变得潮湿压抑，一波一波让人心烦。众所周知，这是暴风雨的前兆。再加上众人身上完美的避水术，敖润要潜到深水躲避一下的提议得到了一致认同。

可是！青龙妖将！！

我们是让你潜水，不是让你跳水！！

只见这家伙尾巴一甩飞到了万米高空，盘旋一周后，带着一干‘乘客’就着头下尾上的姿势自由落体，狠狠栽！进！海！里！

美其名曰:深水龙雷。

巨大的龙躯势不可当，一路上撞翻雌雄老少无辜水族无数，当真是扶摇直上九万里，转身一头撞到底啊！

这当真不是新型作死计划吗青龙妖将？！

所以因为没刹住而一头撞上大陆架导致灵脉混乱空间扭曲传送裂缝什么的……很，很正常，是吧？

呵呵哒。

空间裂缝的传送一般都是以人头为单位随机扔的，但敖润脑袋吃痛像蛇一样盘起身体，阴差阳错阻挡了一下被吹的到处乱飞的小伙伴们以至于无人失散的壮举，应该算是不幸中的万幸了。

当然，也别想这样一群人着陆能有个什么好姿势，几乎全是叽里咕噜用全身将大地亲吻了一遍，没有发生踩踏事故真的是太好了呢~

“喵！笨死了喵！”雪白的猫咪一爪子扇在人形敖润头顶，西佳整个猫被风刮成了杀马特的造型，七条尾巴还有三条缠在了一起，摇来晃去就是解不开。

敖润打了扇子遮住整个脸，诶诶直叫:“这个是意外！真的是意外啊你们听我解释……诶诶媳妇儿我的耳朵QAQ！”

巽芳:我的夫君每个月总有那么三十几天玩脱，心好累。

叶凝云看了一眼敖润，十分郁闷的爬起来，又将目光转了回去:“阿琴？”

“嗯。”出了如此变故自然不可能继续沉浸在识海里，长琴拍了拍长衫上的泥土，在周围观察一圈，嘴角挑起一抹迷之微笑:“还真是意外之喜……敖润，你且看看，这是何处？”

“诶？”敖润听闻一巴掌拍开了猫咪，用扇子做t望状仔细看了看，最后指着一块凹下去的地面奉上了下巴:“媳妇儿……你看，这不是你的泳池吗！”

叶凝云盯着那微小的凹陷，十分怀疑他是怎么看出来的。

“这里，是蓬莱的部分遗迹。”长琴深沉一笑，“祁姑娘说的果然没错。”

“……你还是去骚扰人家了吧？”叶凝云回以白眼，难怪之后咩萝看他就跟看勇士一样，二少爷好长一段时间还以为是烟花买多了呢。

“并非，只是十分~友好的交流而已。”长琴眯起眼睛，无端让人感觉十分危险，“知道了很多有~趣的事情呢，云可要听听？”

“不了谢谢！”叶凝云迅速后退几步，同时为祁子怡即使怕的要死也要冒着生命危险跟上来的勇气表示了由衷的敬佩。

万花深沉一笑，鸡飞狗跳羊叫……不可说，不可说啊。

与此同时，远处海底，一艘长相怪异的潜水艇正慢悠悠的前进，船舱中一群熊孩子的欢呼几乎把潜水艇掀翻。

看着窗外的游鱼，祁子怡泪流满面:少了主角做剧情都不顺利啊，扑街了好几次呢QAQ我也想骑龙！！前面的大大们等等我们啊~千万不要因为知道了已经千疮百孔的剧情而去作死啊！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
踏上祖洲岛
                            

                                                        

                            

                            由于雷云之海只有蓬莱的一部分，长琴也没有报多大希望，从巽芳那里得知，蓬莱的秘宝被供奉在王座之顶，知道了全剧情的他自然能从只言片语中推测出那一片蓬莱的埋藏之处。

那么这里，也就没有探索的必要了。

再次将一个尸人一剑砸碎，叶凝云看了看整个气氛都有些低迷的团队，当先往长琴说的东边走去。

原本富饶美丽的仙岛也终有气尽之日，昔日盛景不再，只剩残垣断壁和行尸走肉的故人，此情此景，怎能不让人唏嘘。

不过看这些人的装束，只是蓬莱沿岸一带的百姓，没有皇族成员，要不然巽芳……咳，低沉是肯定有的，但暴走的几率同样很高。

不要小看妖族出品的女汉子啊！

不过，这处雷云之海比他们想象的还要大，应该不只有蓬莱的碎片被吸入，拼拼合合还是能够分辨出不少不属于蓬莱的风景，以至于几人走了好几天还没有看到尽头。

同样的，熊孩子号潜水艇跑了好多天，也没有摆脱迷路的境地。

第七天，天际一道惊雷，荒凉的戈壁滩上，各种幻境纷至沓来。

“啊啊啊啊啊漩涡啊要被卷进去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”海中潜水艇上乱成了一锅粥。

第九天，众人在青龙妖将花样作死的影像中笑的前仰后合，这家伙用人形跳水，竟然把龙角卡进了池底拔不出来了！

“鬼鬼鬼鬼啊！！！！”熊孩子们各显神通的跟尸人展开了激烈的酷跑比赛。

第十四天，叶凝云轻功几下跃至高空，翻转一周没有发现出口，落下来后摇了摇头。

大轻功赶路的咩萝再一次被不时闪过的雷电劈成了烤全羊。

第十五天，众人陆续捡到了被忆念幻城吓得够呛的潜水艇小伙伴。

因为干粮没带够而饿了好几天的熊孩子们嗷嗷叫着瓜分了大半大人组们为数不多的存粮。

第十七天，两方人马终于完全汇合，除了咩萝咩姐，还有襄铃兰生小冤家一对、占卜师莲华一朵，真不知道他们是怎么跌跌撞撞追上来的。

第二十一天，终于弄清楚了雷云之海里蓬莱部分的敖润提出离开，既然秘宝不在这里，再纠缠下去也没什么好处。

长琴这个坏心眼的放任敖润从地毯式搜索到彻底死心，守着推敲出来的剧情笑而不语，毕竟如果不让他自己意识到不对，就算因为命令先行离开，心底也总是不甘心的。

更何况，他不会完全相信所谓的游戏，君不见，现实已经和所谓的剧情偏离了很多了么？总要做到万无一失才好。

至于生活物资……当真只有他们看见的那些？呵呵，再怎么样，他也不会让情缘受了委屈。

经过众人日夜兼程，他们距离出口已经很近了。

出口就像是被强行撕裂的破布，散发着幽深的光芒，周边海浪翻滚，却似乎被无形的墙壁阻挡，只能在外围留下一串破碎的泡沫，远处黑暗中还有反光的幽蓝色鳞片若隐若现。

看着面前的深不见底的黑洞，除了熟知剧情的几人外，包括叶凝云在内，通通都沉默了。

“不知道为什么，我总觉得这不是什么好东西。”叶凝云纠结半晌，还是说出了大家的心声。

心剑并没有传来什么危险的讯息，但看到这种传送阵类的东西，他就打心眼里不太舒服。

咳，上古被传送阵坑惨了的后遗症……

“无妨，这个出口和把我们吸进来的类似，传送虽然不稳定，但通过我们一行人还是没什么问题的。”长琴微微一笑:“周遭有没有其他出口还不得而知，但我们物资不多，也需要到外界进行补给。若是在搜寻其他出口时空间裂缝闭合，就不知道会在这里耽搁到何年何月了。”

“对啊对啊，没问题的二少相信我！”咩萝也信誓旦旦的承诺，“我们还把海湾那什么，什么牛的潜水艇弄坏了，要想办法赔人家才行！”

襄铃嘟嘟嘴:“是啊，那个很贵的，襄铃赔不起……”

会造潜水艇的牛？嗯，好像又get到了新小弟的刷新地点？

莲华捧着自己的生死莲镜看了半天，才笃定的点了点头:“少爷，可、可以走的！没有问题！”

经过长久积累，聆心妖将的修为也是突飞猛进，从刚开始的几月一卦到现在的大卦少有小卦不断，想占卜个几分钟后的吉凶还是手到擒来的。

长琴期待的看着叶凝云:“云？”

叶凝云愣了愣，紧接着耳尖微红咳咳两声，“确实没有在对岸感觉到危险……好吧，敖润，给我们加上避水术，冲过去好了。”

至于穿过去后会不会是石壁什么……叶凝云觉得，敖润的脑袋经过了那么多磨练(各种撞)，特别是那两根异常坚强的长角，到现在连个刮痕都没有，硬度应该仅次于玄晶了吧？

反正他一直在作死从未被超越，总该有点回报才是。

敖润点点头嗷了一声，在蒙蒙的白光中变回了原型，长俞百丈的青龙人立而起，两角指天好不威风，一声低吼，在众人耳中也犹如闷雷一般。

原本在外徘徊的鲲鹏幼崽早就被成年神龙的威压吓跑了。

“龙……这是龙啊！”方兰生惊呆了，他因为某些原因错过了送行，现在看着庞大的青龙，眼睛里都是激动:“古人曰神龙恩泽万物，首尾通天，惩恶扬善，法力无边，古人诚不欺我也！”

敖润自豪的又把脑袋抬了抬。

陵越看着脑袋都快要顶到天的敖润，嘀咕一句: “我等御剑也不敢近身雷云，他长这么长，不会被雷劈到吗……？”

话音未落，惊雷闪现。

咔嚓---

“……”
“……”
“……”
看着面前不断抽搐的焦黑色长条状不明物体，众人面面相觑。

咩萝:意外的酸爽呢。

兰生呆了好久，嘴角抽搐的指着敖润:“……他靠谱吗？”感觉威武霸气的形象立刻就崩塌了啊！

西佳舔舔爪子甩过去一个鄙视的眼神:“你觉得呢喵？”

“……”

陵越偷偷摸了摸鼻子，觉得自己还是少说点话吧。

被雷劈过的敖润果断学乖不装逼了，长长的龙躯匍匐在地上，湛青的鳞片光华流转，好似万里长城一般壮观。众人坐在他背脊，由于有了先前的经历，现在都双手紧紧捉住龙背上的穗毛，一个个都趴的极低，生怕不小心就被甩了出去，襄铃尾巴还缠兰生的脖子上当绳索防止这体弱书生甩丢，长琴倒是十分自然的和叶凝云有说有笑，巽芳跪坐在敖润头顶，看大家坐好了后，拍了拍大龙头。

咩萝还跟咩姐密聊吐槽这种过山车启动前的既视感，人也分两种，怕死的和不怕死的，二少一行人明显属于后一种，当真觉得被嘲讽了‘鱼唇的凡人’啊！

通过黑洞，眼前是一片波光粼粼的世界。神龙一头扎进水里，冰凉的感觉扑面而来。然还没来得及享受难得的清爽，紧接着的疯狂的力道就差点将众人吸走！

轰隆隆的巨响冲击着耳膜，周围不可忽视的巨力接踵而来，长琴立刻明白发生了什么，俯身压下将叶凝云护在臂弯里，“西佳！”

“喵！”西佳的绝对领域立刻张开，总算是抵挡了些许吸力。

“各位抓稳！我们进漩涡群了！”

敖润的警告一出口就飘散在巨大的水声中，幸好众人反应也快，手中劲头丝毫不敢放松，任水里将身体冲的左摇右晃，连调整个姿势都困难，也没能让哪怕一个失手而葬身海底。

陵越和屠苏的手紧紧握在一起，感觉着手上的温暖，屠苏心神恍惚了一瞬，继而是更加坚定的决心。

其中最惨的就是方兰生了，襄铃的尾巴用力太大，他差一点就要翻白眼了！

幸好，幸好，在方兰生被勒的晕过去之前，青龙妖将终于一甩尾巴，摆脱了最后一个漩涡，长啸一声用力往前一冲，只听轰隆一声，稳稳的撞在了沙滩上，整个脑袋都埋进了沙子里。

……青龙妖将，驾照考过了吗你！

巽芳显然对此轻车熟路，此刻已经在龙头边端庄的站好，伸手做了个请的手势:“各位，上岸了。”

岛上雾气弥漫，景色都看不真切，也难以分辨这块岛屿到底是何处。巽芳在帮变回人形的敖润吐沙子，襄铃在和众人一起抢救差点被尾巴勒死的方兰生，小伙伴们都乱成一团。叶凝云叹口气，拉着长琴往前走了几步探路，再回头却已经看不见了众人的身影。

长琴似有所觉，回以一个让人安心的微笑，却是反客为主，牵着人继续往前走去。

屠苏从雾气中钻出来，静默良久，回头看了看大师兄站立的方向，还是提步跟了上去。

外面，莲华默然而立，手中生死莲镜光华朦胧，映照着三人离去的身影，良久，她一声轻叹:

“莫怨故友行四方，自古缘者两相藏。
颠沛千年难一聚，命理轮回问煌阳。”

此刻距离叶凝云的十八岁生日还有三个月。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
瑶山三巨头(捉虫)
                            

                                                        

                            

                            白雾茫茫。

周围的一切似乎都远去了，偌大的空间里只剩下身侧相伴的人，呼吸间都是浓重的水汽。长琴牵着叶凝云的手，走的很慢、很稳。

就像是去迎接一场盛大的宴会。

在海底漩涡中时，长琴心里就已经有了猜测，而当上岸之后，看见漫天的白雾、感觉到神魂中传来的呼唤，他已经完全确定了自己的想法。

这里是祖洲，秦始皇曾经寻找长生不老药的祖洲，传说中十洲之一的仙山。

也是悭臾的养老之地。

虽然跳过了鲛绡宫这一大补给站，但他携带的物资还有盈余，足够撑到回陆地，而屠苏他们原本在那里得到的情报，对他而言也不值一提，更别提那些原本会跑来找茬的生物了，没了更好，有的话也不过一掌之敌。

现在他们最缺的，就是时间。

经过充足准备和海上的跋涉，一个月匆匆而过，距离太阳下山还有一段距离，等到朔月当空，三个老友便能再次相会，当真让人期待不已。

啊，有些事情，也该摊牌了呢~目光在身后一扫而过，长琴嘴角挑起，屠苏纵然是个好孩子，但牵扯到上古的恩怨，谁也不能独善其身。

叶凝云回头看了看，手指收拢回握了一下长琴，掌心传来的温暖让对方笑意更甚。

什么都不问的陪伴，是温情，也是信任。

何其幸也。

再长的路也有走完的时候，不知不觉的，浓稠的白雾渐渐散去，暮色四合，一轮明月悬挂高空。

仿佛从海岛来到了深山，举目四望，树木郁郁葱葱，不远处的水潭深不见底，还有隐隐约约的水声轰鸣。

长琴侧目扫过叶凝云漆黑的瞳孔，再次放缓了步子――此处不过是法阵营造出来的夜景，真实的时间还未入夜。

“阿琴，”叶凝云却是似有所觉，拉着他快走几步，眉头微皱:“这里……很熟悉啊。”

“真的很熟悉。”他缓缓说，“很安心。”

长琴目光一动，心中酸涩翻涌而上，是啊，这里的景色仿照瑶山而成，在那里，有着他们的相识，分别，和那一段鸡飞狗跳的欢乐岁月，沉淀在记忆中，携刻在灵魂深处，以至于再也无法忘记。

不用费心谋划，不必如履薄冰，那里对于他们，就像家一样，让人心安，继而沉醉。

如今，却只余叹息。

看着叶凝云向他们经常舞剑奏乐的石台上走去，长琴默默跟上，目光却落在那一方水潭之中，思虑一刻，将法力凝于唇舌，沉声道:“悭臾。”

清晰的声音回荡在天地间，悠悠飘散，下一刻，龙鸣冲天而起！

潭水倒灌，被巨大的身影顶起，然还未能窥得水中巨兽真容，一道磅礴的龙息便已行至眼前！

叶凝云一把就把长琴推了出去！

长琴瞳孔微缩，他也没有想到悭臾竟然会对他们发动攻击，更没想到，在危急之时，叶凝云的动作会这么快！

身体的动作完全超越了大脑，可即使如此，叶凝云在自己跳开之时还是被龙息蹭到了侧脸。

“叶公子，你……”屠苏三两步赶上来，扶住了打晃的叶凝云，长琴则上前一步挡在两人面前，正对着探出脑袋的应龙，声含愠怒:“悭臾。”

墨黑色的应龙身长百丈，幽蓝色的条纹从头部横贯至尾，埋入水中看不真切，然那一双神秘的金色瞳孔带着龙族的威压，让人打心底的尊敬。

然当看到岸上的三个人时，那双眼睛十分搞笑的瞪大，黄澄澄的好像两盏大灯泡，似乎是由于惊吓，悭臾声音都变了调子:“金灿灿和……两个长琴？！吾友，汝等这是在……干……甚？”

“……”屠苏张了张嘴还没能说什么，就感觉到自己扶着的人轻轻推了开来，转过头去，只见一双金色瞳孔亮如白昼。

这跟悭臾的眼睛不同，悭臾是完全的金黄色，带着冷意和让人难以直视的威压，而朔云的则是金色里掺杂着绯红和暖橙，却丝毫不减那应有的敬畏。如果说悭臾是不可侵犯的帝王，朔云就是炽热的太阳，温暖而高高在上。

天子怎可与日月争辉？

被一口龙息引出来的朔云眯起眼睛，瞳孔逐渐变细拉长:“悭臾……”

被金红兽瞳阴侧侧的盯着，就算是应龙也不禁打了个寒颤，想到刚才条件反射的龙息，他不由得往后蹭了蹭:“那个，金灿灿，吾……”

“你小子要死是吧！！”

轰隆--

几个呼吸后，朔云轻盈跃回岸上，水中，庞大的龙型中国结沉沉浮浮。

事实证明，就算是成了应龙，悭臾在二少手中也只有被打结的命，这不，千年不见，他技术还进化了……从结绳记事到手工艺品的进化。

悭臾郁闷的吐了个泡泡，晃了晃被缠成蝴蝶结的尾巴，扭动着身子自行解绑，要知道他对这种事可是轻车熟……

诶？解、解不开了？！Σ(っ°Д °;)っ

岸上，朔云愉悦的看着悭臾奋力给自己松绑结果扭得更像一团乱麻，满足的轻哼一声。

“你就会欺负他。”长琴站在他身侧，无奈摇头，却也没有阻止的意思。

虽说早上一两个时辰对叶凝云没什么大影响，但悭臾随便吐龙息也确实欠揍。

幸好，在悭臾将自己彻底打成死结之前，终于想起来还有场外援助:

“长琴，救吾QAQ”

朔云哈哈大笑:“变人型啊笨蛋，多年不见你怎么还是不长脑子！”

悭臾咧咧嘴:“……你变坏了。”

朔云一挑眉:“显而易见。”

“……”哑口无言的悭臾再次吐了个泡泡。

嘣的一声，烟雾四散，化为人形的悭臾四仰八叉浮在水面上，努力的将被扭成一团的四肢解开。

同样是纠缠在一起，四肢可比龙躯好弄多了。

朔云趁着悭臾忙活的当口，几步落在了水潭边上，手起剑落，一道剑气应声而出，借着巧劲把龙掀上了岸，咕噜咕噜滚了几圈后，脸朝地趴在了长琴脚下。

“喂，金灿灿！”悭臾转身瞪他，“吾可是应龙！”

朔云双手抱臂:“所以呢？”

悭臾:“……”

好吧，比起妖皇太子来，应龙的确不算什么……

还是长琴上来解了围，故作不知道:“悭臾，你为何会在此？”

――――――
“在那之后竟然发生这么多事，当真世事无常。”悭臾一声长叹，目光在对坐的三人身上扫过，呐呐道:“吾友，吾……对不住。”

若非他肆意而为导致洪灾，他们几人何曾走到如此地步。

“无妨，事已至此，不过阴差阳错，悭臾不必自责。”长琴喝了口茶安慰到。

“伏羲那混蛋迟早有这么一出，你不过是倒霉成了那导火索罢了。”朔云很不客气的哼哼两声，抓了一块点心塞了悭臾满嘴:“本少爷自然会让他后悔招惹我们，昔日起的因，自当有果来还。”

其实今日种种，谁能置身事外呢。朔云心底一叹，回想当日，如果他没有被襄垣看到千叶长生和织炎断尘，谁能断言始祖剑就一定会出现？又何曾会落在伏羲手中，激发他心底的阴暗面？

可惜，世界上最不可信的，就是‘如果’。

坐在三个不知道活了多久的大佬身边，没有继承什么有用记忆的屠苏感觉浑身不自在，不过还好他大概知道发生的事情，也在几人的交谈中知道了不少秘辛，在众人静默下来以后开口:“那先生的魂魄……”

“那个不急。”朔云眨眨眼打断他，“你好好活着就好，需要你的时候会通知你的。”

“放心，本少爷虽然算不上什么好人，却也不会随意漠视人命。”

刚开口就被堵了一肚子的屠苏:“……”我当初到底为什么要跟来？！

看对方一脸菜色，长琴笑到:“云你莫要再欺负屠苏了，被玄震大师兄知道了又要甩脸色。”

屠苏: “……”。

自己是重生的，大师兄是转世的，陵端是穿越的，先生是渡魂的，师尊的道侣是下界的……我想知道我身边的还有几个正常人。

心累。

“对了，悭臾，你来了多久了？”朔云突然道，“人界一直在削减我们的战斗力，已经从准圣一路降到了地仙，寿命也相对的有所削减，你――还能活多久？”

一字一句掷地有声，话音刚落，几人一片静默。

朔云的话可谓一针见血，没错，在人界能够承受的修为日益降低的同时，修士的寿命也同步受到了限制，比如一个准圣在人界只能有金仙的法力，那么他的寿命也只有金仙那么多，除非离开此界进行一段调整，否则也只能饮恨。十妖将就是最好的例子，除了掌管时间空间的白泽之外，留在人界的其他妖怪还活着的都不多了。

而悭臾和他们是一个时间段的，长琴依靠渡魂，朔云依靠转世，一直在换新的身体，并无寿命之忧，可是悭臾……

“是啊……”悭臾长叹，“吾，也寿命将尽了。”

“朔云。”

忽然听悭臾直呼自己名字，朔云心下一凌:“怎么？”

悭臾心情低落，他郑重道: “吾恐怕无力参与汝口中的圣战，只求你替我转达一句话给她，就说……”

“等等等等！”朔云打断了他的话，“先不说转不转达，你先说说，这是怎么一回事？那人我认不认识啊！”

悭臾深深看了朔云一眼，“你知道的。”

“她……叫应荣。”

“什么？！”

朔云和长琴面面相觑，应荣？

他们认识的人里，只有一个叫应荣――

天界妖族所属，青龙妖将应荣！

一条……有名的母暴龙。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告白什么的，还是亲口说的好。
                            

                                                        

                            

                            青龙妖将应荣，祖龙亲女，但由于出生的较晚，龙凤大战已经打完了，便宜父亲也已经挂掉，还是个蛋的她便在混乱之中被残余龙族遗落在了荒野里，几经风雨后被无所事事的前任青龙妖将捡了回去。继而在这位毫无种族归属感(要不也不会成妖皇的妖将)的成年龙的言传身教下，这条小龙崽就向着种族大义相反的方向狂奔而去，瞬息千里，谁叫都不回头。

而祖龙亲传的传承记忆也没能挽回她对于凤和麒麟的仇恨，反而是那里面丰富的战斗技巧让原本应该温婉的女子硬生生长成了歪脖子……龙，技能点全点在了暴击上，直接后果就是应荣连装都懒得装，一言不合就开打，简直是一个典型的移动火药库。

而且，这位还是条火龙，就更有理由仗着属性肆意到底了。

说起来，悭臾是怎么和这个女汉子中的女汉子认识的呢？

原来，应荣虽是女子，但她从未把自己当成深闺中的大小姐，反而在不停的挑战中学了一身江湖匪气，嫉恶如仇，对于懦弱自卑的后辈自然也是百般不顺眼。

很巧的，被赤水女仙收为坐骑、处于龙生低谷的悭臾正好戳在了她的爆点上。

特别是，这货自己作就算了，还牵扯到了他们萌萌哒的五太子殿下！！！

毕竟是妖将，对于幼崽的维护度相当高。当时朔云已经打碎了天门下界，正好在外游历的应荣收到了消息后，二话不说冲到了赤水女仙的府邸，揪住正用原型对月伤怀(……)的悭臾就是一顿暴打。

可怜的煎鱼就在还没反应过来的时候，收获了龙生第一次异性间的亲密接触――女仙来去匆忙，看都没来看过他，更别提骑了。

因为第一次看见雌性同族，悭臾在挨揍的时候还不怕死的打量应荣一番――反正打不过你，看看总行吧？

然后本来有停手趋势的应荣揍得更起劲了。

两龙就初遇而言，应该是十分不美好的，但应荣买一赠一，打完之后还附赠一顿痛骂，却不想因此正中悭臾的心结。

俗话说得好，情不知所起，一往而深，再而衰，三而……咳咳，串词了，总之，悭臾就在应荣能够掀翻屋顶的咆哮中，将这个一头赤红的青衣女子给记住了。

之后，应荣总是时不时来一趟揍悭臾出气，毕竟现在敢跟她打架的已经寥寥无几，她也不想去找那些伪君子来凑数。而悭臾也从一开始的被动挨打，到现在的能够反击四五招，进步不可谓不大。

悭臾觉得，如果回到当初，他或许还是打不过追击的天兵天将，但决计不会再被追的那么惨。

哎，都是被逼出来的啊。

再后，随着妖神两族矛盾日益明显，应荣渐渐的不再来了，而女仙又是站在伏羲一边，悭臾实在提不起力气来跟妖族敌对，是以直到被扔在这里养老，也没能再次见到应荣。

虽然每次见面必将被揍，说错一句话必将被揍，顶嘴一句……但比起水潭的孤独来，那些拳拳到肉的攻击也成了温暖的回忆。至少……至少养伤的时候没空想别的。

现在才发觉，是不是晚了些？

“……要笑就笑吧。”说完故事，悭臾悲愤的扭过头去，“吾就是这么幼稚，喜欢上一个家暴份子。”

朔云嘴角抽动几下，思维瞬间跑偏:应荣能三天两头逮着悭臾揍，这赤水女仙是不知道还是根本不管？这才是真爱吧？想了想，他比出一根指头:“那个，悭臾，我纠正几点……第一，你们还没合衾，所以算不上家暴。”

悭臾:“……”

第二根指头:“第二，应荣这条龙眼睛里只有打架，你没表白过，她又来了只是揍你，顶多把你当成个好沙包，绝对不会想到其他方面去。”

“第三……”朔云呵呵一笑补上一记暴击:“就算她找个道侣，也肯定是能打得过她的那种，你确定她能看上你这嫩瓜？”

会心一击。

悭臾恼羞成怒:“金.灿.灿！汝就说汝传不传！”

朔云微笑，斩钉截铁:“我不。”

他起身，收剑了笑容，居高临下看着悭臾，沉声道:“你自己的缘，当自己去捉。”

他端详着悭臾，其实按照这家伙的年龄，在龙族里也就是个青萝卜，就算被天道压制了修为和寿命，那化形的面容也是年轻的过分，冷金色的眸子，漆黑光亮的发丝，一身铠甲再加上龙族特有的英俊，外貌在妖族中也是上上乘。

应荣会好这口吗……？

算了，这关我何事。心里暗自好笑，朔云脸上依旧一片寒霜，“圣战之时天地会自成一体，妖仙魔鬼人地六界相连，我和阿琴也身有要事，你既然能活到那个时候，不管能不能打架，趁乱送句话总能做到的。”

侧身挡住悭臾瞟向屠苏的目光，朔云哼了一声:“不敢亲口说出心意的人总给人一种不值得信任的感觉，你若是还想抱得美人归，最好绝了传话的念头！”

“吾，吾只是不想把心意带到龙冢……”悭臾弱弱的辩驳。

“你到底懂不懂我的话！”狠狠一拳锤到石桌上，朔云都快抓狂了，这悭臾以前还很好的，怎么今天脑子这么不好使？“六界相连，修为尽复，你小子只要到时候还有一口气，立刻就是满血原地起你明.白.了.没.有！”

“……”

“哼！”朔云深呼吸几次，气哼哼的坐下，伸手去够桌子上的点心盘子压火――

卡啦――轰！

石桌直接碎成了好几块，中间一个拳印十分明显，朔云拿着盘子里最后一块点心，眨巴眨巴眼。

反应过来后，他立刻可怜兮兮的看向长琴:“阿琴，我不是故意的Q~Q!”

这桌子也太脆了吧！

长琴依言顺毛。

悭臾:“……”汝等还记得这是吾的桌子吗！

“所以，”日常秀恩爱(1/1)的朔云转过身来，双手交叉置于……腿上，一秒变脸，笑容异常的灿烂:“你打算怎么办呢，煎鱼……？”

“……是悭臾不是煎鱼！汝个混蛋金扁毛！！”

朔云:^v^嗯？

三个呼吸后，屠苏多了个乌漆麻黑的新发带。

再次被打了九曲十八结的黑蛇版悭臾欲哭无泪:重色轻友，重色轻友TAT！！

亲自出手打结的长琴但笑不语。

进来的时候走了半天，回去却只是几分钟的事情。当迷雾渐渐散去，沙滩再次出现在脚下，朔云的金色眼眸已经有了破碎的趋势。

长琴见状，从背后扶住了他，微笑道:“云可还记得，你当时的模样？”

没头没脑的一句话，朔云却偏偏脑波重合:这是在说他表白的那天！

“长琴，我喜欢你。愿意做我的情缘吗？”长琴将当日的话咀嚼着，一字一句慢慢道来，声音缠绵，痴缠入骨，末了轻笑一声:“还真是笨拙的告白，说完竟然还逃跑了。”

即使眼前渐渐黑暗下来，朔云也听懂了长琴的话，想起当时的场景，顿时脸红:“阿琴！”

长琴却丝毫不在意，他将朔云右手牵起，十指相扣，一声轻叹:“不亲口说就没有安全感吗？那么……”

在意识完全消失之前，朔云听到了最后三个字，心甘情愿，异常清晰:

“我愿意。”

当初扫过指尖的绯红尾羽一路烫到了心里，然当我给了你回答时，当初那个纯情自在的少年，却再也遍寻不见。

六界相连，修为尽复吗？

呵。

那么，如若事不可为，五十弦起，又有何妨。

――――――
叶凝云醒来的时候，已经是第二日正午了。

不知为何，明明醒了，却不想睁眼，好像是想逃避什么……就像是，以前被少庄主挑明逃了早课是因为睡觉不小心把床砸塌了一样……？

叶凝云身体一抖，我去，本少爷又被翻出了什么黑历史！

可是，紧跟着窘迫的，却是难言的喜悦。

“云醒了？”正在纠结起不起的叶二少冷不丁听到熟悉的声音，差点从地上弹起来――这么婉转(划掉)缠绵(再划掉)似笑非笑的声音竟然会是那个人说出来的？！

叶凝云觉得，他的眼角一定在抽。

事实也确实如此。

长琴看着装睡的叶凝云笑的欢畅:“既然醒了，就快些起罢，地上凉。”

叶凝云心底一笑，将长琴在自己头顶作乱的手拨开――地上凉？这话不该我说吗？把我整个人都塞你怀里什么的，你哪只眼睛看见本少爷会受凉？

别以为本少爷看不见就感觉不到啊！爪子！你的爪子在摸哪里！

装晕也装不下去了，叶凝云猛然睁眼，视线中却突兀的撞进一片淡紫。

鼻尖淡淡的香气……是花？

“祖洲特有的花朵。”长琴微笑，“云不起来看看？”

一下坐起来，叶凝云恍然发觉，他们正身处一大片紫色花海，花瓣莹莹，随风摇曳，在清冷的月光下更是一种难以言说的美。

“这里是祖洲的花海，仙芝生长的地方。”长琴轻声解释道。

祖洲遍布神奇的法阵，将祖洲与外界的日月交替生生隔开，在这里，不管是子夜午时，所见都会是一番星河灿烂的景象。

这次比以往睡得稍微久了些，但也代表着这个身体越来越能承受金乌的能量，是好事。

总算能松口气了。

“仙芝？”叶凝云眨眨眼，“灵芝？”

“差不多吧。灵芝有长寿功效，而仙芝，传说能起死回生。”长琴笑笑，拨开花丛，露出内里略矮的深色植株，“诺，云要是喜欢，我们大可采一些带回去。”

叶凝云看了那植物一眼，正待回话，由远而至的呼喊就将他所有的话堵在了嘴边:

“金灿灿――！金灿灿你可醒了！”正是一群人从远处飞奔而来，为首的方兰生一个急刹，立正，双手握拳兴奋到:“金灿灿！少恭！这里我们都探查过了，没有危险！”

悭臾哼了一声，果断拆台:“有吾在的地方怎么可能有危险！多此一举！”

方兰生跳脚:“你你你……”

悭臾眼睛一横:“吾怎样！”

反正都跟出来了，悭臾也没了后顾之忧，虽说他原本不能擅离水潭，但他本来就不服伏羲，这都上了好友造反的贼船了，再畏首畏尾还不被金灿灿笑死。

趁着一龙一人斗嘴，西佳跳到叶凝云身前，尾巴左右摇晃着卖萌:“少爷~没事了吧喵~”

“二少你睡了好久！”咩萝也没忍住插了嘴，但看到长琴威胁的眼神，她忍了忍，还是没冒着生命危险把那句‘当时老板的脸色很可怕’说出来。

其实……要不是老板气压太低，大家也不会一窝蜂的出去探路的QAQ二少你竟然还能睡辣么死！请收下窝的膝盖！

――――
嘘寒问暖外加吐槽结束。

“这就是仙芝？”总算能够仔细观察仙芝，叶凝云蹲下身子去摸，“也不怎么出彩嘛……”

长琴微微一笑，“云可别小看它，它现在是死物，可经过炼制之后的丹药，可是活的。”

“活的？”叶凝云好奇的戳了戳离他最近的一朵仙芝芝盖，可是手刚碰到仙芝，这整株植物就剧烈的颤抖起来！

叶凝云吓了一跳，立刻收手！

紧接着，众人就惊讶的看见，前方小片土地翻滚，那株仙芝以迅雷不及掩耳之势钻进了土里！

钻进了土里！

土里……

就好像后面有洪水猛兽追它似的。

“……”

众人面面相觑，最后都把目光集中在了最可能被当做‘仙芝天敌’的叶二少身上。

叶凝云抽抽嘴角，控诉的看向长琴:“你不是说它们是死的吗……”

吓本少爷一跳啊！少爷我甚至产生了它在尖叫的错觉！

长琴目带揶揄，呵呵一笑，面上丝毫不见尴尬:“我也是首次看到真品……看来古籍记载也不一定准确。”

“……”叶凝云低头扒土，露出了仙芝钻进土里的芝盖。

仙芝十分有灵性的一抖，周围泥土松落，簌簌的又沉不见了。

叶凝云盯着仙芝消失的地方看了一会儿，伸手去够第二株。

手才伸到一半，那仙芝也猛烈抖动，钻地了。

转头看第三株。

手还没伸出去呢，就哧溜一声不见了。

叶凝云默默抬头。

哗啦哗啦哗啦---

原野上一马平川，就连那些紫色花朵都闪了。

众人:“……”

海风吹过，几丝沙土随风飘走，竟为这不毛之地增添了一份萧瑟。

叶凝云看了一会儿，恨恨低头刨土。

指头刚插到土中，就感到土地震动几下，想也知道是那些蘑菇又遁了！

长琴看着一脸郁闷的叶凝云不由得笑出了声，也是呢，古籍记载仙芝其实是一种虫孚，云又是金乌鸟的神魂，鸟会吃虫，所以仙芝……自然是躲着云的。

而那些花朵也不是凡品，刚才云不小心释放了一丝金乌威压，生灵趋利避害的本能……呵。

不过竟然能把明明是死物的仙芝吓成这样，也是始料未及。长琴苦笑，他以前倒也是动过给情缘喂一颗的念头，但看这完克的情况……就算云敢吃，这丹药也不一定能进嘴啊。

脑子里忽然浮现一只黄鸡扑闪着翅膀满地逮药丸的景象，仙丹在前面一滚一滚的跑，黄鸡在后面一叨一叨的追，长琴满头黑线，这画面简直太美=-=

呵呵，还是算了吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地底一声巨响，玄晶闪亮登场
                            

                                                        

                            

                            祖洲岛，(原)花海。

皎洁的月光下，庞大的七尾白猫在荒凉的土地上挥汗如雨。

将一大块泥土丢到一边，白猫从坑里冒出脑袋，沾满泥巴的胡须一翘一翘，邀功似的开口:“喵~少爷！”

叶凝云捻起一点刚被扔到地上的、坑底的土块嗅了嗅，点点头:“靠右一点。”

白猫点点头，继续低头挥汗如雨。

话说，西佳这是在挖些什么？

刚开始，叶凝云是自己动手开挖的，众人都以为叶凝云是要把那些逃跑的仙芝挖出来，白虎妖将西佳还自告奋勇来帮忙，但实际上……

叶凝云微微一笑，志在必得:“那可是好东西。”

于是……为了找叶凝云口中的好东西，西佳已经快把祖洲岛挖穿了。

简直不能比土拨鼠更好用。

“好！停！”一直盯着坑底的叶凝云及时阻止了西佳的下一爪子，纵身一跃跳到坑底，对西佳说:“你先上去，剩下的我自己来。”

“是的，少爷！喵！”

西佳乖乖的跳到了上面――她也是明白，有些东西要用一定的手法才能采摘，技术不够的只能添乱――还小心没把坑边的土踢下去，防止坑底的二少爷被直接活埋而引发少夫人之怒。

西佳才不要给少爷添乱呢喵！更不想被少夫人按在地上揍啊喵！！

没有管纠结的西佳，叶凝云半跪在坑底，捻起一点褐色潮湿的泥土嗅了嗅，又舔了一下，嘴角一勾。

果然没错。

将最上面一掌厚的泥土扒开，叶凝云就像考古队员清理骸骨一样，细细的清理掉一层层浮土，直到……泥土渐渐变成金色透明的渣子。

渣子团外围还是混沌的，但依然可以看见里面的一大团亮色棱角。

不愧是醉月玄晶，埋在地下近千年，吸收地脉之气的精华，不仅本身效果卓越，连带着周遭泥土都是上好的铸造材料。

反手一抹，千叶长生悄然入手，叶凝云屏气凝神，剑尖点地。

金光乍起！

玄晶的起名向来由藏剑独家垄断，而这玄晶之所以叫醉月，就是因为――

轰隆――

将手上不规则的金色渣子球上下抛了抛，叶凝云微笑。

因为用醉月才能完美采集这种玄晶！

“心情不错？”长琴看着刚刚爬上来、浑身都散发着愉悦气息的叶凝云……手中的球，眼皮一跳。

要不是明知道自家情缘是只金乌，他都要怀疑叶凝云的跟脚是不是寻宝鼠了。

埋得这么深都能找到，这可不是运气能说得通的。

嘛，虽然叶二少不是寻宝鼠，但……谁叫他是个合格的藏剑呢q(svt)r

没了那些花草阻碍，这么明显的玄晶气息，真是想忽略都不容易！

“啊，对啊。”得到了新材料的叶凝云将玄晶小心收起，将用来采集的轻剑甩了甩:“这玄晶品质不错，或许可以用来做一道‘桥’。”

“桥？”

“我藏剑弟子，当轻剑在手，重剑在心。”叶凝云并指拂过剑上纹路，面上笑意不减:“这千叶和织炎，终要合二为一的。”

“那时，才是我剑法大成之日。”

长琴愣了愣，眼神温柔下来:“那么，就预祝你成功了。”

“承你……” “哦？这么厉害？”悭臾把脑袋凑过来，正好打断了叶凝云未完的话语和视线:“金灿灿，吾也要看！”

“……”叶凝云默默看了横在中间的悭臾好久，一脸不善:“不好意思，你谁？”来的时候没有这号人吧？

悭臾:“……”只认长琴不认吾QAQ重色轻友！重色轻友！！

回去的路要比来时轻松的多。虽然人多了不少，但坐骑也增加了一倍，即便……悭臾只肯给两个人骑。

“悭臾？煎鱼？哈哈哈哈哈……”听完长琴解说的叶凝云笑的前仰后合，“鱼生于水，正好琴川有条大河，养在那里怎么样？”

长琴丝毫没有反对的意思，倒是悭臾不乐意的龇牙:“金灿灿！不要把吾当做那些灵智未开的食物！”

叶凝云伸手卡住悭臾随风飞舞的胡子打了个蝴蝶结，微笑着挑挑眉毛:“嗯？难道你想住在油锅里？”

“吾错了……T~T”悭臾龙躯颤抖一下，乖乖妥协，河里就河里，反正有个游泳的地方也挺好。至于维持人形的时候，他就不信这个只会口头威胁的太子不给他房子住！

而载着两人回大陆……悭臾坚决不承认这就叫完成了上古之约。

一个魂魄残缺一个记忆出错，完成汝个大毛线球啊！

特别是，这个完全保留了恶趣味的金灿灿！不许拽吾的胡子啊啊啊！

诶，以后再说吧。

咩萝趴在敖润背上抬头看看天上飞的黑龙，再看看水里游的青龙，嘴角抽了抽:“敖润大大，你怎么不飞啊？”

敖润长吟，哈哈一笑:“这就不懂了吧？飞哪有冲浪爽啊！”说着往前一冲脑袋一低，再抬头时已经咬了一条大鱼，在咩萝的尖叫中三两下吞下了肚子。

咩萝:“……”

襄铃在身后拽咩萝:“子怡，我们……是不是忘了什么？”

“有吗？”咩萝歪歪脑袋努力回想，忽然脑中灵光一闪，身体一下僵住――

是那艘……坏成渣渣的潜水艇啊orz

――――――
在海边的别墅住了一夜后，陵越便带着屠苏以“多日打扰心下甚愧”的理由告辞了，临走还十分热情的邀请他们“得空欢迎来天墉论剑”。

叶凝云笑着应下，但心底却隐隐有一种感觉，这剑，短时间内，怕是不成了。

海岸边那两头牛被青龙妖将回龙宫述职的时候顺便卷走，拐回海里进行工匠岗前培训去了，为此，不用还潜水艇的咩萝还大大松了口气。

随后，她就被她师姐(亲哥？)拽走告辞，美其名曰:游历大好河山。

而襄铃，在听说方兰生前世的恩怨纠缠后，十分主动的要求寻找还因果的办法，带着眼巴巴的千里墨雁火急火燎的准备着，千里墨雁则死死拽着里飞沙不撒手。

最近大幅度掉毛的里飞沙:“……死妹控凸(｀A′)凸”

几日后。

“……都走了啊。”

微弱的星光下，朔云看着冷清了不少的小院，侧头看了看身边的人，“你也要走了。”

“若是你希望，我也可以留下。”长琴摇摇头，说实话，这蓬莱遗迹，也不是非他不可。只是他要做出这个样子，吸引走因为圣战将近而可能狗急跳墙的某人。

其实……这么久都没找到，伏羲估计早就回了仙界，光是帝俊给整出来的烂摊子都够他喝一壶了，怎会分出心思关注他们又做了什么。

“可我一旦闭关，妖族种种又要你来布署。”朔云叹口气，“现在的确不用管伏羲，但各处烂摊子还是不少，那些家伙的交涉也……而且我听说，这几日琴川那边出了黑色水怪，各路修仙人马已经皆数前往探查。”

长琴脸黑了。

这悭臾，也不藏好点！知不知道这年头别说应龙了，普通龙族都难找好不好！

要是再来一次水患……

他抿了抿唇道:“我这就去！”

朔云点点头，上前几步，扣过长琴脑袋就吻了下去。

“嗯……临别礼。”

时至天明，叶凝云目送长琴离开后，转身，信步走入宅子的里间。

在阳光都难以照到的地方，看似陈旧的木门嘎吱作响，可门里的布置却堪称奢华。

随着叶凝云脚步迈入房间，木门在身后悄然合拢，一片黑暗中，整个屋子里开始响起嗡嗡的鸣响。

先是一两声，继而连成一片，铁片震颤连绵不绝，最后竟然如同闷雷一般捶击着耳膜，若是普通人在此，说不定还得吐血昏迷。

叶凝云嘴角微微翘起，随手一挥，周遭灯火竟同时亮起，将亮光铺满整个房间。

这时才能看清，那些嗡鸣不已的声响，竟是一把把插在鞘中的锋利长剑！

为首的剑柄上，明明白白刻着两个字――

天问。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
屠苏的坦白
                            

                                                        

                            

                            叶凝云盘坐在屋子中央，原本锋利的眉眼此刻已经闭合，他将千叶长生横置在手，剑身随着四周利刃的震颤如同呼吸般闪烁着光芒，连带着叶凝云身周金色也若隐若现。

既然是以剑入道，需要的自然是对剑的领悟。

剑客剑客，一为剑，一为人。

何为剑？何为人？

是人执剑，还是剑引人？

剑气鼓荡，锋利的眉睫蹙起。多世积累，他对于“人”的部分已然足够，现下欠缺的，则是对剑的沟通。

比起剑法，比起剑意，身为铸剑门派的他，却恰恰是对剑本身的理解存在了空缺。

这个缺陷是致命的。

因而，这满屋子充满杀气的神兵利器，是磨练，也是引导。

他山之石可以攻玉，多多了解其他铸剑师的杰作，也有利于自己的剑意体悟。

将精神完全沉浸在漫天剑意中，他这一坐，就是几个昼夜，随着时间的流逝，心中的锣鼓愈发密集。

快了，快了……

就等待一个切合点，斩断一切，浴火重生。

与此同时，蓬莱遗迹。

找寻多日的蓬莱终于在一处深海被发现，昔日繁华的宫殿被埋葬在了淤泥之下，即使经过初步清理，也消不去陈年累月下弥漫的腐朽的味道。面对此情此景，长琴丝毫没有犹豫，给自己加了一层防护后，径直走向了宫殿顶端。

"少……夫人，"莲华恭恭敬敬跟在后面，手捧生死莲镜到处照了照，最后依照着镜中的景象来到了一处不起眼的立柱前，开口:"就在这里。"

"我知道了。"长琴颔首，摒退了殿内的妖将，自己在立柱的旁侧不停的敲击着，寻找那存放至宝的机关。

半柱香后。

等在外面的白虎妖将看见长琴从里面出来，忙不迭迎上去:"少夫人喵……阿嚏！"

眼泪一下就出来了。西佳一边急急忙忙揉着自己的鼻子，一边看向那味道刺激的罪魁祸首。

长琴手里多了个灯笼似的东西，一晃一晃的很是惹眼。那灯是提灯的样式，很像中元节小孩子们拿的长柄灯笼，但作为灯芯的地方却是实实在在的油灯，长长的青铜柄将整个灯芯托出了灯笼的范围，在最后还用一小圈波浪样的青铜围住，从上面看去，就好像漩涡中心的一粒星子。

这灯着实很旧，还有不少的落灰，萦绕着淡淡的霉味，随着长琴的走动不停散播出去，也因此让嗅觉灵敏的西佳遭了秧。

摸了一把西佳的脑袋把她推远了些，长琴随手一抛，将灯笼抛到了一边待命的计都手中，说到:"去归墟。"

计都学识渊博，只是草草看了看这盏奇特的灯笼，脑中就浮现出了相关资料，眼神向长琴求证得到肯定的回答后，郑重将道具收好，答了一句是，便行礼离开。

长琴看着计都的身影消失后，转向玄武、青龙两位妖将:"去准备，务必在一个半月内将蓬莱拉上海面！"

两妖当即应下: "是，少夫人！"

为什么要这么做？

说来也怪，六界的分布就像是五芒星，当六界相连，主战场自然而然的就落在了作为中转站的人界，而气运越浓厚、动荡越大的地方，成为战场的几率就更高。

气运方面不做考虑，他们掌握的已经够多。而说起动荡，有什么比移山填海更加直白简单呢？

浮出海面，长琴伸手将被海风吹乱的长发捋到耳后，讽刺一笑。

"山雨欲来……风满楼啊。"

日月轮转，坐在屋子中央的身影半分也没有挪动。就算是最后一个朔月，也只是让他眼皮颤了颤而已，功法的运转一刻也没有停下过。

何其相似啊，上次这般努力的时候。一切都没有发生，一切才刚刚开始。

不得不说，世界上，永远不缺少巧合。

但这次，同样的开始，却不会有同样的结局。

上一次开始了这千年的追寻，而这一次，是时候终结它了。

千叶长生和织炎断尘已经不仅仅是静静的颤动，它们悬浮了起来，剑尖向下剑身微侧，以叶凝云为中心缓缓旋转着，每旋转一周，剑身上的光芒就明亮一份，周围的神兵利器似乎也有所察觉，都停下了震颤，但剑柄不知何时都转向了两把剑的方向，似乎在向它们的王者致敬一般。

乌蒙灵谷。

屠苏带着陵越祭拜完族人，两人便沿着那破旧的索桥慢慢走着，顺便干一些……咳咳，谈心之事。

"放下了吗？"一片沉默中，陵越突然出声，"你的灭族之仇……"

"……嗯。大师兄不必多言，屠苏看的明白。"屠苏脚步顿了顿，回答。

长琴已经跟他将一切讲明，不同于前世时决裂的癫狂，他说话的语气十分平常，平常的……就像是在讲述一个局外人的故事，一个道听途说的小话本。

可是那故事确确实实是他自己的。

九天灭绝阵，青玉坛，妖将，焚寂……天帝。

不用细想，都能感觉到里面有多少辛劳和艰苦。

"你不报仇，可于道心有损？"陵越皱起了眉，自从他和屠苏表白心意……不，应该说自从屠苏入住了他的生活开始，他皱眉的次数达到了有史以来的最高度，尤其是从自己前世的师弟残雪那里听说屠苏的身世之后，天知道他多想直接弄一堆雷火弹将那些麻里麻烦的事情解决了！

上古恩怨！又是上古恩怨！打了几万年了还没完啊？！波及琼华，忍了；闹到地府，忍了；现在又跟屠苏扯上关系！再忍下去就成海外那帮东羸人的什么……上忍了有木有！

屠苏深吸一口气，缓缓道:"没有……不会有的，大师兄。"

"可是你和玄琴师……少恭各持有长琴的一半魂魄，残雪……叶公子定然会找你索要，你给是不给？"陵越内心不爽，面上却不显分毫。他沉声问到。

"给。"屠苏毫不犹豫，"大师兄，这件事，我很久以前就在想了。"

很久以前？陵越心头一跳，以前忽略的种种细节浮上脑海，他不禁厉声道:"你再说一次！多久以前？"

难道……难道残雪早就告诉了他？比他这师兄还早？！

那么小的孩子，怎么可能承受那么多！

屠苏看着陵越焦急的面容，深吸一口气:"大师兄……你听我说……"

陵越重重点头:"我听着。"

"你可曾听过……大梦千年？"

陵越愣了一下，"你梦见了什么？"不知为何，他感到一阵阵的心慌。

"我……"屠苏想了想，他早就有了和陵越摊牌的意向，要说的话也在心里过了很多遍，此刻说出来也没有滞涩，只是声线略微颤抖:"我梦见，不，应该不是梦……"

――――――
"然后我睁开眼睛，发现是在天墉城的房间里，我还是八岁的模样。"屠苏说完，长出一口气，紧绷的身体终于放松下来，拿出水葫芦喝了一口。

陵越静静地从头听到尾，紧皱的眉头依旧没有松开:"这么说，是时光的回溯……而且历史发生了些微的偏差。"

"一切的不同，似乎都是叶公子引起的？"

屠苏点头，"所以，大师兄，我……"

陵越看了他良久，重重叹气，"你……屠苏师弟……你的命数本就是无妄之灾，罪不在你，你竟然还想把魂魄拱手想让，你……！"

一想到师弟在他看不到的地方经历了那样的一生，他的心就十分憋闷和抽疼。听到屠苏打算将魂魄"还"回去，更是气的七窍生烟。

"大师兄，冷静一点。"发觉陵越的口不择言，屠苏拉着陵越在溪水边坐下，将水葫芦递过去:"既然上天能让我回来，我便不能让那些悲剧重演。"

"你？实力差太多……不过叶公子倒是有这个能力。"陵越接过葫芦喝了一口，手搭在下巴上打量着屠苏，忽然想起了那天晚上，朔云跟他说的话。

"玄震师兄，你要知道，补全一个的凡人的魂魄，和补全一个仙人的，难度可谓天差地别。”

或许……

"走！"陵越忽然站了起来，"去找叶公子！"

屠苏吓了一跳:"大，大师兄？！"

陵越直接祭出了飞剑:"如果他没有补全魂魄的法子，哼！"

"屠苏师弟，手中执剑，就是为了保护身边之人。"陵越将屠苏拽上飞剑，即使急切，却也细心的等屠苏站稳才起飞:"师兄不会让你以身犯险的。"

屠苏默默抓紧陵越衣角，保护身边之人……他明白。

不管是过去。还是未来。

"嗯……大师兄，叶公子现在在哪里？"

"……我刚才问了襄铃，似乎东海有那么点异常，她们也准备去看看。"

屠苏立刻想到了前世的飞天蓬莱和鸡翅膀少恭。

大概……不会吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
双剑合一……的未完成版
                            

                                                        

                            

                            
距离圣战还有不到三天的时候，叶凝云终于睁开了眼睛。

不，那金光流转的瞳孔，虽然还有些不稳定，但确实是朔云无疑。

他目光静静的落在天边圆月上，忽的一笑。

"真是好巧……天道，都这时候了，你还要来摆我一道吗。"

身魂完全的融合也需要时间，按照朔云的估算，最快也要三天。

也就是说，他完全恢复的那天，正好是圣战开启的日子。

紧张的跟日了那什么似的。

"呵……"

略带嘲讽的笑声消散在屋内，睁眼看去，哪还有那道金色的身影？

与此同时。

如同命运的指引，屠苏一行人再次在半路汇合，交换了一下情报后，发现大家的目的地全都是东海。

这个不约而同的目的地让屠苏抿紧双唇，即使有妖族太子强势介入，命运这种东西也要按照原先的轨迹进行下去吗？

但是可惜，这一次，他不会再与先生为敌。

到了地方才发现，东海的海域都被下了禁空禁制。屠苏一行人无法御剑，只能另寻他法。

"什么，不能出海？"

方兰生一脸惊愕的看着面前憨厚的渔民，急得跳脚:"为什么啊大叔？这天气不是很好嘛！我们可以付租金的啊！实在不行，大叔，大叔你把船借给我们也可以啊！"

渔民大叔好脾气的摇了摇头，呵呵一笑:"小伙子，我们也没办法，其实吧，是最近有仙长来，说近日海中有巨怪即将苏醒，掀起的巨浪可以吞没任何船只，所以让我们都呆在家里，仙长们给我们布上防御网呢！官府发放的津贴也不少，所以就没人愿意冒险出海啦！"说着还咋把咋把嘴，苦口婆心道:"我说你们啊，也别在这个节骨眼上出海了，要是一不小心遇上巨怪，可是有去无回了啊。再急的事也没有小命重要，小公子你说是不是？"

人家都这么说了，方兰生也不能强求，于是把求助的目光投向了陵越。

陵越会意，上前一步拱手:"这位大叔，其实我等是受门中长辈所托，将铲除海怪的神器交与前辈们，实在是等不得。不能出海也无妨，只是不知大叔可否告知那布置防御网的前辈下落？"

那大叔一听，又看见陵越身上的道袍，肃然起敬:"原来是小道长！失礼失礼！仙长前不久刚经过这里往北去了，应该没有走远，你们快去吧！"

谢过渔民，几人急匆匆朝北赶去，果然不久之后，就看到了摇着九条尾巴布置结界的羽柒，妖怪扮仙长扮的这么随意，也是够够的了。

她转过身来，金色狐瞳一眨一眨:"各位午安，在下羽柒，等候各位多时了~"

由于先前见过，貌似还差点被调戏，屠苏拱手:"羽柒姑娘可否带我们去找少恭？"

羽柒点头:"可以哟~屠苏少侠稍等，在下承少夫人之命，要先把这结界布完。"

众人表示理解，不管少恭要做些什么，顾及这黎民百姓也是让人放心很多。

襄铃儿摇着金灿灿的尾巴凑上去缠羽柒的白尾巴:"羽柒姐姐~少夫人他是想做什么啊？"

羽柒九条尾巴将襄铃的尾巴毛揉秃一半，神秘一笑"你们去问他，不就知道了吗？"

另一边。

"……真是稀客啊。"朔云站在早就准备好的闭关地外，看着门神似的两个红发魔族，诶呀一声，十分惊奇的样子:"这是来给我护法的吗？重楼，以及玄霄师弟……或许应该叫尊后了？"

玄霄还是那副你欠我一个玄晶的面瘫脸，看来成魔之后也没能让他面部细胞活化，只是煞气多了那么些，看起来更不好接近了。不过他听到朔云的调侃还是皱了皱眉，说道:"叫吾玄霄。"

啊嘞，这是连师弟的身份都不要了嘛？也是，一只魔，还是魔后，做一只妖族太子的师弟是怎么回事。朔云眨眨眼，转向另一个红毛:"重楼，管管你夫人啊？"

回应他的是重楼十分欠揍的哼。

朔云:"……"这是盟友不能打，忍住。

"虽然有点多事……但我再问一次，你们真的要趟这滩浑水？"等了一会，知道这两个不可能自己挑起话题，朔云无奈之下还是先开了口，话出口又觉得有些多余:"打算自己行动还是？"

"我们自有考量，你自便就是。"玄霄接话，"吾与天界，不共戴天！"

朔云点点头，"还有……"

"你到底进不进！"重楼终于烦了，"哼，多事！"

"当然进。"朔云一挑眉，"倒是重楼，你的耐心越来越差了。"以前还能为了打一架等上好几年呢，现在几句话都受不了了？

嗯，不过这个节骨眼上，当然……

接住重楼打过来的拳头，朔云擦着重楼身侧走过，微唇轻启，声音带着满满的自信:"待的此间事了，打一架。"

重楼没有转身，只是露出一个狂热嗜血的笑容:"哼。"

玄霄看了一眼两人，眼神不言而喻。

朔云脚步顿了顿:"打22。"

玄霄这才满意。

作为最后涅的地点，自然是要经过精挑细选的。

这里看起来是一处不起眼的山谷，实际上却隐藏着上好的龙脉，对，不是灵脉，真正的好灵脉早都被那些门派牢牢霸占，用以门下弟子们修炼所需的供给。朔云本身就携带有带着浓厚灵力的物品，相比之下，这增加气运的龙脉对他而言更加有用。

有气运和没气运的区别，就好像关卡的简单模式和地狱模式，真的是没得比的。

而龙脉正上方，放置着汇聚灵力的聚灵阵。

在法阵中央盘腿坐下，千叶长生和织炎断尘飘起，朔云口中默念法诀，再次合上了眼睛。

与此同时，海底的蓬莱也终于开始移动，海面上也渐渐起浪，循着一个中心点，大大小小的漩涡开始生成。

第二天。

浓稠到肉眼可见的火元素中，朔云眉头紧紧蹙起，不对，还不对。

千叶长生和织炎断尘确实具备了融合的条件，玄晶也完全没有排斥的反应，但是就是差一点！还差一点！

就像最后一层窗户纸，明明感觉很薄，却完全没有下手的方法。

要来不及了……

是哪里出了错？！到底是哪里还有所不足？

唔――

"啸――"

一声鸟类的清鸣突兀响起，将逼近混乱边缘的神智拉回。朔云神台一清，猛然睁眼，抬头，只见一头巨鸟从谷顶掠过，在同一个方向，一把长剑破风而来，背着太阳，闪烁着兵刃的冷光，在他面前直直倒插入地！

巨鸟完成任务，拍打着黄色的翅膀远去，朔云目光回落在那把长剑上，惊奇的发现上面的字竟然是晗光。

晗光，仿照上古仙剑铸就的神兵，在妖族的轶事本里有所记载，剑未成便出现裂痕，据说还融合了一个上古仙匠的灵魂，就是那个铸剑师以身祭剑……只是那铸剑师是谁倒是被他忘记了。

他顿了顿，"阁下何人？有何贵干？"

晗光上飘飘忽忽冒出一股白烟，继而凝成形体，乍一看是一个看起来很年轻的男子，不，应该说是青年，但脸上那酷似胡子的花纹让他有了几分老成……虽然更像小孩子的涂鸦。

对方对着朔云一拱手:"吾乃禺期，晗光剑灵，朔五太子，别来无恙。"

"羽柒？"朔云皱着眉，长时间炼化双剑的脑子让他一下子没反应过来，"你不是我养的那只狐狸啊。"

"……"禺期用三根手指按住脑袋，晗光应声摇晃了一下，威胁似的摆了摆:"五太子殿下，吾敬你是前辈，请你注意你的言辞！"

……所以我要不是前辈你就要砍我了吗！？

朔云抽抽嘴角，算了，同为铸造师，他这"前辈"总要显得大度一些，"那你来是为了？"

"为那个臭小子还因果。"禺期不爽道，"前辈的剑虽然历时久远，却还未生出剑灵，两者之间还是有着些微排斥，只凭一个人是无法完成的，所以需吾前来引导。"

朔云点点头，"原来如此……我明白了。不过，我何时欠过你那臭小子的因果，需要你这样还？"

"这我怎么知道！"禺期明显不耐烦了，"你到底要不要！"

"那就劳驾。"朔云哈哈一笑，操控着双剑悬浮于身前，"开始吧。"

东海。所有的小漩涡已经消失，取而代之的是正中心一个巨大的漩涡。可是如果从水底看，就会发现漩涡下方是更加巨大的海流，如同水中的冰山，越转越快，渐渐的形成了规模更大的漩涡！

倒置漩涡？不……

就连天上的风和云都受到了影响，渐渐的一同旋转起来，和海中的漩涡眼链接起来，直通天地！

这是水龙卷！

他们想利用水龙卷的吸力，将整个蓬莱拽出海面！

比台风更加迅猛的水龙卷不负众望，那深埋在淤泥之中的蓬莱渐渐脱离了泥床，以一种不快不慢的速度向海面升去！

阴风怒号，浊浪排空。

一波一波的水浪向着四周冲去，大多都被岸边的结界挡住，还有一些……

"卧槽！他们动作这么快？！"被扑了一身咸腥海水的羽柒噗噗吐水，身上湿哒哒粘糊糊的感觉气的她狐狸牙都露了出来:"说好的还有三个时辰呢！还老娘华丽的皮毛啊坟蛋！"

老娘这里辛辛苦苦布结界连撑一个防护罩挡挡水的体力都没了，你们就是这么报答我的啊？！

陵越嘴角微抽:"羽柒姑娘……"

"啊啊啊混蛋，老娘刚刚弄好的结界啊！！"

看着还未加固的结界被几人高的浪花砸开了裂痕，暴走的羽柒哪里还听陵越说什么，急急忙忙抓过襄铃小狐狸堵漏洞(……)去了。

第三天。

天边已是乌云密布。

朔云不必睁眼，就能知道谷外的喧嚣从何而来。

随着圣战将近，他和伏羲交手而被削弱的法则也渐渐被放开，想必对方也是一样。

但为了圣战的必胜把握，他不会再亲自对自己出手，而那些可能给他造成麻烦、可能会稍稍阻碍他的天兵天将，也被谷外的两魔砍瓜切菜般的处理着。

嗯，其实，朔云原本也安排了谷外的妖将的，结果这两个魔族一来，他们就一溜烟的告退了。

而此时，由于那两个门神足够强力，朔云的闭关已经顺顺利利到了最后。

面前已经不见了千叶长生和织炎断尘，在朔云面前，一柄带鞘的长剑静静悬浮着，深棕色的剑鞘上布满了蜿蜒的羽毛状金色纹路，以一种玄奥的规律排布着，仿若簇拥，一眼看去竟然有种奇妙的美感。

一边的禺期也终于松了口气:"大致可以了，剩下的你自己来没问题吧。"

朔云也点点头:"多谢，禺期。"

属于禺期的因果早就在前一天还完，但他却一直守着自己直到尘埃落定，对于一个只因为扭了不知道多少次的因果而连接在一起的陌生人，这份情实属珍贵。

禺期摆摆手还想说什么，却突然看见朔云脸色突变！

"重楼玄霄，东海上空！"

急急忙忙传了讯给两位门神，也不管他们想在哪干什么了，朔云直接从地上蹦了起来，一把捞过晗光将禺期塞回剑内，脚尖一点，金色光芒直入云霄！

我勒个擦擦擦擦擦――

你妹的大道！晚上几个时辰能死啊！

本少爷的剑……还没完全铸成啊！

刚刚接收到大道通知的朔云内心是崩溃的。

天墉城。

通天换上他的专属道袍，诛仙四剑隐而未发。他回头，看着身后的白发道人，微笑道:"你真的不跟我去看看？"

话刚出口，他又兀自摇摇头，"啊呀不行不行，看我，都忘了这场战斗是什么了，天仙地仙甚至准圣都满天飞的啊，你要是伤了可如何是好。"

下一秒他又推翻了自己的话:"还是去看看吧，全盛时期的小太子出剑可是千年难遇啊。"

"要不，还是……"

紫英终于忍无可忍，不顾形象的一脚踹在他屁股上，冷冷道:"要滚快滚。"

他当初是瞎了眼了，才觉得这不作死会死的货跟沉稳很可靠！

与此同时，蓬莱大殿。

站在大殿中央，好笑的看着湿漉漉的一群人，长琴礼貌开口:"你们果然来了……屠苏少侠，还有……陵越道长。"

"你早就猜到了不是吗。"陵越面无表情，这师弟的策划能力他几百年前就有所了解，跟他嘴仗基本会丢盔弃甲，因而一开口就直奔主题:"叶公子呢？"

长琴竖起一根手指抵在唇边，眼睛微眯，笑意不减:"各位稍安勿躁。"

陵越皱眉:"他不在？"

"很快了。"长琴抬头望去，眼前乌云翻滚，风雨欲来。

"莲华喵？"殿内旁侧，西佳拉着莲华的水袖，七条尾巴在身后甩开甩去:"马上就能打个痛快了喵，你不开心吗？"

"嗯……嗯。"莲华紧抿着唇，眼中尽是担忧。

她知道这时候不能打击大家的积极性，但是，但是……

她和莲心都为这场战役卜算了结局。

莲心看到的画面里，蓬莱燃烧着坠入海中，整个东海山崩地裂，她看到了很多熟悉的人，却独独没有少爷的身影。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣战起，三才开，乐神来。
                            

                                                        

                            

                            随着圣战将近，蓬莱上空的云缝里已经隐隐泛起七色光芒。

然而，战斗的主角还没能就位，外面什么消息也没传来，仿佛暴风雨前的宁静，沉闷的让人心慌。

在坐立不安的众人里，只有长琴稳如泰山。他一直半阖着的眼睑忽然睁开，取而代之的是一抹微笑:

"来了。"

众人纷纷顺着长琴的目光看去，只见那乌云密布的天际，突兀的出现了一个金色光点，不过须臾，光点极速扩大，排山倒海的威压夹杂着剑气，从殿外急啸而来――

轰隆――

金色火焰四溅，众人被逼得齐齐后退一步，那火球竟然带着恐怖的高温直直砸进了大殿，而且一路碾向长琴！

后者不闪不避，直接伸出双臂，火球在到达他面前时自动消退，也让他正好稳稳的接住了火球里的金色身影。

然后脸上就挨了一个响亮的亲亲。

"久等，阿琴。"

埋首在情缘颈窝里蹭了蹭，满足的叹息一声，自知时间不够了的朔云也不多做腻歪，正正神色，松了手回过头来，火焰散去的威势还是挺能唬人的，他自己又一身灿金随风飘舞，此刻竟然也露出了几分王者之风。

他对着众人略一拱手:"各位好久不见，不过抱歉现在不是说话的时候，那些混蛋叶子不一会儿就会追到这里，我们需要快些……屠苏，拜托了。"

"我在。"听到自己的名字，屠苏微微一愣，继而镇定下来，上前一步，将焚寂取出――虽然他已经多日不用――问到:"我该怎么做？"

"很简单……诶，不用这么看着我陵越道长，放心，屠苏不会有事。"朔云先是对着如临大敌的陵越笑了下，鎏金瞳孔微微眯起，然后才转向屠苏:"你就在那里站着就好，剩下的我来……可能会有点疼。"

屠苏点点头，抱着焚寂站住不动。

朔云径直走向了另一边，直到三人正好形成三角相对之势。他从身侧妖将手中接过一块翠绿色的玉块悬浮在身侧，向着另外两人点头示意。

长琴抱着凤来颔首。

屠苏略一皱眉:"玉衡？"完整的玉衡？

"是，还要感谢秦皇不吝相助。"朔云挑挑唇有些讽刺，"当然还有……雷严。"

如果是以前的他还会顾虑玉衡的功效和时机的把握，但现在却完全不是问题。

他说着解下腰间石埙抛到半空，双手连连结印，略显空渺的声音响彻整个蓬莱：

“昔祭三尾话三才，天地阵起混沌开。
古因今日犹成果，心随吾意逆黑白。”

蒙蒙的法阵在三人脚下亮起，随即，一个幽远的声音响彻耳际:"三才阵出，主阵人何在！"

朔云当即应答:"金乌朔云在此！"

那声音又道:"双才者何在！"

双才者是谁一目了然，屠苏和长琴同时应答:

"百里屠苏在此！"

"欧阳少恭在此！"

三才阵金光越来越亮，终于达到一个顶峰，朔云啪的一声双手合拢，低声暴喝:"以吾之力，融汝之魂！天地三才阵，起！"

那光芒瞬间暴涨，似乎自成一方天地！焚寂、石埙、凤来上同时浮现出相同的金色纹案，旋转不休，仔细看去竟然是一条长长的鸟类尾羽！

百里屠苏突然一声闷哼，一道亮光突然从他体内窜出，直直冲入了少恭胸口！

朔云手诀紧跟，玉衡滴溜溜的旋转着，同样一抹白光打在屠苏眉心！

下一刻，他单手一划，用作媒介的三个物品同时向中央飞去，狠狠撞在一起，一声蜂鸣，齐齐碎裂！

瞬间，白的刺目的光芒激射而出！

屠苏直接被一股大力推了出去，正撞入陵越怀中，连带着后者也连退几步。

长琴闭上眼睛，只见他衣衫尽化，眉宇尽改，身前凤来发出欢快的鸣叫，随着主人气势的一路攀升，第五十根琴弦自虚空浮现，稳稳连在了凤来最末端！

但恢复的最多的还是朔云。光华所过之处，仿若烈火过境，白金色的衣衫被一层鎏金完全覆盖，在更加繁复华丽的衣摆下端，大气磅礴的花纹携刻其上，朔云感受到熟悉的力量在迅速充盈起来，达到从未有过的强度，不由昂首，薄唇微张：

“啸――――”

属于金乌一族的独特鸣叫响彻在蓬莱上空，直刺云天，随着这声清鸣，在朔云身后，一对硕大而华贵的羽翼伸展开来，金色火焰在这一瞬间燃烧的更为猛烈，在这盛世烟火的衬托下，三条长长的金红尾羽虚影随着翅膀一起舒展，在身后张扬的舞动着，每一次挥舞都能带起一片火苗，浮夸肆意，美不胜收。

一股威压冲天而起，似是在宣告王者重临！

朔云用力一挥袖子，将剩余的金光生生打散。

自此，妖族五太子、乐神太子长琴，重回世间。

屠苏还没从魂魄交换的感觉中回过神来，晃神间一抬头，就正好撞上了那双威压全开的眼眸。

立刻就愣住了。

他能够看出来，叶凝云还是叶凝云，但又不是叶凝云。那双金色的瞳孔，正散发着兴奋的情绪，嗜血，自信，一往无前。

那是属于妖兽的眼睛。

属于……妖皇的眼睛。

握了握拳，指节噼啪作响。感受一□□内久违的能量，朔云嘴角微勾，兴奋的转头:"阿琴――"

但等他看清长琴身穿的服饰之时，顿时惊呆了！

只因为长琴穿着的，不是记忆中的那套白衫。青绿色的飘带和白色布料的底子，层层叠叠，好像一颗大葱似的……特别特别的眼熟，仔细想来，赫然是长歌门的破虏套？！

虽然很久没看见过了，但朔云确定，自己绝逼不会认错懵逼门琴爹的服饰！

他呆滞的张张嘴:"阿琴，你……"

长琴拢了拢袖子，目不斜视，目光一片正直:"祁姑娘说，你们那里的琴师都这么穿。"

被点名的祁子怡默默把脑袋埋进了她哥背后。

似乎对朔云的反应很满意，长琴轻轻笑了:"此间事了，不是说好了一起回去看看？"

"……啊。"朔云也笑了起来，"如你所愿。"

一边祁子怡听着两人的对话，简直要给他们跪了:老板你看你，不要立这么明显的flag啊！什么等你回来，等这件事过去……一般说出来了就真的变成遗愿了啊喂！特别是二少！你！你还答应了！！这这这……啊呸我什么乌鸦嘴！

不去管他人的腹诽，朔云一甩袖子，有了新衣服加成，他这动作做起来简直气势雄浑――"各位还请移步陆地，莫要接近，接下来的战斗并非儿戏，各位万事小心。"

众位千里迢迢跑来的主角团:"……我们跑了这么久就捞到个这个？二少你是不是有点不厚道！"这叫用完就丢吧？是吧二少？

朔云摊手:"围观也至少达到小紫英的地步吧……不然真的有生命危险的。"这可是真.神仙打架啊，就算是人界那帮子妖族都是因为收拢的早，实力从玄仙金仙一步步被人界压制下来的，说真的，没有地仙以上的修为，都不会被拉来战场上送菜！更何况是这帮小孩子！

"何况这战斗规模不小，你们在海岸线看也一样。"朔云最后安慰一句，坚定道:"白洛，送客！"

"是，少爷，不……吾王。"白洛躬身应到。

曾经朔云立誓下界之时，帝俊也发过一个誓言，现今朔云寻回长琴，这妖皇的位子自然落到了他身上。同一时间，所有妖族都收到了告知，皇位易主，从今往后，这位太子殿下，已经可以称之为王了。

"小少……吾王，刚刚传来消息，计都已经完成任务正在依照计划移动，其余妖将全部就位！"里飞沙忽然出声，历经血与火的历练，已经足够血性的千里妖将声音难掩激动:"六界之门已开，天兵侦测完毕，部署完成无有遗漏，吾王！"

早就感觉到众妖的战意昂扬，朔云略一点头，金色羽翼倏然张开，他哈哈大笑:"好，众将听令，随本王，迎敌！"

几千年来，他的所作所为在众人口中褒贬不一，赞叹有加者有之，嗤之以鼻者有之，然……

我之功过，何人分说？

墨色长发随风飞扬，磅礴的气流带起发梢金色流苏。朔云薄唇轻启，笑的桀骜:"千年恩怨即了断，且以战歌……颂战魂。"s

他率先迈开步子，虽然是清唱，那歌曲依旧却如同它的名字一般，将阵阵攀升的战意传递到了蓬莱的每一个角落。

出鞘剑，剑心既定破寒芒，
照月凉，赤血溅青霜。
恶名扬，千里绝尘路彷徨 ，
冰笛响，风和我轻狂。

"浊雨落，落沧桑 ，三生远，远伦常！"还没来得及传送走的咩萝睁大了眼睛重复了一遍歌词，失声道:"杀伐……恶人谷，杀伐！"

山河茫茫，正邪谁掌，天地无光，
黑白不辨，我自断阴阳！

朔云嘴唇轻轻开合，音调猛的拔高！明明修音乐的是他身边的长琴，但此刻，他周身由歌词震起的气流，丝毫不弱于沧海龙吟:"笑苍生，谓正道，是非对错一生烙上，尽人心，尽险恶，尽虚妄！"

青石地板上，脚步声不紧不慢的响起，随着歌词一下一下敲打在众人心上，仿若一根紧紧绷起的弓弦，只需要一个导火索，就可以燃尽一切。

逆者戮尽看清模样，
屏佛光万丈，
舍我一身血肉，也决不退让！

里飞沙舔舔嘴唇，作为曾经载着主人游历过整个恶人谷的马儿，虽然时光久远，但听到熟悉的大战曲调，依旧让他热血沸腾。他看了祁子怡一眼，自豪道:"那当然，吾王极道魔尊的称号是白叫的吗！"

咩萝轻呼一声，"没想到二少唱歌也这么好听……啊啊啊虽然我是浩气，但恶人的谷歌真的好好听啊！"

善与恶，但凭一纸糊涂卦。
前路罢，来时雪已化。
朔风鸣，鸣黄沙。
一壶醉，醉酒峡！

同样带有杀伐之意的琴曲终于响起，正是长琴落后于朔云半个身位，为解析了意境后的歌词配上完美的曲调。

源自于乐神的伴奏，足够让任何曲谱威力倍增！

听见长琴的伴奏，朔云嘴角笑容更大，声音也更加激昂:

笛至喑哑，善恶之辨，输赢之差！
清浊不分，恣情杀杀杀！

殿外传来轰鸣，正是神将那义正言辞的空渺声音透过云端而来。听着那一声声所谓的逆天改命、藐视天道等等的"罪名"，继而随着一声爆炸夏然而止，朔云一声冷笑。

笑千古，说邪魔，胜者为真负者何假，
尽世俗，尽残疤，尽浮夸！
问人之初以生死答，
求梦醒一刹，
纵我满身罪孽，也绝不会怕。

苍生怒骂，江湖共伐，了无牵挂，这几句话朔云并未唱出来，只是哼着那调子迈出了大殿，一眼就望见了蝗虫般的天兵和妖族分别占据了半边天空，那些其他种族来的并不多，不是插空，就是跟在了两方势力后面，比如一群光头挤在天兵里，而妖族中则不时闪现琼华的道袍，魔族则比较强悍，独自霸占了双方中间的一大块领空。

而那供给圣人们交手的舞台，正在几方人马正中央，是一个彩虹色的传送黑洞。

朔云先是向着带领妖族的父皇帝俊遥遥行了一礼，随后转向他麾下的妖族:

"以杀止杀！屠出个真假！"

"是地狱，邀君下，看透世间虚妄浮夸，
何为道，何为正，何为法？"

长琴看着伸到自己面前的手，轻声笑了。

如果跟你在一起，被称之为地狱，
那没有你的日子，又算是什么？

对我而言，你即是道，你即是正，你就是法。

双手十指相扣，朔云一把拥长琴入怀，轻声道:"等我。"

话落，他转身，鎏金羽翼一展，纵身飞向最后的舞台。

在门前，他听见了帝俊的声音，一如过往般温暖而威严:"万事小心。"

鼻子忽然很酸。朔云转头看向那个被妖群淹没的身影，嘴角勾了勾却垂落下去，最后还是深吸一口气，道:"是，父皇。"

昔日是朔云年少轻狂……我自会扛起我应尽的责任，以及……

迈入传送黑洞，等到眼前重现光明，朔云已经调整好了心情。

我行即道，我身即法，
正邪无需话，

他看着面前姿态各异的八个人，挠挠下巴，假装惊异道:"啊，原来本少爷是最后一个？"

伏羲立刻投来充满杀意的眼神。

朔云挑挑眉，舌尖舔过唇角，不紧不慢的唱出了最后一个句子――

"血染山河，
换一个天地无瑕。"

不论是非，不问错对，以心为始，从未后悔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
融合法则
                            

                                                        

                            

                            
在空旷的空间里，九位圣人静静伫立着，原本就凝滞的气氛因为朔云的最后一句歌词，瞬间就变成了死寂。

然而，除了某些意味不明的眼神外，依旧没有人出手，甚至没有人动一下。

既然是九方圣战，自然不可能无规无矩，先到先打、黄雀在后什么的，绝不会、也不能出现在这群一生气连虚空都能打碎的大佬中间。

因而，在这方特殊的空间里，在大道没有发出开始的指令之前，他们无法调用法则，也无法攻击到任何一个生物。

朔云斜抱着长剑，对伏羲的杀意报以无视到底的态度，指尖在剑鞘上的流羽纹上摩挲着，仔细感受着剑鞘内部、那渐渐成型的新剑灵的思绪，眼中金色愈发深沉。

长剑剑身还未能成型，自然也不能出鞘。然，只要不是一开打伏羲就联合女娲接引追着他死命咬，他就有信心撑到神剑凝体，一剑定乾坤。

他知道，天界的战斗，比之人界更为惨烈。

但是……擒贼先擒王，只要打倒首领，一切就迎刃而解。

神仙级别的战斗，从来都是高端战力的比拼。

粗鲁而简单。

忽然，朔云眉毛一动，连同周围八人齐齐抬头――

原本如同死水的空间内，毫无预兆的响起大道机械的声音:

"圣战既起，九者择一，裂虚空，合混沌，凌驾圣位而掌苍生命脉者，冠界主也。"
"竞者战，怯者退，香尽而兵刃起，冠出而息也。"
"然。"

随着最后一个字落下，九位圣人都愣了愣，无为的老子和神农首先道:"吾愿退。"

话音刚落，他们的身体就被光束包裹，消失在了场中。

大道的意思很简单，在九个圣人里选一个担任界主，掌管六界，其余八人居于界主之下，给你们一炷香时间，想打的留下不想打的滚，打到最后只剩下一个圣人的时候才能停。

老子和神农原本就无心战场，第一个退出也是情理之中。

继而是原始，看看接引伏羲女娲，再看看朔云通天烛龙，再看看自己孤家寡人一个，嗤了一声，也离开了。

剩下两波人马对视了整整半柱香，终于接引忍不住举手:"烛龙施主，通天施主，贫僧不愿起兵戈之灾，因而……"

通天嗤笑一声，"道不同不相为谋，大师请回。"

倒是烛龙似乎发现了什么，看看朔云又看看伏羲，一伸爪子:"走。"

场上瞬间又少了两个人。

看着默默对视着自始至终不说话的两人，通天哪还能发现不了什么，左看右看无果，砸吧砸吧嘴，嘟囔一句烛龙不够兄弟，对着对面的女娲喊到:"女娲――我们也走吧――"总感觉围观这俩打架会死人的真的！

女娲很明显犹豫了一下。

伏羲却突然出声:"娲儿。"

"娲儿，"他说，"帮我。"

女娲摇晃着的尾巴顿住了。

通天啧啧两声:"这是他们两个人的恩怨，我们就别插手了是吧，女娲――师妹――"

女娲的双手攥成了拳，她知道，通天在提醒她，伏羲打的是亲情牌。就像自从道祖合道后就再没有人叫她师姐师妹了一样，娲儿这个称呼，伏羲也很久没叫过了，就算是私下见面，叫的也是官方的女娲，甚至是语气怪异的娲皇、女娲娘娘。

可是，那是她的兄长啊……

就算是当了多年圣人，但终究是儿女情长，事关兄长兼挚爱，女娲也有些乱了方寸，她不由得看向朔云。

朔云眼珠转动看了她一眼，接着又将目光落回了伏羲腰间的始祖剑上。

女娲顺着朔云的目光看去，沉默下来不再言语。

通天笑嘻嘻一伸手，"走吧，师妹？"

伏羲急急出声:"娲儿！"

女娲最后看了一眼伏羲，摇摇头，掩着面离开了。

通天看着气急败坏的伏羲摇头晃脑，"诶，其实我还是很想试试诛仙四剑的，可惜哟~舞台给你了啊小太子，好好打，顺便说一句，你最后的话很帅哟~也就比我差那么一点~"

朔云哈了一声终于停止了和伏羲互瞪，转过来瞪他:"行了你，快去陪小紫英吧，看你整个画风都不对了，饥渴也给我有个限度！"
"没你饥渴就行，这都几千年了你还真是……好好好我不说了，我走我走……我去也~"

看着忙不迭传送走的通天，朔云哼了一声，因为某些原因积累起来的负面情绪也少了不少。

他转过头来，看着面色铁青的伏羲:"得道多助，失道寡助……一炷香已经过了吧？"

他将长剑连鞘带剑架在身前:"我不爽你很久了――始祖伏羲。"

在圣战的最后两个圣人开打之时，外面也已经乱成了一团。

长时间压制着的修为突然释放是个什么体验？

就像是囚犯去掉了镣铐，学生扔掉了书包，那整个爆发出来的激动与疯狂，十分直观的反映在了敌人的身上！

"杀――"

随着震天的喊杀声，不断有妖族和天兵撞在一起，血雨碎肉大片大片的摔落，不停变化的阵势映照着漫天的法术霞光，更添了几分惨烈。

帝俊拽了一把长琴，后者意会和帝俊一个错身同时将背后的敌人斩杀，对视一眼，就听到帝俊开口:"……新衣服还不错。"

长琴愣了愣，继而一笑:"多谢妖皇。"

帝俊吹胡子瞪眼:"你叫我啥？"

长琴笑容更大:"是的，岳父。"

岳父？！我……"金扁毛！劳资回来啦哈哈哈哈哈――"

帝俊还未出口的咆哮被生生堵在了喉咙里，特么的他说这小兔崽子怎么突然敢顶他了，原来是撑腰的来了！！

祝融一路杀到了战圈中央，还带着血肉碎末的大爪子直接拍上了长琴肩头将后者拍的一个倒仰，仰天大笑:"劳资终于从那个鸟不拉屎的地方出来了！干得好啊儿砸！那个拿着引路灯的扁毛飞的太慢，我就先一步来了，大部队还在后面呢哈哈哈！"

被扔在后面的计都:"怪我咯凸(｀0′)凸"

与此同时，退出了圣战的圣人们正呆在另一个空间内，同时观看两方的战斗，还有几个有心情指指点点。

通天急得挠墙:"放我出去放我出去放我出去……紫英嗷嗷嗷QAQ我要媳妇儿！我不要呆在这里，我要小紫英嗷！！"

神农碰碰身边的老子:"你弟弟，吵。"

老子幽幽看了一眼通天，"此子何人也？"简意:我不认识他……

神农:"……"

"啸――"

金色的火焰巨鸟和水龙相撞一同湮灭，伏羲极速后退躲过袭来的剑鞘，面色铁青。

他咬牙切齿:"你做了什么？"为什么，为什么天道的法则对他不起作用？！

朔云面无表情，又是一剑袭来。

他一直以为自己是没有道的，或者说他的道就是以力破道，因而他感觉不到规则，规则也很难束缚他。

但其实，是他想岔了……他的道，自从追着长琴下界以来，就已经确定下来。

融合，是融合。

不管是将三条尾巴融合进三把武器，还是将长琴的灵魂合二为一，亦或以玉衡的荒魂补全屠苏的魂魄，甚至将轻重二剑融合成为带着剑鞘的长剑。

他的道，就是上善若水，化万为一的融合。

因而，其他的道不会对他产生影响，因为他已经将自己化进了道里。

这个鸿钧原本要做的不同，鸿钧以身化道，是因为道需要他，进入了就离不开。朔云则是自行的临时拼接上去，就像是块脆脆酥，看上去很靠谱，然多他一个不多，少他一个也不少，而且真要让他做事，还不一定有那些原来的规则做得好呢！

简而言之，就是走哪碍哪，见缝插针，还抓不出来的那种。

简直不能更爽。

虽然……一只火系金乌变成上善若水似乎很奇怪[凤火翔空
                            

                                                        

                            

                            
情缘忽然出现在自己身边，通天是高兴了，但九天之外，不开心的人有很多。

"不要不要不要啊啊啊啊――"一身嫩绿的萝莉哭着在云朵上飞奔，脑袋上可怜兮兮的几根毛随风凌乱:"不要过来不要过来，我的头发！头发QAQ！！长回来要好久啊！不给了，绝对再也不给啦！！！"

萝莉身后，一名女仙提着裙子狂追，嘴里还不住安慰着:"乖啊啊树，就再拔几根啦，你看反正都快没了，秃了正好到时候好有个交代啊，你等一下，诶诶等一下――"其实心里还在不断给萝莉鼓劲儿:加油加油多跑一会儿，跑快点，跑快点，别让别人看出来我们在放水啊！

刚刚追杀一名低级神将而跑上了天目睹了一切的不周妹子:"……"

"何方孽障，竟敢光天化日非礼女孩子！啊哒――"

轰！！

火光乍现，伏羲捂着胸口连退几步，肩头因为愤怒而起伏不定:"你――说――什么！！"

"我说……我说你特么就是个傻的！"朔云也喘息几口，单手捂住受伤的右臂反吼道:"你还真当你是天帝伏羲啊？！不过是占据了宿主的一抹剑灵执念！连残魂都算不上的――"

"你闭嘴――"伏羲暴怒，一掌抽去，又被朔云用剑鞘格挡，鞘后，一双金瞳凛冽如刀。

"自我欺骗！自我安慰！阴差阳错下掠夺他人的身份，把自己当成圣人而不自知！"朔云一个侧身，身后金乌阳炎呼啸而出:"高高在上的感觉很好吧！始祖剑――"

伏羲瞳孔猛然瞪大，嘶吼出声:"不！我不是――我是伏羲！我是伏羲！你给我去死――"

"啧啧，小太子可以啊。"独立空间内，通天抱着紫英看的津津有味:"不愧为天界第一铸造师呢，身体中的灵魂是生魂还是器魂一眼就看出来了~"

女娲双目失神的看着场中，喃喃道:"也就是说……从那时候起，兄长，就不是兄长了？那我……"

"啊，我想你兄长刚开始还是你兄长的~"通天听到挠挠下巴，"一个圣人的魂魄，一下子就被凡人挤出去也太掉份了吧，还是始祖剑潜移默化的可能性比较高~"

"而且，由于真正的伏羲受天帝之位，气运所钟，所以你就算凭着始祖剑占据了他的身体，也被天道暗示着将自己当做了原本的伏羲！"朔云看着抓狂的伏羲一脸严肃，"刚开始我也以为伏羲是被始祖剑迷惑了，毕竟作为襄垣执念的人族蚩尤已经死亡，始祖剑的剑灵应该不存在了才对……但我错了！襄垣是没有了，可你作为人魂炼制的邪兵，自己产生的意志顶替了他的位置，并且借助着剑身迷惑人心的能力和规则的漏洞进一步侵蚀了天帝伏羲！"

"你……""瞒天过海，果然好本事！"朔云一个纵跃和伏羲拉开距离，右手虽然剧痛，他却一无所觉的按上了剑柄:"也好……始祖始祖，就让我看看，是你的剑身强，还是我的煌焰朝阳更胜一筹！"

"呛――"

随着一声恍若清鸣的金戈交击，金色火焰翻卷，在一片绚烂到刺目的光辉中，汇集了轻剑之迅疾和重剑之刚猛的神兵终于出鞘！

紧贴着剑身喷涌而出的阳炎汇聚成一只巨大的凤凰，拖着修长的尾羽盘旋在朔云头顶长鸣，正是新生的剑灵在庆祝诞生。

伏羲见状冷冷一哼，"真是高明的想象力！朔云，别以为你信口开河就能扰乱我的思维，这界主之名，能且只能是我！"

他抽出始祖剑，剑身闪过灰蒙蒙的光芒，整个人化作黑色流光冲下。

朔云切了一声，"连真气颜色都变了，还说不是。"

他右手轻抖，将煌焰朝阳抬起:"主宰他人的命运当真很开心？――那只是懦弱者的自我安慰而已。"

"日升月落，万物荣枯，世间万事皆在改变，生生不息。"

"我所做的，从来不是强硬的主宰――我只是，尽我所能，守护他们，回应他们，因而也得到了他们的认可。"

"唯有真心，万古长青。"

他抬头看着越来越近的漆黑流光，双目渐渐变得空茫，时间似乎在一瞬间慢了下来，就连光芒的轨迹都纤毫毕现。

"天下之大，谁能道一句初心不负？"

"我爱着，所以我存在着。"

"藏剑弟子，当心指剑从。"

看着近在眼前的始祖剑，朔云手腕一转，一剑刺出。

只是一招简简单单的直刺，又好似包含了万般剑影，千般变化，剑身雪亮，金色光芒流转，一往无前。

"嗤――"

始祖剑与煌焰朝阳的碰撞，结局竟干脆至此。

煌焰朝阳势如破竹，在两剑相触的瞬间，便将始祖剑从剑尖开始，如同豆腐般直直劈开！

伏羲惊恐的看着直指眉心的长剑，已然无力躲闪。

"再见，不……再也不见，始祖。"

一阵白光从两人中间激射而出。

――――――――

"兄长！"圣战结束，空间之间的阻隔也消失不见。女娲跌跌撞撞飞扑上前，一把将向着海里坠落的伏羲抱住，急切的呼唤着他。

"他没事……除了修为受损以外。"朔云先向着帝俊的方向行了一个礼，看看周围已经没有了天兵，又接住急急忙忙飞过来的长琴，才转过头来:"始祖剑已经归于虚无，他醒来就能恢复到以前的样子，只是之前还挟持着始祖剑灵受了我一击，日后还需好生温养。"

女娲抬头看了朔云很久，附身行了一个大礼:"女娲感激不尽。我先带兄长回地界疗伤，日后定当登门拜谢。"

"诶，等……"朔云连忙出声，但女娲跑的更快，看着面前空无一人的海面，朔云捂脸:"我只是想说，这段日子天帝的工作怎么办……之前始祖已经旷工好几百年了真的不能再拖了啊……"

长琴微笑着给他顺毛:"乖，要不你来？"

"不要.！我讨厌公务QAQ！！"朔云欲哭无泪，"我现在把界主的身份甩了行不行……什么都让我知道，可我就算知道也不会干！"先是始祖剑然后是他，大道你真的不是来干掉天道的吗？！

心好累，我想回家(T＿T)

与此同时，蓬莱上。

莲华用力抓紧手上的生死莲镜，用力到骨节都有些泛白。

莲华的预言至今为止全都实现了，接下来的……是莲心的预言……

"莲华，都说了没什么可担心的嘛喵。"西佳从背后拍了把莲华的肩膀，没想到将后者拍的一个趔趄，不由得一愣，慌张道:"莲华，莲华？"

莲华脸色惨白，被西佳一拍踉踉跄跄跑了好几步才站稳，嘴唇蠕动几下，"跑……跑……"

西佳没听清，把脑袋凑过去:"什么？莲华你说神马喵？"

莲华喃喃了几个字，突然像是回过神来，猛然爆发出直刺云霄的尖叫:

"大家！快跑！快离开蓬莱――――"

随着这几乎破音的尖叫声，几乎是同一时刻，天空一道闪电凭空劈下，狠狠在朔云头顶炸开！

"！！！"

不光是目瞪口呆的众人，就连当事人也被这发展给弄了个懵，朔云几乎本能的横剑身前进行格挡，却依旧被超乎想象的力量给撞了一口腥甜！

"云！"长琴没有被波及到，但也被手中忽然增加的重力拽得一沉，抬头看见不知何时聚集起来的浓厚雷云，亦是面色突变！

这种威势……是要把人留在这里的节奏！

莫不是，莫不是…大道不需要太强的存在，所以在圣战结束、众人体力未复之时降下雷劫，将最强者抹消？圣者有八，淘汰的那个不是最弱的，而是…最强的？！

当真好狠！

早知如此，还不如让伏羲赢了去！

长琴双拳紧握，却被横向伸出来的一只手臂打断了思维，他转头看去，只见朔云笑的无奈:"没事，没事。"他说，"估计是我外来者的身份被发现了哈哈，结果走个过场的雷劫直接变成杀劫了。"

"那你还笑？！"长琴急道，"怎么办！"

"莫慌……阿琴你还记得我跟你说过的大唐吗？"朔云在怀里掏了掏，实际上是从丹田里将那短笺拿出来，"我们回去避难吧~"

雷劫是厉害，但也只有一次，他已经是界主了，能够进行时空穿梭。只要躲过这次雷劫，他回来之时大道还能找个理由再劈他一次不成？

不过他刚刚才可以破碎虚空，还没有大唐的坐标呢，需要借助少庄主的道具回去，以后就可以自己往返了。

而且，两个世界的时间流速也是一样……他那所谓的历练时间，只是少庄主的一个小技巧而已。

只是，还有一个问题……他抬头四处张望，这雷劫不毁坏什么东西是不会停的，如果不找个东西附上他的气息，待他和长琴离开后，这里的所有生物恐怕都得遭难！

到底该用什么……"吾王！"

朔云循声看去，只见白洛远远的对他招手:"吾王，蓬莱的妖族已经全部撤出！吾王可以放心使用！"

朔云眼睛一亮。

趁着第二道雷劫还没下来，他将短笺往长琴手里一塞，飞身上前，一道火焰将蓬莱完全包裹！

天上劫云中雷电跳跃的更厉害了。

将一切布置好，朔云拉过紧跟上来的长琴，见短笺上已经出现了两个人的名字，满意一笑，对着帝俊喊到:"父皇~儿子我先去个地方躲躲雷劫顺便度蜜月~公务麻烦您再做两天吧~回来给你带土特产~"

帝俊远远回应:"臭小子要滚快滚！反正以后都是你的事不差这两天！"

"还有天帝的公务――"

"知道了！聒噪！"

朔云哈哈大笑，转过身来拉上长琴的手，一字一句道:"和我同归藏剑，就是我的人了，阿琴。"

长琴轻声哼道:"难道不是二少爷嫁进了长歌门？"

金色火焰燃起，将两人包裹。

雷劫终于落下，那里却已经空无一人。

破坏力极强的雷劫劈了整整九天九夜，莲华看着蓬莱终于不堪重负，燃烧着落入海中，又看了看镜子，淡淡笑了。

"谢谢，"她说，"莲心。"

你这次占卜的，不是绝望呢。

藏剑山庄。

长琴睁开眼，看着头顶奢华又低调的天花板，一时没有反应过来。

接着，他感觉到身边有人动了动，转过头去，正对上一双黝黑清澈的眸子。

眸子的主人笑了笑，那笑容熟悉而温暖。

他说:"阿琴，欢迎来到藏剑山庄。"

多年后。

参加完屠苏和陵越的合衾大典兼掌门长老继位典礼，朔云看着身边的长琴，若有所思的搓了搓下巴。

隔日。

"不好啦，天帝离家出走啦――"

由于伏羲还没恢复过来，朔云无奈之下只能妖皇天帝一起当，但这样实在是忙的够呛。然后……然后今天，天庭门口就多了张纸条。

"有事找白洛太白帝俊蚩尤谁都好，总之别来烦我！少爷我不干啦――"

落款是一枚端正的鸟爪子印。

那么我们的二少爷现在在哪里呢？

瑶山水泮，日光正好，琴埙合鸣，好不悠闲。

长琴，我说过，来日方长。

END                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打油诗
                            

                                                        

                            

                            一纸信笺，打通两界交点，
太阳星上，传奇开始展现。
金羽交映，身负轻重二剑，
千叶斩恶，山居织炎。

他是琴灵，清冽琴声悠扬，
他是金乌，剑舞风华无双。
瑶山一别，水虺已成应龙，
不周战起，清音已成绝响。

天道茫茫，不必思量，
为寻君故，执剑闯圣尊殿堂。
圣人一怒，风来吴山亮相，
命盘无解，三界外红尘尽忘。

天地悠悠，藏剑弟子当问心无愧，
一别三生，地府寻谁。
年少不知事，思绪飘飞，
如今我再鸣石埙，又有谁能对。

娲皇宫内，地火长明，
愿以我圣躯，换你魂魄相会。
此去无悔，依山观澜护卫，
战歌四起，几人言罢几人归。

以心为剑，剑隐锋藏，
风起云涌，鎏金衣袂飞扬。
无限轮回，只为君一探幽芳，
鹤必归，风再起，
吴山一劫映玉皇。

蓬莱岛，妖将聚，
以恶人谷之名，
战这不仁之是非。
剑映主心，沧海龙吟相随，
真假已定，九圣临煌阳归位。

西湖边，夜色深，
谁吹一曲离绪，
琴埙共震。
藏剑洞畔，心剑藏锋，
不悔一世纷扰，
心指剑从。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外 今夜春宵
                            

                                                        

                            

                            
朔云和长琴结为道侣也有了一定的时间了，两人的相处模式倒是比较之前的没什么变化，白天一起弹个曲逛个街批个公文，晚上就抱在一起睡觉。

两人不是不想趁着夜黑风高来点什么，只是那段日子朔云被天帝和妖皇的公务压得够呛，脑袋一着枕头就睡了个昏天黑地，可怜长琴抱着他暖呼呼的大翅膀憋到内伤。

直到听闻朔云将天帝摊子一丢离家出走，长琴欣喜之余，顺便把构思了好久的吃鸡计划提了出来：“云，今天父神问我们，谁上谁下。”

当然，作为被共工压的巫，祝融肯定不会问这么・・・・・的问题，但长琴也只是需要一个借口罢了，想必朔云也不会在意这点小事。

朔云欣然应允，窃喜不已。他也想开荤想了好久了，此次辞掉天帝位子也有这个原因在。想想阿琴这个内功的琴师，在体力上怎么压得过外功的自己呢？

两人各怀心思，直到夜幕降临。

“怎么压不过呢？”长琴将浑身无力的朔云按进被子里，微笑着说。

朔云皱着眉挣扎了一下：“阿琴，你、你什么时候下的药？”

“很多时候都可以啊。饮食、肢体接触、你使用的物件，甚至・・・琴音。”长琴俯下身亲吻身下的人，“谁叫云从来不对我设防呢。能够放倒号称百毒不侵的金乌，这药我可是特意从蚩尤大人那里求来的，今天终于可以试验一下了。”

“对了，我怕药效不够，特意多放了些。”长琴笑得无害，声音却让人不由得打哆嗦：“所以，云怕是一晚上都动不了了哦~”

朔云：“・・・・・・”你个腹黑花！给少爷等着！

一夜春宵。

第二天早，长琴只身一人来到妖皇大殿：“岳父。”

众妖：……

帝俊嘴角抽抽，觉得自己似乎出现了幻听。

自家儿砸那么威武霸气世界第一，怎么可能是下面那个啊！！

苦逼的前.妖皇大人一边僵硬着脸留长琴说话，一边暗搓搓的传音给自家可能还没起床的儿砸。

一个时辰后，他对长琴说:"贤侄啊，小五在这里也有房间，你要不要去看看？"

长琴眉毛微动:"那么拜托岳父了。"

引路的妖族把长琴带到地方就离开了，长琴在门口伫立了很久，也没能将那一点点不妙的感觉抹去，最终还是叹了口气，推门。

跟着开门声一起出现的是一道熟悉的气息，长琴愣了愣把门彻底打开，首先看见的就是那个忙碌的金色背影。

“云？”看着朔云熟练的铺床动作，长琴忽然有一种看贤惠的媳妇的感觉。又想起那一夜的荒唐，身下人支持不住散开了翅膀的华美景象，又让他有些口干舌燥。

然而那感觉下一秒就被打破，朔云听到声音回头，金色眸子微微眯起，就像狡黠的猎人，闪闪亮亮如同星光般诱人。

他说：“你来了。”

砰！身后的门轰然闭合。

下一刻，朔云整个人从原地消失，再下一刻，一股大力已经将长琴怼到了门上。

身后是凉凉的门板，身前却被火热所覆盖。朔云握住长琴的两只手腕按在门上，轻轻啃咬着对方的嘴唇，眼中金色浓郁似岩浆。

他呵呵一笑：“阿琴昨晚过的可还好”

长琴眼神闪了闪，面上从容不迫：“阁下如此美味，自然是让人难~以~忘~怀。”

“是么。”金色瞳孔微微收缩又恢复，朔云面色不变，两条金色却从身后电射而出。长琴只感觉身上一紧，便已被带着羽毛的某物捆了个结实。

长琴看了看那些‘绳子’，心下一沉。

那是三足金乌的尾羽。

原本圣战之时，朔云的尾羽只是力量爆发凝结而成的虚影，真正的羽毛早就化入了三才作为阵眼，因而等到他力量冷却，那虚幻的羽毛自然消散，真正的尾巴就算是到昨天晚上才刚刚长回来一点点，而且……敏感的紧。

天上一天地下一年，按照他从瑶山追上天的速度来看，也就是半年不到。想不到在这短短的时间里，云的尾巴就长了回来。

尾巴是三足金乌力量的储存处，拥有极其强盛的火焰之力，相当于金乌的一大免疫系统，没了它，金乌的抗毒能力便会直线下降，这也是长琴用药能够放倒朔云的重要原因。如今尾巴已然长好，恐怕昨夜的药物已经难以对他造成影响。

看出长琴在想什么，朔云轻笑一声，将人拦腰抱起，扔到床上，剩下一条尾巴在身前摇晃了一下，继而整个人压了下去：“所以这次该轮到我了吧，阿琴？”

“昨个使劲儿折腾我刚冒尖的尾巴的事儿，本少爷可都还记着呢。”

长琴费劲抬头，却只看到了朔云眼中浓厚的欲望。

“阿琴今天就试试金乌真正的尾巴，好不好？”

“你……唔……”

整整三日后，门口衷心站岗的妖族侍女们才感觉到门口的结界被撤掉，朔云慵懒而餮足的声音从中传来：“来人，备水。”

你敢玩下药，少爷我也敢玩儿捆绑哼唧！

此刻，妖界青龙妖将的洞府中亦是一片春光。

粗重的呼吸声充斥在空旷的府邸里，被布幔鲛纱遮住的大床不断摇晃。

忽然，一只白皙劲瘦的手哆哆嗦嗦探出来，伴随着有气无力的男低音：“应、应荣，我不行了・・・・・”

啪的一声，另一只布满了细小青色鳞片的芊芊玉手猛的窜出，捉住先前那只爪子，维持十指相扣的姿势将其按入被褥，一同响起的还有青龙妖将恨铁不成钢的怒吼：“你特么给老娘闭嘴！敢告白就给老娘负起责任来！！修行这么些年修为无有寸进，跟你双修你还矜持，非得老娘自己动！你说要你何用！”

悭臾挣扎一下：“应荣你不能这么欺负一条老龙！”

“老龙？！”应荣咬着牙笑的阴森，使劲扯悭臾那俊秀的脸皮，“也不吐口水照照，这小脸成年了没有！装老？呵呵，你比老娘都年轻！”

“可是・・・・・”

“闭嘴闭嘴闭嘴！”苍青色龙尾卷上黑色龙尾，应荣报复性的向下一坐：“老娘都让你采补了还那么多废话！功法不许断！否则这一周你别想下床！”

悭臾：“・・・・・・是QAQ”

悭臾泪流满面，他发誓，他再也不嘲笑那些依仗双修来提升修为的人了！太特么累了！！！

人间，虚空妖将白洛的洞府。

计都蹲在温泉边上，小心翼翼的捉着手中如同瀑布般的雪色长发揉搓着，力求将好不容易追到手的情缘刷干净了拐上床。

脱得光光的白洛抬头看了他一眼，端着手中酒盏抿了一口，笑到:"不下来？"

"免了……"计都看着那咕噜咕噜冒泡泡的温泉水，默默挪远了些。

想当年，他就是差点被丢到这样的一锅滚水里烫熟了的，以至于留下了深重的心理阴影，这么多年了还没有好。

虽然，那也是他对白洛一见钟情的历史性场景……

计都当年出生在一家并不有名的修仙门派里，是门派中低阶坐骑中一只母仙鹤所产众多蛋中的一个。那家门派有规定，凡是门中灵兽产下的幼崽，也要接受灵力测试，最强的好好培养起来和门中优秀弟子结契，中等的用作交通或繁衍，最差的那一类……你们随便玩吧，吃了也没关系的。

待到计都测试的时候，测灵石刚好因为某些原因故障了，没亮起来，所以可怜的幼崽计都差点就进了那些弟子的肚子。

也就是当时，已经被除毛术拔了毛的计都奋力挣扎着想要逃离那锅滚水的时候，那个如同天神般的妖将从天而降。

湛蓝的眼瞳、雪色如同瀑布般的长发、柔顺而耀眼的雪色华服……背对着阳光翩然而来，不仅看呆了一干修仙弟子，就连计都都呆呆的看丢了魂儿。

在弟子无意识的松开了手、同样呆呆的计都马上就要掉到锅里成为一锅仙鹤汤的时候，白洛动了。

行云流水，瞬息千里。

小小的计都鸟将脑袋埋进那温暖的怀抱中，觉得妖生圆满不过如此。

当然，那修仙门派最后还传出了仙人降临的传闻，但说到原因，"为了抢一只煮仙鹤"嘛……还是没人说出去的。

白洛看人向来很准，自然不肯看着一只聪颖的妖族就这么被那群蠢货吃了，但他也有很多事要做，把幼崽带回来了也不能亲自照顾，把妖带回来往幼儿园里一扔，转头就忘了这件事。

也因此，等到计都在妖怪们中脱颖而出、白洛前往考察的时候，完全没有想到，这就是当初那只丑不兮兮的仙鹤幼崽。

计都很聪明，也一直很明白自己想要的是什么，但感情是会慢慢变质的，等到计都发现自己对白洛的感情已经从仰慕变成了暗恋之后，就默默地将自己的地位从追随者上划去添到了追求者的下面，并且开始小幅度的改变成长计划，顺便开始不着痕迹的打听白洛的爱好性格。

似乎是在一出场就被心上人看光了的原因，计都早早养成了干什么都要最好的习惯，等到见到了白洛、开始接受妖将的培训之后，更是努力努力再努力，力求把白洛心目中自己那惨兮兮的第一映像掰回来，当然能把人掰弯了就更好了。

而白洛的反应嘛……"嗯？""哦。""嗯~？""别闹……"最后到现在的:

哗啦――噗通！！

被拽到水里的计都一脸懵逼，浑身僵硬的看着那光溜溜的人形压了下来。

第二天一早。

"唔……"

浑身酸疼的计都费力地睁开眼，一眼就看见了白洛放大的容颜。

然后……他手里捧着一只熟睡的小白泽和一个大白蛋。

"这是什么？"计都哑着嗓子问。

"你和我的儿子。"白洛放下幼崽们去拿水，扮演着十好恋人的同时还不忘扔下一个炸弹:"你方才生下。"

计都:"……"大脑死机，我要静静。

看着面前的傻鸟，白洛微笑着添了一句:"儿子要是和你一样个秃毛，不如煮了吃掉？"

计都一口温水喷了出来。

这个混蛋，一开始就发现他是哪个了，但就是不说！！！

暗搓搓守着他人的黑历史看对方装高深，很好玩是吧！是吧！！

果然姜还是老的辣(T＿T)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 西佳
                            

                                                        

                            

                            大唐，某个十分平常的日子。

叶凝云带着长琴从扬州游玩归来，却被庄口一名守卫弟子拦住。

“凝云师兄，”那个弟子恭敬道，“少庄主让你过去一趟，还有你身边这位，挺急的。”

叶凝云看着那弟子思考一会儿，点头同意，“好的师弟，我这就过去。”

熟练的绕过天泽楼走到后院，叶凝云还没进去就听到了吵吵嚷嚷的声音，待得跨进院门，首先就被那两个一模一样的脸吓了一跳。

一身白衣的莲华拉着淡紫色头发的少女恭敬行礼，两人手中捧着一模一样的镜子，就连说话的语气都如出一辙。

“莲华参见吾王。”

“莲心参见吾王。”

长琴看着仿佛镜中镜外的两人若有所思：“身外化身还能将人格分裂出来？”

“确实可以。”一道颇有些不耐的声音远远传来，叶凝云循声望去，正好看见少庄主头疼的揉着眉心：“这个等会儿再说，凝云师弟，我掌管一界已经很吃力了，麻烦你管束好你那一界可以吗？”道祖和魔祖组团度蜜月去了，原本三人分担的压力全落到他一人身上，再加上大唐的那些琐事，就算是武祖也是很吃不消的啊。

管束好？叶凝云愣了愣，“少庄主，怎么了？”

叶无痕死鱼眼：“今早传来线报，最近马嵬驿多了两个无阵营且无差别劫镖的妹子，实力不俗，已经给浩气和恶人的侠士们造成了很大困扰，再这样下去怕是又会掀起一场除魔卫道……她们一个是带着白□□耳的喵姐，一个是快雪时晴大的不正常的花萝。”他再次揉了揉眉心，“你懂的吧？”

叶凝云转身就跑，心中隐隐有些崩溃。

西佳！不周！她们是怎么偷渡过来的？！

还捅到了少庄主这里！不知道马嵬和藏剑有多远吗！

再放任下去确实会出大事的=A=

――――――

马嵬驿。

“喵~又干了一笔大的呢喵~”西佳穿着一身明教破虏套，满意的掂了掂手中的碎银袋子，回头对不周比了一个完美的手势，“今天打算做些什么吃喵？”

“随意吧，不过听说那边皇室地盘的樱花味道不错。”不周享受着身侧绿衣萝莉的按摩随口道，末了坐起身来抱着她亲了一下：“亲爱的可以啦，你休息会儿吧阿树。”

天界神树化形的萝莉拨弄着刚长回来的头发（树叶）乖乖点头。

“不过还是没找到少爷喵……”西佳摇晃着雪白的猫耳朵嘟囔着，渐渐的晃动的速度越来越慢，最后维持着站直的动作停住，静默片刻，忽然一百二十度扭头，露出名为邪魅的笑容舔了舔嘴角：“发现一只刺客喵~”

唐无羞十分怀疑今日出门是不是看错了黄历。

虽然说他们唐家堡和明教能力有着些许重叠……

虽然说他们唐家堡的隐身敌不过喵教……

虽然他们唐家堡……

但！是！作为唐门中首屈一指的杀手，唐无羞十分肯定，在刺杀，特别是远程定点刺杀中，没有人能够比他们唐家堡隐藏的更好！！就算是同样属于刺客的明教也不可能发现隐身的他们！！

所以……现在这是怎么一回事？

被面具覆盖的半边面庞下，唐无羞的嘴角微微抽搐，就算是被七条尾巴捆成了球，他露在外面的半边面容也是恒古不化的冰山。

但是……他面前的却是，一只丝毫不按照常理出牌的，伪・明教弟子，西王母西佳。

“喵……这就是唐门弟子喵？没少爷好看呢喵。”西佳嘟囔着，一条尾巴尖十分迅速的把唐无羞上上下下摸了个遍，一边摸一边点头，最后用尾巴毛从对方胸口刷出来一封密函，打开读了起来：”任务目标：逮捕马嵬驿的劫镖明教弟子、万花弟子，并且送还给各大掌门，任务时间三天，委托人谢渊、王遗风，哦――“

“原来是奉旨令行事啊~”西佳一边读一边点头，末了将密函一揉往后者怀里一塞，潇洒的拍了拍手：”行了，本喵呢也不为难你，识相点的就把任务退了吧~或者，”她突然低下头去，鼻尖几乎与唐无羞相贴：”你也想学着那个大姐姐，将衣服送给喵吗？”

唐无羞瞳孔一缩。

之前是有一个明教弟子（女），刚入中院路过马嵬驿，结果带着的换洗衣物丢了一套，天真的喵姐还发了悬赏寻找那身衣服，但马嵬明教弟子真的不少，那衣服怎么可能找得回来，最后也只能不了了之。

西佳尾巴摇得欢快，没等唐无羞反应过来，就忽的一个扭身，把人远远的甩了出去，大喊道：“没有下次啊――”

半晌，唐无羞从路边草地上爬起来，看着已经空无一人的土包，哼了一声，吐掉了嘴里的石头籽。

向来吊打喵教的他，还是第一次被一只明教（可能）收拾成这样。

唐无羞吃了败仗之后并没有走远，只是在附近继续搜寻着――接了任务却没有完成还活着回来，这绝对够格唐门年度八一八的榜首。

更何况，那伪装成尾巴的绳子手感还不错=V=拿来做字母抓应该弄不伤手了吧。

之后，当唐无羞重新找到了西佳一行人，并且还看见了某只带着长歌的黄鸡之后，脸色有了一瞬间的扭曲。

竟然是他……

再然后，由于再也没有传出无阵营劫镖二人组的事情，唐门方面就告诉唐无羞，任务结束了，回来吧。

什么都没做，还被调戏了一番的唐无羞：“……”

然而，让唐无羞没想到的是，过了没几天，他会在苗疆碰到这只毁人不倦的猫妹子。

唐门和五毒都在蜀地，而五毒可以说是他们这一片最好的医生，因而在唐门内又一名新弟子因为吃不惯辣椒而……那啥之后，唐无羞无奈的背起那名走路都打颤的弟子，一路跋山涉水将小师弟扔进了某毒太大夫的房间内。

再然后……就遇到了十分努力的扑双生蛇王的西佳。

“哟，是你啊喵。”已经换上了另一套衣物的西佳朝他招手，同时一巴掌将五毒圣物之一的蛇王按到水里：“好久不见啦喵，你也是来观光的吗”

唐无羞：“……”

“嗯，这里确实是个好地方，除了梅雨天气有些潮湿。”西佳甩甩爪子站起来，揉了揉因为兜帽而备受压迫的猫耳朵，爬上了岸走过来，“你好像很熟悉这里的样子，不如给喵做个向导？”

唐无羞看着那摇来摇去的雪白猫耳朵，吞了口口水。

“这里好吃的好玩的还有……喵！！你干什么啊喵！！”

被西佳的尖叫声叫回了神，唐无羞愣愣的看着自己放在猫耳朵上的、没戴手套的手，不自觉的捏了两下。

“喵！！”这下西佳是真的炸毛了，条件反射一爪子将人拍到地上，大手一挥，直接抗进了小树林。

之后发生了什么没人知道，只是有五毒弟子看到唐无羞抱着一只皮毛柔顺的大白猫跑出来，急急忙忙连夜出了苗疆。

当叶凝云看到那只很明显十分不对劲的西佳时，控诉的眼神直直冲向捂住了全部容颜的唐门：“你怎么看着的，才能让她把猫薄荷给吃了啊？！”

唐无羞：……猫薄荷？这我怎么会知道！

叶凝云摆摆手：“对于解毒你们唐门更加拿手，去吧……对了你似乎有些眼熟？”

“不我们并没有见过。”特意调整了声线的唐无羞坚定的逃走了。

虽然他知道，躲得过初一，躲不过十五……

果然，在他和西佳终于坎坎坷坷修成正果，回藏剑见“少爷”的时候，叶凝云的笑声简直能捅破云霄：

“哈哈哈哈果然是唐无羞你这个笨蛋啊哈哈哈――――”还记得那个安史之乱半夜裸睡还被发现的唐门嘛？就是这货啊哈哈哈哈！！

谁叫唐门成男的面具只能遮住半边脸……嘛~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 梦里不知身是客
                            

                                                        

                            

                            依旧是瑶山水泮，依旧是那熟悉的风光。

长琴弹奏的手指忽然顿了顿，薄唇微微抿起。

“怎么了，长琴？”水潭边，小小的水虺仰起脑袋，“有什么不对劲儿吗？”

不对劲……？不，这里看起来很正常，完全没有什么不对劲儿的。

长琴抬起头打量着周围，再次确认了这里是瑶山，自己是凤来化形的琴灵，身边是好友悭臾，确实没什么不对劲的。

可是，似乎是内心深处的呼唤，总觉得，这里少了点什么。

似乎，自己的身边，还因该有一个人的存在，不离不弃，生死相依。

那个人是谁呢？

……不记得了。

这种明明就差一层窗户纸却愣是想不起来的感觉很不好，长琴头疼的按住了眉心，“是谁呢……”

“长琴？”水虺悭臾拍打着尾巴，在青石上发出啪啪的响声。他歪歪脑袋，安慰道：“慢慢想，汝生出灵智没多久，见过的人定然没几个的。”

生出……灵智……没多久？

长琴捂住脑袋，是了，他确实刚刚通过女娲娘娘的牵引术化出人形，然后被祝融父神放到了瑶山来的……

可是……不对劲儿……到底是哪里不对劲……

记忆是不会出错的……但心底那略微的挣扎是怎么回事……

原本清晰的思路在一瞬间滞涩起来，长琴沉默良久，终是叹了口气，不再深究。

多想无用，还是下次见到父神之后，再行询问吧。

――――――――――

山中无日月，寒暑岁枯荣。

长琴在又一个月圆之夜无端惊醒，呆呆地望着天空皎洁的明月，心下滋味难明。

又一次……又一次。

又一次梦见了他。

那人一身张扬的金色衣袍，手中双剑散发着惊人的灼热，硕大而华贵的羽翼轻轻扇动着，蓦然回首，鎏金眸子中是难掩的王者之气。

只是，除了那双眼睛，对方整个面容都笼罩在一层浓雾中，看不真切，也接近不了。

但是，长琴知道，那个人，是自己最信任、最想念的人。

……可他是谁呢？

跟最近以来，心底越来越明显的期待有关系吗？

不知道……什么都不知道。

“长琴，汝……”

悭臾的声音在耳边响起，长琴倏忽回神，眼前是树丛间洒下的斑驳的日光。

又发呆了吗？自嘲一下，长琴笑道：“怎么了，悭臾？”

“汝……没事吧？”悭臾犹豫了一下还是问道，“汝总是走神，可有什么难言之隐”

“并无，长琴并无难言之隐。”长琴笑笑，眼神却不由自主飘向身后的树丛。

在期待什么呢？

期待……他会从那里走出来吗？

那片灌木随风摇动着，却始终没有其他人的脚步响起来。

无言而失望。

终于有一日，他见到了祝融，问起了那个心心念念的人。

“金色眼睛的少年？”祝融挠着脑袋想了想，“金色眼睛……一般是妖族的吧，但鸟雀跟脚的妖族里，确实是没有……不，曾经有，但是那是已经陨落的金乌一族，不可能还有活口。”

听到没有活口几个字后，长琴袖中的拳头瞬间握紧。

原来如此，没有……吗？还是已经死了……在我不知道的时候？

长琴捂住胸口，只觉得那里憋闷异常。

既然你我不曾认识，那你日日闯进我的梦中，这又算什么？

又为什么……让我，如此悲伤？

日复一日，年复一年，瑶山安静如初。

而长琴的思绪，也在这仿佛无尽的时间内渐渐被磨平，变得古井无波。

一个新生的琴灵心思应该纯洁无暇，这么多杂念不利于他的修行，他知道。

只是有时候，还是忍不住去想，想那人的风华无双。

只可惜，无缘再见。

期间又经历过了很多事情，长琴也渐渐忙了起来，就算偶然睡着，看见那背影的次数也屈指可数。

或许很快就会忘了吧……

这样也好……

一滴泪滴在了凤来上，蔓延出小小一块水渍。长琴呆呆看着那不断扩大的水痕，脑海中一片空白。

“长琴？别伤心了，又不是不能再见。”已经长大了不少、但还是水虺的悭臾在他手上蹭蹭，“汝放心的跟着祝融大神走吧，天帝伏羲不是还给了汝一个乐神的封号吗？等到吾修成了应龙，就上天找汝，让汝坐在吾的龙角边，带汝看尽山河风光！”

“……嗯。”长琴笑了笑收起凤来，没有再说些别的什么。

真的能够完成约定吗，悭臾？

反应过来的长琴被自己的心思吓了一跳，他不该这么想的，可是为什么……就像是知道了未来会发生什么一样？

抿了抿唇，长琴终是一声长叹。

离开了人界的生活并无多大改变，长琴依旧日日弹奏凤来，只是其中意境更加炉火纯青。

祝融听着，赞许的点头：“不错不错，你的乐声终于有点儿人情味了。”

长琴收拢尾音，微微一笑：“多谢父神。”

人情味？可他接触的人太少太少，这人情味究竟是哪里来的？

“长琴，我喜欢你！愿意我的情缘吗？“

唔……！

眼前忽然闪过那人的面容，陌生而熟悉的致命。

从来没有这么清楚的看到他……眼角因为紧张而泛起了一层浅薄的金色，但属于兽类的瞳孔依旧认真而专注，那身墨发金衣，竟然是从未见过的华美：

“长琴，不用急着回答。”

“反正我还要闭关，你有足够的时间，去思考。我不会勉强你，你也不用勉强自己。你不必顾虑什么。”

“再次见面的时候，不管同意与否，我都希望听到你的回答。”

眼前的幻象倏忽散去，长琴眨眨眼，正好听见祝融说的最后一句话：

“情况就是这样，你只需要让钟鼓沉眠就好，准备准备，隔日出发吧。”

直到祝融离开了洞府，长琴才缓慢的反应过来：这是……悭臾的事情开始了？

只要不让钟鼓醒来，接下来的事情就不会发生了吧。

但是……刚才的景象……

他是仙人，太子长琴天命乐神，一般的蛊惑对他而言形同虚设。

可那一段影像如此真实，甚至他都能感受到对方心跳的频率。

那么，这便只能是自己真实的记忆，还是特别深刻的记忆，才能以那种形式突兀的展现出来。

可是，自己何时见过那金衣墨发的人？这种人，只要见过一次就定然不会忘记。

还是说……长琴忽然一惊，还是说，现在的场景，才是虚幻？

头好疼……

还未等长琴想明白，他就看见，自己的视线忽然抬高。

身体……自己动了？！大惊之下，长琴试图重新夺回身体的控制权，却最终明白那都是徒劳。

是幻境……果然是幻境！

真实的记忆还是如同雾霾般记不真切，但只要知道了眼前不是真实，就不可能再次沉浸进去！

到底要干什么？让我看到没有他的幻境，究竟意义何在

长琴咬着牙，看着外面的‘自己’因为惊异于孽龙就是悭臾而停止演奏，钟鼓觉醒撞断不周山，天柱倾塌，女娲补天……直到，太子长琴获罪于天，无所E也。

看着那个几乎成为了自己噩梦的铸造师悄悄靠近过来，长琴在心底大喊着快跑，可明明已经是一团魂魄的身体却完全没有动作，就像是一个静静立着的提线木偶。

明明是幻境，却似乎能感觉到火焰舔上魂魄的痛楚。一片灼热中，长琴终于叫出了那个一直萦绕在舌尖的名字，就像溺水者拼命伸出的双手――

“朔……云――“

哗啦――砰！！“啊――”

长琴猛然睁眼弹坐起来！却又狠狠撞到了什么东西，直接跌了回去，愣愣的往旁边看去，只见朔云捂着前额又凑了过来。

“阿琴，你……没事吧？”

“嗯……”长琴看着那双担忧的眸子，只觉得心下稍安。他喘息几口，摸了把额头，全是冷汗。

能够替换自己的记忆还让自己觉得理所应当，这到底是一种怎样恐怖的存在？

是大道？……不，云原本就是界主，大道有动作他不可能没有察觉……

那么，到底是谁？

到底是谁，竟然能够营造出如此真实的幻境，继而将他拉入其中？

“做噩梦了吗？”微暖的手抚上对方前额，朔云按揉着长琴刚刚跟自己撞在一起的地方，眸色暗沉：“看见了什么？”

“没什么。”长琴摇了摇头，“只是一点过去的事情罢了。”

“……都过去了。”沉默半晌后一把拥人入怀，朔云轻声道，”没事的……我一直在。“

“……嗯。”

虽然说的没事，但长琴再次闭上眼睛后，立刻又被拉入了光怪陆离的梦境中。

这一次，他虽然保留了自己的记忆，但心神却似乎依旧被这里的‘长琴’引导着，乐他所乐，悲他所悲。

所以，这是发现控制不住自己了，干脆来一场强制性的场景重现？发现没有办法醒来也没有办法离开这具身体，长琴冷笑一声，也好，其实他心底也有一点点疑惑，如果没有云，他的生活会是个什么样子？

他的视线仿佛分成了两半，一半跟随原身行动，另一半则用着焚寂的视角。

漫天白雪下，他仿佛又看见了那素白的身影一瘸一拐的走来，最后扑倒在他身前，身体一点一点的腐化。

“・・・・・・・・・阿琴。”

“你说，到底谁傻。”

“你说你不懂情爱，我又何尝不是。”

“因为没有恋爱过，所以我也不明白，我对你的感情是不是爱。”

“但是我不想你离开，不想看见你痛苦的样子，所以不惜抛下一切也要带你走。”

“我只知道，不能没有你。”

“都说我藏剑弟子喜欢和剑跨种族恋爱，你这样・・・也算是不错？”

“防火防盗防知己，负天负地・・・不负君！”

最后那极致绽放的火焰照亮了天地，回忆散去后，长琴愣愣的看着面前依旧空无一人的雪地，忽然觉得胸口很疼。

其实，焚寂所看见的一切，他都记得，都看的分明。

焚寂视角暗了下去。

接下来的场景就快得多了，长琴默默看着原身当过算命师，当过太子皇帝，当过琼华弟子，当过动物植物，经过千载渡魂，为了活下去渐渐的抛弃了所有，甚至开始病态的寻找希望却又摧毁那些希望时，忽然有了一种荒谬和庆幸。

有谁能想到，曾经风光的乐神，竟然会渐渐沦落到如此地步？

如果没有朔云的出现，他当真会变成这个样子吗？变成……他自己都不认识的样子？

看着视线中翩翩起舞的温婉女子，长琴垂眸，此界的巽芳对于自己来说，更多的恐怕不是爱情，而是最后的浮木，如同救命稻草般的存在吧。

就像是朔云对于他一样，那只小金乌是他前进路上一直以来的执念，是最耀眼的光芒，也因此，他才能度过那最困难、最黑暗的时期。可惜，虽然巽芳也算是‘长琴’的光芒，但她出现的，实在是太晚了。

就像是大道对于临终者最后的慈仁，给予他们微笑着死去的资格，然后，万劫不复。

蓬莱天灾如期来临，长琴冷眼感受着对方的歇斯里底，扭过了头。

不是我的，终究不能牵动我的心绪。

不过淡淡的兔死狐悲罢了。

继而，终于到了欧阳少恭一世，虽说中间渡魂次数不等，但他们的寿元，终究在最后一世重合。

然后，没有了如臂指使的妖将，欧阳少恭不得不重新策划一切，以连长琴看了都心惊的程度，自导自演了一出完整的戏。

这算是另一种程度上的一人顶了千军万马？

没有了天地三才阵，就杀人取魂，这一点长琴不置可否。

但欧阳少恭错就错在，他不该玩弄人心。

因此，这货似乎一不小心把自己玩儿了进去？

看着蓬莱上燃烧的劫焰，看着欧阳少恭和巽芳双双殉情，看着百里屠苏被寿元将尽的悭臾带走，在风晴雪怀中化为了荒魂，最后归于沉寂，长琴缓缓合上了眼睛。

结束了啊……另一种结局。

没有他的结局。

“阿琴……阿琴……阿琴！！”

急切的呼唤声由远及近，长琴眼中光芒渐渐汇聚起来，第一眼看到的就是使劲儿摇晃自己的朔云。

见人醒了，朔云狠狠松了口气：“阿琴，你刚才看见了什么？周身气息这么颓废……真的没事？”

长琴没有正面回答，反而问：“我睡了多久？”

“不久，不到一盏茶。”朔云轻轻道。他从长琴又躺下开始就觉得不对劲，发现不对之后立刻开始试图把人弄醒，摇晃了那么久手都酸了，长琴再不醒来他恐怕真要一巴掌抽上去。

“是么……”长琴揉着太阳穴，短短的时间内经过沧海桑田，就算是他也有些不舒服，“没关系，只是过去的事情而已。”

朔云眉头皱了起来，“说谎。阿琴，你身边的波动不是这么说的。”

长琴猛地抬头。

朔云一字一句道：“是时空裂痕。”

“刚才你周身的波动，是时空裂痕的前兆，如果没防范好，很容易被拖入时空乱流，再也回不到此界。而时空乱流在这里出现，最大的可能是两个相似的世界撞在了一起，形成了一定大小的通道。”朔云缓缓道来，脸色十分严肃：“阿琴……告诉我，你梦见的真的是我们的过去吗？”

“……”长琴沉默许久，“不是。那是……”

听完长琴的叙述，朔云皱着眉头想了一会儿，松了口气，说：“是平行世界。看你这样子，应该是那个世界也有太子长琴……但我是由少庄主送来，完全打破此界规律的存在，所以那个世界不可能有我。大道有着自我修复的系统，我现在已经化为此界的一员，但那个世界却做不到了。”

“平行世界相撞，最有可能的就是身份相同的人灵魂或身体互换，有些能回来，有些却回不来。”朔云道，对着长琴安抚的笑了笑：“不过没关系，在原地等我，我总能把你寻回来的。”

“不过，出了这种事，你还睡的着吗？”

长琴抬头看着朔云，因为两人之间太熟悉了，因而此刻朔云用的是最为舒服的妖族形态。金色的眼瞳因为没睡醒还残留着一点水光，衣领也因为刚才的动作大大的敞开，身上的薄汗还未下去，在窗口照进来的月光下显得晶莹剔透，无端让人觉得口干舌燥。

长琴挑挑眉，微笑：“嗯，不睡了。”

刚刚那个梦里的感情还残留着，那种绝望和疯狂依旧影响着他，让他很没有安全感。

抱着扑过来的小金乌，长琴深吸一口气，两人又开始了上下争夺战。

不管是怎样都好……让我感受到，你的存在。

另一边，欧阳少恭从蓬莱大殿中惊醒，忽的笑了。

“太子长琴……你当真是……好运的紧……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 穿原著（上）
                            

                                                        

                            

                            
很温暖的感觉。

全身像是浸泡在温暖的泉水里，毛孔没有一处不通畅，细细感受下去，甚至能听到水面上气泡破裂的声音。

……等等，气泡破裂？

长琴猛地睁开了眼睛！

哗啦――

“咳咳咳……”

面前的水流随着眼睛的聚焦豁然散开，长琴咳嗽几声抹去脸上的水珠，带着警惕的眼神四下扫视着。

这里似乎是一口天然温泉，泉水温暖却清澈见底。四周弥漫着浓郁的水汽，只能隐约看见岸边的石块，深深呼吸一口，也没有硫磺的气息，反而是一种淡淡的杭菊香气。

波――

一个气泡在身侧炸开，发出一声轻响，在这寂静的空间内却犹如惊雷。

安静，太安静了。长琴皱了皱眉，摸了一把身上的布料。

干的。

明明大半个身体呆在水中，没有防护的长歌门套装却滴水不沾，跟刚才自己满脸是水形成了鲜明的对比，在这无法使用法术的空间里，这明显不正常。

又是一个幻境？还是……

长琴想了想，站起来，慢慢向岸边摸去。

既然是自己的身体，那总得上点心的，现在又不是毫无办法，总等着情缘搭把手，会衬得自己很没用。

哗啦啦的水声孤独的响着，长琴深吸一口气，池子并不大，随着他不断的移动，那岸边的浓雾已经散去了一点点，岸上景物已经大致能看见了，那似乎是一堵木墙？

没有错，确实是木墙。

只有走到近前才能感受到木墙的高耸，长琴看着那一根根及其光滑的圆木抿唇，这种东西，徒手是不可能爬上去的。

转个身紧贴着木墙的边缘行走，不知走了多久，长琴终于在一个和水池相距不过三掌长的地方发现了一个小门。

长琴先检查了一下，没有钥匙孔，甚至连门把手也没有，推了推，纹丝不动。

“怎么回事……”长琴刚想把手收回来，却看见那木门颤动一下，瞬间向右边滑开！

“啊！”“啊！”

两声几乎重叠在一起的惊呼，两个动作完全一样的人。

“你……”“你……”

长琴惊异的看着对面那同样没来得及收手的男子，这脸……欧阳少恭？

毕竟是最近一次渡魂的脸，他应该不会认错才是。

对面的眼神也同样惊异，怕是也对自己的模样大吃一惊。

还未来得及感叹，长琴眼神一凛，见对方背后有一团阴影瞬间逼近，刚想开口提醒，却见对方也看着自己的身后张开了嘴!

“小心！”“小心！”

又是一模一样的发声。话音未落，长琴也觉得自己被什么东西从背后狠狠一撞，竟然和迎面倒来的少恭如同游魂般穿过对方的身体，一同扑向对面的水池!

长琴在跌倒的过程中努力扭转身体，却看见了对方同样的动作……一致的仿佛镜中境外。

两人眼神相接，其中尽是说不清道不明的惊异，和一丝丝的了然。

噗通――

冷，极致的冷，不同于自己醒来时的那片水域，这片水冰冷彻骨，沾上一点就足够将身体冻麻！

长琴咬着牙蜷起身体，眼前再次黑暗下来，和他醒来之时如出一辙。

“啊――”

猛地从冰冷的青石地板上弹起来，长琴狠喘几口气，眼睛放空的盯着地板，过了好半天才缓过劲儿来。

池水的冰寒似乎还萦绕在魂魄上，那种冰冷充满死寂，却让长琴无端想起了昨夜梦中那种濒临崩溃的疯狂感情。

所以……那池水是反映的主人心境？因为自己一直很开心，所以池水才如此温暖？

思及至此，想想那个掉到自己身体里的魂魄，长琴神色变得有些阴沉。

我的温暖只能是我的，就算你是另一个世界的我，也休想将他夺走！

“那个……少恭？”

长琴扭头，眼神略带惊异：“风……晴雪姑娘？”

另一边。

意识渐渐与身体重合，少恭轻轻哼了一声，眼皮动了动，最终不甘不愿的睁开。

那梦中的池水实在太过温暖，就像坚实又温柔的臂膀，让人不忍脱离。

但现实里……似乎也不坏。

难得的违背自己优良的作息习惯赖了会儿床，少恭静静看着头顶素白的纱帐，忽然一跃而起！

“咝――“身后异样的感觉让他倒吸了一口冷气。

想明白的一瞬间，少恭整个身体都僵硬了。

这分明，分明是……

“阿琴，你醒了吗~”

突然闯入的声音让他更僵硬了。

朔云哼着小调儿推开了房门，一眼就看见了坐在床上的那个光裸的背影。

然而下一刻，他眼神变得极其危险。

将刚刚坐好的早餐轻轻搁在床头，朔云一步一步走到少恭身前坐下，瞳孔已经缩成细长的一条，声音里更是压抑着浓浓的杀机。

他说：“他呢？”

“你，又是什么人？”

少恭看着这个在梦中展现出绝代风华的金乌鸟，眼神闪烁几下，忽的笑了。

“我是太子长琴啊。”少恭笑道，“云不认识我了么？”

“……”朔云冷冷的看了他一会儿，忽然转身，将床头的海鲜粥端过来，塞到了他手里。

这就相信了？少恭心头暗喜，却被朔云的下一句话打的浑身一凉。

“毕竟是阿琴的身体，饿坏了可不好。”朔云转过头去，将长琴昨晚脱下的衣物整理好，放到他面前，说：“快点吃，吃完了还要去找人呢。”

想替换我情缘？哼哼哼也不看看你有没有那功力！

当屠苏一行人终于披荆斩棘进入到蓬莱内殿之时，却被眼前的一幕惊得呆了呆。

只见之前那个疯疯癫癫的欧阳少恭正盘膝坐在一根柱子底下，手里绒布擦拭着一盏古老而奇怪的灯笼，那原本算是被掳走的风晴雪正坐在他身边，两人聊得天南海北开心得很。

见到他们来了，风晴雪开心的跟几人打招呼：“苏苏~你们来啦~”见几人的神色有异，她补充道：”没事没事~这个不是少恭，是太子长琴啦，很正常的太子长琴~”

“等等等等，晴雪你什么意思？”原本怀着不是你死就是你亡的决心来的方兰生首先从石化状态恢复过来，“什么叫他是太子长琴不是欧阳少恭？少恭不就是太子长琴吗？晴雪你快过来，少恭他人面兽心，不要被他骗了啊！”

屠苏也转向长琴：“先生？”

晴雪哈哈哈的笑也不挪窝：“好笨啊苏苏，长琴说他是另外一个时空的太子长琴，虽然名字一样但不是我们认识的那个啦~真的没事，我们都聊了好久了，少恭的言行确实和前几天有很大不同的！”

众人将信将疑，巽芳则在此刻越众而出：“夫君……你还认识我吗？”

长琴听闻皱起了眉头，说：“敖夫人……不对，巽芳公主莫要随意称呼，在下并非你的夫君。”

巽芳一愣，“那你是……”

长琴微微一笑，如沐春风：“现在也解释不清楚……各位请稍等片刻，其中缘由，自有事实为证。”

晴雪也恩恩点头：“是啊是啊，我们正在谈论长琴那边的事情呢，很有趣的！长琴你继续说嘛，你的伴侣是个男人然后呢？”

众人：啥？！

“哟，吾王，皇后！准备出门啊？要备车吗？”妖皇宫，啸天刚刚从情缘的被窝里爬出来准备去上岗，刚出门就看见了一同走来的两人，吓得一个炸毛立正站好，虽然奇怪今天他们怎么没牵着手，但还是硬着头皮进行自己的本分，免得又因为工作不认真被王罚了。

“不用了，就随便走走。”朔云摇摇头，路过啸天身边的时候说了一句：“上班迟到，回去抄长歌行一百遍。”

听着身后惨烈的狼嚎，少恭抽了抽嘴角。

妖皇什么的，虽然在最终决战上有了一定的心理铺垫，但……

说别人擅离职守，你龋垦皇天帝一个都不干，有资格说别人？

朔云听到了似的白他一眼：“鸠占鹊巢的没资格说话。”

少恭：我*&(￥%*……

看着带他走了半天除了和一对儿一对儿的妖将打招呼外没什么实质行动，似乎真的是来散步的二少爷，少恭终于开口：“你究竟想做什么？”

“找时空裂痕的薄弱点。”朔云头也不抬，“我可不像你回去就回去了，我还得带着阿琴回来呢，要省点儿力气。”

少恭又不说话了。

过了好久，朔云忽然开口：“欧阳少恭是吧？你回去以后打算怎么办？”

“还能怎么办？”虽然受制于人，但少恭仗着对方不敢伤害这个身体，语气也不怎么好：“当然是取回半魂，成为蓬莱的永恒之主！逆天改命，跳出轮回！”

蓬莱的……永恒之主？

想起那个废墟岛屿，朔云的眼神有点儿怜悯。

“原来你混的这么惨啊……”

“别说你就混得很好。”少恭冷笑，“刚才你躲得是哪个仇家？”

“白洛不是仇家，他只是想抓我回去做公务而已。”朔云白了他一眼，”阿琴是我妖族的皇后，总比你那空荡荡的国土好得多。”

长琴哼了一声，却也没有反驳。

凭什么？凭什么这个时空的自己可以遇到生死相随的小金乌，而他则经历了那么多轮回才找到真爱？凭什么同样是魂魄两分，那个长琴就能过的舒舒服服还有空谈恋爱，自己就得挣扎着求生？

天道，你何以如此不公！

朔云注视了他很久，“你还没发现我带你出来的目的吗？”

长琴哈哈一笑：“难道不是找时空裂痕？”

朔云已经不想管这个脑洞大开的OOC情缘了，他直接说了下去：“你觉得巽芳对你来说是什么？妻子？爱人？还是你对这个世界最后的救命稻草？”

“你说你爱着他，想要把蓬莱人变成焦冥永世长存，但那种除了点头什么都不会的玩偶有什么意义？”

“人最珍贵的就是灵魂，是那千变万化的思想，皮囊不过是过眼云烟，我以为你会十分理解这一点。”

“什么是亲情，友情，爱情？”朔云回头走向他们昨夜睡过的房间，不再理会那个似乎被问住了的人：“我带你看了这么多，你还没有明白过来吗。”

“真是比阿琴还蠢。”

另一边，屠苏一行人都是三观尽碎。

男人和男人……也可以？

方兰生已经开始小幅度的抽搐了：“男子相恋有违伦常，不可啊不可……”

“有何不可？”长琴挑眉，“屠苏少侠都和陵越少侠成为了一对眷侣，这门户之见，小兰当真要如此排斥？”

屠苏深以为然，看了看这个无比‘正常’的长琴，默默感叹，如果能让先生这样，男人就男人吧。

总比他一心一意要毁灭世界强得多了。

“唔……长琴，再说一点嘛。”襄铃摇晃着长琴的胳膊，“然后呢，我娘亲真的是那个……”

“嘘――”长琴笑了笑做了个噤声的手势，抬头：“来了。”

众人顺着长琴的视线看去，只见那原本空无一物的空气中，忽然裂开了一道漆黑的口子！

噌――

金色的长剑破空而来，带着一往无前的剑影，直直钉入几人面前的地面。

长琴悠然起身，对着那已经开始冒出火焰的裂痕伸出双臂。

之后，众人眼看着那裂痕在短短的时间内急速扩大，一双带着金色护腕的手伸了出来，扒住裂痕的边缘，用力一扯！

撕拉――

鎏金衣饰飞扬，墨发肆意飘舞，瞳孔如同太阳的碎片，眼角羽毛状花纹闪闪发光。

如同太阳落入人间，那个俊美的公子伸展着耀眼的羽翼扑下，将一身杏黄的青年紧紧搂在怀里。

他贴着对方的耳朵，轻声道：

“久等，阿琴。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 穿原著（下）
                            

                                                        

                            

                            一片寂静。

虽说不是久别重逢却也有了一定的惊吓，两人挨挨蹭蹭了好久才分开，刚刚站直，那边风晴雪的声音就飘了过来：

“这个……就是长琴的伴侣吗？”蓝绿色的小姑娘单手捂住嘴巴，“好……漂亮……”

漂……亮？朔云和刚刚从空间裂缝里钻过来的、披着长琴皮的少恭嘴角同时一抽。

“谢谢，我也这么认为。”长琴礼貌的回应。

朔云：“……”

他直接啪的一下抓住长琴的手，严肃道：“人已经带来了，你们快换回来！对着那张脸那个魂魄我实在是哪里都不舒服QAQ阿琴~”

听着情缘明明严肃的要求最后变成了请求，长琴无奈的一笑：“云说的是，这个身体用起来确实不够顺手……但我们也不能对着对方的身体渡魂，要怎么交换？”

被晾在一边的少恭满头青筋，一个两个的都嫌弃我的身体啊？！你们难道没用过欧阳少恭的身体？多事！

“闭嘴。”朔云劈手一锭金元宝砸了过去。

少恭侧头躲过：“我什么也没说吧？”

朔云露（阴）齿（险）一笑：“想也不行！”

众人：“……”

“咳咳……”闹完了，朔云咳嗽两声正了正神色：“其实也没那么麻烦……所谓灵魂互换，不过是两个世界的大道资料产生了一定程度的错乱，修复时候将双方魂魄搞混了而已。”

他一招手，那柄已然出鞘的煌焰朝阳便自动滑进了他手中。

“破解的方法，当然也很简单。第一，做一些原身不可能做的事情打乱此界命数，等着两个大道发现不对了自行换回。第二……”

长剑在空中划出一个完美的弧度，朔云眼中流光不停闪动着，忽的汇聚在同一个点上。他嘴角勾起自信的笑容，抬起手，一剑斩出！

翩若惊鸿，矫若游龙。

光芒所至之处，空间皆数碎裂，隐藏在其中的古剑世界大道连反应的时间都没有，代表着蓬莱的道的部分立刻就被狂猛的气流撕成了碎片！

天色忽的暗了下来！仿若震怒，乌云聚顶，一道惊雷应声而下！

轰――“哇啊――”

巨大的轰鸣声震得所有人耳膜生疼，然不知道是蓬莱大殿质量太好了还是怎得，明明雷电就在头顶炸开，但所有人都没感觉到那恐怖天雷的杀伤力，只是不停地揉着耳朵，不知有没有暂时性失聪。

“就是将大道再次搅乱，强迫它把人换回。”朔云的最后一句话悠然飘来。

待众人抬眼看去，朔云早就放开了那个黄衫的少恭，趴到青白色衣服的长琴身上上下其手。

“你在干什么？”长琴笑着站桩任摸，却还是问了一句。

“看看有没有被那个黑化的家伙下什么手脚。”朔云头也不抬的将长琴松脱的发带系好。

少恭脸色已经扭曲到一定程度，浑身都开始冒黑气。他冷声道：“阁下闹够了吧？”什么事都往他身上按？你发・情又不是他的锅！

“你敢说你没想过这么做……嗯？”朔云说到一半忽然抬头，也不犯二了，支起身子闭上眼睛，过了半晌忽然睁开，仔细看去，那鎏金的瞳孔竟然隐隐发红。

他放开长琴，一声嗤笑：“威胁我么，大道？”

连我们世界的大道都不敢惹我，你算个什么东西？

还是说，因为这个世界有鸿钧化道，所以这里的大道自我感觉良好一点？

朔云转身对着长琴摊了摊手，“阿琴，这里的大道要赶我们走呢。”

长琴了然：“你本就是另一个大道的体现，这里的主人不欢迎你也在意料之中。”

“可是它语气太差了啊。”朔云打了个响指，原本悬浮在身侧的煌焰朝阳又亮了几分。他笑道：“少爷我从来不受别人的威胁，要走可以，但总得给它留点纪念。”

长琴一如既往的纵容：“云打算做什么呢？”

朔云单手支着下巴：“这个嘛……”

欧阳少恭背后一凉。

百里屠苏背后一凉。

“没错，就是你们两个！”朔云一道火焰拦下了想要逃走的少恭，语气十分蔫坏：“你们的经历阿琴已经给我说过了，鱼死网破什么的，当真让人心烦。”

屠苏握紧了手中的焚寂，眉心蹙起：“你想说什么？”

“难得有另一个世界不受大道管束的外援，需要帮忙么少侠？”

少恭猛地回过头来：“你能帮我取回魂魄？！”

“不会！”朔云答得斩钉截铁，开玩笑上次天地三才阵可是消耗了他三条尾巴！刚长回来没多久啊！要是再变成秃尾巴金乌，他未来一大段时间就只能是下面的那个了好么！！

况・且！金乌尾巴是用来拴住最爱的人的，欧阳少恭是谁啊？就算名字一样也不行！！

“两个选择。”朔云也不想听这个完全黑掉的家伙的话了，直接把问题抛了出来：“自生自灭或者我帮忙融魂，选一个吧。”

长琴在一边补充道：“云的天赋是融合，可以将你们两个人的半边魂魄融合在一起，换句话说，从此世界上再也没有太子长琴，只有完整的欧阳少恭和百里屠苏。”

“我拒绝。”屠苏忽然开口，面无表情：“我是命主孤煞，这样将魂魄融合也不可能改变命数，一样牵连他人，既然如此，还不如将魂魄还于先生，重现太子长琴，以救天下苍生。”

“哦？少侠能有此意，我心甚慰。”面对屠苏，少恭终于恢复了一些战斗力：“不过可惜，我经历千载渡魂，早已不是那个善弹琴曲的仙人，而是即将成为蓬莱的永恒之主……你那拯救天下苍生，也不过是个笑话而已！”

他一步步向屠苏走去：“既然少侠愿意交还魂魄，那么……啊！”

一枚金元宝准确的打在少恭后脑勺上，恼怒不已的少恭转头看去，只见朔云手上抛着又一枚金元宝，语气不耐：“这么简单的选择还能弄得这么婆妈！命主孤煞的命格来自太子长琴，你们融魂了，太子长琴不存在了，那天帝的批命还有个毛用！虽然我也很想去把命盘砍了……”

“咳咳……”

朔云最后一句话说的很轻，但还是被长琴听到，他咳嗽两声提醒一下自家情缘不要乱来，上次朔云想要砍了天帝那边的命盘，结果被大道招来的雷劫劈了个爽，最后各退一步的事儿还历历在目，在自家地盘横就算了，在外界就稍微收敛点吧你！

朔云耸了耸肩，给长琴一个安心的眼神。

然后，没有任何征兆的，他起手挥剑，两道剑影就这么迅速的没入了屠苏和少恭体内！

“唔……”“唔！”一种十分奇怪的疼痛猛地爆发出来，屠苏和少恭同时一声闷哼，膝下一软就跪了下去。

“苏苏！”“屠苏哥哥！”“诶木头脸！”见两人同时倒下，跟着屠苏一起来的小伙伴一哄而上，方兰生还十分大声的冲着朔云质问：“你这个……妖怪！对木头脸和少恭做了什么！”

“唔，魂魄融合是会有点疼，但总比分魂好受多了……”朔云完全不在意小孩子的言论，就是说话的时候心虚的看了一眼长琴，见对方毫无异色才松了口气。

过了一会儿。

“很奇妙的感觉……呵呵，少恭在此谢过两位了。”已经完全是欧阳少恭的少恭脾气似乎因为卸下了一个重担而有了一定转变，已经可以微笑着跟昔日的敌人对话：“不过少恭总觉得仍有不对，可否请妖皇大人为在下解惑？”

屠苏捂着胸口不说话，但很明显也有这种感觉。

朔云点头：”不错，虽然融魂了，但你们原本的寿数将近，这是规定中的劫难，是无法避免的，这个方式不行就会换种方式来临……你们的魂魄还不稳固，这时候历劫就是找死。”

酒鬼大叔当先诶了出来：“那你做这么多岂不是无用？”

“怎么会呢。”朔云哈哈大笑，“我从来不做无用功，要解决也是不难……”

“逆流时间，就可以了。”

“我们原本就是超脱了大道的存在啊，所作所为大道是无法调整的。”朔云看所有人都一脸懵逼，好心的解释道，“这时候就算逆流时间，少恭和屠苏的魂魄也分开不了了，对于这种无法还原的存在，大道会把他们在任意一个时间段扔下，然后让世界继续运转，也就是说，你们可能看到另一个你们，比如正常的韩云溪……但少恭大概是不会了。”

“而太子长琴已经不存在了，所以你们降落的时间段绝对不会是上古之时，至于两人能不能碰面，只能看缘分。”朔云耸了耸肩，“横竖都是死，何不拼一把？更何况你们的魂魄已经可以入轮回了呢，转世几次就不信大道还找得到你们。”

“当然，如果这么做了，你的这些小伙伴，也不一定能再见了。”

一片寂静中，风晴雪忽然开口：“如果这样能救苏苏，那就这么做吧！”

兰生也不停点头：“木头脸，我，我可不是舍不得你啊，我想救我二姐！救二姐就得时光回溯……那个，你记得想我们。”

至于千殇，只留下了一句话：“率性而为。”

在众人的七嘴八舌中，两人都沉默了很久，最终，屠苏向朔云拱手：“有劳前辈。”

朔云立刻转头：“阿琴，帮我找~”

长琴手一抹招出凤来，欣然点头。

找什么？当然是找时光□□。

朔云要逆流时间，还要打开回去的门，压力太大，作为情缘自然要帮忙分担一二。

传说中凤来五十弦起能够令天地重归混沌，因而将虚空打个窟窿什么的，虽然消耗大了点，但还是能做到的。

流传千载的旷世之作再次回响在空中，少恭看着那个十指翻飞的身影，终是颓然闭上了眼。

回不去了，从上古到现在，他早就不是太子长琴了。

轰隆！一声巨响，虚空被浩瀚的音波轰出了一个大口子，口子中是星星点点的星光。

银河？！

朔云嘴角勾起，不错，星宿一年四季都在改变，且寿命悠长，因而时光□□并没有以□□的样子示人，相反，它把自己化为了小型星空，以星宿运转的方式来记录时间的长短。

想要逆转时间，只需要把相应的星宿反方向推回去就好。

长琴已经抱着琴退到了一边，在所有人惊异的眼光中，朔云就这么不带任何防护的将手伸进了水波一样的星空中，准确的抓住了一个丝毫不起眼的小行星。

白皙的手背上青筋乍起，在那一瞬间，所有人都觉得，面前的动作都慢了下来，就好像看着的慢动作回放，即使思维如常，身体却越来越难以掌控。

咯啦――――

一声十分清晰的摩擦声响起，朔云单手紧捉着那枚星子，如同启动机关的拉杆一般，将星子往后方挪动了寸许！

所有人的动作也同时后退！

仿佛老旧的照片渐渐腐坏，周围的场景都暗了下来，只剩下那个移动星座的人，和那个白衣飘飞的抱琴身影，神色自若，一如往常。

咯啦――咯啦――

星宿移动的越来越快，所有人倒退的速度也不断提升。朔云突然放开了对星宿的钳制，那星星却依然在不断后退着，甚至快成了残影！

少恭眼睁睁的看着自己维持着走进来的动作以一种奇怪的方式退出大殿，眼前越来越暗，眼中只余下那个站在黑暗夜空前的明黄背影。

“少恭，”朔云背对着他突然出声：“我之前所言，望你慎重考虑。”

什么……少恭还未能理解此种含义，便是眼前一黑。

朔云同时转身，左手抱着长琴，右手执剑狠狠一扯，将虚空破开足够两人行动的洞口，一扭身消失在了空间裂缝中。

轰隆隆――就如同蓬莱升上海面的时候，巨大的岛屿再次回落于海底，海水倒灌而回，只是这一次，不会有人再把它从沉睡中惊醒。

一切的一切，都回归了开始的时间。

少恭恢复意识的时候，发现自己正躺在一张柔软的床上，身上只着一件里衣，还大敞着口，腰带不翼而飞。

在他的身旁，百里屠苏光裸着身体，一脸懵逼的和他对视着。

“先生，这是……？”

少恭：“……”

“云，”回到了瑶山边上的住所，长琴忽然道，“你搅乱的那点命数，大道恐怕不会放在眼里。”

朔云笑了一下，搂着对方腰际的手并未松开：“啊，我知道。世间众生何其之多，那点扭曲很快就能修复，只是，过去既改，就再也回不到原来的轨道，未来如何安排，也够它头疼一阵了。”

“那你为什么……”

“毕竟是另一个世界的你，太惨了总说不过去。”朔云轻笑一声，回头送上一个蜻蜓点水的亲吻：“谁叫阿琴总是心软呢……那几句话不能改变少恭的想法，我就直接下一剂猛药咯。”

长琴也笑了起来，回吻了过去。

说的没错，世间意外何其之多，缘起缘灭，情深情浅，又岂是一句造化弄人可以说尽的。

能得一人相随，已经够了。

只愿与你共此江湖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
