大神挂机了。
                            

                                                        

                            

                            #

七月，盛夏，太阳好像在辣椒水浸泡过，坦荡荡的大街上没有一块阴凉地，天上的云彩像是被太阳烤化了消失的无影无踪，地上的青草，芦苇，和绿的红的白的紫的野花被高悬的炙阳蒸晒着，逼出了甜醉的气息。

这一个多月来，鹿白都窝在房间里，历时12年的高考长跑刚刚结束，前不久又收到了梦寐以求的庆大录取通知书，人生已经没有遗憾了，他抓了抓炸开的一头软毛，先打开了电脑，匆匆的刷牙洗脸，登上了基友许长浩推荐的游戏。

这款游戏刚刚封测不久就凭借着精美的人物外观，严密的故事情节，庞大的背景地图，层层相扣的主线任务而迅速走红，在线人数已每秒几十万的速度增长，没到半年就已经成为端游的大头了，基友早在高考结束后就开始玩，现在已经快要80级，游戏里的满级是150，目前除游戏排行榜前十的玩家也才即将满级呢，鹿白操控着自己堪堪40级的男号方士打算做个日常任务，这时候消息列表闪烁了起来。

（私聊）一笑奈何：白霜，过来。
（私聊）白露为霜：遵命！师~父~

一笑奈何，盘踞各个排行榜的N0.1，是游戏里面的大神也是鹿白的偶像，差一级满级，和第二名正正相差3个级别，要知道，在这个越到后面一级越难升的情况下，这3级就算没日没夜的完也需要整整3个多月才可以升上去的。所以，这个一笑奈何简直是全区霸王！！听说他是游戏内测玩家，难怪了，现在排行榜前三的可都是内测玩家。

要说一笑奈何怎么和他这个才40级的菜鸟认识呢？那可是说来话长了，好吧，那就长话短说，那天在落霞峰，小菜鸟鹿白碰上全服第一的大神一笑奈何，虽然大神在挂机，但是他也舍不得走呀，默默瞻仰了好久，暗搓搓的和大神偷偷合了影，这才艳羡的围着大神转了好几圈，岂料他刚刚百度完大神身上的装备，来了那么一拨人，鹿白还没看清楚，游戏界面转眼就黑白色了，有人把自己杀了？

（附近）苍白道：哟，一笑奈何和他的跟班？
（附近）墨雪笑：原来一笑奈何在这边挂机？ 

落霞峰，在游戏里纯属是一个看风景的地方，没有NPC，也就没有任务，很少人来，加上这边不是安全区没有玩家保护，所以没有人喜欢在这边待着，故此，这边人烟罕至，要不是这次做任务恰巧经过这边，他们也不会知道原来神龙见首不见尾的一笑奈何居然在这边挂机？！真是天助我也。

（附近）云中青：墨雪，这可是个好机会，你不是排行榜第二吗？虽然我们都不是一笑奈何的对手，但是我们三人磨一会也能把他磨死把？到时候掉一级…虽然还是第一名，但是也让他吃不了兜着走呀。

看到这鹿白还有什么不明白的？连忙吃下之前做任务得到的复活丹，原地复活后，挡在了偶像面前。

（附近）白露为霜：你们这些人这么恶毒？技不如人就在自己身上找问题，做什么这样阴损的招数。

【系统提示：您已死亡】鹿白精致的包子脸难得的皱了起来。

（附近）白露为霜：原来排行榜第二的墨雪笑竟然是这样的人，难怪你万年老二！
（附近）云中青：说什么呢，小菜鸟别不自量力。

鹿白看着39级的刀客，珉白了嘴唇，前期等级很好升，自己掉一级没什么，但是大神不一样，要是掉一级该多久才能升呢？包里的复活丹只有3颗了….鹿白毫不犹豫的点下，再次挡在了一笑奈何的面前。

（附近）白露为霜：要想动我偶像，那你先踩我尸体过去！

【系统提示：您已死亡】

复活丹×2…..

【系统提示：您已死亡】

复活丹×1….鹿白这暴脾气也被激上来了，他也没想到第一次游戏里花钱，居然是因为买复活丹…不是因为升级，也不是因为装备，而是被虐？？

【系统提示：您已死亡】×30

（附近）苍白道：哎我说白露为霜你是不是有病？这一笑奈何是你谁啊？你这么护着他。
（附近）云中青：不自量力，你只有七级了，顶多在复活七次，到时候0级可复活不了，直接进入阴曹地府了。

阴曹地府是一个副本，专门接待那些被轮白的玩家，听说要做一个跑环任务才可以出来，任务不难，但是之变态，比如采集1000颗百环草，杀20000只飞蝶….第一个被轮白的玩家足足花了10天才从那里出来，一出来就发了论坛，话题一度居高不下，还有不信邪的人叫人帮自己轮白后下去看的，据说现在最快出来的记录也要7天，鹿白欲哭无泪，但是现在骑虎难下，要是临阵脱逃那前面的话不就是自打脸吗？于是咬牙发了一个绝不妥协的消息，心想，大不了换个号呗，反正自己也才刚玩没多久，级别也才40级，嗯，从头再来也不会多肉疼就是了，唉…不过可惜那30多颗的复活丹，可是人民币100块钱呐！等他做好心理建设再回游戏一看，简直峰回路转，柳暗花明呀~

（附近）玩家一笑奈何击杀云中青，墨雪笑，苍白道。

【一笑奈何添加你为好友，是否接受？】
鹿白楞了楞，半响端起了桌子上的水杯，喝口水冷静下，不行！冷静不下来！等抖着手按下确定后，看着好友列表亮着的名为一笑奈何的名字时，依旧没有实感。

（世界）云中青：一笑奈何你太过分了，仗着自己是第一名就可以随便乱杀人了？
（世界）苍白道：一笑奈何仗势欺人！！！在野区把我们杀了。
（世界）亲亲宝贝：天呐，这不是排行榜前十的人嘛？
（世界）陌上花开：如果我没看错，他们都掉级了，唉？第二名的墨雪笑也掉级了？
（世界）小桥流水：没想到一笑奈何是这样的人！

>>>>>>

世界窗口上因为这件事炸开了锅，还能有更可耻的人嘛？鹿白愤愤的用还剩下的钱买了几个喇叭。

（世界）白露为霜：恶人先告状！贼喊抓贼，你把我轮白的事情怎么不说？！第一看到如此无耻之徒！需要我把截图放上来吗？
（世界）猪之歌：这白露为霜是谁？
（世界）桥本舞双：不知道，不过有截图也。
（世界）亲亲宝贝：估计这事情十有八九，你看着白露为霜一说有截图，那两人都没声了。
（世界）一笑奈何：S级悬赏：云中青。苍白道。墨雪笑。
（世界）倾城：天呐！大神！前排合影留念。
（世界）白龙天下：合影合影！！
>>>>>>

（私聊）一笑奈何：无需浪费唇舌。
（私聊）白露为霜：都听你的，大神。

敲打键盘的手指微微一顿，肖奈望着屏幕里只有7级的白板方士，勾唇一笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神收徒了。
                            

                                                        

                            

                            #

当鹿白拼死保护一笑奈何的时候，肖奈刚刚打完一通电话。

白皙修长的手划拉着鼠标滚轮，看着（附近）里的话，白露为霜？不认识…眼中荡起涟漪。

（附近）云中青击杀白露为霜。
（附近）云中青击杀白露为霜。
（附近）苍白道击杀白露为霜。
……

这样的消息足足30多条，饶是面不改色的肖奈也动容了，为一个不认识的人做到如此境界，偶像吗？鼠标键直指那两个字，眼中闪过一丝笑意，虽然只是一个40级的方士，不过这样的人或许值得深交。

从那以后，鹿白就抱上了全服第一的大腿，一笑奈何收了他做徒弟，只要他在线就全程带着自己，还没有几天，被轮的几十级就回来了，升级速度像做了火箭一样快，无数次的庆幸自己当初做的决定，啧啧，100块换一个偶像大神师父？！简直物超所值嘛！

而肖奈也深刻地了解到，自己的新便宜徒弟，说的好听那是欢脱可爱？实际上就是一个逗比迷笛，不过，奇怪的是他一点儿也不觉得烦，反而觉得游戏越来越有趣了。

鹿白由于有大神带，一个暑假过去已经有80多级，虽然鹿白比较欢脱逗比，但能考上庆大的人，智商也不低好吧，作为即将大一的计算机新生，手速会慢吗？虽然升级飞快大部分有一笑奈何的功劳，但是没有好的操作，以及对键盘的灵敏度，短时间升到80多级其实也很有难度的。

（私聊）一笑奈何：白露，来下副本。
（私聊）白露为霜：师父~你上线啦，不过一会我要去买笔记本，快开学了。
（私聊）一笑奈何：你是大一新生？在帝都上学？
（私聊）白露为霜：师父简直神通广大！是呀，我一会要去买入学装备，这样以后开学了还可以和你下副本，（谄媚脸）
肖奈沉吟片刻，挑眉。
（私聊）一笑奈何：….你要买什么电脑。
（私聊）白露为霜：当然是电竞专用电脑了，不仅玩游戏飞快，对我的专业也有用。
（私聊）一笑奈何：计算机专业..北理？…庆大？
鹿白操作人物做了一个五体投地的动作，想了想，觉得说出学校也没什么，通过这段时间的相处，鹿白知道，师父虽然话少，却是个重情重义的人。←excuse me?
（私聊）白露为霜：我是庆大的。
（私聊）一笑奈何：很好。

很好？什么很好？鹿白等了会，大神师父没有再回话了，这才下线。买电脑前，鹿白又上网去未来学校论坛看了几个帖子，都是一些学长推荐关于电脑性能对比的，逛着逛着逛到了灌水区。
――最受期待的大一新生排行榜~

这个置顶的帖子后面跟着NEW的标志，后面跟了一个火焰的图标，显示它是热点帖子，鹿白点了进去。

“肖奈？”排行第一的是一个叫肖奈的计算机新生，由于同专业，鹿白不自觉点开了他的介绍，好家伙，两个字牛掰呀，初中高中读的都是重点学校，次次第一就算了，初中居然已经和别人合开网吧？开始创业路了？想着那时候自己，估计在吃瓜吧？你说这样也就算了，人无完人嘛，这种牛掰的人物，估计总有一点不如意，比如外貌？可是肖奈简直是为打脸而生的，其人外表清俊雅致、风采佳绝…这种男神级人物….你确定不是小说人物吗？鹿白作死的拉了下鼠标键，一排获奖名单刹那间亮瞎了他的双眼，麻麻此人有毒！难怪排名第一，太逆天了，此人多半是重生的！哼。

为了缓缓，鹿白又点开了第二个，第二个就正常多了，是经融系新生，名叫姜夏，虽然长的也很帅，学习成绩也逆天，但是有了珠玉在前，这会看他，是属于正常人范畴了。

哎哎哎！！！这第十名捡着一头蠢萌西瓜头的人不是我吧？！！哀嚎一声，鹿白血槽立马清空，是哪个仇家把自己高一的蠢照出卖了！！！其实照片没有鹿白说的那么蠢，毕竟他的五官是精致可爱型，显小，但绝对不女气，不过配上一个西瓜头嘛…萌值硬生生的飙上了30%，所以前几名评论区都是一片跪舔啊，膜拜啊，而他的就是一些学长学姐的…呃呃..爱的抱抱(づ??????)づ

鹿白：#开始对大学不期待了则么破？#
#好不容易上了排行榜，别人被叫大神我却是小可爱,感觉好虐#
#现在改学校来不来得及？#
#我只想过一个平静的大学生活#

……好吧，这样的排行榜不久就会被撤下来的啦，呵呵哈哈？←你确定？这可是热点置顶帖哟~

帝都最大的电脑城，人来人往，开学在即，有不少都是和鹿白抱着同样想法的人，一个个专卖店都贴出了开学促销的广告牌，鹿白一路走来，被塞了一手的传单。

鹿白虽然有180的身高，但是长的一张欺骗性很强的可爱娃娃脸，五官拆开好像没什么特点，但是凑在一切却很有魅力，不是很白，皮肤是正常健康的肤色，笑起来眉眼弯弯的，扑面一股朝气活力，带着强劲的感染力看到他笑也会不自觉的弯起嘴角吧？不知道的人第一眼看过去会以为他是高中生…高中生..意味着…好骗。

被盛情难却的店员拉近店里几次后，鹿白也学聪明了，在没有打算的电脑店前不再逗留，不给店员有机可乘的时间就是了。

“您是学计算机的吗？”

刚走近惠普电脑专卖店，耳尖的鹿白就听见不远处的一个导购员小姐说话，学计算机的？我也是呀…寻声望去。

该怎么形容那个人呢？高挑挺拔如修竹，不过是穿着及其简单的白衬衫，却有着一股不可忽视的气场，黑色的碎发下，直如剑一样的鼻梁，清隽深刻的五官，像一副磅礴的水墨画，画龙点睛的是那双如夜空流星一般寂墨眸子，清清冷冷，如墨如竹。

等等…此人好生眼熟！！！？肖…肖奈？新生排行榜第一名的肖奈？照片可能是高中拍的，还有一丝青涩，如今在他的身上已经看不到了，气场只有内敛强大，真人比照片还好好看不止十倍！！ 

两人不经意的对视上了，不过一秒，那人就风轻云淡的移开了目光，可是鹿白却觉得自己在那双漆黑如墨的眼眸里看到了一扫而过的笑意….笑意？不会吧...那样清绝高冷的人…果然是今天没洗眼睛就出来了。

鹿白挠头，等肖奈走了之后，暗搓搓的挪到刚刚接待肖奈的导购员身边：“那个…刚刚那人的同款电脑来一台！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神决斗了。
                            

                                                        

                            

                            #

肖奈买的是惠普的顶级游戏本omen系列电脑，这款笔记本各项指标都不错，不过OMEN 的优势并不在于最高的配置，而是均衡的性能，以及优秀的散热表现，还有更强的便携性，售价16000＋RMB，对于肖奈来说中端的价位，而对鹿白来说却很肉疼了。

不过一想是要买好一点的电脑，毕竟是计算机专业，编程，码代码不能有卡顿，配置高一些，目光要长远嘛。

回到家，鹿白迫不及待的打开新买的笔电，装了几个软件，又装了好几个游戏，第一次用笔电登上了梦游江湖。

大神师父的头像是灰色的看来是有事情下线了，今天的任务都做好了，鹿白操作着人物打算练下采集术，采集术就是不停的采集草药，无聊的很，于是鹿白切换了页面，登上了企鹅，刚一上线，滴滴滴的声音持续了好久才消停。

耗子：小白，下周就开学了，东西都准备好了吗？

耗子：唉，同桌3年，以后你就没有我这么高大帅气的同桌了！

耗子：对了，听说你们庆大有很多美女！到时候发达了别忘了哥们啊！

果然，狗改不了吃翔！还是三句不离美女！

小白：呵呵，我是计算机系的，你难道不知道IT专业最缺女生吗？

这种饿狼一般的专业，一个班就几个女生的专业，内部都消耗过大，怎么可能肥水外流！好不容易升上大一觉得可以谈恋爱的小处男鹿白都感觉自身难保了。

耗子：我是说庆大！庆大！你们庆大难道就你们一个计算机专业啊。

庆大的热门专业是计算机不假，可是也有外语系，经融系艺术系什么的不是？

小白：我还没脱单呢，你就不能自力更生吗？

耗子：兄弟一场，三年感情！因为女人说变就变！祝你早日脱单，搞基成功！
两人唠嗑，扯皮了一会，岂料本是一句玩笑话，没想到最后一语成箴。

耗子约了几个人去打L了，鹿白切回游戏，却看到了满屏的黑白色。

（附近）墨雪笑将你击杀。

80多级的方士可怜兮兮的倒在地上，看来是刚死不久，因为跳出的系统通知中回复活点还有180多秒，鹿白刚想点，这时候一个衣袂飘飘的白衣琴师骑着坐骑出现在了旁边。

（私聊）一笑奈何：怎么回事？
（私聊）白露为霜：师父呀！！！【哭脸】【哭脸】【哭脸】

本来憋着一口气，看到一笑奈何出现，不知道是不是觉得有了撑腰的人，鹿白觉得这口气不能咽下，立马抱大腿装可怜。

（私聊）白露为霜：【截图】我只是个采药的【哭】

过了好几秒，大神师父没有回信息，为了这样的小事情麻烦大神鹿白有点不好意思，正想说什么缓解下，这时候系统跳出了一条消息。

【系统：一笑奈何向墨雪笑发起决斗。】
【系统：一笑奈何向墨雪笑发起决斗。】
【系统：一笑奈何向墨雪笑发起决斗。】

系统连发三次，说明一笑奈何连发了三场决斗，一时间世界都炸开了锅。

（世界）不忘初心：天呐，我没看错吧，全服第一一笑奈何要和第二名墨雪笑进行PK了？
（世界）风中雨：世纪大战呀！
（世界）南邵：他们PK干嘛？什么仇什么怨呀？况且PK又不掉经验，有意思吗？
（世界）含笑饮毒酒：楼上的，你是真傻，还是新人啊，看清楚了这是决斗。
（世界）想吃鱼的猫：一笑奈何大神赢定了，之前3个人对他一个，还不是掉级了。
（世界）借个火：之前一笑奈何和墨雪笑差了3级，现在差了4级，我也觉得是一笑奈何赢。
（世界）无敌最寂寞：一切皆有可能~难说难说~
>>>>>>

（私聊）白露为霜：师父！没必要为我…

鹿白想说，人有失手马有失蹄，虽然自家师父那操作，那技术可是杠杠的，但是那墨雪笑可是全服第二，也不是说什么善茬…而且决斗不是PK，那可是会掉等级的，三场比赛耶！不是说鹿白不相信大神师父，要知道世事还有外力因素，这时候自家师父断网了怎么破？断电了怎么破！！

（私聊）一笑奈何：新仇旧恨。

只有四个字，鹿白就被堵的无话可说了，大神师父的意思是这次发起的决斗，也不全是因为他，想起之前墨雪笑一伙人企图趁一笑奈何挂机的时候偷袭，还把自己差点轮白，虽然挂上了S级的悬赏，但是由于那几个人等级太高，至今没有人摘下….对了！悬赏！

（私聊）白露为霜：师父..那悬赏！

屏幕前身着白衣的琴师已经在决斗台上席地而坐，悠闲自得的抚琴，肖奈拿起桌上的水杯，看到自家徒弟最新发来的消息，用杯沿遮住了上扬的嘴角。

（私聊）一笑奈何：还不笨，既然没人领，那就肥水不流外人田，留着给你买材料。

这话说的，把屏幕前的鹿白感动的不要不要的，要是肖奈有个好感提醒，这会一定有个声音。

――叮~您的爱徒对你加了10点好感度。

两人相差等级4级，最后一笑奈何毫无悬念的连赢了三场。

第二天，鹿白就收到了自家师父送的一堆生活技能升级材料，期间云中青在野外碰到鹿白也杀了他一次，后来又被一笑奈何挂了决斗，有幸围观了几次的吃瓜群众好像明白了什么，白露为霜这个从排行榜末尾一路狂飙到中间，现在已经在前50名的玩家，由于是一笑奈何的亲亲徒弟而被广而告之，自此，就再也没有人来找鹿白的麻烦了。

开学前一天，下完副本的两人在野外挂机练生活技能。

（私聊）白露为霜：明明上高中的时候很期待大学生活的，明天就开学了，可是为什么这么紧张？
（私聊）一笑奈何：早点休息无需紧张，平常心。

说的容易！我怎么睡的着啊，鹿白眼含热泪，碍于大神师父平日的神威，鹿白还是乖乖的回道。

（私聊）白露为霜：遵命！那师父我这就去睡觉啊，我们明天再见吧~
（私聊）一笑奈何：明天见（微笑）

等等，我看到了什么，大神师父居然发了表情？鹿白抹了把脸，再次确认自己没有眼花后，嗯，2个多月的第一个表情！值得纪念！我估计是收到大神发表情的第一人吧？~诶嘿~想想还有点小鸡冻呢？！默默的截了个图这才下线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白报到去。
                            

                                                        

                            

                            夏未央，大红太阳依旧挥散着炙热，但是今天同样火热的还有庆大新生的热情，此时虽然已经是下午了，但是来往的新生依旧很多。

“计算机系…计算机系….”父母都在国外，从小就很独立的鹿白，推着一个大大的行李箱，一路接收着众人的视线找着自己计算机系的区域。

这时候三三两两的几个吃瓜群众派出了一个代表。

“你….你是鹿白吗？”

鹿白停下脚步，发现是一个扎着马尾辫儿架着一个黑框眼镜长的讨喜的女孩子在和他搭话。

“我是…请问你是谁？有什么事情吗？”鹿白有些羞涩的挠挠头。

那女生闻言眼睛一亮。“我就说嘛，应该是你，不过真人比照片还要好看的多哟！”

鹿白心想，莫非是因为那个新生排行榜？不过真人比照片好看，那不是废话嘛！那照片能看的吗？

鹿白可是有接近180的身高，比那女生高出一个半的头，因为背对着阳光，模糊了显小的五官，看起来成熟不少，使得笼罩在他身影下的女生红了脸颊，而这美好的一幕不巧也被一个摄影社的出景人员拍了下来。

“呃…我是经融系大二的学生，我叫蔡秋，是围棋社的，我看你在这方面有获过奖，所以想要邀请你加入我们的社团。”

原来是学姐。“好，我会考虑的，不过我现在要先去报到，学姐知道计算机系新生报到是在哪里吗？”

“往年新生入学报到都在大门口附近，我记得计算机系应该在金融系旁边，估计在大门的右手边，你走错了，这边是左边，再去找找？”

鹿白毫不吝啬的回以一个微笑。“谢谢学姐。”

“不用…记得慎重考虑呀。”

鹿白闻言挥了挥手，推着行李箱往回走，他并不知道，有一道视线随着他的移动而移动，知道那抹身影隐入拐角，才收回视线。

“鹿白….”人早就走远了，背靠凉亭看书的肖奈不知道怎么没有了看书的心情，干脆合上书，如墨的眼眸飞快掠过一抹光，良久修长的指尖轻敲了敲硬皮的书，发出有规律笃笃笃的声响，回想那抹至臻的笑，不禁受到感染柔化了轻抿的嘴角，一抹难得的笑在他深刻清隽的脸上绽开，却又转瞬即逝隐没在眼角。

随后，他起身，一手拿书，一手插在口袋，挺拔的身影不紧不慢的踏过草坪，周围传来阵阵或惊讶，或惊艳的声音，而他云淡风轻，恍若未闻，如墨的眼里泛不起一丝涟漪。

总算在计算机系新生报到填写好了资料，领到了宿舍钥匙，作为一名男生，是没有学长帮忙提行李的福利的，而作为女生极度稀缺的计算机系，号称饿狼的计算机系学长们都会在新生接待门口，帮对的上眼的学妹们拎包，拎行李箱，企图脱单，以至于现在前来接待本专业的新生的是大二大三的学姐，没错，而且一个个还都是有主的。

鹿白第一次对自己热爱的计算机这门专业产生了质疑，也许读完大学….自己依旧是个单身。单身＝没有女朋友＝光棍＝万年处男….鹿白细思极恐，连忙驱散了那个粗大的等式，推着行李寻到了男生宿舍。

宿舍在302，意味着要爬三楼，眼前这栋建筑目测至少有八楼，不知怎么的，心情一下子变好了呢~

鹿白吭哧吭哧的扛着行李爬上了三楼，掏出钥匙，推着行李走到302，发现门是半掩的，估计早上就有人来了。

怀着期待，他推门进去。

果然，宿舍里已经有了2个人，见到门被推开，那两个人转头看向了大门，庆大的宿舍是六个人一间，估计剩下的三个今晚会到吧。

“新舍友？你好我叫郝眉。”说话的是一个眉清目秀的男生。

不待鹿白搭话，另外一个方脸的男生也上前来，他看了鹿白几眼，恍惚道：“完了完了，看来我的颜值只能在宿舍里拍第三了，这302宿舍是有毒吗？合着新生排行榜前十的两名凑成堆了？”

“郝眉同学你好，我叫鹿白，”先礼貌的回了话，鹿白扭头问：“你刚刚说新生排行榜？两名？”

“对呀，哦，我叫于半珊，我们宿舍牛了，一个肖奈，一个你，呵呵.. 简直首尾呼应啊！”

等等…首尾呼应是这么用的？不过如果我没有他听错的话…肖奈！？！！眼前立马浮现了一张天怒人怨的脸，鹿白吞了吞口水。“你是说肖奈也在我们宿舍？！”

郝眉点了点头。“他算是最早来的那个人吧。“

于半珊努了努嘴。“诺，那个靠窗的桌子，和旁边的床，就是他的。”

鹿白本来看上了靠窗那个上铺床，早就把行李推过去了，此刻听说肖奈选的床位在他下面，顿时愣在了原地。

于半珊同情的拍了拍他的肩膀：“看到你，就像看到刚来宿舍的我，本来我也看好那个床位的，岂料…”

鹿白艰难的咽了咽口水：“岂料？”

郝眉接过话。“岂料肖奈一个眼神过去，这家伙他就萎了！哈哈哈哈哈”随后笑的腰都直不起来。

鹿白跟着笑了，随后问：“是肖奈不肯？”看来是个不好相处的舍友？还是换个床位吧。

于半珊摇头：“也不是。”肖奈什么都没说，也没说不让．．．

“哎哟，就是他自己怂！”嘿嘿哈哈哈，三人又笑倒了。

――吧嗒，鹿白随手关上的门被打开，三人不约而同的闭上了嘴。

从门外进来的那个人，赫然就是刚刚的话题人物，肖奈。

不知怎么的有些心虚，鹿白眼神乱飘，倒是刚回来的肖奈看了眼新到的舍友，破天荒的主动上来搭话了。

他说：“我是肖奈。”声音低沉，掷地有声。

鹿白受宠若惊的抬头，两人对视而上，不知怎的，鹿白望进那抹黑，感觉浑身都被锁定而住久久回不了神。

于半珊和郝眉面面相觑．．摔！！！(sF□′)s喋擤ォ哒馓ぢ淼囊是不眼前的两人都是男的，他们会以为看到了现场版偶像剧了好嘛！！！！！不过画面居然还意外的挺美．．．我真是日了狗了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宿舍排位大战。
                            

                                                        

                            

                            #

可能是小动物天生拥有的直觉，虽然肖奈的眼里黑不见底，但是鹿白还是隐隐有了被盯上的感觉？！不过小动物还有一点就是擅长自我安慰，嘿嘿哈哈厚厚？肖奈要什么没有？想来自己身上没什么是他所图的..吧？嗯,,都是错觉！

“我知道你是肖奈，你好我叫鹿白！”不知道哪根筋搭不对，等鹿白回过神来，自己已经伸出了一只手，鹿白眼神飘忽了一下，眼睛死死的盯着自己的手，恨不得把它直接剁下来，我去，四不四傻？..,只怪肖奈气场太强，不自觉的就把他当…还没吐槽完，悬在半空的手迎上了一抹微凉。

轻触，而后离开，前后不到几秒，鹿白却觉得过了一个世纪，整个画面好似慢镜头，呃..可能还上了滤镜...配了一首小清新BGM?

“吧嗒――”门又一次打开，结伴走近了两名男生，为首的理着寸头，五官周正，后面那个是个带着黑框眼镜，身材高大的方脸男生。

“这是在玩游戏？大眼瞪小眼？？”里面那个个理了寸头的男生开口。“大家好~我叫丘永侯，这个叫石启，刚刚新生报到的时候发现我们是同宿舍的就一起过来了。”

鹿白松了一口气，看他们的表情简直是看到了救星。“你好，我叫鹿白。”

接着两名吃瓜群众有眼力见的插入。

“额，于半珊。” 
“我叫郝眉。”
“……”
全宿舍的人基本都介绍好了，所有人的目光不约而同的汇聚到了至今没有开口的人身上。

“肖奈。”

看来这个舍友有点冷啊，不过，来日方长，丘永侯揉了揉鼻子，目光扫视了一下宿舍，鹿白的行李箱在靠近窗户那边的床铺，虽然没有铺好床，但是明眼人一看就知道他选择了那里，见靠近门边还有两个床位，他把行李箱推了过去。

“石启，你要上铺还是下铺？”

“我都可以。”

丘永侯嘿嘿一笑。“那我就不客气了，我要下铺。”

两人分分钟确定了床位，简直是迅雷不及掩耳。“等等！！！！”鹿白伸出了尔康手，我还没有选好床位啊，你们怎么不问问我。

这声音之突兀，连背对着他们坐在靠窗位置那个书桌的肖奈都回过了头，眼看事已成定局，无力回天，鹿白急中生智，上前一步接过了丘永侯手里的背包。“我…我是说，要不我帮你们铺床吧？”

郝眉噗嗤一声笑了。“鹿白，我说你忘了你也才刚来，自己的床铺还没整理好啊。”

“对啊，哈哈哈。”哥们！虽然我知道你不懂我的哭，但是冲着你这句话！！我鹿白算是欠你一个人情了！

被鹿白星星眼看的浑身不舒服，郝眉小心翼翼的问：“这..要不我帮你？”

“不用了。”

“好了好了，你们赶紧收拾吧。”于半珊坐在自己床位的桌子。“这好不容易我们宿舍人都来齐，庆大的食堂我还没吃过呢，等你们收拾完，我们一行6个人一字排开向食堂出发，那多拉风啊。”

鹿白弯腰从行李箱取出新买的床单，打算找个布把光秃秃的床板擦一下，下一秒手里的床单惊的掉在了地上，那个正在帮我擦床铺的人…是肖奈吗？

“肖肖..肖奈！不用麻烦你了，我自己可以的。”

肖奈闻言，挺直了微弯的腰，就算手里拿的是块脏兮兮的抹布，那画面依旧美的像是一张画报，他嘴唇翕动，“我只是不想重新收拾床铺。”

焕然大悟，看来是自己自作多情了，刚刚来不及细看，这会鹿白发现，肖奈的床铺，被子叠的和军队一样严谨，身上那件简单的衬衫也没有一丝褶皱，平平整整，就连扣子都把它扣到最上边一个，两只袖口挽起的幅度以肉眼看去，没有一丝差别，心里下了一个邪恶的定论，这人不是洁癖，就是GAY！

那么他帮自己擦床，多半是不想让灰尘撒在他刚收拾好的床铺上吧....不过不管目的是什么，肖奈帮自己擦床都是帮忙，鹿白还是诚心实意的道了谢，也多亏有肖奈的帮忙，速度快了不少。

“对了，我们排下排行吧？”等大家都收拾的差不多了，于半珊突然心血来潮的开口。

丘永侯有了兴趣。“按年龄？我是95年，6月。”

“我4月比你大，哈哈哈。”郝眉鼓掌。

“那我目前不是老三了？我才…8月。”于半珊失望道。

“不，你是老四，我2月。”石启勾唇。

鹿白11月生，预感自己是老小，真不想做最小...铁定被呼来喝去的，脑袋里不由的浮现出各种被苦力的场景，鹿白欲哭无泪，但是不还有肖奈没说嘛，于是满怀期待的问道：“肖奈，你几月啊。”

“10月。”

肖奈看着鹿白瞬间皱巴巴的脸，开口道：“是男人就靠实力说话。”

于是6人玩了一局扫雷。

比赛结束，肖奈第一，鹿白第二，石启第三，郝眉第四，于半珊第五，丘永侯第六。

“算了，我还是做老小吧。”这老二也太难听了吧。

“那我做老三。”

于是最后的结果是，石启老大，老二因为名字过于邪恶被取消了，肖奈老三，鹿白老幺，其他人按顺序排位。

等一群人浩浩荡荡进军食堂的时候，由于对肖奈印象改观，鹿白耐不住好奇的开口问了刚刚就想问的问题: “你不是赢了吗..干嘛不做老大。”

这个时候天色已经暗了下来，路旁的夜灯到点自动亮起照在满脸求知欲的鹿白脸上使他眼底折射出碎光，看起来异常的可爱，肖奈看着不自觉的柔下目光从眼睛里透出些许笑意缓缓道。“老大是默认舍长，要做事。”

言下之意，我不想做事，鹿白点头，再次刷新了对肖奈的认识。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师徒面基咯~
                            

                                                        

                            

                            #

原本就人来人往的庆大食堂，由于投入了两枚新型武器――肖奈和鹿白，而更加喧哗了，大胆的点的女生直接对着他们面犯花痴，矜持一点的，看似站的直直的，或者坐的正的，却把余光放大，使命的往他们的方向瞄。

因为绝大多数炙热的目光都聚焦在肖奈身上，所以鹿白不知道也有一大群人默默的对自己进行视x，头一次体会到这样轻松的感觉，鹿白看肖奈的目光里莫名的夹杂了感动？

他排在肖奈身后，也开始打量起来，嗯..如果一定要那一个词形容下肖奈的话，那么鹿白一定会说他是一剂移动的人形春、药。

好在这个□□面无表情，高冷十足，不然这些在食堂饿着肚子蠢蠢欲动的少女们会直接把他一口吞下，以慰藉空空如也的胃。

肖奈就坐在鹿白对面，吃相绅士而优雅，细嚼慢咽，不漏一点牙齿。

男生之间处朋友，向来直来直往，少了很多勾心斗角，说到底几个月前这几人还是高中生，虽说步入大一，但是这才第一天，课表都还没公布，完全没有实感，一个宿舍要和谐，当然要团结，丘永侯低头扒拉几口饭，突然有了主意。

“我们互相起个绰号吧，叫起来也亲近些。我叫丘永侯，大家都叫我猴子。”没错，别忘了，高中初中最流行的叫外号。

于半珊来了兴趣，搁下筷子。“我的外号是愚公。”

愚公，倒是很应景嘛，“我，我就没有什么外号了。”这好不容易上大学了，总要拜托跟了自己好几年的绰号吧？

鹿白咬着筷子，一脸皎洁。“真没有？我可不信，不过我可以现场给你取一个~郝眉，郝眉…美人！”

我去！“你个小白！”郝眉忍不住翻了好几个白眼，恼羞成怒的顺便定下了鹿白的外号把这几个初露损友迹象的舍友逗得哈哈大笑。

丘永侯指着石启：“我也取一个，石头？”

最后大家的视线又一次放在了肖奈的身上，当事人却视若无睹，淡定自若的细嚼慢咽。

于半珊给郝眉打了个眼神，郝眉死命摇头，接着冲丘永侯努了努嘴，眼看丘永侯把视线转移到自己身上，鹿白咳嗽一声，低头扒拉起了饭。

“咳咳。”于半珊出声了。“我看呐，这老三的名字实在想不出外号，要不，就叫老三吧？”

郝眉急忙正色。“恩，我看行。”

鹿白心想，要是自己一开始就装高冷，会不会也有这样的待遇？不过后来转而又想，那又坚持的了多久呢？？到时候分分钟露馅，迎接他的可不是现在的小风小雨了把？呃呃…做自己，对，还是做自己最好。

吃完晚饭回到宿舍都已经快八点了，鹿白赶紧把新买的笔记本解放出来，开完机，登上了游戏。
熟悉的游戏声音传来，于半珊搁下手机，走到鹿白的身后，郝眉零食也不吃了，两人异口同声。“你也有玩梦游江湖？”

鹿白惊喜道：“你们也有玩？我的ID是白露为霜~”

于半珊急忙摸出自己的电脑：“我的游戏ID愚公爬山，前不久刚玩。”

郝眉也道：“我的ID 莫扎他，玩了几个月了。太好了，刚好我们不同职业，以后我们可以组队开黑，哈哈~再也不是闲云野鹤了。”

这时候去楼下倒水的猴子走了进来。“你们在聊什么？这么激动。”

鹿白一脸兴奋。“我们在说梦游江湖！没想到同一个宿舍居然有三个在玩！”

“好玩么？”他也顺势打开电脑。“看来我也要去下载一下了。”

“你赶紧的，我们组队，带你飞。”于半珊挤眉弄眼，突然说：“一会问问老三，也许他也有玩。”

说曹操曹操到，去图书馆换书的肖奈推门进来，性子急郝眉连忙问道。“老三，你有玩梦游江吗？”

肖奈不急不缓合上宿舍大门，拿出自己的笔记本坐到的大桌的主位上，熟悉的音乐传来，众人秒懂。

愚公好奇道。“你游戏ID多少？”

鹿白接过美人的坚果，塞进嘴里，一边咀嚼，一边想像肖奈这样的大神，操作一定不错，估计是排行榜前十的大神，这么猜测，鹿白也好奇的看过去，不知道是不是巧合，两人的目光又再一次
焦灼在了一起。

勾唇轻笑。“一笑奈何。”

还来不及为这一天第一个浅笑而惊艳，鹿白因为这游戏名，震惊到一嘴坚果来不及咽下，含糊不清道：“一笑奈何？？！师…师父？”

“一笑奈何？！全服第一吗？”

“我去！大神啊！”

愚公和美人相视一眼，两人眼中对方都是一脸惊恐，今天受到的惊吓太多了。

肖奈收回视线，余光感受到鹿白依然看着自己，另一只没有握着鼠标的手握成拳头抵在了嘴边，恰好挡住了止不住上扬的嘴角…白露为霜…白露…鹿白…原以为同个大学，同个专业已经是惊喜了，没想到还是同个宿舍，看来不是惊喜，而是缘分。

“师父？什么师父？”不知道是不是因为处于旁观者的原因，猴子一针见血点出了重点。

美人猛地一拍大腿，因为兴奋伸出的手都颤颤巍巍，他指着鹿白，抖着嗓子：“小..小白，你不要告诉我最近论坛上炒的沸沸扬扬，关于一笑奈何爱徒的人，不会就是你吧！”

鹿白下意识的点了点头。

愚公呵呵了几声，看看发呆的鹿白，又看看一脸淡定的肖奈，喃喃自语。“俗话说的好，有缘千里一线牵…我看这都是猿粪呐！”

美人刚要点头，觉得不对，等等…是我读书少吗？这诗是这么用的…

原来大神师父就是肖奈呀，把这庞大的消息慢慢消化，鹿白又觉得这是意料之外又情理之中的，其实有偷偷脑补自己神级操作，虽然话少，但是对自己很好的师父的样子，但每次都只是瞥见一丝轮廓…如今脑子里的人影清晰起来，是呀，没有人比肖奈更适合一笑奈何了，也只有肖奈这样的神级人物才会玩出这样的大神吧，两者重叠，鹿白得出了一个等式。

偶像＝师父＝肖奈

现在再看肖奈，就算依旧面无表情，但鹿白却怎么看怎么亲切。→我四虎对我可好了，也许他只是面瘫？不过就算我四虎看起来高冷，那也是个面冷心热的boy！

呃..excuse me？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来呀组队开黑。
                            

                                                        

                            

                            #

男生的友谊较之女生们的相比，直来直往多了，可能是因为取了绰号，可能是因为同玩的一款游戏，更甚者就只是一顿舒心的合伙晚饭，只不过就打过照面，只相处不到一天，但是大家都亲密了不少。

回到宿舍，舍长石启加入了辅导员设立的舍长群，然后一一把舍友拉入大一计算机班的总群。

“哎哟我去，这课表就出来了？班长谁呀？”因为正在玩手机，第一时间看到推送消息的于半珊惊呼。

“我看看。”郝眉的桌子就在他隔壁，一个伸手就把手机夺了过来。“计算机网络、C语言、高数、软件工程….”还没读完，他就生无可恋的把手机撇开了。

“明天下午就一节课，辅导员叫我们到时候留下来，发一些资料，再选举下班干部。”石启把舍长群里的消息转述。

这时候玩游戏的两人刚打完副本，鹿白转转眼，摊手。“估计光是上课都会被累死，班干部？谁喜欢谁当。”

丘永侯开玩笑：“老三要是要做班长，我们班就成北极了。”

“对呀，班长除了老三谁有能力当啊。”

鹿白听了噗嗤一声笑开了。“别想了，我师父可不会做什么班长呢，这样才有时间看书陪我玩游戏，下副本啊！对吧师父。”

“嗯。”

丘永侯和愚公说了半天没有反应的肖奈破天荒的回应了，鹿白冲两人挑眉，脸上的表情要多得意有多得意，看，这就是我四虎！ 

娃娃脸配上这表情看起来贱萌贱萌的，肖奈握着鼠标的手轻微的动了动，看他腮边的软肉，有些手痒，眼神微暗。

“唉..有师父的人就是不一样。” ”郝眉双手抱胸，转头。

“有大神罩着的人就是不一样。”丘永侯接力，转头。

“有家室的人就是不一样。”最后由于半珊进行总结。

“……”有家室是什么鬼？两人一个在左一个在右的来回扫视夹在中间满脸无辜的于半珊.. 

一天时间就充分了解到愚公语言知识储备，以及应用问题的鹿白，努力的学着自家四虎那样，试着有选择性接收，果然，耳朵不痒了。

“有这时间不如一起下下副本呗，培养下默契。”鹿白提交了组队申请。

点击确认，看着队里一笑奈何一身顶级装备，于半珊疾呼。“大神带我飞！”

“我仿佛已经看到未来我们小队在梦游江湖横着走的画面了。”郝眉忍不住陶醉在了被自己脑补的画面中。

四人刚刚合体，鹿白就发现这队伍有些暴力呀，几乎都是输出。

也是同样的时间，肖奈却想的更多，“我远程带队，白露辅助，愚公和莫扎他近战输出。”他侧头看了眼猴子，发现他创建了一个异人，现在还在新手村坐着初期任务，才十几来级。“我们队里缺个医师。”

“我就说怎么看怎么奇怪，我们这缺个女乃妈呀！”郝眉说话就没有那么委婉了。

“可是我们玩这职业都玩熟练了，等级也不低。”鹿白挠了挠头。

“谁有牺牲精神，做个救死扶伤的医师吧！！！”

反正我是不做的，都是这么想。

几人面面相觑，不约而同的把目光投到了正认认真真做任务的丘永侯身上。

现场沉寂了几秒，直到丘永侯因为突然没了说话声，好奇的抬头…冷不丁和三双星星眼对视而上，怎么感觉这么冷？他摸了摸脖子，莫名的打了寒战。

“猴子，你怎么选了异人啊。”

丘永侯回答的毫无心机。“看他造型不错，随便选的。”

郝眉扯过他的鼠标，退到了主界面，又登录了服务器，一个服务器可以创建三个角色，此时身穿紫色劲装只有13级的男号异人出现在一号展示台，点到第二个台子，调出了医师，他指着那个身穿淡蓝色长袍，留着一头银发的医师，犹如谪仙的男号满脸笑容的问：“那你看这个造型呢？不错吧！”

丘永侯看了眼。“好看是好看，就是有点娘，不太符合我帅气的形象。”

你就拉倒吧，于半珊止住想要翻白眼的动作，使出连哄带骗，威逼利诱的绝活来。“你那异人也就十几级，我们队什么都有，就缺一位有大无畏精神，救死扶伤的医（女乃）生（妈）了！你不是想和我们一起玩嘛！团队最重要的是什么！？啊，那就是协调，就是团结！你作为最晚玩游戏的人，是不是…”

丘永侯做了一个打住的动作。“好好好，行行，不就是医师吗，我当，记得以后对我好点啊。”重点是队里有全服第一的肖奈，被他带一带还不是分分钟坐火箭？效果那是嗖嗖的。

“当然当然！”队里的女乃妈，特别是男乃都是上辈子折翼天使都是宝贝啊。

鹿白开心的露出了小白牙：“齐活咯~这样看来一个宿舍玩同一个游戏好方便啊。”

（队伍）一笑奈何：坐标：天穹宫（101.28.987）
（队伍）白露为霜：来来来，刷副本了。

他们这次刷的副本是新出的，听说有一定的几率会掉出极品装备，这个装备是个配饰，为什么说它极品，那是因为它不仅是个神装，而且是全属性，说明哪个人物都可以佩戴。

“听说这个副本有点变态。”愚公看着一队人在大门口等待进入，忍不住说道。

“这副本我还是第一次下呢。”郝眉说。

鹿白摸了摸下巴。“是有点变态，这个副本听说有六层，一层打到后面都有一个小Boss，最后在第六层这些小BOSS会合体变成最终BOSS，每打一个BOSS都会掉落装备，听说装备还不错，不过只有一关通不过，之前拿到的装备都带不走。”

以往类似这样的几环的高难度副本至少打到哪，已经得到的装备是拿的走的，所以就算闯不过，还是有人组队去刷，而这次新出的副本就没什么人去了，一来难度太大，二来去了没通关，不仅浪费时间还一无所获，得不偿失。

“难是难了点不过别怕”鹿白拍了拍肖奈，“有我大神师父带队，拿下它还不是分分钟的事情，是吧师父~”

“嗯。”这样盲目的崇拜，肖奈能说自己很受用吗？！

这种你说什么都对的既视感是什么鬼？乃索！乃还是肖奈吗？愚公和郝眉两眼泪汪汪的对视，最后一致决定一会也去找个师父求安慰。

愚公、郝眉：嘤嘤嘤，人家也要一个不管怎么样都说‘嗯’的四虎嘛！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鹿白是神之手。
                            

                                                        

                            

                            #

做为新出的高难度副本，一个全服第一，一个已经挤进排行榜前三十的鹿白，还有都在五十名以内的愚公和莫扎他，难打是难打，但是也不是不可能，毕竟一个个都是技术宅。

贪、嗔、痴、慢、疑，是五层的五大Boss，第一次合作，除了一开始对付贪的时候走位不够准确，但是后面众人配合的越加默契，很快就来到了最后一关。

五个BOSS合体了。

【五钝使：有人就有欲，有欲就有求，你们来的目的真的是造福世人吗？！】
话音刚落，原本安静的大BOSS突然红名，对所有人发起了群攻。

“愚公引怪，郝眉开双，我给你们回血。”不管发生什么，肖奈的语气里都带着自信和沉稳，充满信服力。

肖奈没有安排鹿白的走位，是因为，这些天，不需要语言，两人已经足够默契。所以最先出手的反而不是安排好的愚公他们，而是鹿白，他操作着自己的方士使出了四灵护体，随后扔出了天雷诀，成功触发了60%的雷锁束缚，托了BOSS两秒，最后迅速的退到了莫扎他的身后，别看这两秒好像很少的样子，却起着至关重要的作用，

BOSS的注意力被转移，这时候一笑奈何架起了琴，琴声悠扬，但每一个音波都在输出。

“愚公快。”BOSS的注意力集中在一笑奈何和白露为霜身上，愚公赶紧放出技能，成功拉回了仇恨，抽空使出回血回访技能，两人下降到一半的血瞬间恢复。

有了肖奈这个又是输出又是临时女乃的大神，最后BOSS还是被众人活活A死了。
等笔电里传来大BOSS最后倒下的嘶吼，鹿白终于放松下来。

“来来来，开箱子了！！”

前后一共六个箱子，颜色都不一样，最后一个还是金色的。

“谁手气好谁开。”

郝眉瞪眼：“什么意思啊，你这话，要是开出不好的赖谁啊。”

“白露，你来。”肖奈一锤定音。

师父说什么我都答应，师父让我开我就开，于是鹿白啪啪啪啪，一点都没有手抖的，连开了6个箱子。

【系统：恭喜一笑奈何、白露为霜、莫扎他、愚公爬山，在天穹宫成功开出―北斗七星剑、风萧戒、明火石、九天神域玉佩】

“噗咳咳咳。”愚公震惊的说不话来了。

郝眉拉过鹿白的手，再看看自己的手。“呵呵，原来真有神之手的，我这十几年第一次见啊。”

世界因为这则消息，静默了数十秒，然后成喷井似的分分钟炸了。

（世界）小鱼爱吃：我曹，我是不是眼花了？
（世界）默默摸摸：别人刷几十个副本都掉不出的装备，今天居然扎堆出现了？
（世界）含笑饮毒酒：妈妈问我为什么泪流满面，真是人比人气死人。
（世界）南邵：游戏已卸载。
（世界）楼上拉倒吧：看我名字。
（世界）声声慢：就我的关注点是→大神又和他爱徒组队刷存在了吗？
（世界）消化酶：什么？难道不是秀恩爱嘛！
（世界）慕容樱雪：喂！楼上歪楼了。
（世界）墨子：我只想静静的看着你们。
（世界）一言不合：话说，如果我没有看错的话，那最后一个装备，就是最近才贴出来的全属性神装吧？！
（世界）随心所欲：我曹！
（世界）墨子：喂~那个南诏，我们组队卸载游戏吧。
……

良久吐血回来的愚公悠悠的说：“果然，肖奈做的决定，都是有理有据的。”

所有的都不是凡品，鹿白习惯了，倒是还好。“按照职业，这个戒指就是愚公的了，七星剑也给你，这个明火石我存在仓库你们谁有需要去我拿，那这个全属性的…”

“当然给老三了！”愚公立马接话。

郝眉点头。“没错，要不是老三，我们也通不了呀。”

“恩，那就给师父！”

“你拿着。”没想到肖奈拒绝了。

鹿白不解。“师父，这装备比你之前的要好…”

“没事，有你就够了。”肖奈一本正经。

因为这段时间只要是自己开的装备都是高品质的，鹿白秒懂师父的意思，他大概是想说有自己在不怕没有下一个吧？但是…为什么听起来有些怪怪的？

“也是，老三一身神装，这在他身上是如虎添翼，但是你收着却可以大幅度提高战斗力啊”

“是呀，短时间就算是RMB玩家也砸不出老三这一身装备，小白你就收了呗，以后下本也轻松。”

这么说好像挺有道理？于是鹿白也不矫情收下了。

下完一个副本，愚公他们性质起来了打算带带猴子，鹿白也想跟着。

肖奈抬手看了看手表：“11点多了，睡觉吧。”

“哎哟老三，这么早睡干吗，你不知道这个点夜生活才刚刚开始吗！”

“是呀，我从没有这么早睡过！”

“你们玩。”这话跟圣旨似的，几人欢呼一声，又围到了电脑前。

肖奈关机起身，回头见鹿白一脸渴望的样子，心下了然。

“我…”我也想玩，这句话还没开口。

“洗脸。”

“师父~”鹿白哭丧着脸。

“一日为师终身为父，为师说的话，你现在不听了？”明明声音低沉醇厚，作为声控的鹿白却听到这话有杀气！！

肖奈知道以往和白露玩游戏，到这个点他都说要下线睡觉了，今天可能是因为碰到了志同道合的舍友，又下了个副本，精神亢奋，所以没有感觉到睡意，不过作息不能轻易的改变，那会降低睡眠质量的，而愚公他们平常都比较晚睡觉所以没有什么影响，考虑到鹿白的身体，肖奈语气不容置喙。

虽然已经决定执行任务，可是回头看看聚在一起的猴子他们，这画面反差太大，他扭头，往下怒了怒嘴巴，嘟嘟囔囔的，叨了一句。“哼，区别对待。”

肖奈看着他气的鼓鼓的脸颊，眼里有着几分水汽，他咬着唇，眉毛耷拉下来。显得可爱又有些招人怜，他不禁软化下来勾起一丝笑意缓缓道：“没错，我就是区别对待。”

鹿白还没理会过来，就感觉自己平常嫌弃的脸颊软肉被人轻轻的捏了捏。“乖，去睡觉吧。”

不知道是不是错觉，师父的脸被黄色的灯照着，看起来暖暖的没有了高冷，语气有些哄人的感觉嗯~这感觉很好，所以他又觉得，此时师父的声音，是他听过最好听的了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁敢要美女电话?
                            

                                                        

                            

                            #

有人去睡觉了，愚公他们改接了耳机，声音没有外放。

故虽然精神有些亢奋，但是到了睡觉的点，鹿白躺床上没多久就睡着了。

床是上下铺，鹿白只要动动，肖奈是有感觉的，这会床已经很久没有声响了，随后他放下心，定下了闹钟，沉沉睡去。

大学生活正式开始。

可能想给新生们缓冲吧，第一天的课程比较少，而上课的老师首次和同学们见面，免不了要扯皮聊天增加下亲密度。

下午上完课，因为要开班会，所以几人向着班级移动。

这时候前方几十米处的10点钟方向出现了一位身材高挑，长相甜美的女生，她在路灯下看着手机，显然是等人的。

愚公漫不经心的表情瞬间一变，他用手肘杵了杵猴子，朝那方向抬了抬下巴。

“我去！美女呀！”猴子顺着望去，兴奋道。

鹿白耳朵立起来。“哪里哪里？！”

“果然是美女。”郝眉摸了摸下巴。“能在计算机系附近碰到个美女，这样的机会不多呀，你们谁胆大的，上去要个电话呗？”

愚公和猴子看起来痞气，说的话十句九黄，也只是嘴花花罢了，真赶上实际操作，早怂了，于是两人互相推搡，没一个敢上的。

最后，几人靠石头剪刀布，分出了胜负。

鹿白输了，几人仿佛获得了大赦，况且有鹿白颜值在，感觉一会就会得到美女电话的几人，无不谄媚的围在他身边，捏肩膀的捏肩膀，捶背的捶背.。

“白大爷！上吧，分分钟拿下！”愚公拍了拍肩膀。

鹿白深吸一口气，做完了心里建设，刚迈开一步，肩膀就被人按住了，回头一看，是刚刚没有参与的肖奈。

猴子惊讶道：“不是吧，这老三出马未免太兴师动众了吧!”

猴子神经比较大，愚公却觉得周身一冷，慢慢的挪到了郝眉的身边挨着他站着，这才感觉好一些。

肖奈没有接话，只是挑了挑眉：“以你们的专业用得着当面问吗？”

说着，扯过自家徒儿，越过了众人走在了前面。

“靠你了。”

“靠你了。”

愚公和猴子一人留下一句话，跟了上去。

“靠我？靠我什么啊。”郝眉追上。

三人假正经的路过美女，走了几步后，猴子道。“你不是说你是省状元吗？”

“对呀！这还能有假。”

“那就好。”愚公帮他推平了衣服上的皱褶。“证明你自己的时候到了！”

郝眉转了转脑子。“我去，我是省状元，又不是黑客！”

“相信你自己，你可以的。”

“宿舍脱单都靠你了。”

几人一路打打闹闹，因为途中耽搁了挺久，到班上的时候，人几乎都到齐了。

等看到肖奈和鹿白结伴进来，原本闹哄哄的班级一下子安静了几秒后，嗡嗡嗡的闹开了。

就剩前排有座位，肖奈倒无所谓，鹿白跟着他坐下，愚公他们进来看到这么前排，挂着苦瓜脸。

“没想到肖奈在我们班。”

“排行榜第一和前十都在我们班！我们班是什么风水宝地吗？”

“女生们该炸了，我去，有这两人在，我什么时候可以脱单啊！”

“……”

鹿白听的断断续续也知道是在谈论他们，僵硬的挠了挠脸颊。

辅导员是一个带着黑框眼镜，面容肃穆的男老师，看起来不太好相处，他抱着一叠东西进来，他一出现用犀利的目光那么一扫，原本闹哄哄的教室就那么安静下来，可见气场之强大。

“这次开班会主要有两件事情，一件事是关于竞选班干部的，还有一件事情是关于你们社团填报申请。舍长先上来领取下表格。”等每人都拿到手后，他又说：“军训时间在国庆结束后的第一天，请大家做好准备。表格填报时间是3天，期间学校会有纳新活动，有兴趣的同学可以了解全面后报名，现在我们开始选择班干部。”

其实说是民主选举，但是往往都是内定好一些人，再由大家选票决定。所有人都以为肖奈榜上有名，但结果居然没有。

虽然师父说过不想做班干部，鹿白还为他担心下，害怕辅导员临危受命他推脱不掉他被迫自己不喜欢做的事情，但是等真正选举的时候，他的名字居然不在名单上，鹿白又开始为此愤愤不平，摔(皿)怎么会没有我师父的名字！是暗箱操作吗！是潜规则吗！这也太不科学了把！！

这回肖奈正撑着脑袋，饶有兴致的看着鹿白，怎么会有人的表情这么丰富所有的想法都表现在脸上，让人想欺负，简直可爱的让人爱不释手。

有些事情一旦开了头，接下来再做的时候就自然多了，就像现在，鹿白正打算问，却发现自己的脸颊又一次被捏住了，力度比上一次的还要大些，甚至揉捏了几下才放开。

“师父！你难道就不气愤吗！” 

鹿白因为气愤平使得那双眼睛就像水洗一样亮惊人，肖奈与他对视，不知怎么的感到一阵心悸。

“他是我父亲的学生。”良久，肖奈才回了一句。

鹿白脑袋飞速旋转，最后才明白，原来这才是暗箱操作。

鹿白咬着笔，看着黑板上的名字：“朴轩？崔元？哎…墨龙？这名字不错！”说着在纸上写下了名字…正要上交，眼前推来了一张白纸。

肖奈懒懒的撑着脑袋，漫不经心道：“劳烦徒儿了。”

鹿白愣愣的在肖奈的白纸上写下了和自己一样的内容，然后把它交给了前来收取的同学。

肖奈的眼睛随着那两张纸，看着纸上同样龙飞凤舞的大字，心情甚好。

》》》》》》》》》

“围棋社…摄影社…广告社…师父，你要报什么社团啊？” 连着过了两天，等到第三天要交社团申请表的时候，鹿白犯了难。

肖奈翻了一页书， “不报。”

“那我也不报好了。”鹿白正要放下手里的表格，突然眼前一亮，“篮球社！太棒啦。要不是我技术不好怕拖后腿我一定报这个，唉…对了，我们宿舍有人报这个吗？！我一定每场比赛都给他加油！”

肖奈翻书的动作一顿，随后不着痕迹的拿笔在篮球社那一栏打了一个勾。“我报了。”

“太好了师父!我觉得有你在，我们系的篮球社一定会一飞冲天！…咦…你刚刚不是说不报吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宁缺毋滥。
                            

                                                        

                            

                            最后宿舍除了郝眉，都申请了篮球社。

报都报了，鹿白突然想到那天那个脸颊红红的学姐让自己慎重考虑，看起来很好相处，也许围棋社也不错？最后鬼使神差的在提交申请前在围棋社那一栏打了个勾。

当晚睡前，鹿白用手机登了个Q，想看看今天有没有什么消息，没想到这个点耗子居然在线，回复了一些信息，鹿白点开了耗子的消息界面。

【鹿白：耗子，新学校怎么样？】
刚刚发出没多久，耗子的回复就来了。
，【耗子：开学这几天我胖了4斤你说怎么样？（苦逼的抱住胖胖的自己，jpg）】
【鹿白：听说北理的饭好吃，果然不假，哪天去找你玩，记得请吃饭！】
【耗子：得了吧！（翻白眼）】
看来耗子还是对上回的事情耿耿于怀，鹿白立马转移话题。
【鹿白：对了，我今天报了篮球社。】
【耗子：让一个四肢不协调的人去篮球社…是什么勇气驱使你做出了这样的决定？不过我也参加的篮球社！】

想也知道这个时候的耗子一定满脸嫌弃，鹿白忍不住笑了几声。

这时候推送消息那里跳出了一条短信。

【师父：还不睡？】

鹿白吓的手机差点砸到脸上。

刚刚发送几秒，短信有了回复。

【白白：就睡了！师父晚安。】

鹿白匆匆和耗子交代几句就下线了，乖乖躺平，他不知道，待他昏昏沉沉陷入睡眠的这时候，肖奈这才闭上眼睛。

》》》》》》》》》》

早上一至三节上的是公开课，公开课的教室很大，容纳的下半个计算机系的学生。

肖奈坐在中排较尾部的位置，左边虽然还有几个空位，但是没有人坐，而鹿白坐在他右手边，愚公猴子他们也在这一排。

这样的大课，其实不用多认真听，就连肖奈也带了一本书，任台上的教授说的声情并茂唾沫横飞，他也依旧面不改色的翻阅着手里的书，时不时的做个记录，从讲台桌往下看，只会认为他在认真的做笔记，端的是一副好学生的模样。

“我去这也太夸张了吧，偌大的教室女生就只有那么一小撮？”

鹿白顺着愚公的手指望去，愁眉苦脸：“那我什么时候可以谈一次恋爱啊！”

“噗嗤，小白你别告诉我你没谈过恋爱吧？”

不过是一句调侃的玩笑话，只是随后鹿白的表情就耐人寻味了。

猴子憋笑：“所以，小白你真的没谈过恋爱！？”

鹿白梗着脖子死撑：“怎么了！没谈过恋爱怎么了！”

肖奈翻书的动作一顿，眼里飞快略过一抹笑意。

几人猥琐的对视了几眼，互相杵了杵肘子，最后派出了郝眉，他满脸坏笑：“所以我们小白，还是那个咯~”

愚公可没有那么委婉。“什么这个那个的，纯情小处男~可是很宝贵的！”

猴子憋笑：“咳咳，是呀，不要不好意思，我们不会歧视你的。”

鹿白恼羞成怒：“你们等着，过几天我就交个女朋友！”

“……”

肖奈搁下笔，顺了顺鹿白炸开的毛，“不必介意，我也没有。”

你也没有？你也没有什么…没有谈过恋爱？！所以你也是…处x男？好像知道了什么了不得的消息，麻麻我会不会被灭口啊！郝眉的笑脸瞬间刹车，他僵硬的扭过了头。“我觉得这教授说的蛮好的。”

“对呀，刚刚是不是有引用了一个什么典故？” 

“额…”

“……”
鹿白往自家师父那里挪了挪。“谢啦，师父。”虽然刚刚他说的那句话极有可能是给自己解围，不过那窘迫的感觉真的淡了不少。 

他心里想的在脸上都找得到。“这是事实。”肖奈干脆合上书，轻声叮嘱道：“没有谈过恋爱并不是什么毛病，宁缺毋滥。”

鹿白细细的品味这句话，脸上也露出了笑容，那笑的弯起来的眼睛里就像是进了漫天的星光。

肖奈松了口气，随后也笑了，不经常笑的人，原来他那笑容绽放，犹如繁花盛开，似有特殊的力量轻轻的撞进了鹿白的心脏。

鹿白没有试过和肖奈多说话，因为每次见他，不是在看书，就是弄的报表或者企划案，交流多在游戏里面，他潜意识的认为，这样的他不会喜欢有人在他耳边鼓噪，对，只是他以为。

肖奈是一个很好的聆听者，他话可能不多，但是他却把你每一句的话都细细品味，虽然有可能你说十句，他只会回你一两句，但是句句精辟。

Get√到这一点的鹿白觉得目前的自己不需要心灵鸡汤，于是大着胆子和身边的大神聊些怪谈八卦，从娱乐圈昨天被爆出轨的男星，到最近新出的游戏，再从游戏聊到小说，又从小说扯到出土古墓，他越说越嗨，虽然往往他说十句，肖奈只会回那么几句，不过，那几句可都是引导句啊！

鹿白不知道的是，这样耐心和他说话的肖奈，并不是他认为的什么很好的聆听者，他只不过是看人罢了。

“…所以啊，我觉得…”

“…….”

鹿白的说话的声音渐渐越来越小，终于他了个哈欠，靠在椅背上睡着了，即使睡着，嘴巴也一动一动的，刚刚的话题还没聊完？肖奈轻笑一声，讲堂上的教授依旧精神抖擞，愚公他们不知道从哪里要来一张作文纸开始玩起了五子棋,他重新打开了那页书，只是翻页的频率没有一开始的快了。

靠在椅背进入睡眠的鹿白身体渐渐往旁边倾斜，眼看就要倒在愚公的身上，这时候左边伸出一只手轻轻托着他垂落的脑袋，把他引到了自己的肩膀上。

似乎是嗅到了一丝衣服皂粉的香味，他迷迷糊糊的蹭了蹭，嘟嘟囔囔了一句话，肖奈听不清，只觉得颈间拂过一阵让人颤抖的暖风，摩擦间他细细碎碎的头发激起一丝痒意，明明是那么的微不可觉，可它却痒到了心尖，他的目光落在书上，只是他手指捏住的那张书页，久久没有揭到另一边。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脱单联谊会
                            

                                                        

                            

                            #

距离开学过了一段时间，日子渐渐步入正轨。

宿舍大多数都是集体活动，只是有的时候会分成几波，鹿白和肖奈永远都是固定搭档，郝眉形容他们是302宿舍颜值连体婴，鹿白欣然接受，肖奈没有什么表示。

这天，轮到鹿白带猴子，两人刚刷了一波高级怪，郝眉划拉着手机，咋呼起来。“嘿！班长说邀到了艺术系的女生，这周末联谊！去不去？反正我是要去的。”

“去啊！这必须去啊。”愚公眼睛都亮了。

猴子分分钟扔下鼠标，拿起手机报名。“还有几个名额，小白你去吗？”

“去啊！怎么不去！”

宿舍几乎都去了，只有肖奈还没有问，有一个小白就很拉眼球了，如果加上一个肖奈，估计就没有他们什么事情了，只是肖奈那样的大神怎么可能会去联谊嘛！不过问还是要问的。

“老三，这周末有一个和艺术系妹子的联谊，你去不？”这会肖奈正在洗澡，郝眉拿着手机在门口问。

“不去。”

大神就是大神，和我们这般凡夫俗子不一般，感慨了几秒，突然想到只有周末才开放的双倍挂机场地―碧水源，郝眉又说：“那你记得帮我们在碧水源挂机啊，到时候宿舍可就剩你一人了。”

“几点？”

不知道是不是错觉，郝眉觉得肖奈的声音比平时说话还来得冷些，不知道他问这个干嘛，不过他还是回答道：“嘿嘿~周末晚上７点。”

“我去。”

“．．．你刚刚不是说不去的吗？”

肖奈打开浴室的大门，扑面一阵水雾，他淡淡的看了眼和猴子刷怪的鹿白，再把视线转回来，在他面目前的郝眉却觉得这三伏天的夜晚莫名由心底散发出一股子寒气。

“不巧，我周日晚上7点正好有空。”抛下这句话，肖奈就坐在鹿白的身侧打开了电脑。“下副本。”

郝眉撸了撸头发，看了眼开着的空调，一定是我站太近的缘故，没错！

艺术系的女生之所以会答应他们班的联谊要求，还不是因为有肖奈和鹿白两位新晋校草系草？不过，他们低估了计算机一群饿狼的脸皮程度，通过隔壁宿舍了解到这一消息的计算机系男生们纷纷狼嚎起来~不公平啊不公平！导致最后这场小型联谊演变成了中大型联谊，对象就是计算机的糙汉子与艺术系的萌妹子，小部分的福利，成就了大部队的利益，唉..毕竟僧多肉少…说多了都是泪。

于是各班班长打算来个大的，商量着策划了一场联谊会，里面不仅有游戏，礼物还有彩头，目的是让更多的□□脱单，不可谓是思深忧远啊。

晚上6点不到，302宿舍就鸡飞狗跳起来，往常有肖奈的威压在大家都整理的整整齐齐的桌面地板零零散散的摊着几件衣服，愚公他们翻箱倒柜的把所有衣服都拿来出来，企图一会离肖奈鹿白远远的以后有妹子看的上他们。

鹿白推门进来，楞了几秒，又退了出去，在他后面的肖奈见状疑惑道：“怎么了？”

“等等，待我看看这是不是我们宿舍。”鹿白退了几步，仔细的看了几眼门牌。

他退到了肖奈边上，只要微微侧身，两人就可以相触，肖奈走了一小步，鹿白只觉得后背抵上一堵温热的墙壁？回头一看，脸不知道怎么的有些发热。

如果有个人在就会发现，两人这般贴着，就像是鹿白倚靠在肖奈胸膛上一样，肖奈好似若无所知，他径直推开宿舍的门，抬起的手圈在鹿白的身侧，如同把他圈入怀里亲密无间，几秒，门开，没有了遮挡物，那几分旖旎也消散不见。

肖奈早就进到宿舍，蹙着眉有选择的跨过几个重灾区。

鹿白摸了摸微热的脸，心想，我曹，这校草威力果然强大，不仅撩妹，还能撩汉？！所以刚刚自己是被撩了嘛！不过看自家四虎那副风轻云淡的样子，果然是我想太多了，哎哟，早知道就不堵在门口了，都是我的错…

“小白来！”郝眉指着床上的两套衣服。“你说我穿这件好看呢，还是那件帅呢！？”

“这个！”

……

察觉那道视线移开，只留一道背影的肖奈呼出一口气，松开了那攥的死紧的拳头，他望向窗外，为那突如其来前所未有的感觉，独自暗潮翻涌。

鹿白没有打算换衣服，想到晚上会冷就从衣柜里翻出了一件牛仔外套，套在了白T外面，搭配了一条牛仔短裤，露出了细长的小腿，显得青春充满朝气。

肖奈一贯的穿着就是长袖衬衫，搭配一条修身西裤和黑色皮鞋，和鹿白出去回来到现在都没有换，估计今晚就是穿这身，可是即使是这样简单的装扮，混在人群中也散发着光芒。

结果两个今晚女生们的重点对象早早的就准备好了，甚至还过了一遍日常，而愚公他们才开始吹头发。

鹿白操纵着如今已经100多级的方客在琴师面前冲锋陷阵。“我以为就女生会打扮这么久。”

“不，她们往往都是提前几个小时打扮，最后依旧会晚点。”肖奈笑着说。“正如我的母亲。”

鹿白若有所思的点点头，感慨道：“这些都是女生的特权。”

两人正说着，浴室的门被拉开，愚公，郝眉，猴子，三人一脸臭屁的依次出来，最后一字排开，自认为潇洒的甩了甩头发。

愚公甚至还冲一脸懵逼的鹿白抛了个媚眼。“怎么样小白~哥哥我这么一打扮，还是蛮帅的吧？”

“帅！”这时候大伙都兴致高昂，自己也挺兴奋的鹿白给面子举着大拇指。

“咦？我们舍长呢？”

猴子拍了拍美人的肩膀。“你是真傻还是假呆，舍长当然和班长他们去踩点了！”

晚上6点48分，302宿舍一行5人浩浩荡荡的由宿舍出发，坐上了班上包下的大巴，向大学第一次联谊的地方前进。

嗯，祝他们好运。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游戏比赛（上）
                            

                                                        

                            

                            #

男生基本都准时到达了，而作为有特权的女生们在20多分钟后姗姗来迟。

不过对这群饿了好久的□□们来说，这都不是事儿~

他们包下了一个大厅，这里本来是作为婚庆的，因为两个系实在是人多，所以就选择了这里，不过也好，因为是作为婚庆场所，有一个大大的展示台，便于一会玩游戏。

“这么多桌子，该是有多少人啊？？听说我们系的几乎都出动了，这还有我什么事情？”还以为这会能勾搭个妹子早点脱单呢，这么多人，哪轮的到自己啊。

“话可别说太早，愚公，你看看，这几乎所有女生的视线，可都在咱们这桌。”

愚公呵呵几声：“这视线看的是谁，我想你别自欺欺人了。”说着满含泪水的把随手夹的菜送到嘴里。

郝眉咽下嘴里的东西安慰道。“嗨，我觉得今天没勾搭到妹子也不亏了，这么多好吃的，是吧小白~”

“嗯。”

作为宿舍吃货二人组，郝眉和鹿白在吃上面的共识可是空前一致，说实话，鹿白觉得这桌子上琳琅满目的菜可比对桌搔首弄姿的女生们更有吸引力了，何况她们眼神太赤\裸了，就不能矜持点嘛！鹿白不高兴的侧了侧身子，挡住了自家师父的侧脸，肖奈顺势推过了一小碟拨好的海鲜。

这些原本都是自己孝敬四虎从这桌其他饿狼嘴边抢来的东西，如今一个个被剥了壳红艳艳发着光躺在碟子上，浑身散发着吃我吧，吃我吧的信号，鹿白犹豫了好久，还是把碟子推回去了。

肖奈见状挑了挑眉，“怎么了”

“师父，你吃吧。”明明想吃的不行，这一副割肉的样子，逗笑了肖奈，本想摸摸他的软毛，想到自己刚刚剥了海鲜，便没有下的去手。“我不喜欢吃这些。”

说谎！你怎么不喜欢！之前我们还一起吃过鱼呢！看到又推回来的碟子，鹿白觉得自家四虎是全天下最好的四虎，他这半辈子做的最对的三件事情就是报考了庆大，玩了梦游江湖，以及拜一笑奈何为师！

对吃货来说，肖奈这一招可谓是加好感度利器，不过他没有想那么多，就那样做了。

鹿白默默的感动了几秒，自己吃了几口，又想到了四虎的好，然后夹了一筷子送到了肖奈的嘴边，肖奈睁大了眼睛，似乎有些惊讶，不过没多久就着筷子吃下了鹿白投喂的食物。

不知道是不是错觉，隔壁桌的女生突然喧哗了起来。

愚公吓的转头，发现好几个女生兴奋脸颊发红，甚至拿出了手机，好吧，又是沉浸在老三和小白颜值之下的俗人！他把夹到的里脊肉塞入嘴里愤愤的咀嚼，和猴子感慨着世道的不公。

不过，这时候还很纯洁的两人不知道，这世界上还有一群名为腐女的女生，她们的绝招就是腐眼看人基。

看愚公一蹶不振的样子，猴子安慰道“别介呀！虽然说我们这桌一个校草一个系草，但是你没听石头昨天说了什么吗？”

愚公有一搭没一搭的吃着菜，阉了吧唧的回：“什么？”

“一会有游戏环节，两人参加的，获得冠军的队伍各自可以指定一名男（女）生和她（他）吃晚饭看电影！票不仅免费的还是VIP包厢呢！”

“这还挺公平的呀，游戏靠的是技术，又不是靠脸！猴子，我们搭档呗！”

郝眉一字不漏的全听了，心想，这是靠技术没错，不过肖奈和小白单单靠脸，估计就有女生排队想和他们看电影了，压根不需要这么麻烦，不过这话还是别说了，省的被打，但是有机会和女生互动，好像还不错。“你们怎么不叫我啊！”

没想到愚公回了一个满脸嫌弃：“美人，你还好意思说，你这游戏黑洞，玩猜拳十有九输，玩谁是卧底，你是哪边的哪边就输，哥儿们这后半生幸福可不敢压在你身上啊！”

“你！！”郝眉气血翻涌，指着愚公，半天没说出话来。“你…”

猴子笑嘻嘻的把他崩的笔直笔直的手指压回去。“唉咦，多吃点啊。”夹了一筷子的菜放他碗里。

郝眉委屈的吃着菜，心想，说的好像没有我你就能赢一样，哼，这时候每桌都递上了游戏报名的单子，见猴子愚公分分钟就填好表格，郝眉有种被孤立的感觉，他趁别人不注意伸手拿了一张，凑到鹿白身边想拉个伙伴一起参加游戏，打算一会混个名次，一雪前耻，证明自己不是所谓的游戏黑洞。

“好呀，我听说这家餐厅很好吃！”鹿白欣然答应了。

郝眉乐滋滋的接过单子，打算填上自己的大名，手里的单子却被人抽走了，等重新回到他手上，鹿白签下的名字旁边出现了两个龙飞凤舞的字…肖奈。

最终他什么也没说，只是颤抖着手帮他们交上了报名单。

刚刚还展颜的脸不知道什么时候又拉了下来，不过肖奈一贯面无表情，鹿白并没有发现。

“师父，你怎么会和我一起参加这种节目？”你不是这样喜欢凑热闹的人呀！你索！你四不四别人假扮的！

鹿白表情丰富的都可以演默剧了，这家伙不知道又在脑补什么。“那你参加这个游戏打算做什么？和女生约会么？嗯？”他眯了眯眼，看起来有些危险。

鹿白莫名的有些心虚。“不是啊！你看，这里不是写着，第一名可以获得两张电影票，和餐厅的抵用券吗！我听说这家餐厅很好吃，之前就打算去，不过没有机会。”

“所以你只想要这些东西，就算得了第一名也不会找人约会是么。”

鹿白闻言小脸一白,我我屮HU，师父啊，你真的是我亲师父吗？这餐厅很好吃，这电影也挺好看，不过如果有妹子和我一起看那不就是锦上添花了吗！有你这么曲解的！？自己立下的flag，哭着也要走完，鹿白含泪回到。“…是。”

虽然完全可以直接带你去那家餐厅，不过靠我们一起努力得来的，不是更有意义吗？肖奈终于展颜，他用擦拭过湿巾的手捏了捏鹿白的脸颊，许诺道：“你将会是第一名。” 

因为…有我在。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游戏比赛(中)
                            

                                                        

                            

                            #

其实第一名的奖励考虑到了方方面面，如果你是单身狗，你可以指定自己的女神和自己共进晚餐看电影，如果是情侣一起参加，那么获得的奖品就可以一起度过一个美好的周末，所以报名的有很多，有像愚公和猴子这一对单身狗组合，也有冲奖励去的情侣们…当然还有像鹿白这样单纯的吃货。

参加游戏的有40多对，一共近100人，游戏有三轮，第一轮游戏是抢椅子，这个游戏将会淘汰30多队，现场只留10队。因为每队只要派出一个人，所以鹿白想都没想就决定上了，因为他不敢想象自家师父和人抢椅子的画面。

鹿白凭借自己矫健的身手←（我会说是别人让着他的嘛！）成功留了下来，而愚公他们不知道是不是走了狗屎运，也顽强的留了下来。原本满满的台上顿时少了一大半的人。

第二轮游戏是【心有灵犀】这个游戏需要两个人，一个人比划出题榜上的字，一个人背靠题靠对方的肢体动作猜出题榜上的字。猜词过程中，不许说出词条中包含的任何字，否则该词条作废，猜不出的可以选择跳过，但是一队只有一次跳过的机会。这场游戏将要决出前五名。

愚公他们排在第二个上场，而师徒两人排在了第三个。

在一分钟内猜对越多，越有胜算，第一名的队伍是情侣，挺有默契的，他们猜出了8道题。轮到愚公他们上场了，愚公背靠着题榜显得有些紧张，鹿白打了个加油的手势，为他打气。
可以说猴子不愧是叫猴子吗？果然四肢灵活，不过灵活有余两人默契不足，只猜对了5道题。

愚公下台的时候，正好是鹿白他们上场的时候，他拍了拍鹿白的肩膀。“我们估计进不了下一轮了，小白，老三，宿舍的荣耀全靠你们了。”

鹿白本来有些紧张，但是看到自家四虎双手插着裤袋一副稳操胜券的模样，突然就不紧张了，反而充满了蜜汁自信。“放心吧愚公，等我赢了，吃东西的时候一定会拍照片跟你分享的。”

愚公的脚步趔趄了一下，最后什么也没说拖着自己千疮百孔的心下台了。

肖奈和鹿白走上台的时候，全场第一次爆发出了热烈的呼声，当然大多数都是女生，毕竟一个面容清隽，挺拔如竹，一个面容精致，青春活力，两人的组合养眼非常杀伤力是巨大的。

充当主持人的学长咳了咳，放大了音量这才把大家的情绪压制住。

肖奈站在题榜前，自成了一幅画报，鹿白吞了吞口水，有些压力。

“好的，计时开始。”主持人一声令下，禁止的1分钟开始倒数，题榜上的白条也刹那被扯开。

“四个字。“鹿白立马比了一个鸟，伸出两只手指，张开手臂上下煽动。

“比翼双飞。”

猜对了以后题榜上的字瞬间换新。

鹿白楞了楞，做了一个拼命扒拉饭的动作，还没说出几个字，肖奈瞬间给出了答案。

“狼吞虎咽。”

“……”

接下来鹿白做的动作肖奈很快就猜出来，短短1分钟，两人就猜出了10道题目，成为了目前最高分。

等两人退到侧台边，愚公他们立马围了上来。“不知道该说你动作做的好，还是我们老三聪明。”

“你怎么不说我们默契十足。”肖奈拿了两杯水过来，撩开鹿白细碎的刘海，帮他把额头上的细汗擦去。

鹿白接过水喝了一大口，也跟着反驳道：“对呀，明明是我和师父默契！默契！你们有吗！”

猴子脑子里面浮现了之前看到了一个非常火的视频，自动替换了台词，【这个叫默契的东西，可是我妈！妈！从美国！买哒！…10万块！你们买的起嘛！穷逼！】好吧，我们确实没有，

预感到自己会淘汰的猴子在一旁无语道：“我说，别人那是情侣，猜对8题那也叫秀恩爱，你们这叫什么，刷师徒亲密度啊！”

“怎么你们不满呀？要知道你们连这种亲密度都没法刷，因为”鹿白抬了抬下巴，得意道：“首先，你们得要有个师父。”

猴子他们顿时觉得受到了电击，想找唯一治得了鹿白的肖奈帮忙。“老三！你还不管管你徒弟！”

“他没有说错。”肖奈好笑的捏了捏鹿白软软的肉，回道：“还有，你们怎么会有自信觉得我会帮忙呢。“

“……”

这伤害不仅仅是电击了，简直是十万伏特，猴子和愚公连忙后退几步，打算避开这个是非之地，这一刻他们深深的认识到，宿舍不能惹的人除了老三，还有他们以为可以小小欺负的老小，谁叫他找到了一个大靠山呢！

愚公半响喃喃道：“所以，这就叫一人得道鸡犬升天吗？”

“愚公，你这次成语虽然用的依旧不对，但是我怎么觉得这么应景呢？“猴子叹了口气。”这应该叫狐假虎威才对。“

突然愚公眼睛一亮，“么事，我们不是还有美人嘛！”

“桀桀桀桀…”两人相视一笑，觉得以后还是有希望的。

郝眉摸了摸脖子竖起来的汗毛，回头连忙夹了几口菜压压惊。

愚公他们真的做好了淘汰的准备，不过没想到，之后的几对成绩并不如意，要说精英部队都在前面出场了吗？虽然他们是垫底的第五名，索性也是进入到了决赛，只要获得前三名，就会有相应的奖品，这么想着，两人又斗志昂扬了。

最后一个游戏叫（情有独钟），这个游戏分为上下两部分，队伍的两人都要参与游戏，一个是摸手识人，第二个摸脸识人。一个人蒙上眼睛，从五个人中选出自己的搭档，最快选出的人直接获胜。

“师父，第一场谁上？”

肖奈早在听了游戏规则之后就皱起了眉头。“…我来。”他其实两个都不想，但是不知道为什么更不想鹿白被陌生人摸手摸脸，最好的办法就是第一场他上场做被猜者，第二场他第一个选出鹿白，那么就没有人可以碰到他了，不过，他完全没有考虑也不担心要是第一场鹿白摸不出他的手，那么两人面临的是直接淘汰。

所以这个蜜汁自信原来不只是鹿白有呀？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游戏比赛（下）
                            

                                                        

                            

                            #

最后一关看来真的很难，第一个上场的默契情侣都猜错了，而愚公却靠着运气蒙对了猴子，两人晋级，最少也能混个第三名。

轮到鹿白，他蒙上眼睛被主持人牵到第一个人面前，刚一碰到那人的手，他就知道不是四虎，第二个，第三个，台下的吃瓜群众不由自主的屏住了呼吸。

这是第四个人，鹿白碰上了他的手指关节，在触碰到他一个细微的突起时，终于笑了。

“就是他。”肖奈的手上靠近食指的手指关节处有个小小的粉色痣，曾经仔细研究过的鹿白是绝对不会认错的。

“恭喜你。”现场安静了几秒，主持人宣布完结果，响起了一阵鼓掌声。

肖奈从帷幕后面走出来，和鹿白退到侧台等待下一场的游戏。

“完了完了。”由于第一队的淘汰，下一场的第一个上场的是猴子，他在侧台走来走去，看到肖奈他们上来，连忙迎了上去。”我觉得我们运气到这里已经很逆天了。“

“猴子你看起来不是一般的紧张！”头上都冒汗了。

“上场顺序可以交换，我第一个上吧。”肖奈接过了话。

猴子忙不迭的答应：“好。”随后想到，要是一会老三上台，直接找到小白怎么办！他们后面连上场蒙一蒙的机会都没了！不过，不会这么神吧？

第二场开始了，猴子最后还是和肖奈换了上场顺序。第一场，参与者是站在帷幕后面只露出一只手的，所以猜的人和看的人都不知道，而这场参与者是被摸脸，所以没有遮挡物，故吃瓜群众们是上帝视角，知道鹿白是站在第二个位置。

场上其实只剩下了三队，但是为了增加概率，肖奈面前的足足有5人。他没有一开始就上手摸，而是叫着主持人带着他从这几人面前走过。

眼看就要路过鹿白了，肖奈却停了下来，他上前了一小步，侧头确认了一下，鼻尖是他熟悉的沐浴露味道，他毫不犹豫的伸出两只手，包住他的脸颊，轻轻的揉捏了几下，等满意了才说：“是他。“

主持人显然很惊讶，他不死心的问了句企图误导他：“你确定吗？只有一次机会哟。” 

肖奈意味深长的笑了。“我是要确认下。”

鹿白的脸已经被揉捏的微微泛红，这会肖奈捏住他脸颊两边上下滑动，使他的嘴巴被迫撅起，台下的女生不禁低呼：“好可爱。”这声音传入他的耳朵，他皱眉，停下了手里的动作，点了点头，表示确定了。

猴子早前立的flag，果然实现了。在肖奈后面的参赛者甚至连出场的机会没有，而冠军已经定下。

当主持人询问两人有没有指定的女生时，肖奈直接说没有，台下的女生失望极了，台上的鹿白心都在滴血，因为站的高，还真发现几个长的很符合自己理想型的样子，如果现在反悔来不来得及？

来不及了，肖奈掰过他的脑袋，用眼神传递这句话，随后把奖励放到他手上，见他有礼物拿着立马开心的样子，立马带着他回到了位置上。

最后从获得冠军得到奖品这个喜悦中出来的鹿白，想到刚刚郝眉在自己耳边絮絮叨叨的话，忍不住问：“师父，美人说你直接跳过第一个选的我？你怎么…”这么牛掰。

“味道和手感。”肖奈轻描淡写的过了一句。

味道..鹿白本想说你是…狗吗？总觉得说出这句话会发生什么大事，凭着直觉最后还是忍住了。

等到游戏结束，不知不觉进行到了后半场，很多人开始串起了桌，肖奈只不过是去了一趟洗手间，回来就发现自己的小徒弟圆圆的脸上两朵圆圆的小红云，显然是有人趁自己不在的时候让他喝了酒。

愚公被他犀利的眼神扫到，连忙摆手供出了主谋：“是猴子的出的主意。”所以他只不过从犯而已！

“我去！你出卖我！“

郝眉笑嘻嘻的看着他们怂样，岂料肖奈也没打算放过他。“他调皮，你也不拦着。“

“我..我寡不敌众啊！”

肖奈周身的气场已经低下来了，猴子愚公后悔不迭，早知道就不趁机报仇了，谁叫最近鹿白狐假虎威嚣张的不行，他们好不容易逮着机会…说多了都是泪。

在宿舍聊天的时候鹿白就说过自己不会喝酒，但是就偏偏喜欢尝试那些各种口味的酒，这句话肖奈一听就记下了，而愚公他们也是刚刚想起来头脑一发热就诱惑鹿白喝了一杯果酒，别看它是果酒，可是它的浓度可不低，鹿白在自己喜欢东西的面前又是禁不住诱惑的，这下子醉了吧。

肖奈碰上了鹿白的脸颊，温度比平常的高了许多，他轻轻的拍了拍，唤了几声。

鹿白迷迷糊糊的听到熟悉的声音，傻兮兮的咧嘴笑了。“师父！师父！师父！…”连着叫了好几声，大概是因为醉了，声音含在嘴里，倒显得在撒娇，肖奈面无表情的脸崩不住的松了。

他凑近了些，轻声哄他：“我们回去好吗。”

“不好！不好！我喜欢那杯酒，”鹿白睁大了眼睛，里面却雾蒙蒙的没有焦距，他直起身，想要拿那杯心心念念的酒，却后继无力倒在了肖奈的身上，又闭上了眼睛。

“他喝醉了，我带他回去。“肖奈帮他拢了拢牛仔外套，回头冲愚公他们说。

“一会还有活动，听说有唱歌什么的，你们不去了？”

“帮我一下。”他蹲下了身子，示意郝眉他们把鹿白移到他的背上。

他抓住鹿白的腿，往上托了托，把他背了起来，这才回道“不去。”让他来这里的当事人已经醉的不省人事，待在这里也没有意义了。

鹿白在他的背上呼呼大睡，虽然有些重，但是肖奈依旧稳稳当当的背着他，很累，却不敢轻易放下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洗澡这个难题。
                            

                                                        

                            

                            #

鹿白的酒品好像还不错，喝醉了除了一开始闹腾了几下，剩下的时间都安安静静的趴在肖奈的背上，坐车回宿舍的时候也乖乖的躺在大腿上。

回到宿舍可能睡了一会有些精神了，他吵着要去洗澡。“洗澡？你一个人可以么。” 肖奈摸着他后脑的碎发，声音沿着身体传到他的耳朵里。

鹿白被那嗓音激的一抖，觉得那声音带着特殊的魔力，好奇的伸手。

比嘴唇的温度更低一些的指尖，就那样堂而皇之的由他的下巴摸索而上，不轻不重，带起一整痒意，肖奈看似镇定的握住那只作乱的手，但烧红的耳朵，不自觉上下滑动的喉结却显示出他并不淡定。

他抓住他的手，身体不自觉的向下倾斜了些，对上那双圆滚滚的眸子，平日水洗一般的眼里一片雾气，莫名滋生出一股子神秘，他不自觉的望下，妄想穿过迷雾，却越陷越深。

“…..我要…洗澡！四虎…我要洗澡。”

鹿白的声音惊醒了肖奈，他的脸堪堪停在了鹿白的面前，鼻尖对鼻尖，也许隔着几毫米的距离？如果再往下...不对...他这是怎么了？直觉告诉他，再往下，再继续，一切都将会翻天覆地。

他强迫自己收回了飘散的思绪，停下飞速运转的大脑，他不知道现在自己眼睛里只有面前脸颊挂着红晕的小徒弟。“今天中午你才洗过。”企图和一个喝醉的人说道理？

当然行不通。“洗澡！”

“乖，睡觉吧，嗯？”他摸了摸鹿白红彤彤的脸看着他，他抓着自己的衣领，头微微低着，就像是一个被冤枉犯错的小孩，一脸委屈，又眼巴巴的看着自己带着希望，模样可怜又可爱。

在他看不见的角度，他不禁微微上扬了嘴角。“你足够香了。”

鹿白歪了歪头，打了一个呵欠，眼皮越来越重。“…是吗？…那…我睡啦….晚安…四…虎。”声音到最后越来越轻，最后那声师父轻如羽毛却拂过心尖。

“晚安….白白。”他就着这个姿势低头看他，最后鬼使神差的在他的额上落下了一个吻，他值得被珍重，他想。

》》》》》》》》》

“所以说啊，老三一早就背你回去了。“猴子偷偷夹了一块郝眉的糖醋排骨，还没塞到嘴里就被他完美截胡，只得嘬了一口筷子。”你不知道，晚上唱歌的时候才是重头戏！“

“对呀，一溜烟都是美女！哎哟，可惜你当时喝醉回去了。”愚公补刀。

鹿白愤然：“还不是你们说果酒喝了没事的吗，不然我会醉？”不过说真的，果酒真的好好喝啊。

郝眉切了一声，帮鹿白回击他们：“小白，别听他们的，是有很多美女没错，可是没一个轮的到他们的哈哈哈哈。”

这一桌打打闹闹的本来就引人瞩目，况且里面还有一个风轻云淡的肖奈，来食堂吃饭的女生饭还没吃就先掏出了手机，一时间食堂里的女生多了起来。

愚公见状压低了声音：“怎么了，美人，我们没有脱单，你不也没有吗，用得着这么互相伤害？！”

郝眉难得一次没有被堵得说不出来，反而吊儿郎当的伸出手指摇了摇，表示非也。“就凭你们也想脱单？还有，谁说我没有脱单的？！“

几人好奇起来。“你脱单了？”

“哟呵，骗谁呢？”

“没想到啊，美人，不简单嘛！”

鹿白捅了捅他胳膊：“美人，说呗，你家那位叫什么，有空出来让我们见见？“

“我跟她？我跟她是玩幻想星球认识的，虽然话不多，可是我觉得她老爱我了。“美人傻兮兮的笑了起来。

“嗨！我当什么啊，你这游戏情缘也算？”愚公失去了兴趣。

郝眉立马嚷嚷起来：＂游戏怎么了？你看不起游戏啊，你就没玩游戏啊，游戏里的情缘就不算爱啦？！“

猴子摇头，凉凉的道：“你怎么知道，游戏对面的，是恐龙还是萌妹子。”

“你们语音了没。”

肖奈擦了擦嘴，说话声音不大，却让人觉得平地一声雷，瞬间立下了一个ｆｌａｇ：“也有可能是男人。“

“噗――”

“噗嗤――”

猴子和愚公面面相觑，随后伏在桌面上笑开了。

“我去，这老三也太毒了！“

郝眉有些被打击到，鹿白不忍心安慰：“要不，我给你看看？一会回宿舍你上游戏，我帮你把关把关？“

“呃，其实她人挺好的。”

“真的吗？你们看起来很恩爱的样子，听说梦游江湖也出了侠侣系统，要不一会我也回去看看能不能找个妹子结侠侣。”

两人凑的有些进，说的话题更让他莫名的不喜，肖奈抽出一张面巾纸递给了鹿白，打断了两人的眼神交流。

“我们有事情先走了。” 

郝眉忙问：“唉？去哪啊小白？”记得回来帮我看看我的情缘，ＱＶＱ

“我？．．．”我也不知道啊。

“师父，我们什么时候有事了？”肖奈一手插在裤里，一手轻握着他的手腕，鹿白落后他小半步。“去哪呀？”

肖奈调整了脚步，直到鹿白和他并肩而行，淡淡道：“刚刚，篮球社。”

“哦！”

他们穿过食堂大门外的走廊，走进了种植着两排芒果树的林荫小道。

不对...“可是愚公和猴子不也是篮球社的吗？我们干嘛不和他们一起去啊。”

“他们吃的太慢。”肖奈一本正经的说胡话。

明明都吃完了．．．师父你骗人！？原来你是这样的师父，明明什么都没有说，可是鹿白的眼里明晃晃的都是控诉，扫入两旁暖黄色的灯，犹如盛放在眼底的碎光。

太引人瞩目了，这样的他让肖奈叹出了一口悠长的气，忍不住伸出手盖住了鹿白的眼睛。

“师．．师父？”现在他要是能看的见，那水润透澈的眼里一定是带着小疑惑，也许还会配上一个萌萌的歪头吧，下一秒肖奈就被自己脑补的画面逗笑了。

“有没有人说过。”黑暗中，听觉被放大了，鹿白不知道为什么有些紧张，那道平时就觉得炒鸡好听的声音，此刻还蒙上了该死的诱惑力。“你的眼睛会说话。”所以，请不要再用那样的眼神看我了...我已经越来越奇怪，所以，鹿白，你到底有什么魔力？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神开窍了。
                            

                                                        

                            

                            #

奇怪，太奇怪了，最近的师父，好奇怪。

但是哪里奇怪，鹿白却说不上来，相处模式明明没变，加上这周五就可以放假回家过国庆节的喜悦，也许都是幻觉，他这样说服自己。

周四下午的课是体育课，上课结束，他们一行人还要参加社团，拖着散发着汗臭味的身子回宿舍，苦逼的鹿白猜拳成了倒数第二个洗澡的人。

“愚公？！帮我拿条内裤。”鹿白冲了澡，翻衣服的时候居然发现自己犯了一个技术性失误，都怪愚公，要不是他一直催！！！

坐在窗边看书的人闻言，眉成结。

“我说小白你怎么专门挑我下副本儿的时候….”愚公话还没说完，就感觉肩膀上搭了一个手，得空看了眼，原本安静看书的人不知道什么时候已经起身。

“我来。”

见肖奈随手一拉就能找到老小装内裤的柜子，他这才放心的把视线放回电脑，等这BOSS打完，慢慢回过味儿来，不对…这有什么好放心的啊！

一小柜的内裤a的整整齐齐，什么款式都有，饶是淡定如肖奈也忍不住红了耳尖，下意识的挑出一条自己满意的款式，等要敲门的时候才觉得手上那件薄薄的布料烫手非常，但即使这样他的外表看起来依旧无懈可击。

鹿白露半截身子，往常柔顺的头发被打湿，湿漉漉的，水顺着发尾留下，停在那醒目的锁骨上，少顷，一滴两滴，那个小凹槽再也撑不住了，溢出的水再次留下，从胸膛划过紧致的肌肤，流过殷红…

“怎么是你，不过谢啦，师父~”吧嗒，门再一次关上，肖奈站了几秒，回到书桌。

指尖划过刚刚看的投入的字段，每一个字都好似水滴，洁白的纸面就像鹿白细腻的肌理，他无奈的闭上眼，这下画面更加清晰了…

“唉。老三，你困啦？”猴子酒合上笔记本，打算接鹿白下一个洗澡，见刚刚端坐在书桌前的肖奈不知道什么时候脸上盖了本书，躺在了床上，随口问了一句。“睡着了？”肖奈没有回话，他扯过衣架上的衣服，搭在肩膀上走近了浴室。

一阵熟悉沐浴乳的清香袭来，是鹿白..床晃了晃，肖奈拉下脸上的书，刚好和爬台阶的鹿白看了对眼。

“吵到你了？”鹿白不好意思的挠了挠头。

“没有。”视线随着鹿白移动，最后落在了鹿白纤细的脚踝上，肖奈翻个了身，皱着眉闭上了眼睛。

“晚安。师父。”上了床的鹿白头朝下，肖奈睁眼，刚刚好不容易平复的情绪，又因为这个笑，这个晚安而泛起波动，那响声像一根琴弦，不断不断响起，往左边翻个身，右耳听得见，往右面翻个身，左耳听得见，这有些不对…. 他本就是个较真的人，察觉了自己的不对劲，立刻仔细地思考起为什么来…这些天困扰他多时又无从解释的问题，猛地他有个想法，又觉得十分危险。

》》》》》》》》》》》》

“走啦，我们江湖再见～”

“好好珍惜这７天啊，哥们～”愚公他们先走了，待到下午，鹿白也要回家了。

肖奈打开车门，鹿白走的急，进车的时候感觉自己的额头碰上了一个软软的东西。

“小心点。“肖奈收回护在汽车门上的手，叮嘱道。

接过水，鹿白觉得今天师父又变了。

“去哪？”驾驶座上的司机问。

“龙城花园，ＸＸ栋ＸＸ号，麻烦您了。“

司机转头：“这位不上吗？”

肖奈摇头，车门碰的一声关上，鹿白打开车窗冲身后的肖奈摇手，直到车开到尽头，消失不见，他才转过身。

“叮咚――”手机的推送消息刷新了。

【４５５楼：上呀楼主，你绝逼是喜欢他的】
【４５６楼：喜大普奔，恭喜楼主成功变弯～】
【４５７楼：什么学校的呀？我要强势围观！】

肖奈生平第一次有了一个如此困扰的问题，困扰到连他自己都没有想到有一天会去发求助帖子，从昨天刚刚注册，把问题ＰＯ上网到现在，一共有几百条的信息回复，９０％的人告诉自己，他心动了，而动心对象就是自己的舍友兼小徒弟。

意料之外又情理之中，一切的问题都迎刃而解了，原来他喜欢鹿白。

【６２３楼：支持楼主～话说，楼主的舍友是直男吗？】
【６２４楼：对啊，要是直男就要遭！】

要糟？为什么？他在这楼的后面回复，那个ＩＤ小鱼泡泡，立刻私聊了他。

【小鱼泡泡：楼主不要怕，我会支持你们的！直男．．额，你的舍友有谈过恋爱吗？有说过自己的性向吗？】

【奈何：没有，他喜欢女生】

【小鱼泡泡：那他现在有喜欢的人吗？】

【奈何；没有】

【小鱼泡泡：那就好！我看楼主的帖子估计你也是直掰弯的，我觉得你现在有很大的机会，毕竟近水楼台先得月，不知道楼主你颜值高不高，可以考虑下美人计？最好让他自然弯，现在最好先不要告白，也许他会出现逃避现象．．．对了，你自己能接受吗？】接受这样的感情．．．电脑那头的女生满脸激动，最后颤抖着双手打下了最后那句话，心却有些低落，毕竟大部分得知自己性向的男人都会选择隐瞒自己，从帖子上看，这位楼主还是大学生，心里承受能力也许．．．还没等她胡思乱想结束，对方就回了几个字，一如既往的简短，但她却读出了坚定。

【嗯，我想追求他】

她捂住嘴，用一只手打下了。【加油！】

ＩＤ为小鱼泡泡的网友十分热情，肖奈一边搜索这方面的信息，一方面疯狂的吸收着这方面的经验，曾经有人告诉他想要什么，喜欢什么，那就去争取，前提是你要有能力。所以肖奈从不做没有把握的事情，第一次对于感情他毫无把握却又不舍得不做，７天，整整７天看不到他，这怎么行呢？

待鹿白回到家，打开游戏，就看到自家四虎瞬间传送到自己面前。

【一笑奈何：白白，电影票截止日期是明天。】

对了！电影票和餐厅抵用券～鹿白眼睛一亮噼里啪啦敲打着键盘很快就回复了。

【白露为霜：师父！短短半天我就想你啦，我们明天一起去看电影吧，把抵用券带出来我们顺便吃饭呗！】

屏幕那头的肖奈失笑，明知道这话都是小马屁，真正的目的是抵用券，但他看到想你这两个字却依旧暖到心底，没救了吧？那就让它病入膏肓吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
屋里鹿白怕黑我会说？
                            

                                                        

                            

                            #

愉快的定下明天的行程，肖奈指导着鹿白打了排位赛，原本十二名的鹿白冲到了第八名。

吧嗒，正当鹿白对第七名的玩家发出挑战的时候，整个屋子陷入了黑暗，独留笔电的亮光→论备用电池的重要性。

断电了？游戏因为没有网络下线了，鹿白原本坐在客厅的沙发上，此时周围一片黑暗，那如墨的暗像一张血盆大口让他心惊胆战，没错，鹿白他怕黑，一时间他无措的抱住自己。

安静平摊在茶几上的电话发出亮光随后震动起来，犹如救星一样的铃声，他抓过一看，是师父！急忙按下了接听键。

“怎么了？”肖奈的声音低沉醇厚，一如既往的好听，语速有些快，但还是让他慢慢镇静下来。

“师父，我这边好像断电了...我害怕。”鹿白欲哭无泪，说话声音都带上了一丝哭腔，莫名让人心口发紧。

“不要怕，我现在打电话帮你问，电脑还有电吧？放些音乐，嗯？”

一个大男生怕黑，这其实不好意思说的出口，不知道是不是错觉，师父的嗓音较往常更加柔和了，让他不自觉的就撒了娇，这一刻，鹿白明白，原来肖奈在自己心里已经不只是室友游戏里的师父那么简单了，他甚至把他当作了自己的家人，家人啊~只有在自己家人面前，人们才会暴露出自己的弱点。

他听话的打开播放器，把下载好的音乐放了出来，寂静的屋子里响起了音乐，果然不那么可怕了。

十分钟后，肖奈的电话又打了过来。

“是修路问题，要彻底恢复至少要２天，我现在过去接你。”

鹿白握着电话听着自己的心跳扑通扑通像是要跳出嗓子眼，舔了舔嘴唇溢出一个干涩的“好。”

“不要怕，我现在正在开车，估计一个小时才能到，音乐关小声些，和我说话。”

“我不怕啦，师父你能做我一辈子的师父吗？”

肖奈握着方向盘的手一紧，“难道之前就不是了？”一辈子很好，但如果只是师父那怎么行呢，他怎会满足？

“真好！”

“我肚子饿了，一会出去要买好多吃的”

“好。”

“再加一杯可乐！”

“…小杯。”

“耶~四虎你真是一个好四虎。”如果你是小龙女的话就好啦~这后面的话鹿白含在嘴里，怕说出来被打。

一个小时的时间，说长不长说短不短，一边说些没有营养但是话题不断的话，一边听着音乐，待听到电话那头微微加重的呼吸声，和有规律的脚步声，鹿白欣喜道：“师父你到哪了？走楼梯吗？我现在就去开门~”

“嗯，一会我敲门你再开门，知道吗？”肖奈拿着手电照了照。“我现在在7楼。”

最高一层在33楼，他们家在12楼，还算低了，鹿白一边感动心疼自家师父走这么长的路，一边又对住33楼的仁兄报以同情。

耳边是师父的呼吸声，鹿白感到无比安心，有了心思想到了别的。“对了，你怎么知道我住在这里的！”

“你说的。”

我说的？我什么时候和你说过？…哦！我是说过，鹿白想起来了，今天和司机报家门的时候，自家师父就在一边，果然不愧是我师父，就一遍馁~记下了！“厉害了我的哥！”

“…我到了，开门吧。”

说话的同时，门铃响了，鹿白眼睛一亮，借着淡淡的月光摸到了门边，打开了大门。

门外的肖奈就被动的接收了一坨人形生物。“亲人呐！”

他拍了拍毛茸茸的脑袋，就着树袋熊的姿势，把鹿白运回了客厅的沙发上。

“师父，陪我找下充电器呗！”

肖奈打开了手电筒，看到鹿白自发的贴近了他，勾了勾嘴角。“嗯，顺便多拿几件衣服。”

“衣服？我们不是出去吃饭吗？”

肖奈闻言挑眉：“两天没有电，你确定一会还要回来？”

“什么..什么意思？”

肖奈打开衣柜帮他拿了几件衣服。“意思是，国庆这几天你就待在我家，到时候我们一起上学。”

“那我住2天就好了..为什么…”为什么要住到国庆结束啊！！！

肖奈斜睨了他一眼，气场全开，鹿白吃下了后半句，眼珠一转，拍起了马屁“呃.哇塞！太棒了吧！我一周都可以和师父一起过啦！好开心哟，哈哈呵呵呵呵呵…”

“走吧。”肖奈拿过今早鹿白才背回来的包，把带回来的衣服又塞了进去，不忘带上他心心念念的充电器。

这还没回家一天呢，就又要出门了，鹿白最后留恋的扫了扫自家温馨的小窝，重新锁上了。

他们要走楼梯，黑暗中的恐惧被放大，空荡荡的楼梯口让鹿白想到了好些恐怖片的场景，他忍不住揪住了自家四虎的袖口，还揪的死紧，真的太怂了，他自己都觉得，可是，感官人为不可控啊！！

其实他大可放心，他认为所有自觉的丢脸的事情，肖奈都会用自己自带的转化器，把它们一一转为可爱，这样紧紧揪着自己衣袖的样子，这样依赖自己的样子，真的太可爱了。他一只手握着手电筒，另一只手从口袋里拿出来，顺着鹿白的胳膊，掰开了他用力的泛白的手指，然后紧紧的握了上去。“别怕。”

他从喉咙发出了一声低沉充满磁性的声音，似有穿透层层叠嶂的力量，狠狠的撞击了一下鹿白的心脏。

“嗯！”那两个字仿佛带着魔力，鹿白平复了下疯狂跳动的心脏，良久才轻声回应。

这时候，他们已经穿过底楼一层的玻璃大门，肖奈掏出车钥匙，黑暗中响起了几声滴滴~车的尾灯也随之亮起，他松了口气。

“现在，买一些吃的，嗯，还有一小杯可乐。”肖奈凑近为鹿白记上了安全带，也许是为了缓解他刚刚的紧张，说话的语气难得带有打趣，这样的改变鹿白看在眼里，鼻子泛酸。

“谢谢。”谢谢你包容我...谢谢你重视我..谢谢你处处想着我..谢谢你来到我的身边，谢谢你成为我的舍友，成为我的师父，谢谢你在我最害怕的时候出现，谢谢你...鹿白忍不住抱住了眼前的人这个被自己认定为家人的人..从小就渴望的..如果现在拥有，也不迟了吧..这一刻他觉得如果7天都和师父待在一起，这才是最值得开心的事情。 

肖奈的身子僵直了几秒，随后迅速的揽过他的腰，回抱回去。鼻尖是熟悉的香味，他闭上眼，任由那喷涌的情愫在他身体四处游走，原来世界上真有这样的事，只要一瞬间，对一个人的喜爱就能到达顶点。

傻瓜，不用谢我，因为你值得。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
传说中的同居？
                            

                                                        

                            

                            #

肖奈大神之名名副其实，除去他A大校草+本服第一游戏高手+计算机系牛人等称号，他还有一颗敏锐先进的创业头脑，早在初中这个其他人都懵懵懂懂的时期，他已经和他的舅舅合伙开起了网吧，恰逢那时候电脑不普及，网吧生意最好赚的时段，使他有了第一桶创业基金。
而他的真正的公司规划也因为有了流动资金，慢慢的有了雏形。

他带鹿白去的是自己早年就买下的一个公寓，回去的途中，还不忘下车打包了一堆小吃。

来回花了两个多小时的时间，等他们到家，都已经晚上八点多了。

等肖奈关上大门，拎着满手的吃食走进客厅，鹿白早已经趿拉着肖奈刚刚开封的拖鞋，轮完了整个布局。

“师父，家里就你一人啊？叔叔阿姨去哪了？”

“这里是我家。”

“你家？！你别告诉你这是你自己买的房子吧！”

“恩。”肖奈把吃食放在了茶几上，淡淡的应了声。

“大神！你还缺个腿部挂件吗？！要不我挂你腰上也行！”在帝都能买下一个这样大小，风格，地段的公寓，不单单是钱的问题了吧..鹿白觉得自己有必要重新审视自家师父了，噢！不愧是我的师父。

“我怕我养不起你。”他飘了一眼满桌的吃食，意有所指的调侃。

鹿白不好意思的挠了挠头，摸了摸肚子嘟嘴道：“我这不是饿了吗！本来想煮点泡面的，可是没电了。”说着，他挑开袋子，就想用手尝尝味道，却没想到被肖奈一把抓住了。

“洗手，你想晚上闹肚子吗？”刚刚摸黑下来，手扶了不知道多少栏杆，要是吃坏肚子，受罪的还不是自己？肖奈叹了口气，拉着他去了卫生间。

鹿白站在洗手台前，小心翼翼的回头，肖奈倚靠在门边，见他看过来，抬了抬下巴，示意他洗手。

他打开水龙头，心想不干不净吃了没病，记挂着满桌子的吃食，用手胡乱一搓，就算完事。

“这样洗手是洗不干净的。”肖奈走到鹿白的身后，形状完美的下巴顶着鹿白的脑袋看似不经意蹭了蹭，单手扭开了水龙头，说道，“我重新帮你洗一遍。”。
水哗啦啦地流着―
肖奈接了一些洗手液，骨节分明的手指插入鹿白的指缝间，来回摩擦搓洗着，手指和手指滑溜溜地纠缠在一起，很快就搓出了丰富的白色泡沫。

“洗手不是为了应付我，知道吗？” 可能是有弹古筝的缘故，肖奈的手指纤长，指腹带有一层薄薄的茧子，偶尔擦过鹿白的指尖，鹿白的脸不知道为什么有些发烫，他动了动其余几根没有被他握住的手指，觉得此刻的氛围有些古怪。

两人没有说话，头顶的灯泡伴随着流动的水声发出柔和的光线，气氛温馨夹杂着若有似无的暧昧。

――咕噜噜.

两人寻声望去，齐齐停在了鹿白的肚子上。

“我饿了。”他后知后觉的开口，那难得的气氛被破坏的一干二净。

肖奈失笑，取过毛巾将两人手上的水分拭去，牵着鹿白回到了客厅里。

那细腻的触感从指间溜走，他失神的捻了捻，有些失落，随后又渴望更多。

“唉，卖煎饼果子的大叔没有出摊，遗憾啊遗憾。”鹿白吃了一个章鱼小丸子，右边的脸颊顿时鼓了起来，他舔了舔嘴唇，露出细白的牙，粉色的小舌头若隐若现。

肖奈微眯了眯眼，如墨的瞳孔中闪过一丝不易让人察觉的暗色，他放在自己身侧的手指动了动，终究还是没有忍住，伸手在鹿白的唇边抹了一下，唇边带着一抹浅笑，似乎那个动作只是他不经意之间下意识做出来的。“蛋黄酱。”

他竖起的指尖上果然有着一抹蛋黄酱，鹿白不好意思的抽了一张纸巾递给了他。

“鱿鱼圈好吃吗？”他接过纸却没有动作，鹿白被他的话一带，转头去尝那散发出迷人香味的鱿鱼圈了。

他吃东西的样子虽然快，但是吃相并不难看，反而像只小仓鼠一样可爱，肖奈觉得唇齿有些发干，在鹿白不注意的时候将抹过他嘴边的手指放在自己的唇边，伸出舌头舔了舔，顿时就眯起了眼睛，果然，很香，很甜呢。

他们吃的多数都是一些小吃，并不管饱，好在量多，两人你一口我一口，也算是吃完了。

“刚刚打一半就断线了，本来可以冲到第七名的，真是便宜他了。”竞技场比赛，掉线都算是弃权。

“只是时间问题。” 肖奈从沙发上拿过了鹿白的包递给他：“洗澡睡觉，明天不想出门了？”

“嘿嘿~我的法式大餐~”鹿白美滋滋的从包里掏出衣服，一件，两件，三件..没了，愣了楞哀嚎：“天呐！我没带睡衣！！！！”

“穿这个。”

肖奈不知道什么时候去卧室拿了一件休闲的衬衫短裤出来，鹿白感恩的双手接过，看到他另一只手拿着一个白色的枕头，不解的问：“师父，你拿枕头干嘛？”

“我家里就一张床。”肖奈把枕头摆在了长沙发上。

“所以呢？”鹿白不明所以。

肖奈挑眉：“你不介意？”

不介意什么？鹿白转头看了看卧室不大不小的床，明白了，于是扯过枕头一溜烟的跑回卧室，把它物归原位，“我介意什么呀我！你还怕我把你吃了不成，哈哈哈哈，我们都是男生啊，而且我怎么好意思让你睡沙发！你可是我师父耶。”

你该担心一下你自己吧，肖奈敛下眉眼。

鹿白见肖奈没有其他动作，就拿着衣服去洗澡了，等他洗完出来坐在床上，原本在客厅收拾的肖奈，已经端坐在书房，对着一个电脑屏幕聚精会神的不知道在做什么，他打了个呵欠，感觉自己眼皮越来越沉，渐渐失去了知觉。

致一科技，这个属于自己的公司，所有筹备工作已经进入了后期，肖奈打下最后一个符号，心想，是时候召集一些人了，关上电脑，他起身走到了卧室。

窗户没有关上，月光由窗台泻下，撒在床上，鹿白蒙着被子，只露出一头毛茸茸的头发。

“好眠，白白。”鼻尖是自己的沐浴露香味，一直熟悉的味道被自己的气味沾染，就像两人密不可分的交织在一起一样，肖奈溢出一丝叹息，眼里满是宠溺，他拉下薄被露出红彤彤的脸。端详良久，终于遵循内心，在他的眉心落下了一枚珍重的吻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
煞笔那是草莓。
                            

                                                        

                            

                            #

家里多了一个人，还是自己喜欢的人，如今在自己卧房的床上安睡，肖奈觉得一呼一吸间闻到的都是甜味，他匆匆的收拾好自己，轻轻的掀开被子，躺在了鹿白的身边，咬唇笑了，但是下一秒，他又觉得还不够。

哪里不够呢？他撑着手臂，眼睛眨也不眨的盯着平躺在床上的鹿白。

被子分了一半，鹿白迷迷糊糊觉得肚皮有些凉，他翻了个身，变成脸朝着肖奈，嘴里嘟囔了几声，肖奈好奇的凑近，只听懂他说冷，冷？

这样就不冷了吧？他伸出手臂，把鹿白拥入怀中，感受到他轻蹭着自己的胸膛，他低下头，对上了那抹在他眼里像抹着蜜糖一样的脖颈，轻轻摩挲了许久，最后在上面留下一个浅淡的吻痕，手臂占有一般的搂着鹿白，最后慢慢的睡了过去。

第二天，等鹿白起床的时候，肖奈已经在厨房鼓闹早餐了。

鹿白顶着一头呆毛，趿拉着拖鞋，凑到肖奈身边偷偷看了眼，唔，果汁和烤面包，还有几个正在煎的鸡蛋~完美~于是满意的去刷牙洗脸了。

“咦，这个是什么？”鹿白一边刷牙一边对镜子里的自己挤眉弄眼，侧头的时候发现自己靠后的脖颈有一块红红的印记，用手戳了戳，发现并不痒。

他洗漱好出来，一手护着脖子，一手拉开椅子。“奇怪了，师父，你看，我脖子上长了东西。”

肖奈端着水果盘子出来，闻言凑上去看了看。“是蚊子吧。”

“蚊子吗？那为什么不痒呢？”鹿白挠了挠脸颊不解。

肖奈手上还带着水珠，他拿起一个切好的水果，递到鹿白的嘴边说道：“咬一口？”

鹿白眼睛一亮，眨眼就把刚刚的问题抛掷脑后，高高兴兴地咬掉了大半个果肉，甚至牙齿还碰到了肖奈的手指。

肖奈的眼神暗了暗，他把剩下的果肉到嘴里，舌头忍不住在鹿白咬掉的地方转了两圈。

》》》》》》》》》》》》

10月份，夏末初秋，天气没那么热了，吃过早饭，肖奈和鹿白并排贴坐在一起。

“截止时间是晚上24点？凌晨吗？凌晨还有人看电影啊。”鹿白拆开信封，从里面取出了游戏奖励――两张VIP购影卷，和一张餐厅抵用卷。

“午夜场。”肖奈似笑非笑。“如果你想的话。”

“虽然好像很好玩的样子，那我要是在电影院睡着怎么办？”

“那就吃完饭再去。”肖奈架在鹿白身后的手摸了摸那个红印，柔声说。

好玩的是傍晚他们去餐厅的时候发现餐厅给他们上的是情侣套餐，顶着周围人一堆暧昧的视线，鹿白压低声音：“吃情侣套餐的不一定是情侣啊！”

肖奈不置可否，眼神在他脖颈转了一圈，恩，那是他们有眼力。

要说游戏主办方的贴心吗？餐厅是在一个商场的三楼，而电影就在他们楼上。

鹿白捧着一大桶爆米花，想点杯可乐，肖奈先他一步要了两杯果汁。“碳酸饮料少喝点，昨天不刚给你买了么？”

鹿白撇嘴：“昨天？那是我喝过最小的一瓶可乐了！”

肖奈幽幽道：“所以你没我高。”

！！！现在不喝还来得急吗！！！求长高啊！！！鹿白欲哭无泪。

“来得及。”其实不只是长高问题，还有健康问题，不过鹿白对身高更为在意，所以肖奈才重点强调。

原来刚刚自己把心里想的话说出来了，“果汁好呀！我爱喝果汁，果汁使我快乐！”他举着果汁贴在脸边，做了一个wink，惹得周围默默注视他们的女生发出阵阵低呼。
原来这里还有我的迷妹~鹿白得意的对着他们招手，还想做几个表情，肖奈上前一步，递上了观影卷，好巧不巧的挡住了鹿白的视线，他正想从他身后露头，却听肖奈问：“你来挑吧。”

疯狂动物城？不看动画片，咦，亚洲第一丧尸片？“釜山行？就这个吧，好像很好看的样子”

“好的。”购票小姐接过观影卷，“嗯,VIP包厢只剩一个情侣座的了，没关系吗？”

“没关系。”肖奈修长的指尖敲了敲桌子。

接收到售票小姐询问的视线，那我也没关系，鹿白对购票小姐笑了笑，摸出一个爆米花塞到了嘴里。

“请拿好，电影十分钟后开始，你们可以直接要到三号窗口入场。”VIP包厢的用户可以先行入场。

“你们也是看釜山行吗？”鹿白发现，自己的迷妹们就在三号窗口，路过的时候特地照顾下。

“是呀！我被影评安利的。”

“我也是！”

鹿白还要说什么，走在前面的肖奈见小尾巴就要跟丢了，不得不回来把他牵走。“不好意思，他太调皮了。”

刚刚还能和鹿白对话的几个女生此刻觉得自己站都站不稳了，能碰到这样顶级男神，一会看完电影去买张彩票？不过，这种语气，这样的表情，眼里的是宠溺吧？是吧！！？几人对视一眼，更加激动了。

眼看自己的迷妹一秒叛变，鹿白伸手抵在肖奈的背上，把他往前推。“走啦走啦。”走了几步，还不忘回头挽留下迷妹们的心：“我们进场啦，拜拜。”

“拜拜”
“拜拜”
“……”几人机械的举手挥了挥，见两人拐进一旁标记为情侣包厢的大门，楞了几秒，随后爆发出一阵惊叫。

“我曹！谁能告诉我刚刚他们是不是进了情侣包厢！！”
“你不是一个人！”
“你不是一个人！”
“所以，帅哥都去搞基了吗？那还有我们什么事情？”
“不过为什么我莫名的有些小激动？！”
“怎么办！我觉得他们好配啊！快快快！发帖子！”
“有人拍照了吗？”
“刚刚那男神虽然看我们冷冷的，可是看小受的眼神好宠溺…感觉自己吃了一公斤狗粮。”
“我们明明只是来看电影的。”
“……”
“好虐！”
“我发了，因为，不能让我一个人吃狗粮。”她手机里是一则刚码好的帖子――#论公然在电影院秀恩爱的男人们，屏幕以湿#【附图】【附图】

于是当晚网络上最热门的论坛上一则帖子突然的红了，里面配上了几张虽然模糊，但是依旧能看的出五官的照片，自此世上最配男男cp横空出世。

所以，这就是全世界都觉得你们在一起了，可是当事人还后知后觉的悲催事件吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现在还不是时候。
                            

                                                        

                            

                            #

釜山行这部电影看起来很火爆的样子，已经上线很多天了，排的每一个场次依旧有超过半数的人购买观看。

3号大厅有30个VIP包厢以及15个情侣包厢，VIP包厢和情侣包厢一样，位置都在二楼，且都有隔断，VIP包厢是分开环绕的座位，大的有6个小的有2个，中间都有一个茶几，赠送果盘，以及按铃服务，这些情侣包厢都有，但他们唯一的不同就是选用一体沙发，这个一体沙发很有情调，两头翘起，中间凹凸，使得两人必须贴身而坐。

鹿白坐下觉得有些挤，他把怀里的爆米花放到茶几上，自己往里又坐了些，怕了拍身下的沙发，招呼着自家师父落座。

肖奈觉得这家电影院被选为前十果然还是有他们本身的特色在的，就像这个情侣包厢。

电影院的灯全部暗下来了，他的手架在鹿白背后的沙发上，不可避免的触碰到了他。

“是有些挤。”电影开始播放，屏幕的亮光投射在他的脸上，肖奈看到了他一脸恍然，于是干脆直接搭在了他的肩膀上，另一只手拿过果汁递鹿白，有种把他圈在怀里的错觉呢，他的嘴角抑制不住的勾了起来。

影片的节奏很快，有很多细节，鹿白满脸严肃，看的很认真却不忘用手捞着怀里的爆米花，渐渐接近中断，开始密集的高能，鹿白的脸随着情节曲折而纠结，最后眉毛都拧成了麻花。

――噗嗤。

在严肃的场景下，这声笑显得很是突兀，鹿白转头，却只看到肖奈认真看片的侧脸…果然精神高度集中，让我出现幻听了吗？转眼，他又重新投入了电影里。

待他移开目光，肖奈的眸光又重新洒在了他专注的脸上，嗯,如果能拍照就好了，他搭在鹿白肩上的手指动了动，有些懊恼。

电影进行到了三分之二，电影里作为孕妇的老公，那位鹿白很喜欢的能力者，因为要救人，牺牲了自己，鹿白难过的吸了吸鼻子，爆米花都吃不下了，他把东西放到茶几上，从隔断的间隙中看到了他们前面包厢的小情侣在一起接吻的画面！

“真是太大胆了吧！”他忍不住吐槽。

“怎么了？”

肖奈的声音在他耳边响起，鹿白连忙侧身把那道缝隙堵住，欲盖弥彰的回答：“没什么。”

真的遮挡的住吗？肖奈从他毛茸茸的脑袋顶看过去，那对热情似火的小情侣已经抱在了一起，他楞了楞，望着因为要挡住画面此刻面对面的鹿白，他紧张的咬着下唇，因为害羞飘着红晕的脸蛋( ω )，突然，他也觉得热了。

肖奈凑前了一些，鹿白更加紧张了，他整个背都抵在了隔断板，却不知道这样局促不安的他，脸烧唇红的他，皱眉瞪大眼睛的他，一步步的摧毁着此时肖奈强大的自制力。

他伸出两只手，撑在了鹿白的两侧，结结实实的来了一个壁咚。

鹿白心猛的一跳，眼巴巴的看着面前逆着亮光笼罩在阴影下依稀只有轮廓的脸庞越靠越近，隐隐的期待着什么。

电影播到了一群丧尸使用人海战术企图拖停那辆主角们最后希望的火车，眼看一个丧尸就要咬上男主人公了，电影院的人们发出了惊呼声。

叫声惊醒了肖奈，他收回抚摸上鹿白嘴角的手深吸一口气，低低的笑开了，他把指尖上的爆米花碎渣展示在鹿白面前。

鹿白臊得慌，却又觉得有些失望，失望…失望什么呢。

鹿白脸上的迷茫被肖奈尽收眼底，坐回座位，垂在身侧的手握成了拳头，他觉得自己快要忍不住了，但是还不到时候，他想。

鹿白属于乐天派，想不通干脆就不想了，继续投入电影中，于是等到电影结束他还沉浸在电影营造的氛围里。

两人回家，想到今天是周末，鹿白登上游戏想蹭个双倍经验，肖奈也拿着笔电坐在他身边，虽然一个玩游戏，一个做报表，可是气氛意外的和谐。

鹿白刚上线没多久，郝眉就敲了一个私聊。

（私聊）莫扎他：小白，我要死了…这个世界充满黑暗！
（私聊）白露为霜：怎么了？说来让我开心开心！
（私聊）莫扎他：友尽！！！！！
（私聊）白露为霜：好了，不逗你了，怎么了？
（私聊）莫扎他：【哭脸】【泪奔】【奔溃】我老婆居然是个男人！！！
（私聊）白露为霜：什么鬼？发生什么了？你什么星球的那个情缘吗？
（私聊）莫扎他：鬼知道我经历了什么！本想约出来见面的，没想到…【猝】

所以，肖奈还成了神棍了？？想到当时语出惊人的那句话，鹿白咽了咽口水。

“怎么了？”鹿白的视线并不隐晦，肖奈扭头轻声问。

把电脑朝自家师父那边移了移，“噗哈哈哈，美人他情缘是个男的，师父你简直牛了！咦？美人怎么下了？”

肖奈扫了眼两人的私聊，淡淡道：“情缘不能是男人吗？”他重新回到自己电脑面前，又问了一句，手上的动作不停，看起来只是随口一问。“你不接受同性吗？”

鹿白偏过头，仔细的想了想，回道：“恩，如果郝眉搞基，我不会歧视他的。”他嬉皮笑脸的，被肖奈眼尾一扫，顿时认真回答：“好吧，其实我舅舅就是同性恋，我父母不是因为互相喜欢在一起的，小时候两人满世界的跑，把我交给舅舅，那时候舅舅就和‘舅妈’在一起了，他们没有办法有小孩，就把我当他们孩子养...他们到现在还很相爱呢，所以我想，如果我有一天喜欢男生，我会试着接受吧。” 

“很好。”他难得一副认真述说的样子，肖奈早就停下动作，半响带出一抹如沐春风的笑。

而郝眉好不容易找到一人倾诉今天受到的打击，还没说完，面前的笔记本突然一下子黑屏，等他再次打开的时候，发现自己的女神桌面被换上了梦幻星球的官方背景，而自己昨天就卸载的游戏，重新又回到了桌面上。

“我曹，黑..黑客？”他胡乱按了几下键盘，鬼使神差的打开一连串的文件夹，找到自己隐藏很深的压缩包，打开一看，瞬间发出一声哀嚎。

“夭寿啊啊啊！我的珍藏啊！沃日！马丹，狗币黑客，让我逮到你跟你没完，还我小电影！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来呀！互相伤害啊！
                            

                                                        

                            

                            #

夏末，初秋。

午后阳光暖暖地香，透过指缝看阳光，才发现时间很瘦，不经意间会溜走，即使到了秋初，在大中午，阳光惟其盛烈，惟其蓬然粲放如花，从密密层层的枝叶间透射下来，透过蒙蒙婆裟的窗帘，桌上窗户上印满那粼粼光斑，光亮而炽热。

鹿白葛瘫在沙发上，看着最近新出的电视剧，怀里抱着前几天出门吃饭师父给他吊到的蓝胖子，认真专注，这样的姿势在他的身上，少了猥琐，多了些懒懒的可爱。

“白白，过来。”

鹿白探头看去，一下午端坐在书桌上的肖奈冲他招了招手，脸上漾开一抹暖阳，被这突如其来的璀璨击的有些懵懵的鹿白觉得，师父最近表情越来越多了。

鹿白抱着蓝胖子走过去，肖奈起身，自然的把位子让了出来，走到他的身后。

“你看。”他俯下身子，下巴抵在鹿白的发旋上，一只手握着鼠标，一只手搭在他的肩膀上，看似不经意的把人圈在了怀里。

“这是新游戏吗？人物很精品嘛，内测了？看起来很好玩的样子。”说着他迫不及待的握上了鼠标，想看下面的内容。

“是一款手游。”他没有收回手，鹿白就搭在他的手上滑动着鼠标，两人的手交织在一起，由于热传导，两人一凉一热的手温逐渐一致，肖奈忍不住蹭了蹭他毛茸茸的脑袋瓜子，黑曜石一般的眸微暗。

手游？鹿白翻了翻，发现只有人设。“看人设就觉得是良心作品，不过按理说出这样的手游，我怎么没有注意呢？”

“因为，这将会是我们的手游。”肖奈拉开书桌第一个抽屉，拿出了里面的文件。“所以，我诚邀鹿先生加入我的团队。”他把几份文件一一摊开。

致一科技……加盟合约？半响捡回自己惊掉的下巴，喃喃道：“所以，我这是大一就有工资拿了吗？！”还有谁！还有谁！不过…“你别跟我说，这公司就我们两个人吧？”厉害了我的哥！

“你是第一个。”墨黑的眸子溢满了笑意，一阵潋滟波光。

肖奈花了几个小时，把致一科技未来的蓝图一一展示在鹿白面前，侃侃而谈，自信而强大。

为什么放假的时间那么短，上课的时间却那么长呢？7号那天大家陆陆续续的都返校了，鹿白跟着肖奈吃过晚饭赶在查房前回到了宿舍。

“我不想军训啊！”刚一推开门，就听到愚公捧着刚刚发的军训服抱怨。

猴子早早的把军训服穿上，在镜子面前耍帅，“军训好呀，不用上课。而且，听说这回是混系军训。”

郝眉一副阉了吧唧的样子，撇了他一眼，不愿意搭话，倒是鹿白好奇了。

“混系？”他从石头那里领了军训服，顺便帮自家师父拿了过去，得到了一个感谢的摸头杀。

愚公眼睛一亮，“真的？确定可靠消息？”

猴子把帽子带上翻出手机，“你自己看。”把手机递给愚公后，他向鹿白解释。“你不知道？学长他们说以往军训啊都是一个系一个系划分区域的，在我们系，放眼望去还不都是大老爷们，有什么意思！”

“哈哈，对呀，现在混系，分到我们旁边的还有可能是艺术系妹子啊！不是艺术系，妹子多的系也行啊！”愚公接过话，也翻出衣服想试试什么角度凹造型会使得自己更帅一些。

“呵！庸俗！俗不可耐！”郝眉诈尸一般的从桌子上猛抬了抬脑袋，马上后继无力的趴了回去。

鹿白瞧着不对，小声的问猴子。“他发什么神经？”

“鬼知道他经历了什么？”愚公搭着猴子的肩膀吐槽。“不过他一回来就这样好久了，习惯就好习惯就好！”

猴子cos了几秒思考者，恍然大悟：“也许是失恋了。”

鹿白脑子断掉的那根筋瞬间接上，默默的回到了座位上，其实也八九不离十了，不过为了郝眉的脸面，他还是不要告诉这群损友，郝眉的情缘是男人的事实了吧，果然，我还是太善良~噗嗤。

》》》》》》》》》》》

军训，就是新生们渴求下雨，而学长学姐们祈求阳光高照这种互相伤害的事情。

虽然军训时间要持续一个月，不过由于混系这则消息，这些饿狼顿觉有盼头了。

“来了来了！”不知是谁喊了一声，鹿白抬眼望去，被热情的阳光一照，猝不及防，流下了晶莹的泪水，站在他左手边的肖奈看着有些心疼，好气又好笑的帮他带上帽子。

先来的一个班由班长带队，排在了鹿白他们班的上方，虽然不是□□们期待的艺术系妹子，可是望过去那班男女比例协调，不禁有些眼红。

“教育系！教育系！”接着又来了一队，站在了鹿白他们班的左手边，教师教育系，这是除了艺术系以外妹子最多了一个系，也是众多浪友们票选出的TOP3之一。

不知道是妹子们天生长着鹰眼，还是肖奈鹿白两人鹤立鸡群，在□□们沸腾的时候，她们也起了阵阵惊呼。

之后来的两班都是男多女少，大家渐渐安静下来。

“还好有教育系的妹子。突然觉得天气也不是很热嘛。是吧，小白。”

“呃..对！”

“还有一个班没来，你说最后会不会来个艺术系的！！”猴子这话说的，让周围一伙人都期待起来。

“呵呵想得美！”郝眉幽幽的来了一句，得到了大家的瞪视。

来呀，互相伤害呀！情缘是男的，女神照片被删，存了好几G的小电影都没了！还有谁！还有谁比我惨！！！！！他无所畏惧的样子，更加欠揍了，愚公觉得拳头有些痒了。

这时候，窃窃私语的女生们又一次喧嚣起来。

“姜夏！是姜夏！”

“天呐！好帅！”

“我这是走了什么狗屎运。一开学从没碰到的校草系草，如今一来来三！”

“我的眼睛简直要被净化了~！”

“……”

“姜夏，金融系系草，今年新生风云榜仅此我们老三，排行第二的又一位牛掰人物，听说他们家是政治世家。”猴子严肃的对小伙伴们科普。

鹿白点点头。“我知道呀。”

愚公白了一眼。“你知道什么呀你。你只要知道，他就是会和我们抢妹子的劲敌就对了。”

“姜夏说过，大一不打算谈恋爱的，你们放心吧。”

“那我就放心了。”愚公下意识回答，随后和猴子他们对视一眼，异口同声的问。

“你们认识？！”

“恩，我们都有参加围棋社！”

“你什么时候参加了围棋社？”站在一旁表情淡淡的肖奈难得开口，明明声音轻缓，却让愚公他们莫名的一寒，默默的从鹿白身边退开了小半步。

有杀气！…可是，无所谓~（摊手）郝眉生无可恋的转回了头，打了个哈欠。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
军训进行中。
                            

                                                        

                            

                            #

明明头顶着大太阳，站在肖奈身边的愚公一伙人莫名的觉得浑身发凉，不约而同的退了几步，两人纷纷给鹿白递了一个自求多福的眼神。

鹿白即使神经大条，毕竟和肖奈在一起久了，听到这语气心里就咯噔一声，隐隐觉得要糟却不知道为什么，只能打起全部精力回到：“就是交申请表前一天晚上。”他偷偷的撇了眼自家师父明明依旧是那副面无表情的脸…可是…于是咽了咽口水弱弱的补充道：“你之前说不喜欢参加社团的。”所以就没和你说了啊。

肖奈没有回话,垂直在身侧的手指动了动。

鹿白还要说什么，一队身穿军绿色步伐整齐有序，气势磅礴的军人跟着带队的人小跑进这片区域。

早就在学校论坛和学长学姐们的口中知道了这群教官们的厉害之处，于是周围OO@@的声音在他们人场的时候就迅速消失，刚刚懒散的队列恢复了整齐，鹿白也慢慢的挪了回去。

没多久，未来一个多月都要和他们在一起的教官小跑而来，他肤色黝黑，肌肉发达，身高近两米，长相周正，气场十足。

“我是你们教官，林立。”他的声音雄厚有力，像是在耳边炸开一样，不过随意的扫视几眼，却透着无法忽视的犀利，看起来是个严格不好相处的人呐，此刻表面乖巧的理工科男生们，内心叫苦不迭。

鹿白站在队伍的右侧，从他的位置，不需要转头就可以看到隔壁班的教官，他长得讨喜极了，一来就面带微笑，两相对比，差距十分强烈，接收到隔壁班同学投来的同情视线，余光瞄到自家师父依旧挺拔如竹，面无表情的样子，在看说话不过几句就让他们练习军姿的教官，鹿白心口一堵，舔了舔干涩的唇，企图放空思想蹉跎时间了。

军训的时间漫长难熬，集中训练的时候又刚好是太阳最毒辣的时候，女生们还能利用自己得天独厚的优势偷懒，而男生们除非倒在地上，否则必须雷打不动的遵循着教官的指令。

一个小时过去，到了休息二十分钟的时间，愚公他们找了一块阴凉的地方，招呼着他们过去。

鹿白自然的牵过肖奈的手，拉着他坐在了石墩上，肖奈独自郁结了好久的心情，瞬间雨转多云。

“嘿！！鹿白！”

坐下没多久身后就传来一道欣喜的女声，鹿白转头看去，发现是围棋社的副部长，蔡秋，她和一些同学就坐在他们身后不远处的树荫下，早前的话题人物姜夏也在其中。

“蔡秋学姐！”鹿白露出大白牙打招呼，而后看了看周围不解的问：“学姐不是大二吗？还要参加军训？”

“你们好。”和鹿白身后探头探脑的几个少女友好的打过招呼， “大一军训的时候不巧得了急性肠胃炎，现在不是来补学分了么~” 蔡秋瞧见端坐在一旁，近来风头无两的大神级人物肖奈，见他貌似是看着他们这边却没有和自己对视上，没有多想，回答道。

鹿白恍然大悟，一旁的姜夏见他们聊完伸出头来，满脸笑容的打招呼：“小白~”

“姜夏。”好热情呀，鹿白挠了挠脸颊有些不好意思。

姜夏瞧他的样子，可爱的像是某种小动物，眼神微动，忍不住扯出一个邪气十足的笑容，调侃道：“这么多天没见，小白还是这么可爱呢~”

“小白？”贴着鹿白而坐的肖奈眼底聚满暗涌，他只是侧了侧就挡住了鹿白一半的身子，迎面对上了对方此刻笑意速褪的眸子，一时间火花四溅。

不过几秒，每一秒又好似慢镜头。

蔡秋干笑几声，架住了姜夏的脖子。“唉！鹿白的小伙伴们。”她这一说话，切断了两人直接的眼神交流，成功的把愚公他们的视线转移过来。“都来认识下呗，这位喜欢乱叫人的就是我表弟姜夏，你们叫什么呀？”

“嘿嘿学姐好，我叫于半珊~”

“我叫丘永侯。”猴子从愚公的背后弹出脑袋。“没事，我们也叫老小叫小白，是不是呀小白~”

鹿白正要回答，撇见自家师父隐隐发黑的脸色，吞回了那个到嘴边的回答。

“我叫郝眉。”从他的角度看的到老三，而猴子在老三背后却不知道他现在的脸色，虽说美人今天心情好了很多，可是目前抱着一颗愿全天下有情人终成兄妹，你不开心我就开心，谁能比我惨…等等的心，他幸灾乐祸的没有提醒，叫你之前诅咒我的情缘！现在都成真的了！泪目。

姜夏是个纯gay，原本只是迫于表姐逼迫参加的社团，在有了一个小可爱的加入而充满期待的大学生活…原本打算慢慢的引诱他把他拆吃入腹的，继续相处下去，也许未来会喜欢上他，非他不可，但是现在目前他对鹿白是兴趣好玩多于微弱的喜欢，多的是逗弄的心，况且，这个肖奈…不是个好惹的人，他有了放弃的念头，但是又隐隐可惜，不过，添堵总可以吧、看着鹿白头上随风飘扬的呆毛，他手痒恶劣的想。

他不过刚刚升起了念头，一道冷冷的目光便锁定了他，让他不要轻举妄动，骨子里满是叛逆的姜夏低头勾起一抹坏笑，随着教官的集合口令，重新站在了阳光底下。

鹿白站起身，拍拍裤子上的灰尘，三步并作两步的回到队伍中，教官远远走来，他屏息着，头上的软发被人轻轻的拨动，他想转头，面容肃穆的教官已经走到跟前。

肖奈面不改色的和教官对视，一脸淡定自若的样子，让铁血教官甚至有了眼花的念头，几秒，移开了视线。

肖奈捻了捻垂直在身侧的指尖，决心要早些确立关系，这样可口的小徒弟，稍不留神要是被人拐跑了，可就来不及了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新来的厨师好帅的。
                            

                                                        

                            

                            #

那天之后，姜夏时不时的在休息时间来找鹿白，在外人看来是友好的聊天交流，但是肖奈总会从他的眼里看到明晃晃的挑衅，真是让人不爽。

不过姜夏也没占到什么好处，因为那个老是压自己一头的肖奈，总是一声不吭的横在两人之间，竖起铜墙铁壁，他愣是连鹿白的头都没摸到，好气啊！

这几天的军训，只是练习下站军姿，和走队列这些相对轻松的训练，这群习惯宅在家里的理工男已经哀鸿遍野了，听说之后还有学习军拳，列队跑圈，射击，体能互训等，即使有妹子可以看，也心有余而力不足了。 

累了一天，现在吃的在他们看来比看美女更重要。

“我…今天…怎么感觉…这个…红烧鸡…这么…嗝…好吃。”郝眉上完厕所回来，端过鹿白为他打的饭，刚吃第一口就眼睛一亮停不下来了，这句话还是他吃了五分饱后咀嚼着口里的东西口齿不清说的。

“还别说，今天的菜，格外的香呀！”愚公附和道。

“我觉得吧。一来是你们今天累狠了，二来，诺。”鹿白摇晃着脑袋分析，最后冲食堂最多妹子排队的餐口撅了撅嘴。“这新来的厨师。不仅长得附和我们A大妹子的眼缘，我看还真有两下子。”

对吃的格外上心的郝眉连忙伸头，企图记住这个特别合自己胃口的厨师，确保自己等到下打菜的时候还能吃到这样的美味。

“这年头当厨师还要看颜值的吗？！这让我怎么活啊。”猴子循着望去，见那人只不过穿着一件及其平常的衬衫，却因为那张菱角分明的脸，硬生生穿出了画报感觉。

郝眉意犹未尽的舔舔嘴唇，抄起空盘子，在女生外围垫脚观望不过几秒，接着不要风度的凭借自身的优势，挤了进去。

鹿白有些意动，刚一挪腿，面前只剩菜汁的空盘子多了一个大大的鸡腿，这形状，这色泽！不就是刚刚自己窥探了好久的大鸡腿嘛！

“师父！我更爱你了。”

肖奈撑着下巴饶有兴致的看着他吃东西，闻言，忽而一笑：“就因为一个鸡腿？”

“哪能啊！”刚刚太明显了！！鹿白懊恼的低下头，不过这种情况还是抵死不承认就好了。

如果一个鸡腿就能让你更爱我一些…肖奈看了眼郝眉凑到窗口点菜那副满足的样子，再把视线投放到此刻低头像只仓鼠一样鼓着嘴吃鸡腿的鹿白，深邃的眼底浮现几许难辨的神色..看来有必要把自己的厨艺点亮了。

再说那边郝眉好不容易穿过重峦叠嶂，排除万难挤到那位新来的小哥面前，自己也被折腾的气喘吁吁，脸红恍惚了。

那是一个高个子的娃娃脸的男生，长的嫩嫩的，皮肤虽然有些黑，不过气质很硬朗，因为吃的而露出小虎牙的样子让KO柔和了眉眼。

“要什么？”一个低音炮在耳边炸开。

周围的女生惊喜的叫了起来，呆了这么久，看到那么多人打了菜离开，第一次听到帅小哥的声音呢！有种耳朵怀孕的感觉！离得最近的女生捂住胸口倚靠在自家闺蜜身上。

“..恩，糖醋排骨！然后这个鸡腿！蟹蟹。”郝眉压了压喘息，心想还好自己来的早，这糖醋排骨就剩2份了。

KO珉珉嘴角，有一抹短暂的笑容，他把盘子里剩下的糖醋排骨一并都盛起来，还嫌不够，看他没有肉的手臂，把厨师长偷偷预留的大鸡腿夹给了他，郝眉端着盘子走的时候笑的虎牙都露了出来，ko拿着勺子的手有些痒，他敛下眉，想到前不久联系自己的消息，下了决定。

“哇塞美眉点这么多菜！最近手头很宽裕嘛。”愚公挑起筷子想夹一块香喷喷的糖醋排骨，郝眉原本带笑的眉眼立马纠成一团。

猴子见状可惜的吸吮了下光秃秃的筷子，眼球一转。“土豪，借我点钱呗！”

“不借，没有！”郝眉抬起胳膊竖起铜墙铁壁，把两双筷子隔绝开来，毫不留情的说。

“不过，你怎么点了两份糖醋排骨？吃的完吗？”鹿白刚吃下一个大鸡腿现在肚子饱饱的，也就不怎么嘴馋了。

郝眉疑惑道：“是吧，我也觉得这糖醋排骨是两份，不过那新来的小哥就算我一份的钱。”

“估计是看我们美眉可爱。”

“也许是因为你一副吃不饱的样子。”

愚公和猴子搁下筷子，双手抱胸，因为吃不到而开启了互相伤害模式。

无奈此刻美人已经心无旁骛的投入食物的诱惑中的，呵呵，就这点程度，无所谓~他夹起鸡腿，在吃不到葡萄说葡萄酸的两人面前晃了晃，这才嗷呜一口咬下一大块肉。

》》》》》》》》》》》》

习惯了军训的作息后，时间也不是那么难熬了。

最后几天军训，鹿白班上的同学被教官6人一组分队，接下来要分别进行体能训练，以及军拳练习，争取在最后一天的闭幕式上，展示自己一个月一来的操练结果。

6人一组很好分，大多数都是选择以宿舍为单位，今天，鹿白这组要和班上其他一组进行比赛，获胜的队伍有一个小时的自由活动时间，这种奖励在此刻很是诱人。

肖奈缜密的分析了大家的优势，最后把选择权交给各位，没有擅自做决定，虽然他们宿舍目前很和谐，但是毕竟相处不到几个月的时间。

“我身体比较灵活，第一棒我来吧。”第一棒是障碍绕行。

“负重跑我来.”石头体格强壮，最适合不过了。

鹿白举手：“速度穿行！”他的瞬发力是教官都夸奖的。

肖奈是均衡形，什么都做的挺好的，于是在众人挑走自己擅长的后，他捡了一个最耗体力的项目。

“为了我们的自由时间！”猴子抬起手。

“自由时间！”

“自由时间！”

站在一旁的教官看着集结在一起的少年们，恍然想起了自己的青葱岁月。

青春嘛，是彩色的，青春是生命中火一般的季节，它是生命的一个阶段，是人生渐渐成熟的过程，然后他黝黑的脸上浮现了几许少有的笑意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无妄之灾。
                            

                                                        

                            

                            #

军训真的很有用，它可以提升一个人的精气神，把人拔高，军规和军纪，总能让人不自觉的严谨，前不久难免有些懒懒散散的理工男们，现如今一眼看去，腰背挺拔了许多，眼睛也亮了不少。 

大概每个每个大一新生都逃不开的军训为的就是这个效果吧，林立带过了几届的新生，就算开头不怎么和谐，越到后来，大家的关系却越好了。

比赛开始了，对方选择田忌赛马战术，除开第一棒取胜后，渐渐后继无力了。他们估计没料到鹿白他们队每个人都有其擅长的领域，每每都能压他们一头。

鹿白选的是速度穿行，靠的是瞬发力，美人刚一交棒，他小腿一崩嗖的一下就窜出老远。来回要往返2趟，他返回的时候，刚好是对方第一趟的时候，几秒擦肩而过的时间，交过棒在终点处观望的愚公几人只见他身体晃了晃，撞上了一旁的围栏，倒在地上，立马惊慌失措的跑了过去，还差几十米远的时候，离得最远的肖奈唰的越过他们，把倒在地上的鹿白护在了怀里。

半个班的同学也围了过来，美人第一次看到小白五官拧着一团，满脸煞白的模样，那该多疼啊！

隔得太远不知道发生什么的肖奈不敢动作，他来回扫视鹿白的身子，和脸上的镇定不同，没人发现他此刻光洁的额头上布满细细的汗珠。

“...嘶..腰。”鹿白咬牙，从嘴里挤出几个字。

还好刚刚没有随便移动，他撇了一眼呆在一旁的男生，眼里的布满彻骨的寒冰。“过来帮忙。”现在不是算账的时候，下一秒他轻轻夹住鹿白的手，愚公他们立马上去把他整个人架了起来。

教官推开人群，严肃道：“已经有车开进来了，你们把他架到台阶上去。”毕竟车是开不上台阶的。他第一时间就打了电话，每次军训为防止意外事故，校门口都会备着几辆医护车，如今派上了用场。

他们小心翼翼的把他运到台阶上，就那么短短几步路，愣是走了好几分钟。

“都回去！”医护车刚好开来，立马下来几个拿着担架的医护人员，肖奈眼疾手快跳上了车，林立挑眉，睁一只眼闭一只眼，在看到愚公他们也想跟去，周围围着一圈学生后，眼睛一瞪，不容置喙。

这一会功夫，医护车早就开走了，尽管担心着，愚公他们也没有办法，只好回到训练场地。

“教官！刚刚袁洪同学刚从小白身边经过他就撞到了旁边的围栏，是不是太巧了些？我认为这件事有猫腻，希望您能严肃对待这件事情。”虽然心里百分之百确定是袁洪这小人使得手段，但是凡事都要有证据，猴子先是提出了问题。

“我也看到了！希望教官严肃对待！”既然不能到现场为小白鼓劲，但是在这里至少可以为他讨回公道，愚公和美人一起附和。

“有证据吗？！不要血口喷人！他鹿白身体不协调自己撞上了围栏，还赖我了？”

“你！！贼喊捉贼！！”袁洪不甘示弱的嚷嚷开来，无赖至极！气的愚公伸出手指指着他。

袁洪这人圆滑世故，虽然跟舍友之间不太和，但是除了相处较久的舍友不太喜欢他之外，在班上还是蛮有人缘的，所以大家看他这么义正言辞的样子，还是有人出来帮忙。

“对呀，我们隔得太远没有看到，也不能一口断定嘛。”

“袁洪看起来不像是会做这样事情的人。”

“……”

在众人看不见的角度，袁洪冲愚公几人丢了个挑衅的眼神，气的猴子要撸起衣服打他，幸好被郝眉他们拦了下来.

“是不是你做的，一会放学我们一起去警卫室看看吧。”这会已经是休息时间了，姜夏从隔壁过来，指了指十米开外的大树。

众人顺着他指的方向望去，见大树上有个摄像头在架起的支架上，有树叶的遮挡还不容易发现呢，这个摄像头拍摄的方向正好侧对着他们的，要是袁洪有什么小动静，铁定会一览无余。

一脸自得的袁洪脸色一变，整张脸耷拉了下来，不过几秒又恢复了镇定，只是晃动的眼神泄漏了他的心情不太平静。

林立什么大风大浪没有见过？他的视角能够捕捉很多小细节，早就怀疑的他看到他的神色当下就确定，鹿白同学的摔倒和这位袁洪同学的确逃不开关系，于是他下了一剂猛药：“放学后都留下，等视频调出来再做定夺，不过我事先说好，鹿白同学摔倒如果是意外，那么我会还袁洪同学你一个公道，而你们必须郑重道歉。”他指了指愚公，“不过，如果有人耍了什么小手段…这样的人，我想，还是交给学校处理比较好吧”

要是有矛盾，大多数采取的都是私了，就算告到辅导员那边，辅导员也会尽量协调，但是一旦捅到学校那边去，小事都会被放大，履历上留下污点还是小的，让同班同学流血住院...按照以往的惯例就是被退学，因为越是重点的大学，越看重学生们的品行。

袁洪真的怕了，他两股战战，莫名打了个寒颤，额头上留下了一颗豆大的汗珠。

“好！要是袁洪是清白的，我于半珊不仅给他道歉，还要包他一学期的饭钱！”

“我郝眉给他做一个月的小弟！”

“我帮他占一学期的位置！”

“我帮他洗一学期的衣服！”

这样的舍友真的很暖心呢，姜夏的这样想着，视线不经意划过他们班的教官，和他那仿佛洞察一切的目光对视而上，心跳突的慢了半拍。

班上的同学见这伙人搞这么大，和袁洪关系较好的几个人纷纷怂恿。

“袁洪！接呀！这么好的机会。”

“对呀，反正你不是说你没做吗？”说话的是他的舍友，不过这话里带着讽刺。

“……”

他家里不是什么有钱人家，又因为是独生子女，父母对他希望很大，好不容易考上这么一个好的大学，想到自己的父母在亲戚朋友面前的开心样子，以及家里全心全意供自己上学..如果被退学…袁洪闭了闭眼睛，悔不当初，不敢想象。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吃点狗粮压压惊？
                            

                                                        

                            

                            #

男人唇线优美单薄，透着彻骨的禁欲，他坐在病房的床头，手里正在转着一个苹果，每一转，都带下一条条果皮，鹿白靠坐在床上，眼睛直直看着他手里的苹果，明明没有话语交流，但偶尔交换视线，两人之间自然的流转着一股氛围，外人无法插入。

愚公他们大咧咧的推门进来，就看到这样的画面，学校新晋两只嫩草，凑在一起杀伤力果然巨大，粗大条的郝眉对鹿白投以十万分的羡慕，唉…有师父的孩子像个宝呀。

猴子摸了摸下巴，若有所思，肖奈有所觉的直直对上他的目光，眼里来不及收回的情感惊得猴子慌忙转移视线。

“你们来啦？！过来坐。”鹿白也发现了他们，因为伤在腰上，不敢随便动，只能动嘴皮子了。

肖奈冲他们点头示意，随后继续手里的动作，把削好的苹果切成小块，用竹签一块一块的喂给鹿白，这样在外人看来不会出现在他身上的投喂动作，他倒是做的得心应手，平日眉眼微凉，如今却染上甜暖。

“你们这也太…”虐狗了吧..这话还没说完，就被肖奈一记凉凉的目光憋了回去。

我们我们怎么了，鹿白刚想回头，眼前出现了一块水灵灵的苹果，瞬间把问题抛开，嗷呜一口吃掉，已经很顺手的肖奈直接摸上了他一头软毛，黑曜石一般的眼底，溢出的尽是宠溺。

猴子感觉自己好像要明白了，又好像不明白，他干巴巴的坐在一边，苦思冥想，愚公忍受不了长时间的沉默，率先开口，把即将顿悟的猴子拉了回来。

“知道吗，那个袁洪啊，主动和教官认错了，估计过不了多久，就会亲自过来向你道歉。”

腰上被裹上了一条又一条的纱布，如今还在隐隐作痛。“唉..也不知道哪里惹到他了。”连他自己都没注意，说出来的话满是委屈。

肖奈搭在他头上的手往下，轻轻的捏了捏他嫩乎乎的脸颊肉，似是不经意的划过他的唇角，痒痒的，他忍不住伸出舌头舔了舔，那粉色的舌头和那来不及收回的手碰上，两人身体都仿佛过了一阵电流，酥酥麻麻，直冲脑门，最后一波一波在胸腔，身体各处产生共振，久久不散。鹿白似乎是被这样猝不及防的感觉惊的头脑放空，以至于没有看到，收回手指的肖奈，眼底翻涌的热流。

“然后呢？”鹿白回过神，慌张的接话。

然后？没有然后了，我的事情说完了！愚公和郝眉对视一眼，互相看到了一脸懵逼。

“现在大家都看清袁洪这个人了，虽然他没有被退学，不过会留底，而且也没人想和他玩了。”虽然刚刚从电话里知道小白没有伤到筋骨，只是看起来很哄人的皮外伤，但是看他这样包的里三层外三层的，作为吃货小队中一员的郝眉表示自己也看痛了，于是安慰道。

军训只剩下几天，鹿白虽然第二天就可以出院了，但是伤在了腰那里，于是最后几天就趴在了宿舍，吃穿住肖奈一人全包，说真的一开始有些小害羞，不过看自家师父一本正经的样子（你确定）于是最后一点害羞都消失了，果然，世上只有师父好啊！

在洗澡的郝眉打了一个喷嚏，要是知道小白极力赞美自己的师父，他大概会喊冤，香菇啊！明明他也想帮忙啊，可是每次还没碰到小白软软的腰，就被肖奈挡住了，完全插不进去手好嘛！！！话说，这有什么好争的？（摊手）委屈脸。

军训的最后一天是大一新生的军训闭幕式，早前鹿白他们班有入选前30名，于是他们要和这些入选的班级进行比赛，最后的前十名会获得军训标兵的荣誉，而前三名则还会有先进班级的奖项，不仅有钱拿，到期末结算的时候还有好多学分呢，鹿白腰伤好了很多，不过还是不能做打量运动，于是和学长学姐们坐在看台上，给自己的班级加油。

闭幕式开始前，班上的同学都来慰问他了，接收到大家的关心好意，鹿白也表示会为他们加油，不知道人群是谁酸了一句，袁洪，于是大家七嘴八舌的为他打抱不平。

鹿白可不是圣父，无缘无故的被人怼，他要是回答没关系，自己都会嗤之以鼻！于是什么都没说，只是笑笑，前不久袁洪过来道歉了，不过你道歉是你的事情，我接不接受就是我的事情了把？而且要不是因为退学什么的问题，他会这么低声下气吗？美人说过，事情没有败露之前袁洪还很理直气壮…人啊，还是要对自己做出的事情负责任的为好。

“怎么了？”肖奈从小卖铺回来，拿来两瓶水，见一堆人围着七嘴八舌，鹿白坐在里面，脸上难得浮现几分复杂，有些在意的问。

“想到了，人不犯我我不犯人。”鹿白脸颊边出现了浅浅的梨涡。

“恩，这样很好。”如果你傻傻的被欺负，心疼的还是我，但是这次，明明是无妄之灾，肖奈的眼神如一把刀子，直直的插入离开人群贴在树干上的袁洪身上，那人惊慌失措的移开目光，全然没有了之前的意气风发，只是这样？这种惩罚未免太轻了些。

大一的学生们因为对未来充满期待希望，而热情澎湃，坐在鹿白身侧的学长们交谈的语气里满是回忆，看来是想起刚入学的自己了吧。

虽然出了鹿白受伤的事故，但是班级氛围更加凝聚了，又因为受伤的鹿白在看台下为他们加油打气，于是计算机3班，一鼓作气，在评委们的打分中稳居前三，最后得到了第二名的傲人成绩。

班长上去领取代表全班的奖项，这是他们入学以来，全有人一起合力拿到的第一个大奖，都说军训是培养感情的最好办法之一，果然不假，在台下的大家一个个都面带笑容，眼神对视中最后一丝尴尬也消失不见，大家更加团结了。

闭幕式结束后，教官要随部队的车回去了，约好了教官休假的时候出来聚会，毕竟一个个都是大老爷们，未来还会见面，他们倒不像隔壁教育系的女生那样全部哭成泪人，只是最后眼睛还是不自觉的红了。

送走教官，肖奈扶着鹿白，几人穿过小石子路，迎面碰上了蔡秋，她依旧穿着军训服，和他们一样还没换下。

“你们有看到姜夏吗？”明天就是周末，今晚是他们家族聚会，只是刚刚还在露天会场的姜夏不知道跑去哪里了。

鹿白摇头：“不知道啊。”

她把视线投到猴子他们。他们都摇了摇头。

只有肖奈淡淡的回道：“和我们教官在一起。”他指了指小石子路对面的小树林，蔡秋道了一声谢谢，往那边过去了。

小树林？愚公噗嗤一笑，有些想歪了。

只有鹿白不解的问：“诶？刚刚我怎么没看到？不过，他们去那边做什么？”

肖奈意味深长的说：“谁知道呢，也许是道别吧。”

鹿白点点头，表示知道了，只有愚公还在忍不住脑补，道别就道别，为什么两人单独啊，刚刚大家都在的时候怎么不来？而且，还在小树林！！！他觉得自己好像发现了一个惊天大秘密！不行，一会多点个鸡腿压压惊吧！他拍了拍胸口心想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新来的旁听生。
                            

                                                        

                            

                            #

一周的第一天清晨，初秋微凉。

早起的鸟儿坐在枝桠上相互撸毛，细声高鸣，去往操场的石头小路带着清晨的湿润，鹿白大了一个大大的呵欠，白里透红的脸上带着早起是雾气，眼睛也迷瞪瞪的只得揪着肖奈的一角，跌跌撞撞往操场走去。

肖奈停了停，与他肩并肩，他身段高而修长，前不久刚把刘海去掉的他露出了饱满的额头，和刀鞘一般的剑眉，更加成熟也更加吸人眼球了。

“前几天不知道是谁说以后要加强锻炼的。”他见鹿白困的睁不开的眼睛萌里萌登的，轻轻拉开他揪着自己衣角的手，五指撑开缓慢而强势的插入他的手里紧紧握住。

是呀，锻炼什么时候都可以嘛！为什么非要一大早？早知道要提前一个小时起床，我就不说那句话了，鹿白不自然的抽了抽手，却被握的更紧了，最后也懒的挣扎了。

这时候，A大的操场上已经有早起的人在一圈圈晨跑,其中也有不少为了保持身材而早起的女生，肖奈和鹿白这一对搭档一走进来，跟自动发光似得，那些跑步的女生连忙给还在睡觉的舍友打电话，那些一听电话瞬间惊醒的女生突然发现原来跑步还是有好处的，能见到最近大热门的校草和同系系草兼他的好基友简直赚了好嘛！不过，看了看此刻自己挂满眼屎，蓬头垢面的样子…蓝瘦，香菇！

肖奈鹿白跑了三圈，她们就一路拍了好多照片，最后来的人越来越多，他们只好拐到侧边的陵园路，甩开偷偷跟着他们的几个女生，往教室走去。计算机系很多专业课，外系的人混不进来，女生们想见一见新晋校草都没有什么机会，好不容易逮到一次难免激动了些。

鹿白心生一计：“师父！你看，跑个步都有这么多人围观，太可怕了，要是以后我们固定时间去，那还不被他们蹲点啊！”

“所以？”肖奈一眼看穿他的想法，似笑非笑的反问。

“要不我们这晨跑取消了呗？”

还会打小聪明了，虽然如今还是叫他师父，但是肖奈发现，进来他少了很多尊敬，到多了朋友之间的大闹随意，甚至偶尔还会撒娇了，想到这，他目光炯炯的看着鹿白，眼含满意。

鹿白见肖奈不说话，只是盯着自己看，有些发虚，傻笑了几声。

“可以。”肖奈点头，见鹿白脸上那抑制不住的窃喜，补充道：“改成夜跑，去教师宿舍那边的小操场。” 肖奈有他的想法，因为这样，又多出一项两人一起参加的活动了。

明明声音好听的会让人怀孕，为什么说出的话这么让人心碎！鹿白捂住胸口，香菇。

这时候鹿白的手机铃声响起，来电显示是猴子。

“小白，不辱使命~位置以占，对了，刚刚我说的肉包豆浆，加一份水饺啊！”鹿白嗯嗯答应，挂了电话。

等两人提着早餐到班上的时候，惊奇的发现，原本在美人左手边属于鹿白的座位美人坐了，他的位置让给了一个鹿白不认识的人，而且美人还一脸灿烂的和那人说话。

鹿白坐到肖奈身边，仔细的看了几眼，心想：奇怪了，我怎么觉得这人好眼熟？

叮咚，消息推送，愚公在群里发了一条微信，里面除了美人，其他人都在。

愚公：【新来的旁听生！】

鹿白：【这人你们认识吗？我怎么觉得在哪里见过？】

猴子：【就是那个前不久新来的厨师小哥啊！】

鹿白；【对对对！！不过，这两人什么时候这么熟了。】

愚公：【前不久你不是受伤了吗，这些天他天天去第二食堂吃饭，次次专门挑那小哥的窗口，还别说，那小哥居然区别对待，我也在他拿窗口买东西，人家美人点个糖醋排骨愣是有三风那么多，我踏马一份就是妥妥的一份，你说气不气？好气人哦。】

猴子：【哈哈哈，然后愚公和美眉说了以后，美眉更开心了，说是那小哥臣服在他的人格魅力之下，然后还主动加他微信，这一来二去，两人就熟了】

鹿白：【……所以他晚上经常傻笑发消息，不会就是和这小哥把？】

愚公：【谁知道呢？】

鹿白心想这也好，之前因为失恋，整体跟游魂似的，生无可恋脸，交了个新朋友，最近郝眉脸上笑容都止不住，于是因为爱屋及乌，他突然看那个小哥顺眼了很多。

鹿白：【那小哥叫什么名字啊？看起来人不错嘛。】
愚公拿着手机正要回不知道的时候，经常潜水的肖奈这次居然破天荒的发了一句话。

肖奈：【上课了。】

于是大家悻悻然的放下手机，愚公把群解散了，这只是个临时话题罢了。

于是经常上课一起偷偷讲话的美鹿CP，这回少了美人，鹿白只能把大多数注意力转到自己
师父身上，拿着笔，看起来满脸认真的肖奈，偷偷勾了勾嘴角，打算以后就沿用这样的座位安排了。

》》》》》》》》》》》》》》》

晚上，大家集体上游戏准备组团下副本，美人说要拉个人来，然后拿起手机敲了一段字给人发去，几分钟后大家发现一个ID叫良辰美景的女刀客进入了队伍。

本来就好奇的愚公他们纷纷在宿舍炸锅了。

“美人你什么时候勾搭了个妹子！”

“我曹！交出三围！照片！电话！微信！微博！不杀！”

郝眉翻了个白眼。“什么啊！这人是KO啊！”

Ko躁动的汉子刹那安静下来，然后面面相觑。

鹿白吞了吞口水，艰难的说：“所以，就是今天坐在你隔壁的那个小哥？”

“他为什么玩女号？”愚公呆呆的问。

猴子顿时没了兴趣，坐回了位置上。“你管人家啊！来来来，下副本了。”

今天放学的时候，大家邀请那小哥一起吃饭的，但是人家有兼职，于是没去成，先走了，大家围着美人问东问西，这才知道以后管那人叫KO就对了，至于全名…美人表示，他要为自己的小伙伴保密。

好吧，你开心就好，众人摊了摊手，摆了一个冷漠脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱心早餐。
                            

                                                        

                            

                            #

大家操作着人物到了副本门口排队，眼看就要轮到他们，这时候系统发了一个公告。

【系统：由于系统维护升级，一分钟后将关闭服务器，请各位玩家抓紧时间下线。】

“什么鬼啊？”愚公把这行短短的字来来回回看了不下十遍。

“这还是第一次系统升级呢！好期待啊，不知道会有什么新的东西。”猴子倒是一脸新奇。

鹿白干脆退出游戏。“好吧，也没说要升级多久，我们今天洗洗睡了呗。”

“什么啊，这才十点你就睡？”愚公拍了拍桌子。“起来嗨！”

猴子关上电脑伸了伸懒腰，爬回了床上，郝眉默默的拿起手机给KO发微信，鹿白和肖奈一起去阳台刷牙。

队友拒绝了你，并向你丢了一脸冷漠…

第二天一大早，郝眉破天荒的没有赖床，问他原因，居然是因为从今天开始KO都会给他带早餐，而且还是亲手做的…想到KO的手艺，鹿白不争气的嘴馋了。

“你们什么时候这么熟了？”猴子问。

郝眉得意的披上一件夹克，抹了把头发，故作深沉：“没办法。我之前也纳闷呢！问他是不是因为哥的人格魅力把他征服了，他回了一个恩。”郝眉严肃脸。“重点！他回了一个恩！说明什么！说明他就是喜欢我！看他这么崇拜我的份上，我肯定要对他好点了。”

“他是喜欢你。”肖奈把鹿白起了皱的一角抹平，淡淡的回道。

说者有意，听者却无意，分成了两种截然不同的喜欢，郝眉只是点点头，哎呦喂，难得碰到一个这么对味的哥们，不受我们宿舍俩大男神影响，能透过现象看本质！发现我的魅力，嗯，知己难觅呀！

没有爱心早餐的几位，只能自己出去觅食了，郝眉跟他们一同下来，刚穿过小路拐过弯。几人就看到郝眉新晋基友倚着一棵柏树。

愚公推了推郝眉。“去去去！你的早餐来了！”

郝眉也不恼，小跑上去，露出小虎牙。“KO！不是说在教室等我就好了吗。”

Ko一贯没有什么表情，但是看到眼前的人，眉眼都会不自觉的温敛下来。

“不习惯起太晚，而且路过这里。”其实他撒了一个慌，他提前了一个小时，绕了一个大圈，这才能够与他相遇，累吗？怎么不会累呢？只是他甘之如饴罢了。

在这里分出了两拨，郝眉和KO直接去教室了，而鹿白他们则是要去买早餐。

“不用羡慕。”肖奈的声音从耳侧响起，因为离得太近，呼出的热气碰到了他敏感的耳垂。

小巧的耳垂以肉眼可见的速度，由粉变红，红的像是会寄出水来，肖奈眼睛一暗，往后退了小半步，害怕下一秒会忍不住伸出舌头，试试他滚烫的温度。

鹿白也有些懵，他只是重复了刚刚的话。“不用羡慕…？”

肖奈由背后箍住他的腰，制止了他转头的动作，如果现在的鹿白能够回过头来，就会发现，在外人眼中高冷艳绝，冷情冷欲的肖奈。在自己眼中风轻云淡，处变不惊的师父，如今眼角发红，看着他的眼里满满都是来不及收回多到溢出吓人的占有欲，以及压抑不住的满腔爱意。

“以后你也会有的。”只要你乖乖的，我就会把你喂的胖胖的，他轻触着鹿白纤细的腰肢，满足的发出一声喟叹。

》》》》》》》》》》》》》》》

晚上7点10分，维修了将近一天的梦游江湖终于可以重新启动了。

官网上也顺势更新了众人好奇期待的新内容。

其中除了增设了一个新人物，加了几个副本之外，还多了一套家园系统，这个系统给在游戏中结成情侣的玩家设定的，两人的亲密值达到100%，并且通过一个天梯考验才能开启。

这个家园非常逆天，因为他们可以在家园里种植之前采集到的药材，以及养成一些需要打怪掉落的高级药剂，如果把它们抓住养在这里，不需要杀死，因为它们定期会掉落那些药剂，光是这几点就让人无比心动，更不必说家园里推出的宝宝系统了，情缘在主卧待满一定时间将有机会得到两人爱的结晶，这期间怀孕的女方各项属性会降低20%，但是都会有一项加血逆天的新技能，十月怀胎，而游戏里是十天，宝宝就会出生。

出生后的宝宝，需要两人悉心喂养，而宝宝从幼儿期到成年期，每一阶段都会产生一个新技能，这个技能与他们家长的喂养方向，教导方式有关，每一步都至关重要，宝宝长大后有固定的5种技能，并且对夫妻双方都有加成功效，可以跟随其中任何一个参战…

“这不是逼人结婚吗！！”

愚公十分意动：“哇哦，我现在就想找人结婚。“从刚刚到现在已经有１０对在三生石公布结婚的情缘了。”

“美人，你可以结啊，找ＫＯ嘛！他不是女号吗！”

这分明是调侃打趣的话，却使得美人眼睛一亮。“是呀！我怎么没想到！”说着拿起手机给ＫＯ发微信，叫他有空就赶紧上线。

愚公越看越觉得这官方太欺负人了，对情缘这么好，难道就不能给单身狗一些福利么！现在他上哪去找情缘啊，反反复复的看了几遍，心动到不行，咦？…拉到了这最后一条，他念了出来。“应广大玩家要求，现增设改名卡，变性卡，每位玩家一个号只能购买一次什么鬼？意思是…”他和猴子面面相觑，现在他们没有情缘，无奈新设的条件太过诱人，所以…

随后异口同声：“干脆你（你）变性吧！”显然是想到了一块去。

“凭什么啊！你玩医师，换女号也一样啊！而且女医师有属性加成的！”

“你这是什么歪理！”

“我说KO这型男都是女号，你别扭什么啊！”

“那你别扭什么！”

“你！”

“……”

这两人吵的不可开交，鹿白转过头，打算看看新设的副本，却发现从刚刚都没有说话的肖奈，目光炯炯的盯着自己。

他说：“白白，我们结情缘吧。”

简单明了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全世界都觉得你们在一起了。
                            

                                                        

                            

                            #

真是措手不及。

鹿白被他盯的喉咙发紧,脸上也有了被烧灼的感觉，正想呵呵哈哈哈笑着问你是在开玩笑吗..却只看到了他满脸的认真。

他张了张嘴巴想说性别不同怎么谈恋爱…可是好巧不巧刚刚出了个变性卡，已经没有什么好的借口了，只听见自己说：“我..我不想变性啊。”

肖奈的眉舒展开来，突然笑了：“那我来。”

咦？不是的！？不对啊？你拿错剧本了吧？？不过想着全服第一一笑奈何变成女号的画面…不敢想象下去的鹿白抹了把脸，认命了：“还是我来吧。”

等他点击使用变性卡，看着自己的方士变成女性，突然想到他应该直接拒绝的…

“我去！小白，你们这速度也太快了吧！”KO刚刚上线，郝眉从好友列表就看到满级的方士由♂变成了♀…目瞪口呆。

“后天，邀请你们参加我和白白的婚礼。”

他第一次笑的如此开怀，鹿白看得心跳有些加速，眼中不自觉地浮现出一抹异彩，如初升的朝阳，一点点的激沸了肖奈此时鼓噪的血液。

随后不知怎么的，他也笑了，肖奈目不转睛的看着他，如墨的眼里盛满了他的笑容。

晚上，躺在床上，鹿白不自觉的想起肖奈的话，肖奈的笑，脸颊微微发烫，翻了个身，脑子里浮现了那个宝宝系统，他拉上被子蒙住了头，觉得自己有些破廉耻，因为他居然还有些期待！

放在一旁的手机亮了起来。

（师父）：很晚了，快睡吧。

（白白）：我吵到你了？ 

（师父）：你没睡我也睡不着。

鹿白窝在被子里，屏幕上的亮光打在他波光潋滟的眼睛上，也照亮了他此刻烧灼的脸颊，他摸摸手机。

（白白）：那我睡了，晚安。

他好像懂了什么，又好像什么都不懂…

》》》》》》》》》》》》》》》

周三是固定篮球社训练日，下午3点到6点是社员们练习时间，刚好他们这天只有早上有课。 

郝眉没有参加篮球社，本来是要看他们练习的，后来说是KO兼职的时候发现一家很好吃的烤肉店，于是他屁颠屁颠的跟过去了…

鹿白知道自己四肢不太协调，所以入社填写的是申请篮球经理，这个职位是好听点是经理，其实干的都是些后勤打杂的事情，不过好在他们社团有2个经理，而他不知怎么的就成了队里ADC肖奈的专属经理…

“你只要顾好肖奈大神就好了！”另外一个做了一年的篮球社经理许茂心想只是让你给其他队员递个水，拿个毛巾，肖奈大神已经用眼神把我凌迟了好嘛！！！！！

“那学长不是会忙不过来？”

许茂摆了摆手。“那整理资料的也交给你。”

鹿白这才心安。

下午5点的时候，部长把大家留下，说是有事情宣布。

“我想这个消息，新入部的队员们知道了应该都会很澎湃~！我们下个月就要迎来开学初的第一场比赛了。”这一届的篮球社部长是刚刚换届的原本大二，如今大三的潘昶旭学长，他和许茂学长是一个宿舍的。

累的坐在地上肩膀上搭着毛巾的愚公有了兴致。“什么比赛？”

“和北理的校联赛。”潘昶旭学长喝了一口水接着说。“去年是在他们学校，今年是在我们学校。”

猴子从地上跳了起来。“那还等什么，来今天再练一个小时!”

肖奈从鹿白手中抽出了一杯水，惊的他伸出了尔康手。

“怎么了？”他一边问，一边扭开盖子，喉结滚动，半瓶水瞬间消失。

你有仔细看吗？是半瓶水！！！！那是我喝过的啊！鹿白紧了紧手中另外一瓶完好无损原本打算给肖奈的水，见他一脸坦荡，无所知的样子，人家都不介意，自己还是不要大惊小怪了吧？

“你介意…我们的间接接吻？”肖奈此时的神态犹如从九天之上坠落的路西法，他猛俯下身子，轻咬着嘴唇在鹿白的耳边说着让人面红心跳的话，那一霎那的邪魅，惊得鹿白睁大了眼睛。

“我们明天就要结婚了，你怕什么？”刹那的风华昙花一现，他的神色重回正经，只是眼里满是挪移。

鹿白打开毛巾把他那张随时随地都能引入犯罪的脸捂住，这才大大的喘了一口气。

“你…不是肖奈吧？你叫肖何对不对！你是肖奈的双胞胎兄弟！！！！”

“我还是你的师父，你未来的丈夫。”被毛巾罩住脸上哭笑不得，他顺势擦干了汗，下了手劲，揉炸了那一头软毛，使出最后一个重击，头也不回的走到了一直呼唤他的队伍中去。

明知道他说的只是后天的游戏婚礼，可鹿白白面团一样的脸依旧狠狠的纠在了一起，像一个白花花的布满褶子的肉包子，他能感受到自己不正常跳动的心脏，他能摸到自己已经红到冒烟的脸，可是他却不知道，肖奈说的话，是单纯的撩拨，还是别有深意的暗示。

也许他是喜欢我的？如果不是呢？如果他只是逗我玩呢？可是…我好像是喜欢他的，等我发现的时候，已经好喜欢，好喜欢了。

鹿白点开论坛，打算发个求助帖，却发现自己的微博上方多了999＋的消息…这是怎么回事？他点开了微博，不止前几天刚发的照片，就连国庆和肖奈一起玩发的照片的原本只有几十条的评论区，如今却有几千条留言，并且随着时间，以肉眼可见的速度增加着…

（5641楼）：强势围观！
（5642楼）：我已经买好狗粮了。
…
（7220楼）:我不是腐女，但是冲着两人的颜值，希望他们永远在一起。
（7221楼）：最新爆料，论坛有人说他们是同宿舍的！
（7222楼）：要不要这么虐狗啊！

眼尖的鹿白抓住了论坛两个字，这时候电话响了起来。

刚一接通，郝眉的声音就咋呼的响起来：“哈哈哈哈哈~小白！你和老三上论坛灌水区首页了，现在还上微博热门了！如果我不是和你一个宿舍的，我还真相信你们在一起了呢!！”

“到底怎么回事？”

“我也是刚刚理清楚的，事情的起因是我们学校的妹子拍了你和老三的照片传到了论坛，然后有人就说你们的很眼熟，不知道怎么的就有人指出你们是前不久一个热门帖的主角那什么世上最帅男男cp？好像是这个，你说这网友是不是鹰眼啊？我真是服了，之前那个照片还有些模糊但是那妹子上传的是高清偷拍大图 ，两相对比，还真是，后来挖到了那什么新生排行榜，最后就进攻到你微博了…反正你们是红了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小鹿夫夫~
                            

                                                        

                            

                            你有体会过被在一起吗？全世界的人都觉得你们在一起了，可是你们偏偏没有。

网络上对于他们的评价积极正面的居多，果然是看脸的世界，鹿白发现，对于网友们把他和肖奈凑作对的这一举动，自己一点也不排斥甚至还有些窃喜。

不过，肖奈到底喜不喜欢自己呢？以前鹿白不是傻，只是没有想那么多，现在有心想要验证..一幅幅当时没有深究的画面以慢动作慢慢浮现，为了进一步验证，也许需要一个契机，其实如果能够两情相悦，那么谁先告白那又如何呢？但是又因为喜欢，才会顾虑更多，比如，如果他不喜欢我，他因为我的告白排斥我，躲避我，厌恶我..怎么办？光是想想就抓心的疼，所以鹿白不敢赌，也不想赌。
他没想到很快，这个契机就以一种特别的方式和他见面了。

“来来来~快开电脑！！今天可是我们小白和老三的大喜之日！！！”

比平时多训练了一个小时，刚填饱肚子，愚公和猴子火急火燎的往宿舍赶去，门还没打开，声音就直接穿透进来了。

鹿白有些不习惯的操作着自己变成女性的游戏账号，他忍不住瞟了眼坐在自己身边的肖奈，正好被逮个正着。

“和我结为侠侣，就这么激动？”肖奈挪移的声音高低错落像炸在耳边的低音炮，让隐形声控的鹿白全身酥酥麻麻的。

激动？也不至于…暗爽你懂不！这话鹿白当然不敢当面说，只好把视线放回屏幕上，跟着ID为一笑奈何的琴师度过一道长长的鹊桥，往见证千千万万的侠侣结缘的三生石走去。

鹿白最后那小小的白眼，非但一点也不难看，反而像一个钩子，带着一丝嗔意，一丝恼意，直击肖奈此刻柔软到不可思议的心脏，让他痒到了最深处…

（系统）：一笑奈何，白露为霜，许下山盟海誓，今日结为侠侣成为本服务器第十六万六千六百六十六对侠侣，赠送数字礼包，祝你们恩恩爱爱，幸福一生~

“走把，我们去开家园系统。”

“不急。”肖奈召唤出坐骑，带着一群围观群众进入主城，开始进行他布置已久的侠侣宴会，一路游街，只要是在现场观看，就算你只是路过的，每个人都有一份不大不小的红包，早在系统公报的时候，世界频道上已经开始议论纷纷了，再加上土豪一笑奈何的奢华婚礼，这回所有人都在刷着话题。

（世界）猪之歌：d(｀Д)！这个一笑奈何大家刚刚看仔细了没，有没有标点符号，是不是冒牌的？
（世界）宫本武藏：坐标（147.88.344）快来呀，奈何大神发红包了见者有份！
（世界）小冤家：我男神结婚了，新娘不是我。
（世界）沫沫：我两个男神在一起了…如今还结婚了。
（世界）牛蒡酱：楼上的！我刚刚就想问了，这个白露为霜是不是全服第三？！！可是他不是男号吗！！！！
（世界）猪之歌：呵呵哒，系统更新推出了变性卡你不知道？
（世界）芦苇微微：我好像知道了什么。
（世界）小冤家：咦！抓到一只微微女侠，前排合影。
（世界）木子君：所以我想知道..这个白露为霜是女生玩男号，还是男生玩女号啊！不对，我在说什么？
（世界）猪之歌：还有一种，男生玩男号，然后因为爱~毅然决然变性！这就是爱~~~爱~~
（世界）沐沐：为什么我不知不觉的把楼上的唱了出来…

世界上的话越来越歪楼，可是因为进入两人世界系统自动屏蔽的鹿白自然不知道了，他看着自己的方士娇羞的坐在琴师身后，两人共乘刚刚打开的数字礼包――比翼双飞坐骑，从主城飞出了野怪区，渐渐的往风景区飞驰而去。

游街也游过了，洞房也待满了…那么他们现在这是在度蜜月吗？

“下副本啊！新出的这个我还没打过呢！”愚公招呼大家。

队伍中就差肖奈他们了，鹿白用眼神询问。

“不好意思，我们在蜜月旅行。”肖奈的话把大家的鸡皮疙瘩都惊起来了，鹿白小脸一红，没想到自己居然瞎猜猜中了。

这个晚上，鹿白头一次登录游戏没有做任务，没有下副本，直到肖奈说到他睡觉的点了，他才发现，他们在落霞峰，看了一个晚上的风景…

》》》》》》》》》》》》

两人的热帖至今还在首页前几条挂着。

鹿白和肖奈一起出去，偶尔被人抓到，身边立马会围上很多女生，可是以往只会在一旁窃窃私语的他们，如今只要见两人有什么亲密的举动，都会小声的叫，看起来很兴奋的样子。

愚公和猴子他们难得有一个梗，便逮着机会翻来覆去的炒，把他们称为宿舍镇舍之宝，小鹿CP，两人经常在鹿白新发的微博下面插科打诨，久而久之，小鹿CP成了他们的官方名称，而他们的粉丝则叫自己为小白鹿，在学校的粉丝们身怀重任，隔几天就要上传自己辛苦收集到，或者偷拍到了两人粉红照，两人的CP粉，一天天的壮大着。

他们成了被大部分网友祝福的首个高颜值男男CO，在校园情侣排行榜中，远超第二名几千多票，得到了众望所归的，校园最佳情侣称号~

和北理的校队篮球赛如期举行，由于海报上著名有肖奈的参加，所以原本就很多人关注的比赛，期待的人更多了。

比赛在学校的体育馆中举行，里面可以容纳近1000多人，除去三分之一的票在北理，剩下在庆大手中的票简直可以用一票难求来形容。

比赛开始前一个多小时，运动员们在各自的休息室待机，商量着攻略，鹿白拿着水从看台路过，现场人声鼎沸，早前空空荡荡的座位，如今座无虚席。

“看~是系草~好嫩呀。”

“鹿白！~鹿白！看过来。”

“鹿白好好照顾大神啊！”

“小鹿夫夫你们要幸福！！”

“……”

鹿白黑着线走过…有几个女生不知道是怎么进来的，因为没地方坐干脆站着，手里拿着一块大大的横幅，鹿白定睛一看，脸腾的一下子全红了、

横幅上面是大大的几个字。――小鹿夫夫。

中间画着大大的爱心，最破廉耻的是，在右下角有两人嘴对嘴亲亲卡通造型，于是鹿白走的更快了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖奈炸了。
                            

                                                        

                            

                            #
去休息室要转过一个拐角，对面就是专门给北理校队准备的休息室，鹿白刚要从门边走过，这时候门正好打开，他和开门的人足足对视了十秒。

然后那留着飞机头长相硬朗的少年一把把他抱住。

“哇哦~ surprise，小白！”

“耗子！！！你怎么在这里！”

吴昊抱胸：“你忘记我也参加篮球社吗！？本来这次过来要和你说的，但是这不是想给你个惊喜嘛！没想到我们这么有缘的提前见面了！作为东道主，你是不是要有点表示啊？”

吴昊是鹿白高中三年的同桌，两人关系很铁，对对方都是门清的，见他还和以前一样，心里小小的担心也消散了。

“当然了！一会比赛完请你吃饭？”

“那必须的呀!都说庆大的食堂好吃，我老早就想要尝尝了。”他舔了舔嘴。

促进两人关系的一大要素就是大家都是吃货，鹿白心想耗子应该和美人也很合得来。

“我们吴大帅哥大驾光临，今儿个让您吃的尽兴再回去！吃完饭，我鹿爷就舍命陪君子带你去我们庆大操场看美女！”

听到这话吴昊咧开嘴，不过开心不过几秒，哭丧着脸说：“唉…看美女我是没空了，今晚还有一节老巫婆的课，这没法逃要是被逮到，我估计以后都没机会出来看美女了！！”

“真可怜。”

嘴巴这么说，可你的表情分明是幸灾乐祸！吴昊心里一梗，“可怜我？那一会比赛的时候给我加油呗！”

“你是北理，我是庆大，你确定？！”鹿白挑了挑眉。

吴昊撇了撇嘴：“都怪这把我们拆散的学校！！不过，给我递杯水总行了把！！！我参加篮球社这么久，从没被人送过水呢。”

“我…”

“打住！你又要说什么你师父师父的，你师父肖奈是大神，一会中场估计早就被人围起来，给他端茶倒水的事情一堆女生排队等着，哪轮的到你啊！这么久没见你，果然我们的友情变了吗！！这么点小事…”

“行行行！！！！你别叽叽歪歪了，给你拿！给你拿还不行？”

和许久未见的哥们寒暄了一会，待时间真的不早了才各自回去。

“小白，你出去买个水怎么这么久啊.”猴子坐在凳子上，离门最近。

“碰到我兄弟~忍不住多聊了会，唉？我师父呢？”小白把猴子求带的士力佳递给他。

猴子指了指里屋：“我上半场候补，他们在在商量战术呢。”说着看了看手表，见时候不早了往屋里去，鹿白也跟了上去。

“虽说友谊第一，比赛第二，但是去年北理赢过我们一次，今年我们把他赢回来怎么样？！”

“好~赢回来！”

“打他们个落花流水！！！”

部长潘昶旭满意的点头，接着伸出了手，众人的手一个个交叠，肖奈拉过鹿白，把他的手按在上边然后附手上去。

“三！二！一！加油~！”

》》》》》》》》》》》》》》》》

比赛拉开帷幕――

肖奈作为上半场的主力，他刚一上场全场就爆发了巨大的欢呼~这应该就是所谓的名人效应吧，里面清晰夹杂着几声小鹿夫夫的祝福加油声，接收到身旁猴子挪移的视线，鹿白假装很认真的在看比赛，圆润的耳垂默默的红了。

北理作为近几年的篮球大头，果然名不虚传，刚开场没多久就带着节奏接连进了几个球，场上的愚公神情不自觉的带着紧张，移动的脚步也乱了，在候补区的几名队员神色凝重，就连刚刚还有心情说笑的猴子，脸都不自觉的崩了起来。

“老三没有机会。”他皱眉，发现去年的学长们刻意避开肖奈，没有给他创造投球环境。

鹿白仔细一看，还真是顿时气愤道：“都这时候了，还想抢风头？！”

鹿白说的没错，那几人见肖奈只不过大一就如此出风头，心里嫉妒，想压压他，没想到却害的自己队伍接连失球，他们也慌了。 

潘昶旭狠狠的瞪了这些害群之马，不管这次比赛结果如何，他们都要为自己做出的事情负责。

球到了他的手上，潘昶旭运球快速的往前面冲，但是对方队员灵活的把他拦住，眼看所有的路都要被封死，球即将被抢，这时候他听到有人冲他喊了声。

“这里！”

肖奈不知道什么时候出现在了人群的外围。

愚公快速就位，如果一会把球传给愚公，愚公在传给肖奈，那么就还有希望脱出包围圈，潘昶旭定了定神，尽管紧张，却丝毫不拖沓的把球传了过去。

愚公接过，但是因为有些着急，球传的不是很准。

可肖奈稍微一侧身，跳起来便稳稳接住，整套动作犹如行云流水十分利落。

肖奈还没跨出几步，又再次被人环环围住，面对和自己如出一辙的境况，潘昶旭为他捏了一把 。

但肖奈依旧面不改色，他淡定的看了眼面前的人，嘴角勾起了一抹笑。

“这边！！”

“肖奈！”

围在外面的队友们示意他传球，可是肖奈一动不动，这样的举动让大家很是不解着急，难道他想投三分球？潘昶旭心里一动，最后看着如此恶劣的方向和包围，怎么可能投的进去！！

但是此刻的肖奈已经动了，他举起手对准前方对手的一个空隙做出投掷的姿势，对方队友果然火速跳起来阻止…

但这只是一个假动作…肖奈身子一侧，方向也随之改变，那人脸色一变，想往右边跳起拦着他，却已经是太迟了。

篮球在控制划出一道优美的抛物线――

全场的焦点都定格在球的运行轨迹上！！进！进！进！！！

“咚――”一声破篮声，球不偏不倚的投入中心！球进了。

全场一整喧哗！

这个激动人心的三分球鼓舞了士气，大家重新燃起了希望，接下来大家都下意识的把球传给肖奈。

肖奈在球场上步伐矫健，神态悠然，即使被人围着也依旧从容不迫…

上半场比赛结束。

比分9:4，庆大的分数远超北理。

哨声吹响，汗流浃背的队员们摊在地上，守在一旁的女生们找到机会，递水的递水，拿毛巾的拿毛巾。

肖奈拒绝了一堆伸到眼前的水，等着自家白白屁颠屁颠的为自己嘘寒问暖。

岂料转眼，就看到他拿着水站在对方阵营和一个留着飞机头的少年打闹谈笑，只一眼就难以维持脸上的淡然，那潜伏的占有欲如同在胸口灌入粘稠的岩浆，缓慢的灼烧着，从骨头渗出，由内而外一直腐蚀到皮肉，让他心里不可抑制的涌上浓重的黑墨。

“他是谁？”他一眨不眨的盯着他们，幽幽的开口。

下半场猴子上线，他一边做着拉伸运动一边回答。“小白的好朋友，听小白说一会结束了还要带他去吃饭呢。” 

潘昶旭从侧边走来，拍了拍肖奈的肩膀，“下半场你和徐莽换。”

“不用了。”换人这事本来是肖奈提出的，可是这会他却不想了。

肖奈是ADC不换当然好，潘昶旭点头，问：“体力怎么样？”

肖奈扯了扯嘴角，眼睛依旧一瞬不瞬的盯着对面嬉笑打闹的人。“我要认真打了。”

猴子几人对视一眼，心想，我哩个去，你刚刚那么吊居然还不是用心打？

如果说上半场的肖奈是巡视着领地的狮子，那么下半场的肖奈就是捕食猎物的雄狮，他完全醒了，原本还带着一丝从容慵懒，如今气场全开，一个人牢牢把握全场节奏。

接下来，就是他的主场。

上半场没有讨到好处，下半场又被打的屁滚尿流，最后庆大完胜北理，一雪前耻。

结束的时候，肖奈勉强压抑不住上涌的情绪，想和这个随时就能牵动自己思绪的人开诚布公，却发现找不到人了。

很好…肖奈扯开一个让人遍体生寒的微笑，终于炸了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好巧我也喜欢你。
                            

                                                        

                            

                            鹿白并不是有意不告而别的，因为吴昊临时有事要走，不能待太久，所以立马拉着鹿白去食堂打算胡吃海塞一顿再走。

这急匆匆的，鹿白的手机和钱包都在休息室没带走，所以也就没法和肖奈报个备了。

“你师父太厉害了，三分球跟大白菜似的，一投一个准，可怕！可怕至极！”庆大的菜果然好吃，吴昊一边塞着，一边抒发下整场被压制的痛苦。

这时候快到饭店了，人陆陆续续的来了不少,不说颜值，就说近期帖子的热度，在庆大还没有人不认识他的。

“是小白吗！！！”

“小白~我是小鹿夫夫的粉丝！！！！”

“小白！合个影呗！”

几个估计是一个寝室的妹子看到鹿白眼前一亮，看来是他和肖奈的CP粉，这么热情的样子，鹿白也不好拒绝，拍完照片后手里被塞了一瓶饮料。

“没想到这么幸运就偶遇你，没有带准备的礼物，给你我最喜欢的饮料！”

“你们要幸福哦！！”

“……”

“谢谢！”

最后几个女生依依不舍的走了，吴昊一把夺走了鹿白手里那瓶满是韩文的饮料。

“看起来是西柚口味？我喝看看。”虽然字看不懂，但是花花绿绿的水果总是不会认错的。

鹿白这个吃货连忙护食的夺了回去。“想的美，这可是我粉丝送的！”

“粉丝…哦，对了什么小鹿夫夫？”夫夫是什么？

鹿白手一抖把饮料打开，心虚的喝了一大口，见吴昊还盯着自己，敲了敲他的头，恼羞成怒道：“没什么！吃饭还堵不住你的嘴！”他把口袋里的钱放在桌上，示意劳资有的是钱，其实也就一百来块，还好刚刚买水的时候裤兜揣了点钱，不然还要回去拿了。

“吃好了没～”鹿白觉得自己头有些晕，他看了看墙上的闹钟，“你说的时间要到了。”

吴昊嘴上动作加快，“这个老巫婆！！！！！补什么课！！！”

“你怎么了？脸怎么这么红啊？！”吴昊一抬头就下了一跳。“我去这不会是果酒把？”鹿白可是一口倒啊！

“果？果。。。嗝…酒？” 有些迟钝的看着手里的饮料，鹿白傻乎乎的笑了笑。

“你宿舍在哪？送你回去。”

虽然有些头晕，但是他还有意识在，他摇了摇头，缓慢的说：“没事…你电话..给我。”他拿过吴昊的手机按了几个键。

“师父！！！”

电话那头的人顿了顿，“你在哪？”

“师父！我好高兴啊！我们得了第一！你真是太棒了…在我心中..你是最棒的。”

“你喝醉了。”肖奈的如同气球一样鼓鼓的气仿佛被鹿白用一个小小的针扎了一个洞，刹那平复下来，哭笑不得。“你身边有人吗？把手机给他。”

“喂？你是小白的师父吗？我们现在在…哦，第二食堂！不不不！我们没有喝酒!!刚刚有什么粉丝给他的，我们还以为是饮料…”

索性这里离体育馆很近，不到十分钟，肖奈挺拔修长的身影就从食堂大门疾步走来。

鹿白见他过来，开心的向他走去，没走几步，脚下一软摔进了他的怀里。

肖奈心下一跳，稳稳接过，接着幽幽的叹了口气，所有的思绪凝结与心，让他只能紧了紧怀中半眯着眼的人。

“小白就麻烦你带回去了，我有急事，先走了。”

肖奈这才抬头看了眼面前的少年，仔细的看着他的眼睛，见没有一丝对鹿白的窥视，这才点头。

吴昊放心的走了，肖奈半抱着鹿白，“我该拿你怎么办呢…”发出一声叹息，这种感官时时刻刻被眼前的人牵动的感觉，为他喜悦，为他抓心，还是第一次，也永远不会是最后一次，等不及了，如果你是我的，不…你只能是我的，那么我就可以宣告主权，没有人可以抢走你，包括你自己…

“回家。”怀里的人发出一声，肖奈凑近一听，立马改了路线，去往自己的公寓，回家？恩,那里以后就是我们的家。

汽车在公路上飞驰，坐在副驾驶座上的鹿白迷迷糊糊的泛着困，他努力睁开眼睛，发现近来老是想着的人在他身侧，还以为是在做梦，便伸手摸上了那人深刻的五官。

“白白，别闹。”这宠溺的语气，果然，我是在梦里！他更加的肆无忌惮了，从眉毛，到鼻尖，由鼻尖过度到绯色的嘴边，忍不住咽了口水，小声问：“师父 ，我可以吻你吗？”

肖奈挂档，把车开进了一旁临时过道上，这里一排一排的树，充当着自然屏障，他哑着嗓子问：“白白，你知道你在说什么吗？”

“我知道，我想吻你！”他孩子气的说。

肖奈眼睛微微眯起，鹿白本能的感受到危险，萎缩了一下，向后倒去，却被眼前的人狠狠的擎住了下巴，与强势的动作相反的是他轻柔带哑的嗓子，诱导着他，缓缓的问：“你为什么想吻我？”

鹿白被他的温柔迷的七荤八素，愣愣的回道：“因为…因为我喜欢…唔。”我喜欢你呀，话还没说完就被眼前的人尽数吞入嘴里。

鹿白被捏着下巴，粗暴的吻着，口腔里的任何一个角落都没有被放过，鹿白也热情的回应着，他以为这只是自己做的春梦。

肖奈分开两人的唇，轻声问：“那我的喜欢你收到了吗？”

被迷醉的鹿白，轻声说道：“嗯，我收到了。”

“不，你还没有。”肖奈猛的倾身向前，用手固住他的后颈，毫无预兆的又吻了上去。这是个不同刚刚强势急促的吻，它是湿润的含吻，肖奈用唇舌温柔的包裹住他的唇瓣，舌尖细腻的扫过双唇的每一寸肌肤，挑逗的引诱他开启牙关，又忍的并不深入，仿佛他的唇是他的珍宝，而他用尽温柔缱绻，也无法吻出全部的爱意。

两人在狭窄的地方热情如火，交换体温，半醉的鹿白最后被吻的晕了过去。

肖奈摸摸他红彤彤的脸颊，在他泛红的眼角落下一个亲吻，重新发动车子，继续往公寓开去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
它也想你了.(END)
                            

                                                        

                            

                            #

“恩大概10分钟？我现在正要出校门呢！”

郝眉拿着手机，电话那头的KO声音虽然清清冷冷，但说的每句话都暗含关心。

下午没课，郝眉打算去KO兼职的店里帮忙，这样他们就可以提前下班，然后KO就有时间给自己煮饭吃啦~这样想着，郝眉的步伐不经加快了。

“学长！郝眉学长？”

郝眉猛一刹车，身子往右斜了些，立马摆正自己，急忙收住自己刚刚有些傻的表情，正色道：“怎么了…？学弟？”

“哦，我的导师想问下肖奈学长什么时候回学校，这个月16号就有全国技能大赛了。”

肖奈上学期自从参加了大几个高逼格的比赛均荣获第一名之后，学校尝到甜头，凡是大比赛都会询问他有没有时间，只要是有把握的他必会参加，而且也必会得奖，由此成了学校的大宝贝。

郝眉心想，这事情你该去问小白呀，不过这次他碰巧刚好知道，想到小白上午一下课就准备去机场接机急匆匆的样子，郝眉道：“我也不太确定，只能说这几天他就会回来了。”这学期肖奈把重点放在了创业上，郝眉愚公等人都上了贼船，这次请假去H市，如果不出意外应该可以拉到赞助，想到已经进入最后阶段的手游，郝眉心也燃起来了…

为什么郝眉不确切的和学弟说肖奈今天就回来了呢？因为，肖奈回来，不代表他要立马回学校啊！！大半个月没见，那一对虐狗的还不知道要多少天时间温存呢！！！

“学长？…学长？”

“哦哦哦！？还有什么事情吗？”出神被抓包，郝眉干笑几声，有些尴尬。

“我是说，如果碰到肖奈学长，记得告诉他高有明老师找他有事情。”那学弟鞠了个躬。“谢谢你了。”

哎哟，现在的学弟怎么这么懂礼貌呢！…不过，我喜欢！郝眉好说话的点头，转身摆摆手走了。

学弟望着那背影，觉得他深藏功与名。

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

帝都机场。

鹿白站在出口垫着脚翘首以盼，清爽的黑色短发和挺拔的身姿，在众多的接机人群中，倍显分明。

出口处开始出现了一个人，接着越来越多的人出来，没多久，鹿白第一时间锁定了一张白皙而又轮廓清晰的脸，不知是不是疲惫的原因，他连唇色都浅得看不清了，白色休闲衬衫，稍稍挽起袖口，衬得他手指分外修长，黑色休闲裤搭配深色运动鞋，一眼望去全是腿，他一出现便牢牢抓住大家的视线，不仅是因为他出众的容貌，还有他不可忽视的强大气场。

像鹿白一眼就从人群中找到他一样，他的眼里也只有兴奋的冲自己招手的小白。

迈开大长腿三步并作两步，不去管满机场若有似无的视线，他难抑自己多日的思念，一把抱住了鹿白这个这些天都只能在梦里重复的动作。

他把行李放在一边，满足的揉乱了那一头可人的软毛。

“想我么？”他用溺死人的黑眸，呢喃着问。

鹿白小脸一红，嘴硬的回：“不想。”

他脸色一变，捧住了他冒气的脸颊：“可是我好想你，吃饭想你，走路想你，签约的时候还是想你，晚上做梦梦到的还是你。”两人靠的及近，他呵出的热气喷到鹿白的脸上，把鹿白熏得险些醉了。

“哪有这么夸张啊。”虽然我也很想你就是了。

肖奈在他耳边低笑，“你知道，我梦到的你是什么样的么？”

鹿白脑袋还没转过弯，傻乎乎的问是什么，等他把钥匙交给肖奈，坐到了副驾驶上被吻的七荤八素的时候，灵光一闪，飞霞的脸颊红出了一新境界。

肖奈开车的时候全程没怎么说话，但鹿白知道他都在用余光瞄他，因为他稍稍动一动，肖奈都会细心的询问，每一次对视，他都能肖奈的眼里看到熟悉的暗光，按照他刚刚如狼似虎的样子，要是明天上不了学怎么办！！！！！

鹿白转了转眼睛：“师父，开去学校吧，最近你不在我都住在宿舍，东西都还没搬过来呢！”

“你缺什么？”

“衣服~！呃…还有…还有写了一半的论文！明天一大早就要交呢！“

肖奈意味深长的看了他左顾右盼就是不和他对视的双眼，舔了舔唇，眼里满是笑意。

鹿白就见他方向盘一转，变换了车道。

“这是去哪？”

“商业街，”肖奈打开了蓝牙耳机。“把你该买的东西买回来。”

“喂？老三？？”

“愚公，把白白电脑里写了一半的论文传到我的邮箱。”

“……”

鹿白紧了紧手里的安全带，觉得自己凶多吉少了。

钥匙打开门的声音刚落。

下一秒钟，他被门后的肖奈带着转了个圈，压在墙上，亲了起来。

比起瞬间愣住的鹿白，肖奈还游刃有余的带上了大门。

他一口咬在他的脸上，毫不温柔的。他的唇巡着他的脸颊、耳后和脖颈、下巴，四处游移，故意啃咬着留下痕迹。

他下意识的用手去推他，结果被更霸道的力气制住，他觉全身的汗毛都立起来了，直到他找到他的唇，才稍稍放缓了力气。

他朝着他微张的嘴唇又亲了下去。眼睛里是少见的疯狂，他被他几乎要抵到喉咙的侵略性逼得想逃，却无奈两只手都被固定在头部上方，根本避无可避。

他低沉的声音带着喘息，牵着他的手附上了那烧人的炙热。“他也想你了。”

鹿白心一软，放弃了挣扎，任由他半抱着自己一路从大门吻到卧室，客厅里衣服散落一地，屋内的温度灼热的惊人，高高低低的声音交织在一起，奏成了一曲让人脸红心跳的乐章。

第二天，那篇鹿白说一定要交的论文安静的躺在教授的桌上，而他和肖奈连着请了三天的假，嗯…这么多天没见，难道不需要补回来吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小鹿夫夫番外第二弹！
                            

                                                        

                            

                            #

由肖奈，鹿白，愚公，KO等人组成的致一科技初具雏形，他们共同打造的手游进入最后的统计阶段，只要和赞助商谈好分成，下个月就可以投入市场。

由于公司还没修建好，他们大多是拿着各自负责的进行分工合作，但因为这段时间进入最后阶段了，所以大家聚在一起，而地点就是肖奈的公寓。

这可把鹿白高兴坏了，有他们一群电灯泡在，肖奈就不会老动手动脚，然后突然发\情了，鹿白私底下偷偷的招惹了几下肖奈，见他冒火却极力压制的样子，因为这样的他实在少见，于是乐此不疲，渐渐越来越大胆起来。

就像现在，肖奈在书房找着文件，鹿白拿着统计表进来，一眼瞄到了那文件在他下一格的橱柜里，于是坏心一起，灵活的钻进去，伸手抽了出来，主动的让人咚了。

两个人贴得很近，他的头顶刚好能抵着他的下巴，如果踮起脚会蹭到他的脸吗？鹿白心想，试一试不就知道了。

于是踮起脚尖，肖奈敏捷的微微后撤了一点，他的碎发擦过他的下巴，不知是不是错觉，一瞬感觉到，他的唇碰了碰他的后脑。

鹿白扬手炫耀的挥动手里的文件，刚想转身，却被他大力的按回橱柜，趁鹿白呆愣的时候，肖奈把腿挤入他两腿之间，他捏住鹿白的下巴让他面对着自己，就着这样羞耻的姿势，他幽幽的开口：“很好玩？嗯？”

语毕，不待他回答就一口叼住了他不安分的嘴唇。这个吻依旧是霸道的咬吻，他的牙齿惩罚性的啃噬着他的唇舌，害得他根本无法合拢牙关，透明的银丝顺着嘴角向外渗，又被他的舌卷回两人的口中。

鹿白慌张的伸手推拒他，却被反手拉高在脑后，只能任他为所欲为。

感受到那熟悉的物件抵着自己，鹿白吓的摆了摆头，得了个空，急忙压低声音：“你疯了吗？他们都在客厅！！！“

肖奈抽出在他胸膛作乱的手，暗哑的声音还带着喘息。“是你勾引我的。“

鹿白理亏，连忙告饶。“都是我的错，都是我的错！我要出去了，不然他们该乱想了！”

肖奈磨挲着刚刚种在鹿白耳后的红印，松了手，鹿白如蒙大赦的从他怀里钻出，啪的一声关门出去了。

“他们早就乱想了。“肖奈拿起鹿白落在书房的统计表，凑上去细细的嗅了嗅，还有一缕白白的香味呢…他把抽屉打开，拿出一个盒子，里面尽是一些奇奇怪怪的小物件，他把统计表小心的放进去，然后仔细的落了锁，这才重新坐会电脑前开始工作。

休息时间，愚公拿着报表打算让肖奈过过目。

“辛苦了，我一会就看。”
不不不不不，你才辛苦呢！愚公知道肖奈一个人揽下了一半的活，见他头也不抬，看起来忙的不行，于是也就赶紧出去，不在打扰了。

咦？刚刚老三在做的不是小白负责的统计表吗？想到刚刚惊鸿一瞥，愚公不太确定的走到鹿白旁边。

“小白，你的统计表做好了？”

“做好了呀，刚才就给师父了。”

啊，哪应该是我看错了，最近工作太久，眼睛都不太好使了，愚公吓的端起茶几上的咖啡，狠狠的灌下一大口。

傍晚，肖奈拿着一沓资料从书房走了出来。“按照我们的速度，后天就可以完工了。”

“耶~”愚公转身和猴子击了个掌，脸上是止不住的开心。

郝眉身子放松，忘记自己不是坐在沙发上，差点倒下去，身后的KO眼疾手快牢牢的把他揽在怀里。

“时间不早了，”猴子打了个呵欠。“我们明天再来。”

“走吧KO！今晚我要吃糖醋里脊和醋溜土豆丝！”郝眉哥俩好的架着KO的脖子。

猴子按了按电梯，众人和鹿白他们挥手告别。

他们刚回屋，肖奈就欺身而上，把他推倒在沙发上。

他的吻压下来，鹿白被吻得七荤八素，原本要推开他的那只手，渐渐攀到他的脖颈后抱着他。

从缠绵婉转到疾风暴雨，他从迷茫，到迎战，到纠缠，两人激烈的相互较劲……

两个人气喘吁吁的分开相连的唇间带出一条银线，肖奈眼里黝黑一片，堪堪停在他的上方呢喃道：“这样下去不行，都是你的味道，我要失眠了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
