01
                            

                                                        

                            

                            
“原谅我吧，佐助，这是最后一次了。”鼬拖着沉重的身躯，一步一步地走向眼前一脸惊恐的人，然后举起沾染了鲜血的手指，轻轻地在那人的额头上戳了一下，就如同儿时一般亲昵的动作，然后……缓慢倒下。

乌云笼罩的天空开始下起了淅淅沥沥的小雨，然后逐渐转为大雨，雨水洗刷了一切，也刷走了仰面躺着的男子脸上流淌的鲜血。

宇智波鼬，“晓”组织的朱雀，21岁亡于亲弟宇智波佐助之手。

……

第四次忍者大战历经千辛万苦终于结束，虽然艰苦，但毕竟是胜利，尽管这样的胜利，堆彻在无数人的生命之上。

“佐助，你还有鸣人，还有卡卡西，还有木叶的伙伴们……”鼬慢慢地说着，眼睛则看向不远处守在佐助身边的一些人。

“鼬……”佐助睁大眼，惶恐地拉扯着鼬的衣袖，和他并肩作战的哥哥，在兜死后，身体渐渐变得虚弱，现在就是一副快消失的模样。

“无论如何，我都是木叶的宇智波鼬，希望你以后可以和我一样，继续守护木叶……”

秽土转生的鼬看着佐助开始滑泪的脸庞，微微一笑，轻戳他的额头，温柔地说道。此时此刻，他有些感激兜，因为如此，自己才可以对他说出当年的真相，才可以和他联手保护木叶，才可以在这么多年之后，如释重负地说出这样的话。

身体内的力量蓦然如潮水一般退去，鼬觉得自己的眼睛逐渐变得模糊。他知道，自己这次真的要彻底离开了，以后再也不能看到牵挂的人了。

“佐助，我以你为傲，你一直是我最爱的弟弟，你已经超越我了。”代替手指，鼬极其温柔地吻上了佐助的额头。

“哥哥……”哽咽的声音，在耳边响起，抓着自己衣摆的手是那么的颤抖和紧绷。鼬的嘴角轻轻勾起，自己是多么想，陪他走完以后的人生啊，但现在这样的结果，也已经算是恩赐了。

感受到自己的身躯逐渐在消散，鼬看着佐助由哽咽慢慢转为大哭的模样。他目不转睛地看着自己的弟弟，以前和佐助度过的记忆如同风车一般在眼前旋转，最后如潮水一般淹没了自己。

佐助看着鼬眼角冷厉的线条弯成一个好看的弧度，眯眼的微笑如同两人生死决斗那次一样，唯一不同的是，这次他不再是满嘴的鲜血。

一点一点地，好像慢动作一样，佐助看着鼬的身体最后碎裂于自己的眼前。

“鼬……哥哥！……”随着哽咽的哭声响起，鼬的躯体散成点点的光芒浮于空中，而后，消散无迹。

由晓组织的“阿飞”挑起的第四次忍者大战，最后以同盟国的胜利告终，而战争取胜的关键人物――秽土转生的宇智波鼬，也随之消失于众人的眼前。

由于第四次忍者大战涉及的战场太多，地域过广，死亡人数也相当惨重，战争结束后，忍者各国进行战后重整修养，在以后的很长一段时间内，转入稳定和平的发展时期。

不久之后，漩涡鸣人成为火之国木叶村的第六代年轻火影，宇智波佐助则成为新的暗部部长。凭着各自的实力，两人均成为当时各国承认的忍者巅峰代表。

……

“你后悔吗？”一个低沉的声音忽然响起。

鼬睁开眼，发现自己站立在一个漆黑的空间中。

刚才的那个声音，问的是自己吧。

后悔什么？他从来不后悔自己做过的事情。

鼬没有做任何的回答，那人似乎也不执着于他的答案，接着说道：“我会送你去另外一个世界，在那里，你没有弟弟，没有腐朽的家族，只有你自己而已。”

“不需要。”没有佐助的世界，对鼬来说，没有任何的意义。

那人似乎也不意外他的拒绝，继续说道：“你只需要为自己而活。”

“你是谁？”鼬没接上他的话，转而问道。

“我只是一个闲人而已。”听到他的提问，对方慢条斯理地回答道。

一个闲人？

鼬还没反应过来，就感觉到一双泛凉的手抚过自己的双眼。

“那里也是一个有死亡有杀戮的世界。你的双眼已经被我进化为永恒万花筒，即使用写轮眼，也丝毫不会影响你的瞳力。你原本持有的忍者能力和各种忍术，我也予以保留。在那个世界，如果你找到了要守护的人，就用你的力量，去守护吧。”不明的声音缓慢地说着。

鼬只感到自己被抚过的双眼，一片温暖。

“为什么？”鼬冷静地问道。既然去不去不是他自己可以选择的，那他总可以知道原因吧？

那人听了，叹息了一声，而鼬的意识也逐渐变得混沌起来。

“只是不忍。”如同呢喃一般的声音悠悠响起，算是回答了鼬的问题。

自己确实太闲了，在时空中，偶然看到了这个人恍如戏剧一般的故事，也看到了他最后的死亡。没来由地，他希望这个人可以继续活下去，开始接下来的人生。不忍他过去从年少时就背负起沉重的一生，不忍他最后都得不到幸福。

也许因为自己在各个时空旁观得太多了，这次才会忍不住忽然插手这个人的事情。希望在那个新的世界，这个叫宇智波鼬的男子可以自由自在地生活，尽管对于这样的设想，他自己都觉得有些奢望，但他还是心存一点希望。

鼬听完那话，随即坠入了不明的黑暗之中。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
02
                            

                                                        

                            

                            
“先生，您要的三色丸子。”久里屋的三叶端着三小碟新鲜出炉的甜点，递给坐在一旁安静等候的男子，不意外看到原本平静无波的男子在听到自己的话后，略微抬了抬眉角。

三叶递上东西后，立刻抓着托盘，退到一个角落，蹲下身子，开始这两个月来一直重复的动作――偷窥开始进食的男子。

男子叫宇智波鼬，久里屋新的VIP客户，两个月前忽然出现在店门，脸上有奇怪的两道纹，还有白皙俊美的脸庞，乌黑的长发则用一根红绳简单扎成一束，垂落在颈后。该男子吃东西的举止，从头到脚无不昭示着他本人有着非常优秀的教养，俨然就是一副大家族少爷的模样。

男子有着内敛清俊的优雅，唯独涂得紫黑的十根修长的手指让他隐隐多了几分妖冶。

三叶冥思苦想了很久，也没想起尸魂界有姓宇智波的这么一家贵族。

久里屋是尸魂界非常有名的高级糕饼店，来往的顾客几乎都是贵族，而她在久里屋呆了这么多年，该仰望的贵族都仰望过了，即使她没看过本人，也和对方的家仆蹭熟得七八分透，唯有对于这个前不久冒出来的男子，依旧毫无头绪，就连他衣服后面的红白家徽（据男子告知，那图案是叫团扇），她也是陌生得很。

三叶私下里将男子描绘给一些朋友看，希望可以通过自己常年积累的人脉，打听到一些此男子的信息，但大家都是毫无印象。

唉……她苦恼地摸摸自己的脑门，脑袋里塞了不下十个关于这个男子的各种问题。

尽管如此，三叶还是很开心的，毕竟该男子每周都定时来这里吃甜点，也让她多了接触帅哥的机会。话说，三色丸子这种东西，久里屋是完全没有的，她自己甚至听都没听说过。男子第一次来到久里屋，点这道东西的时候，大家都是一脸茫然。男子看到后，当时是反应过来的了然神情。后来的发展就是男子和她们的老板聊天谈话，聊天的内容是什么，没有人知道，只是在男子踏着夕阳离去的时候，老板拿了张写满字的纸进去厨房。次日，三色丸子就成了久里屋的新甜品之作。

说实话，在尝过三色丸子的味道之后，她还从没见过这么嗜甜的男顾客……

鼬慢条斯理地吃着丸子，偶尔会抬头望着窗外湛蓝无云的天空。

他来到这个陌生的世界已经两个多月了。这是个没有忍者，没有查克拉，没有尾兽的世界，但这里有流魂街，有s灵廷，有死神，还有什么护廷十三队……作为一名优秀的忍者，尽管这里不是他上一世（姑且这么说吧）熟悉的世界，但鼬还是把该知道的事情和常识都通过一些途径了解清楚了。

没有了家族，没有了佐助，没有要保护的人，没有需要自己做出的艰难选择……所有要经历的苦痛，似乎都在上一世走了一遭，而今，毫无负担。应该是如释重负吗？不，鼬只是觉得心里空荡荡的，空得难受，那就像是笼不住的空虚，而自己就好像无根的叶，无以安置。这里，没有他挂念的弟弟；这里，没有他可以释放鸦分|身让之停留的地方；这里，没有思念可以抵达的居所。

忍者，是最会忍耐的人。

对于忍，鼬的功力是炉火纯青的。可是，他不知道，在连支撑自己隐忍的对象都不存在于这个世界的时候，自己还能走多远。

于是，鼬发呆了。在来到这个世界最初的一个星期里，他都毫不吝啬地用那些时间来发呆了。而后，他才开始所谓的新生活。

“请慢走，欢迎下次光临。”身后传来女店员的声音。

夕暮之下，鼬缓慢步行离开糕饼店，朝着居住的方向走回去。走了不知道多久，丝丝的血腥味滑入鼻翼，耳边是喧嚣声渐起。他住的居所是在被称为西魂街79区的地方。

这个世界没有国与国之分，但有光明，也有黑暗。在鼬居住的一带，更多的是黑暗。每天充斥在日常的是死亡，杀戮，抢夺，饥饿……周围的人大多都没有怜悯，大家都在拼命挣扎着一口气，努力活下去。了解了尸魂界的居住划分区域后，鼬也知道了自己住的地方有多混乱无序。这样的死亡他阻止不来，也解救不了。上一世的经历，让他看惯了太多生死，现在，也许只要为自己活下去罢了。

街道上原本斗殴的一群人看到一路缓慢行走过来的男子，都不约而同地停下了自己的动作，并有意识地让路给迎面而来的男子。自从某天该路过的男子在众目睽睽之下，轻而易举地将刀子架在西魂街79区老大吉田的脖子上后，就没人敢对他下手了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
03
                            

                                                        

                            

                            
晚上，凉风习习，孤月高挂夜空。

鼬沐浴过后，就走出了住所，朝向空旷的地方走去，木屐踩在路上，响起轻微的声音，在寂静的夜晚显得格外清晰。来到这里后，他自己倒是养成了晚间散步的习惯。

微风吹拂着未干的长发，拂过衣袖，带着些许的温柔。随着鼬越走越远，往日街上浑浊掺杂着鲜血的空气，也变得清新起来。

鼬举目，望着夜空上的那枚弯月。

鸟叫虫鸣，而这附近一带，却连一条河都没有。他想起了上一世的南贺川，即使季节如何更替也不会变化的潺潺的水声，以及自己带着佐助在河岸旁练习火遁的日子，波光粼粼的水面焰火飞过，就好像倾倒的烟火一样美丽。

一辈子二十一载，他活了那么多季，幸福的日子却只有年少时那零星的美好时光，就好像萤火虫一样的尾光一般，不小心翼翼地合拢住双手，就无法抓住。

夜色太凉。回忆，太过孤单。

他现在仅有的幸福，也许就是残留着的上一世的记忆吧，至少，自己还能在这样安静的时刻，想起佐助，想起曾经的过往，但这样的幸福，却更像是镜花水月。

鼬想到这里，不由得扯了扯嘴角。

就在鼬如此想着的时候，空气中传来沉闷的震动，他微眯眼，看向前方。

原本清舒的空气，瞬间变得压抑沉窒，就如同刀刃悬在细线上。空旷的地面骤然出现一个极其庞大的身躯，惨白诡异的面具，胸前是一个缺口。

这就是虚吧？

鼬看着突然出现的怪物，以及它的躯体上非常明显的标志，想到它也许就是别人提到过的虚。嗯，这比尾兽要丑多了。

那只怪物看到鼬，叫了一声，然后一个爪子朝他拍下来。鼬立刻瞬身闪躲，原本站立的地方骤然轰塌，变成一个下陷的大坑。鼬停身之后，又快速闪到离怪物不远的一个地方，手上已是快速地结印。

“火遁・豪龙火之术！”随着鼬的话，三条巨龙形态的火焰冲向怪物，高热度的火焰触到怪物之后，它嚎叫了几声，连连后退了几步之后，又继续前进，动作显得暴躁异常，两手砸得遍地的大坑。

鼬一边快速闪躲，一边琢磨着什么样的忍术对这样的怪物最具有杀伤力。比较干脆利落的就是使用“天照”，但“天照”的黑炎，鼬的写轮眼还无法让它自动熄灭，他也怕波及到附近一带的居民住所。脚步刚落在地面，就见那只怪物张大了嘴巴，一个光球状的东西聚集后，就朝他的方向快速地轰过来。

鼬还没来得及躲开，只见眼前忽然闪现一个黑色的身影，一个挺拔的身躯已经立在自己的面前，光球也在瞬间被不知名的东西阻挡了下来。

“散落吧，千本樱。”冷冽低沉的声音响起。顷刻间，无数的刀刃如同绽放的樱花花瓣切割着怪物。

鼬看着怪物慢慢消散在空旷的地方。一切只是发生在几秒间而已。

……
自己，刚刚被眼前的这个男子保护了吗？

鼬看向面前背对自己的男子，雪白的围巾如同皎洁的月色，昂首的头颅有着凛然的高傲和优雅。

朽木白哉收刀后，转身看向原本站在自己身后的男子，对方一脸平静淡然，眉目之间没有任何的波动，不知道是没有反应过来，还是无惧于刚才发生的情况。

“夜间不安全。”朽木白哉给他提醒道，而后想起前不久因病去世的妻子。有的人，想多活一天都是天大的奢望，再看看刚才自己救下的人……

淡淡地丢下这么一句话，朽木白哉就瞬步离开了。

鼬看到了男子的样貌，孤傲清绝，头上戴着筒状的白色头饰，通身是黑色的着装，束白色的腰带，左手臂膀上还绑着一个刻有“六”的木质纹章。扫过自己的时候，那人眼里似乎有些思量？

男子没有过多的停留就离开了，而鼬则立在原地，想着事情。

通过着装的判断，鼬猜测刚才那个男子是个死神。原来的世界有忍者，现在的世界则有死神，都是差不多的存在。做忍者需要查克拉，而在这里，具有灵力是成为死神的首要条件。具有灵力的人只要进入死神统学院――真央灵术院的地方学习，毕业后就可以成为死神。

鼬是有灵力的，但作为一个上一世7岁就从忍者学校毕业的人来说，他是不太想进入所谓的死神学院学习的，只是就今晚的情况看来，似乎也不能容他想不想了。毕竟，这里不是原来的忍者世界，他需要获得死神的力量，并且学会这里的战斗方式。

一切，只是为了生存而已。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
04
                            

                                                        

                            

                            
s灵廷和他所处的流魂街，真的是截然不同的存在，一个是天，一个是地。

在某个阳光明媚的日子，鼬停住脚步，看着眼前耸立的，刻有“真央灵术院”几个大字的巍峨建筑。周围是人来人往，热闹非凡，这几天是真央招收新学生的时间，在鼬的四周走动的都是衣着整洁的男男女女，很多人脸上都是兴奋而喜悦的神情。

在流魂街呆习惯了，想起混乱不堪的住所一带的人们，再看看眼前的情景，鼬还真有种置身于另一个世界的感觉。无论是哪个地方，都有着极端的环境，以及不同的人们。

收敛起自己的心思，鼬没再多想，举步，跟着人群走动。

招新的程序比较繁冗，再加上这届参加的人数很多，真央不得不额外增派一些老师来完成这一次的招新工作。

首先进行的是测试灵力持有的程度，然后是简单的身体检测，以及文书的阅读与书写。这些都是为了对新进的学生进行一个简单的筛选和摸底。

鼬有些后悔没有从久里屋带三色丸子过来，轮到他被叫进去测试灵力的时候，已经到了下午的时分。

测试灵力的过程并不需要花费太多的时间，只见一个考官面对他坐在一张桌子前，桌子上放了一个透明的圆球一样的东西。

“请把你的一只手放在这个圆球的上面，然后专心看着它。”戴眼镜的老师看到鼬，朝他说道。

鼬按要求做着，然后看着透明的圆球逐渐加深颜色，慢慢成了墨一般的黑，里面还有黑色的一团东西在持续地滚动着。同时，他也注意到眼前的老师从一开始的漫不经心，到咧嘴的惊喜，以及后来收不住的狂喜和惊讶。

这真的不好呢……

“老师。”

“嗯？”听到鼬的声音，戴眼镜的老师的目光有些不舍地从圆球抬起，望向正在测试的学生，刚想给他说灵力的测试结果还要等一些时间才知道，但下一刻，入目的是鲜红的双瞳，诡异绝美。

鼬看着圆球里的那团东西不再滚动，球的颜色也逐渐恢复成透明，然后负责测试的老师在测试的鉴定上写了个结果后，他才慢步离开。

一周后，鼬开始了在真央的六年学习生涯。

xxxxxxxxx

鼬听着老师讲解死神的理论知识。真央的学习时间只有六年，前两年主要是理论知识的学习，还有基本的实练，第三年可根据个人的学习情况，进行所谓的见习――即魂葬，后面的三年主要是真刀真枪的实践，由老师或者优秀的前辈们带队出行见习，以及学生和学生之间的频繁切磋……当然，整个学习生涯还有非常重要的一项事情――那就是呼唤出属于自己的斩魄刀。

死神的基本战斗方法有四种：斩术，白打，步法，鬼道。步法里面包括瞬步，这是一种快速瞬间移动身体的技能。鼬觉得瞬步和瞬身术有相通之处，都是要求对灵子（查克拉）的精准控制。相对于前三种战斗方法，在看过老师示范“鬼道”之后，鼬对于这种高级咒术，倒是感到有点兴趣。

鼬不用再像以前那样和鬼鲛到处跑到别的国家做S级的危险任务，也不用时刻牵挂佐助的情况，身体是活蹦乱跳，健康有余的。现在的鼬，是个大闲人，呃，正确来说，是一个悠闲的普通而平凡的学生。他最重要的事情不是学习，而是每周风雨无阻地抵达久里屋吃三色丸子，顺便捎带一些回宿舍当作宵夜。

自从考上真央以后，鼬就直接搬进了学院配备的单人宿舍。学院也有其他规格的宿舍，不过他独来独往习惯了，就要了单人的宿舍。真央不愧是整个尸魂界唯一的死神学院，宿舍环境不仅整洁舒服，而且还很宽敞明亮。

以前怎么都觉得稀缺的时间，现在是闲得可以让人发霉。在这种情况下，鼬白天跟着大伙上课，学着各种陌生新鲜的知识，晚上则呆在下了结界的宿舍里练习。练习的内容一半是死神的知识，还有则是原来持有的忍术。如同刻在骨子里的烙印，虽然不再是忍者了，但他还是习惯性地结结印，转一转体内的查克拉，顺便研究一下其他忍术。当然，有时趁着月色，他会出门散步。

真央的某处有一大片的空地，栽种着许多樱花树，是个空气清新适宜散步的场所。自从搬离流魂街之后，鼬夜间散步的频率就减少了，主要是真央里夜晚有精力蹦达的学生多了些。他们夜间的生活丰富多彩，一路走去，可以遇到各色各样热闹的人群，而鼬，不喜欢热闹。

xxxxxxxxx

“多谢指教。”白打切磋课上，堪堪“辛苦”地赢了同班的浅川同学后，鼬鞠躬回礼，退下场边休息。

一会后，原本准备起身上场的下一组同学，被突如其来的声音打断。

“唰”的一声，门被忽然拉开，走进一个中年男子的老师。

“稍后会有这届优秀毕业生的比试，院长这次批准大家到场观看，让你们看看前辈们是什么水平。观看的时候请大家注意秩序，到时会有一些队长也到场察看的。”进来的老师扫过众人，宣布道。

此话一落，室内大部分人都炸开了话，纷纷议论起来，主要原因是传话的老师那段话的后部分。护廷十三队的队长，实力强悍的死神代表，那不是大家随便可以亲眼看到的，尤其是对于刚进入真央的学生来说，这次更是非常难得的机会。

鼬低头，状似沉思。也许可以根据这次的机会，看看所谓优秀毕业生的水平，以便他自己可以根据情况，保持应有的合乎发展的实力。

比试的地方是真央指定的比试场，等到鼬的班级入场的时候，已经有很多学生坐在场内指定的观看席位等待着。

观看席的前面是一个划了大圆的空地，两边端坐的是这届的毕业生们。观看席正前方放了一些座位，那是给考官和到场观看的队长们准备的。

约莫半个小时后，所有学生到位，然后，从前方两侧依次走入几个人。

随着那几个人的入场，场内原本安静的学生人群开始骚动起来。鸦黑色的死霸装，披在身上随着走动微微飘起的羽织，羽织背后黑色的字若若隐动，挎在腰间的泛着冷色的斩魄刀，不用释放灵压，只是如此自然地走动，入场的几个人就给大家一种莫名的威压，让原本骚动起来的人群在随后不约而同地噤声，正襟危坐。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
05
                            

                                                        

                            

                            
鼬也感受到了不同寻常的氛围，他略微抬起头，望向前方。据老师所讲，衣服是辨别队长和副队长的标识。这次到来的是三个正队长和一个副队长――状似颓废的大叔，温文儒雅的银发男子，脸容温和的长发女子，以及神情冷厉的唯一一个到场的副队长……也是前不久在自己面前杀了怪物的那位男子。

“想不到尸魂界四大贵族之首朽木家的家主也来了。”身边是某个同学的低呼，言语中有着莫名的惊喜以及隐含的尊敬。鼬侧首，看向说话的人。

进入真央的第一年就可以看到护廷十三队中的几个队长，以及屹立于众贵族之首的朽木家现任家主，如果说浅川不激动，那绝对是假的！于是，在看到那个被众学生描绘的正主之后，他忍不住出声了。等回神的时候，他才发现坐在身边的宇智波鼬望着自己，对方的眼里有些许的不明所以。

宇智波鼬，一个比较特别的人，和任何人都保持着距离，冷淡，有节。清俊的脸庞似乎由于主人常年少有情绪波动而显得毫无表情。

这是浅川首次在这位疏淡的同学眼里捕捉到一点情绪，于是，他忍不住有些热心地说道：“那位大人，朽木白哉，朽木家的第二十八代传人及现任家主。”说的时候，他用手指了指话中所描述的人，然后快速收回。

鼬顺着他的手指望过去，才知道他话中说的对应的人是哪个。

原来是他……大贵族之家吗？微敛了眼，鼬想到了宇智波一族。在木叶，宇智波也是赫赫的大家族，只是那样的家族，终究由于对野心的过度追求而变得腐朽不堪。

参加比试的毕业生约莫有二十人左右，并不多，但由于参加的人都是优秀的毕业生，各自的水平不分上下，所以此次观看的时间有些长。由于有几位队长前来观看，大家更是使出了浑身解数，各尽全力，努力使招击垮对手。

鼬端坐身姿，注视着前方，在看了几场比试之后，就任由自己的思绪神游在外。许久以后，他才被一声巨响拉回心神。

场上不知道什么时候已经笼罩了透明的结界，场内是正在激烈比试的两人。

黑色短发的男子一个瞬步闪到平头的对手面前，手上的刀也随之迎面砍下，对方膝盖微屈，快速横刀挡住，堪堪抵住了这一攻势，身体也由于挡刀的冲击而不得不向后倒滑几步，膝盖不由得着地，还没反应过来，面前的对手已经不见了身影，待回神的时候，后背已被刀尖抵住。

一时间，胜负立见分晓。

……

等到比试全部结束的时候，已是夕阳西下之时。

比试结束后，鼬和所有在场的学生们同时见证了几名特别优秀的学生被当场看中的队长招入番队。而这一届的毕业生中，最优秀的人莫过于名叫志波海燕的黑色短发男子，也是鼬回神的时候看到的那场不完整的比赛的胜利者。

据身边某个勤奋解说的同学告知，志波海燕是曾经五大贵族之一志波家的人，同时也是个天才，只用了短短两年就修完了六年的课程。这次他直接作为十三番队的三席，被那个儒雅的银发队长招入所执的番队。

天才吗？看来，无论在哪个世界，都不缺少天才。

上一世的卡卡西，包括鼬自己也被冠为“天才”。在忍者的世界，“天才”之名更多的是沉重，大多都是早早就奔赴在战场，收割人命。大家都被迫拼命努力长大，过早背负起还不属于自己的责任。现在，鼬在这里，只是一个普通的学生而已，他不需要再担当“天才”之名，也不需要背负任何人的期望，更不会有父亲迫切的期待。

鼬走在返回宿舍的路上，眯眼看着远方缓慢下坠的夕阳，橙黄的光辉洒落在他的身上，带有浅浅的温暖。

忽然间，鼬觉得自己如此生活着，也并不那么糟糕，即使看到的风景不再是曾经熟悉的世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
06
                            

                                                        

                            

                            
日子在时光的链条中向前转动，没有丝毫的分岔，尸魂界每天都发生着各种事情，穿着死霸装的死神们依旧尽职地捍卫着这片广阔的土地。

而鼬的学生生活却是一成不变，毫无波澜，唯一有区别的只是他从一回生升级为二回生而已。还有不同的是，经过他的实践摸索，发现自己身上的查克拉和灵子是可以相互转换的。这个意外的发现，让鼬稍微变成一个研究人士，在学习之余花更多的时间去思考自己掌握的忍术和死神战斗手段的融合，以及两者各自的改善。

可以想象，当一个前世头脑爆棚的S级叛忍不需要做任务，转而成为一个好学的学生时，那学习的成果是……非常不容小视的。

鼬的房间堆满了各种书籍，那些都是他从真央的藏书回廊借来的，除此之外就是各种新的卷轴。卷轴上绘制的是他开启写轮眼后默写记录下来的忍术。由于这个世界不是原来的世界，没有相关的任何有关忍术的查阅辅佐资料，关于忍术的继续研究，他只能凭借自己累积的知识和过往的经验进行研究和实践。

为了防止别人误入自己的房间，看到堆积在房内的各种资料，鼬在宿舍门口和内部都设置了相关的幻术。

鼬觉得现在自己的学习用功程度比起上一世在“晓”做卧底还有过之而无不及，不知道这是否算得上是一件好事。

xxxxxxxxx

前脚刚踏出久里屋的时候，鼬才注意到外面下着磅礴的大雨。头顶上黑压压的天空，预示着这场大雨会持续一段时间。他朝身后望了望，屋内是满座的拥挤画面，自己刚离开的座位已有人坐着。

他默然，走到门口的屋檐下，上身略微后仰，靠着身后的墙壁，然后望着漫天的雨帘。

连绵不断的雨水滴落在地上，溅起层层的水星。由于大雨的缘故，街道上只有几个撑着伞的人在匆忙走动，木屐划过地面的声音就好像大雨中的小插曲。接天的大雨使得周围的空气充满了水汽，周围的建筑和景色在雨中也显得若隐若现，好像被渲染了的墨水画一般，带有丝丝朦胧的美。

鼬拢了拢身上衣服的袖子，双手交叠，以避免水汽的侵入。今天是假日，外出的时候他穿的是单薄的衣服，遇上这样骤变的天气，倒显得有些冷，而他底下的双足已沾上溅落的些许水珠，泛着轻微的凉意。

捏了捏手上的袋子，鼬微微垂首，继续安静地等待雨势变小。约莫过了片刻，身旁响起轻微的响动。他掀开眼，偏首看向来人。那人就在他右手侧两步左右的距离，穿着一身藏青色的和服，正低头用双手拂着被雨水淋湿的衣面，耳际是几绺垂落的乌发，挺拔的身躯有着冷厉的线条，即使在这样的时刻，也不见丝毫的柔软。

朽木白哉……
鼬在看到来人头上独一无二的筒饰后，随即知道了男子的身份。与此同时，那人似乎注意到鼬的眼光，忽然停下整衣的动作，抬头看向他。

黑灰色的幽深眼瞳就这么波澜不兴地注视着鼬，男子脸上的线条无一丝柔和的弧度，似乎昭示着该人冷肃端严的性子。

鼬想到自己贸然的打量行为，似有唐突，于是向对方颔首略表歉意，待对方收回目光后，他才转过头，继续望着眼前还没下得尽兴的雨。

两个直立的身躯就这么站在屋檐下，静谧的氛围弥漫在两人周围，没有人言语。

瓢泼的大雨是天地间的声响，就好像古老而绵长的余韵。

不知道过了多久，从雨帘中快速走来一个人。

“家主，来晚了，请怪罪。”一个穿着朽木家仆衣服的老者撑着伞，另一只手拿着一把伞，走向立在屋檐下的主人，恭谨的神色掺杂了些许懊悔。

朽木白哉看着由于走得焦急导致身上淋了不少雨的老管家，淡淡地开口道：“没事。”而后，他接过管家手中的伞，单手撑开，那伞就好像雨中砰然绽放的花朵，旋起滴滴的水珠，煞是美丽。

田中老管家看到朽木白哉撑开了伞，以为他准备离开，自己也随之起步跟上，哪知道在下一刻，就看到自己的家主已经收起了伞，手腕一抖，沥了上面的水珠。

“这雨，会下很久。”朽木白哉侧过身，将手中的雨伞递给身旁沉默站候的陌生男子。

鼬闻言，眼眸猛然抬起，有些惊讶地望着朽木白哉。他没想到这个人会这么做的。

对方没有继续说话，狭长的双眸一片淡漠。听了他的话，鼬估计等这雨停下是要花不少时间了，再估摸了现在的时刻和身体的情况，他也就没推拒了。

“谢谢了。”点头淡笑一下，鼬从合拢的衣袖中伸出一只手，接过对方的雨伞。

朽木白哉见他收了伞，也不再停留，就着管家的雨伞，一起偕同步入雨中。

鼬看着前方那竖得笔直的身姿渐行渐远后，才撑伞，举步离开。

木质的伞柄似乎还带着那人的余温，和男子冷傲的气息不同，鼬的手上触摸到的是还没散开的些许温热。他略微收紧了握着伞柄的五指，擎着伞，不徐不疾地行走在漫天的雨幕中。

头顶上的月白色雨伞，伞面是用浓墨描绘的几朵开得恣意的樱花，那态势欲破伞而出。鼬想起那人撑伞后复又阖上的动作，嘴角不由得微微一弯。

那真是一个细心的男子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
07
                            

                                                        

                            

                            
“露琪亚，等等我！”恋次看着前方小跑的同伴，忍不住开口喊道，脚下的步伐更是加快。

露琪亚转头，笑着向身后不远的恋次说道：“这是开学以来第一次白打实践课，迟到了可不……”只是她的话还没说完，就一头撞上了迎面而来的人。露琪亚这么一撞，身体就由于惯性的缘故向后倒去，就在这个时候，一只修长的手已经搭上她的肩膀，止住了她后倾的趋势。

露琪亚立刻站定了身体，有些后悔自己冲撞了对方，还没打量对方，就连忙弯腰道歉：“对不起，对不起……”

“无碍。”鼬见她站稳后，立刻收回了手。他昨晚花了大半夜的时间在整理卷轴的东西，整理完后，又趁着有点头绪就继续埋头研究，几乎整夜没阖眼的结果，导致他今天有些睡眠不足，于是在走路的时候一不留神，就被人给撞上了。

见撞到自己的人是个瘦弱的小女生，大大的眼睛满含歉意，鼬接着开口问道：“你没事吧？”眼光扫到她身上穿戴的衣服，是比自己小一届的一回生。

露琪亚这才看清楚眼前的男子，面容清俊，细眉下是一双乌黑的眸子，鼻翼两侧各是一道略长的纹痕，神情疏淡。听到男子的问话，她连忙摆手，回答道：“没事！”

恋次在这个时候已经赶了上来，刚才发生的小插曲他可是没有遗漏的。

“前辈，非常抱歉，请原谅露琪亚。她刚才和我说话，没注意看路。”说完，他连忙鞠躬，宁愿对方责备自己，也不希望露琪亚受到苛责。

“没事的话，那就好，下次小心点。”鼬看到两个人的反应，也不应后来赶上的男生的话语，只是叮嘱了小女生一句，就继续往前走。

露琪亚见男子没把刚才自己莽撞的事情放在心上，不由得松了一口气。看男子的面容举止，好像是某一个贵族。她就怕得罪贵族。

“看你下次还要跑不。”恋次忍不住敲了她一记，接着说道，“这次撞的是二回生的前辈，下次再不注意，就撞个三回生吗？”对于露琪亚与生俱来的粗神经，他有时候也会感到头疼。

“二回生？”露琪亚不解。
恋次忍不住叹了口气，提醒道：“刚才那个人穿的是二回生的衣服，你没看到吗？”

露琪亚经他这么一说，才恍然大悟。

“快走吧，再不走，真的要迟到了。”恋次想起上课的事，连忙催促道。因为白打实践课的缘故，上课的地点有变动，他和露琪亚才会在走道上小跑。

“嗯。”露琪亚点了点头。
然后，两人向着目的地奔去。

xxxxxxxxx

鼬阖着眼，躺在柔软的草地上。春日温和的阳光并不炙人，微风作响，浸泡在和暖的阳光中，让他有些懒洋洋地想睡午觉。这段时间他在研究怎么让“天照”的火可以被自己随心控制，同时脑袋里塞满了各种术式，涨得快爆了。为了让自己放松一下，趁着没课的时候，他都会来到这里休息。

鼬躺着休憩的地方就是他自己夜晚外出散步的场所，离上课的地方比较远，平时白天的时候也没多少人经过，倒是一个难得的安静之地。

春樱绽放，树上是满目的粉红色花瓣，好看得紧。风一吹过，就响起“沙沙”的声响。
鼬呼吸着带有淡淡樱花香的空气，放松着身体，有些昏昏欲睡。

露琪亚坐下草地的时候，才发现不远处已经有人在躺着休息了。
是那天被自己撞到的前辈。

看清楚那人的模样后，她终于想了起来。想起之前的唐突，她有些不好意思，准备起身离开，下一刻却想到对方似乎在睡觉，如果现在离开，不知道是否会吵醒他。如此想着，她不禁屈起膝盖，支着下巴，歪头看着他，甚是苦恼地思考着这个问题。

鼬知道有人靠近，按照他上一世的修养，他会立即起身离开，再怎么说，在陌生人面前这样，实在不好。但他现在实在懒得动了，再者，这里没有人知道他的出生，他也就稍微放纵一下好了。尽管如此，鼬还是微微抬了抬眼帘，看向来人。

有着乌贼头的小女生……自己前不久还和她有一面之缘呢。
鼬看清楚来人后，也不作声，再次阖上眼休息。

露琪亚看到前辈瞄了自己一眼后又闭眼，就默认对方同意自己的存在了。于是，她也就心安理得地继续坐着发呆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
08
                            

                                                        

                            

                            
今天有些热闹呢……

饶是不怎么关心周围杂事的鼬，在拿着书落座的时候也感受到此刻屋内的一些异常气氛。他环顾四周，发现各是几个人围成一个个小圈在说话，而且比较反常的是，讨论人群中还有一些男同学。

“你知道吗……”中田木幸看到平时不怎么出声的同学刚坐下，连忙凑过去低声说道，句末那个“吗”字还拖长了音，吊足了听话人的胃口，就等着身边这个沉默的人开口询问自己。

“哦？”鼬瞅了他一眼，本想不理会，他本人对于周围发生的事情实在没什么兴趣，但看这个人的神情，似乎不给对方说完就誓不罢休的架势，他就好心配合一下好了。说真的，鼬有时会怀念曾经的搭档鬼鲛，虽说那人不是沉默寡言一类的人，但再怎么说，也是一个会察言观色的主。那个鲨鱼脸的家伙除了喜欢削人之外，其他地方倒是没有什么可以挑剔的。

果然，鼬的话音一落，身边的人就一脸兴奋，指了指扎堆的一些人，立刻打开了话匣子：“他们现在讨论的事情呢，是朽木家的家主昨天来过真央了……”

因为他的话，鼬恍然想起了那个雨中的背影。不过，朽木白哉来真央这件事还不至于成为一干男男女女讨论的话题吧？

似乎为了回应他心底的疑问，这时候中田木幸忽然压低了声音，神秘兮兮地说道：“据说那位大人这次前来是为了朽木家收养养女的事情。”

听了这话，鼬微挑了眉峰。原来如此，怪不得大家会讨论这件事。

“朽木家要收养的养女，据说是真央的某个一回生，来自南流魂街78区的「戌吊」，至于被收养的是哪个学生，还不清楚。”中田木幸说到最后一句的时候，忍不住叹了一口气。在这件新鲜出炉而极具爆炸性的消息里，牵涉到的那个夺人“耳”球的名字，竟然还没有人可以确定，这实在是太不给力了！还有，那个不知名的一回生也太幸运了吧，竟然有幸被四大贵族之首的朽木家收为养女，还是未来六番队队长的妹妹，这怎么说都是风光无限和无上的荣耀啊！要是自己，这辈子都值了。

鼬听完中田木幸的话后，眼眸微微敛了一下。如果这事是真的，倒有些出乎他的意料了。在鼬看来，那个冷傲的朽木白哉不像是会做出这种冲动事情的人。大家族收养流魂街的人作为养女，这种事情怎么说都不符合规矩。同是出生大家族的鼬，非常清楚一个家族对于血统的重视以及对于外来人的排斥，例如宇智波就是这样一个典型的家族，更遑论这个长久屹立在尸魂界的大贵族之家。按他看来，在尸魂界里，贵族和平民的阶级意识，比他以前生活的忍者世界要严格多了，再者，据说朽木家是各大贵族的典范，严格恪守各种规定，竭力维护贵族的尊严。而朽木白哉这个人无论放到哪里，都是一个十足十的无可挑剔的优秀贵族模范。

虽然自己只见过那个孤绝的男子零星的几面，两人也从未交谈，但鼬就是这么没来由的肯定自己对于那人的评价。

那个人怎么会做出这种破坏规矩的事情呢？

只能说，那个被收养的人，对他真的非常重要呢，重要到他不惜挑战自身维护的贵族框条。

“这真是大事情呢。”鼬几不可闻地说了这么一句。

挨得近的中田木幸耳尖，听到了鼬说的这句话，连忙点头附和道：“确实是大事，好像天上忽然砸落下馅饼一样。”

那人，会有些辛苦呢。没理会身边接话的人，鼬如此想着。而在真央，估计羡慕那个女生的人会有很多吧，他眼前这个姓中田的同学就是其中一个。

无论如何，收养的人，还是被收养的人，接下来要面对的事情都不容易。

xxxxxxxxx

“禀告家主，相关的手续已经办理完毕。”快速走动的脚步声由远及近，而后稳稳停住，来人恭敬地向背对自己的主人回复事情的进展。

半合眼，躺在樱花树上休息的鼬在听到扰人的声音后，微勾嘴角。想不到在休憩的时候，还被自己遇到这种事情。

自从上次在这里被那个小女生遇到之后，鼬在这个地方的放松方式就从躺在草地改为藏在树上了。

小心地隐藏自己的气息，也没有睁开眼，鼬继续纹丝不动地躺着。倒不是他有偷听的癖好，只是现在这个时候现身，对于底下不远处的人来说，会有一些不小的尴尬。

底下是良久的一片沉默，要不是听到刚才来人的话和细微的呼吸声，鼬还以为下面没人了。另外一个人似乎不存在，呼吸的声音几不可闻。

“嗯。”许久，短短的一个字，低沉平稳，来自那个叫“家主”的人之口。

这个声音……
鼬倏然睁开眼，望着底下，前方不远处是两个身影，其中长身直立的一个穿着白色的衣服，修长的身姿笔直如松，在他身后一步的距离则是一个略略低头，姿态恭谨的人。

田中切见朽木白哉回话了，于是继续回复道：“已经按照家主的意思，拜托他们以后多多照顾露琪亚小姐了。另外，接露琪亚小姐入住本家的事宜也已办理妥当，小姐今晚就会被接进本家。”自己虽然对于这次突然发生的事情感到惊讶，但做仆人的也没任何想法，毕竟他们追随的只是眼前这个让人仰止的朽木家的家主而已。家主做的决定，他们无需置疑，只要贯彻执行就好。

“你先回去吧。”朽木白哉听完家仆的话，沉声道。
“是。”田中切向他鞠躬后，就迅速离去。

露琪亚？
这个名字，自己好像在哪里听过……鼬沉思着，只是一时半刻还真是想不起来。就刚才听到的那几句话，再结合上午听到的消息，鼬可以确定朽木家收养养女的事情是真的了。他再想到刚才那个朽木家家仆的话，不愧是一家之主，朽木白哉的行动还真是雷厉风行。

终于完成绯真的心愿了……
朽木白哉眺望着远方，心里想起妻子临死前对自己的请求。遗憾的是，她不能亲眼看到这样的结果，不能姐妹相认。

和去年一样，即使今年的梅花绽放得再美丽，也就只有自己一个人独自欣赏了。

底下那道白色的身影巍然不动，一直没有离开。
鼬的眼光直直望着前方的身影，那人只是两手剪在身后，衣摆被风拂动，眸光远凝，不知道在想什么事情。

风动，花吹，周围的樱花树簌簌作响。
鼬略微抬起手，捻起吹落额际的樱花瓣，眼里却是背对自己而立的那道寂寥淡漠的身姿。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
09
                            

                                                        

                            

                            
“嗨，朽木家的大小姐。”恋次看到走在路上的儿时同伴，想起前几天发生的事情，原本脱口而出的称呼硬生生转了下。

露琪亚听到熟悉爽朗的声音，原本抬首半绽开的笑脸却在听到恋次对自己的新称呼后猛然僵住。她的人生，就在这几天里有了翻天覆地的变化，就好像做梦一样。

“恋次，你是我的同伴吗？”露琪亚苦笑，心里涩成一片，想不到他也会这样称呼自己，虽然是事实，在她听来却是讽刺极了。这几天，老师们和同学们加诸在自己身上的种种眼光，露琪亚不是没有感受到。

羡慕，惊讶，嘲讽……各种各样的都有，让她好像被针扎个透一样。至于这几天在朽木家的日子，她更是如履薄冰，战战兢兢，唯恐让那个高寒的兄长不满意。

自己还是伤到她了。

恋次看到露琪亚的表情，心里懊恼不已，只好苦涩一笑，而后赶紧问道：“朽木家的人待你如何？那位大人对你好吗？”尽管觉得这样的问题很可笑，恋次还是忍不住脱口问出声。露琪亚拥有新的家人，明明是自己想看到的并且为之高兴的事情，否则当日他也不会游说她接受。可是，当这一切成为现实的时候，他真的有那么一丝的后悔。

露琪亚听到恋次的话，知道他在担心自己，心里一阵温暖，低头沉默了片刻，她撑起笑脸，状似轻快地说道：“嗯，他们都待我很好。”不够好的是自己而已。那样的荣耀，真的不应该落在她的头上。

“……恋次，如果你还当我是朋友，就别再那样叫我了……”一会后，露琪亚忍住发酸的眼角，瞪着同伴，语气有些倔强地说道，“你知道的，我只是露琪亚而已。”一直以来都是露琪亚而已，而不是朽木露琪亚。

恋次假装没有看到她发红的眼眶，只是揉了揉她的发顶，答应道：“嗯。”

他不应该作茧自缚的，也不应该让她难过。
露琪亚只是多了个姓氏罢了，其他都没有改变，恋次在心里默默地想道。

xxxxxxxxx

露琪亚坐在草地上，望着薄暮下的夕阳，双手抱膝发着呆。

她有些累，从记忆开始，从没有过的累。即使她曾经和恋次他们在流魂街经历过一段食不裹腹的日子，也没像最近这么累。

“前辈……”听到身后的声响，露琪亚扭过头，看到一个正准备迈步离开的似曾相识的身影，不由得脱口喊道。
空中停滞的脚步因为她的话语而收回，来人转而面向她。

鼬在心里微微叹了口气，感觉自己和这个小女生还真是有缘。

“现在的这个时候，你应该是乖乖地走在回家或者回宿舍的路上。”他看了一眼不早的天色，平静地说道。一回生下午的课在这个时候早就结束了。

“今天不想这么早回去。”想到那个所谓的家，露琪亚低低地说了一句，也不理会身旁的人是否听到。

鼬看了她郁结的脸色一眼，真像个迷途的小孩呢。
于是，他慢步走到她身旁坐下。

无以名状的沉默，在两人之间蔓延。

露琪亚并不是一个沉默的人，只是最近因为自己的事情，她变得郁郁寡欢。身边的这个前辈倒是个沉默似金的人，性子和他的样貌如出一辙。

两人这样不言不语，她却觉得安心，这几日如弓一般绷紧的身体，也稍稍有些放松。

“前辈叫什么名字呢？”露琪亚偏过头，望着坐在身侧的人。眼前的男子面沉如水，白皙清俊的脸庞在夕阳下显得有些柔和。

“宇智波鼬。”他还以为她会像上次那样闷坐半天呢。

“鼬前辈……”露琪亚轻声念着，而后说道，“我是露琪亚……朽木露琪亚……”沉首，后半句她越说越小声。之前她给恋次说的那段话，现在想来，倒像是自欺欺人了。朽木家的露琪亚，这是无论如何都改变不了的事实了。

鼬闻言，挑了挑狭长的眉眼，注视着身旁这个毫无生气的女生。原来，她就是那个人的新妹妹。

见身旁的人不搭话，露琪亚也不奇怪，只是自话自说道：“我的朋友很少，最近发生了一些事情，连以前的同伴恋次都和我生疏了。”说到这里，她无意识地用手指抠着底下的青草，心里好像被大石压着，“至于新的家人……他们都很好……”想起自己那个冷傲高贵的兄长，她下意识还是感到害怕。那个人，似乎从没正眼看过自己。寒夜一般的眼眸连停留在自己身上的一刻都没有，而她自己也只能神态拘谨地在远处仰望着他。她连面对朽木家的家仆们，也是小心翼翼、局促不已的，生怕自己不规范的行为举止让兄长蒙羞。

露琪亚口是心非地说着言不由衷的话语，原本想脱口诉说的种种不安还是被自己强压下喉间。她不想将自己的烦恼添加给身边的这个男子，但还是止不住断断续续地捡了几句话来说。

真是倔强而又敏感的小孩。

鼬听着她的话。那天撞到自己的时候，她脸上还是来不及收回的笑意呢。而现在的她，就好像走过漫长旅途的人，一脸的疲惫和隐忍的苦涩，眼眸也是一片的黯淡，只是在说话的时候，还强撑着少有的倔强。大概是因为最近烦恼过多的缘故，她的眉头紧蹙成一团。

鼬不由得想起了自己的弟弟，佐助。
也是一个倔强敏感的小孩，黑亮的眼睛完全透露了他的情绪，脸上却还要装作另外一个表情。即使再怎么长大，即使他后来成为一个超越自己的优秀忍者，在鼬眼里，他还是个需要自己保护的弟弟而已。

“你在害怕吗？”微扬嘴角，鼬望着露琪亚。想起之前自己在树上听到的话，以及那道感觉有些寂寥的背影，是不是所有的兄长，都不太会保护自己想要保护的人呢？想起前世自己拙劣的保护方式，鼬在心里苦笑。

露琪亚怔了一下，眼前是一抹对方还没收住的淡笑。“嗯，害怕。”她低声答道，自然而然地说出没有向任何人坦白过的话。面对这个人的提问，她没有隐瞒，也不觉得这样的回答会让自己丢脸。

“没有什么值得害怕的，”鼬远望着前方，许久之后才淡淡地说道，“只有无可避免的死亡才需要害怕。”也唯有死亡，可以带走自己在乎的一切。

似乎被骤然用力捶打了一下，露琪亚停住了手中的动作，直直地看着他。刚才他说那句话的时候，就好像眼前这个男子曾经经历过不可为人道的腥风血雨，而今时过境迁，只是化为风轻云淡的一句安慰话语。

“鼬前辈，谢谢你了。”看着夕阳的最后一抹余辉也沉入山下，露琪亚敲了敲自己的脑门一记，笑了笑，之前困扰她的沉郁似乎一扫而空。

鼬前辈，真是一个意外温柔的人呢。

鼬看了她一眼，然后起身，准备离开。

“那个人，”鼬顿了一下，继续说道，“可能做事的方式有些笨拙。”也许和曾经的自己一样，所以自己才忍不住多嘴一句，也不理会这个小女生是否明白自己所说的话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10
                            

                                                        

                            

                            
日子就在不咸不淡中滑过，一朝一夕的时光在每日夕阳有条不紊的升坠中找不到丝毫滞留的痕迹。

鼬觉得这辈子自己即使重生了，似乎还在担当着兄长这个角色。不同的是，上一世自己底下的人是佐助，现在则是换成长着乌贼头的女生。

她其实搞错了吧？！他是宇智波鼬，不是朽木白哉，再怎么说人家那个名义上的兄长还活生生地行走在s灵廷里，她实在没必要把自己当知心兄长啊。

鼬顶着个面瘫的脸，百思不得其解。自己和周围的同学一直保持着一定的距离，他也不是一个需要交生死同伴的人，再兼之生性冷淡的缘故，他可以举起手指朝六道仙人保证：在真央里，名叫宇智波鼬的人即使忽然消失了，别人也不会第一时间发现的。

但为何那个乌贼头的女生，就这么……亲近自己呢？

果然，他实在不应该一时扮演好人的角色。自从在某年的某天，鼬状似安慰了那个愁苦的女生一句话之后，她就不和自己生分了，时不时拉着自己的同伴来到这个种满樱花树的休憩之地，和自己聊天。当然，大多时候是她和那个同伴在聊，聊的内容杂七杂八应有尽有，鼬自己则是基本上不出声的。

鼬觉得自己就是放羊的人，身边是两只需要看顾的小羊……

他本不想理会那两个毛头小孩的，但……长年累月下来，总不能说自己有些习惯了耳边叽叽喳喳的声音了吧？

xxxxxxxxx

那啥，“得寸进尺”之类的词语，绝对是用在这个小鬼头上的。

鼬沉着脸，有些心痛地从随身携带的精美小袋里掏出一些金平糖递给眼前的这个小鬼，还有旁边那个顶着一头张扬红发，额上有几道刺青的叫“恋次”的家伙……

金平糖，这种糖卖得还真贼贵，但同时也是非常符合鼬的口味。对于三色丸子，那是鼬一种近乎偏执的喜爱，尤其是来到这个世界之后。可惜三色丸子的新鲜度有限，不能随身携带，于是，尸魂界有名的金平糖就成了他继三色丸子之后的甜食了。

此时此刻，是下午休息的时间，他们三人就这么坐在树荫底下的草地上休息。

“露琪亚，过几天我就和吉良他们去现世参加魂葬见习了。”恋次吃着糖，大大咧咧地说着，想着之后即将到来的事情，粗犷的脸上满是压抑不住的兴奋。

鼬瞥了他一眼。这家伙外在的性子让他想起以前那个还没长大的满头金色头发的小鬼。

“可惜没我的份。”露琪亚原本含着糖果的脸，在听到恋次的话后，有些郁闷地鼓起。这次参加魂葬见习的是他们这一届的优秀学生，还轮不到自己去凑数。

“鼬前辈，你什么时候参加魂葬的？”忽然想起这个问题，露琪亚不理会恋次，转而好奇地问起身边的人。
一旁的恋次听到她的话，也是一脸好奇地望着鼬，嘴里的糖却是吃得一点也不含糊。

魂葬啊……
听到问话，鼬眯了眯眼，想不到自己在真央已经呆了四年了，自己已经是四回生，旁边的两个小鬼则是三回生了。

这日子过得还真快啊。
所谓的白驹过隙就是这样吧，而他，也一点一滴地融入这个世界，速度很慢，却没有停止。

“三回生最后一批的时候。”魂葬的见习是按照学生程度分批次进行的，他坐的是末班车。

闻言，露琪亚惊讶地瞅着他，有些意外地说道：“我以为鼬前辈是第一批呢。”虽然不知道鼬的实力，但她却觉得身边的前辈是个实力强大的人，却没想到……

“这么说，我比三回生时候的前辈还要厉害了！”恋次倒是没想那么多，一根筋的脑袋就得出了这么一个结论。他要努力变强，然后，保护同伴，保护露琪亚。

鼬瞄了一脸乐得见牙不见脸的家伙，附和道：“嗯嗯，比我强多了。”小孩子真容易满足。
想起小时候，自己陪佐助玩捉迷藏，故意露馅让他找到，也足够让那小家伙高兴上老半天了。

想到这里，鼬不由得压了眉梢，嘴角则弯成一个浅浅的弧度。

露琪亚咬着糖果，托着腮，看着忽然微笑的前辈，心里莫名的感到温暖。

“鼬前辈，你笑得真好看。”她忍不住喏喏地开口，在这张疏淡的面孔倏然看到这样的笑容，就好像昙花一现一般。如果自己也能看到那个人的笑，那该多好。想到这里，她的眸光一转，暗了下来。

恋次不知道同伴的想法，只是在听了露琪亚的话后，心里有些不舒坦，于是用手指戳了戳她的额际。
露琪亚吃痛，立刻叫道：“恋次，你谋杀啊。”
“哪有。”恋次没想到自己的手劲这么大，无措地摸了摸鼻头，讪笑道。
……
鼬无言地看着这两个人，忍住抚额叹气的冲动。

“前辈，魂葬是怎么样的？危险吗？”恋次这头猛然拉回话题，想听前人的说话，心里有个底，回头也好和吉良他们说。通知他们见习的老师这回没吐露几句。

鼬还真不知道怎么回答这个问题了，想了想，还是回答道：“不危险，一切都有学院的老师安排，听从安排即可。即使这样，自己也要小心。”毕竟是见习，难不到哪里去，作为学院的一方，真央不会让学生有任何危险的。如果有，那也是在他们成为一名合格的死神后。

想起自己拿着刀柄戳灵魂的事情，再想到以前和鬼鲛执行捕获尾兽的任务，鼬忽然觉得自己现在的日子实在惬意安逸多了，偶尔想来，会觉得像梦一样不真实。

在那个世界，有的孩子很小就上战场厮杀，直视死亡，为了保卫村子而战斗，卡卡西前辈就是其中一个。而真央的这些孩子则是相对幸福的，毕竟这里不会爆发战争，不会血流成河，也不会有堆积如山的尸体，他们只要怀有符合自己年龄段的正常孩子们该有的苦恼就好。世界那样真实的残酷，他们不会看到，也不需要面对。

这样的世界，多好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11
                            

                                                        

                            

                            
鬼道课完毕后，鼬随着大伙一起走回去，往回走的路很宽敞，三三两两的人凑成小队走在一起。

自从升为三回生之后，他们上鬼道课的地点就从宽敞的课堂转移到指定的修炼场学习。修炼场有几个，由于在学习期间被学生的各种鬼道击过，真央会对修炼场进行定期的修复。

“鼬前辈，下午好！”朝气蓬勃的声音在鼬的耳边突然响起，而后眼前掠过一道身影。

鼬没细思，随口应声回道：“好。”待回神看清楚给自己打招呼的人是谁后，脚下已轻掠向前，手迅若闪电地抓住那人的衣领，硬是拽住了对方前进的步伐。

“你怎么会在这里？”清冷的声音毫无起伏地响起，让人辨不出喜怒。

这里是四回生的地方，他怎么会出现？
除了一些公用的场所，真央对于各回生的活动区域划分是比较严格。而此刻，这个红毛的小鬼却出现在了这里。

“修兵，吉良，你们先走，我随后跟上。”恋次挥了挥手，朝前面停下脚步的伙伴说道。
鼬看着前方回头的两个穿着三回生衣服的陌生男子，在听了恋次的话后，继续往前走。
他盯着留下的家伙，将之提到一旁，等着答案。

“唉……”恋次转身看着鼬，耙了耙绑在脑后飞扬的头发。这么丢脸的事情，他真不打算开口。

“昨天我们去现世进行模拟虚的战斗训练，训练结束的时候，忽然出现一些巨型虚。”说到这里，他停了一下。说真的，当鼬前辈用黑黢黢的眼睛盯着自己的时候，会让他感到一阵莫名的压力。

“然后呢？”现在的小孩真不坦白，硬是要人紧逼才行。

“当时情况紧急，我和吉良他们就违反命令，协助学长和虚战斗。”现在想起那个时候的情景，恋次的手还是感到发颤。自己还不够强啊，远远不够。

“嗯哼？”鼬盯着他。

看情况前辈是不打算放过自己了，恋次只好摸了摸鼻头，继续说道：“后来五番队的队长和副队长及时赶到，救了我们。队长们，真的非常强大呢。”后段的语气已半是仰慕半是羡慕。他想到那日在夜色下气定神闲踏步而来的两人，在眨眼间就把那些虚杀死，轻松解救了他们。自己要走的路还很长呢。

“你还没解释自己在这里的原因。”鼬的语气依旧不变。

“那个……就是因为违反了命令，老师才惩罚我们三个，让我们这个月都必须每天绕着整个真央跑10圈，还要负责整理清扫学院的几个训练场。”他不好意思地说道。幸好他们和老师求情了，才不用接受停课的惩罚。

下午的阳光并不扎眼。
鼬看着眼前这个平时大大咧咧的毛躁后辈，此刻在和煦的阳光下青涩还未长开的脸庞。“恋次，你觉得力量是什么？”他不紧不慢地抛出这么一句话。

听到鼬的问题，恋次耙头发的手停了一下，而后直视对方，同时左手摸上了腰侧斩魄刀的刀鞘，说道：“对我来说，力量就是刀，有了它，就可以保护自己要保护的人。”语气是从未有过的坚定。

一点也不让人意外的回答呢。

“是的，力量可以保护人，但当自己还没完全具备这份力量的时候，那刀就会先伤了自己。万事，要谋定而后动。”要先学会保护自己。鼬没有把最后那句话说出来，他相信，恋次会明白的。

没有继续理会站在原地的家伙，鼬微拢了手指，往前走，脑中思考着刚才从恋次口中得到的信息，怎么说都感觉到有一些不寻常的地方。

能够参加现世模拟虚的战斗训练的人选，是经过学院老师筛选测定的。他们一行人会由优秀的六回生带领，完成训练，而战斗训练选择的地方也是经过检查核定的合适区域。同时为了保护学生，让训练得以顺利进行，该区域会由结界组的人负责设下结界，以防止突然情况的发生。

意外出现的一些巨型虚？以及及时赶到的队长？

有些地方他不确定，需要查一下。
希望不是自己多心了。

用手指压了压眉心，鼬琢磨着。

xxxxxxxxx

漆黑寂静的深夜，朽木家的书房

一个身影悄无声息地出现在亮着灯的房内，在看到案头端坐的人之后，迅速地将手中的东西恭谨地递上，然后又飞速隐入黑暗。

朽木白哉穿着白色的浴衣，长衣宽袖，沐浴后微湿的泛着水汽的乌发披散在身后，柔和的橙黄灯光洒落在他的身上，在房内的装饰屏风上勾勒出一道绰绰的身影。

书房里泛着淡淡的墨香，案几上的瓷瓶插着几株清冽的樱花枝条。

看着隐卫退下后，他放松了挺直的脊背，状似闲适地靠在椅背上，单手支着下颌，手上翻阅着下属刚送上来的报告。

宇智波鼬。
朽木白哉狭长的眸星直直地盯着纸上的文字，上面有着最近这段时间内关于此人的动态。

他是除了那个叫阿散井恋次的家伙以外，露琪亚这三年来接触得最多的人。
真央的四回生，四年半前出现在流魂街，父母兄弟姐妹皆无，孤身一人。
没有特别深交的朋友，和周围的人都保持着距离，露琪亚算是特殊的一个。
真央的招新测试以及这几年来一干老师对他的评价，都是资质平平。

生活简单富有规律，基本不外出。
喜欢甜食，尤其是那道来自久里屋的“三色丸子”，会定期前往朵颐一番。
……

手上的报告，记录的是那个人不痛不痒的信息，如同白开水一样乏味。
朽木白哉捏着纸，青白色的脉络在修长白皙的手指上清晰可见。

如同往常一样，没有任何值得一看的日常调查报告，但他还是一如过去那般，细细翻看完毕。
这两年多来，翻阅此人的报告已经成了他的习惯。

在报告的最后，是那人最新的一张照片。

那人穿着休闲的黑色和服坐在久里屋的一角，清俊的面孔，颊上有着两道不知名的纹痕，却不显得怪异。狭长的凤眼在尾角微微上挑，唇角则是习惯性地往下压出一个弧度，不苟言笑，瘦削的锁骨处挂着嵌有小圆环的项链，整个人显得清瘦淡漠。

眼光停留在泛着黄晕的纸上，朽木白哉的脑海里想起的是那个下着大雨的宁静时刻。
这样一个人，他是有印象的。

言行举止，无不透露着此人有着良好的教养，但他却出身于那个混乱的区域。

那日，他从自己手上接过雨伞的时候，映入眼帘的是涂得紫黑的五指。那样的涂抹，落在他的身上，显得有些妖艳，却不会让人觉得反感。

……还很嗜甜。
拢在袖中的那只手，当时捏着的袋子，是金平糖独一无二的包装。
托十一番队某副队长的缘故，朽木白哉对那种糖可是印象深刻。

明明记录的文字里显示这是一个极其简单的人，他却不由得去深思这样的简单。
朽木白哉看着手上的资料，沉思许久……

待月色催更，他才拉开案边的抽屉，将手上的东西放进去。
里面，已堆放了过去那么多个日子来关于此人的所有文字记录。

“宇智波鼬……”
看着执笔落于白纸上还未散开的墨迹，辗转于唇齿间的名字，终是在这个寂静无声的房间缓慢响起，然后在黑夜中渐渐隐去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12
                            

                                                        

                            

                            
“纭钡囊簧，一团白色的东西忽然掉落在地上。

鼬直立起身体，蹙眉，抚着额头，等着突如其来的昏眩消失。
脑袋里还回想着前一刻发生的事情。

倏然，他终于感觉到不对劲的地方，将手掌伸到眼皮底下，凝视着。
他刚才肯定使用写轮眼过度了。
甩了甩头，眨眨眼，不相信自己刚才瞄到的东西，鼬继续凝视。
结果，还是不变。
自己的手……尺寸变小了，而且原本布满薄茧的手掌，此刻变得毛茸茸肉乎乎的！

饶是曾经水里来火里去的鼬，在看到这么一双非人的手掌时，还是立在原地，呆住了。
他很肯定，这不是自己使用的□□术！他刚才也没使用分|身术！

现在，自己是什么呢？

就在鼬准备探索自身情况，确认有着毛茸茸肉掌的自己是什么东西的时候，他已经被人“提”了起来。
是的，提！

来人提的是自己的脖子。
他被这样的认知给懵住了，也忘记了挣扎。

在他的脑袋有瞬间短路的时候，视线已经从下往上移。于是，鼬在迅速回神之后，发现了一件诡异的事情――自己的身躯也是毛茸茸的白色一团，很小的一团，所以来人才可以轻而易举地“提”起自己。

“这是哪里来的兔子？”冷冽的声音在他的头顶蓦然响起。

鼬听到这个声音，瞬间僵住了……这个声音适时反馈了两个重要的信息给自己。
他，宇智波鼬，现在是一只名副其实的兔子。

那人没有如鼬预想的那般丢开他，而是将他放在手掌上，与对方平视。
红溜溜的眼睛，就这么毫无防备地对上了寒星一般的眼眸。

鼬黑线，不知道怎么解释现在这种情况。
在反复推理验证之后，他就尝试用万花筒写轮眼使用空间忍术，结果就忽然变成了这个模样。

忍术实践失败固然可以接受，但为什么他会跌到这个地方？
眨了眨眼，鼬看着眼前一脸冷霜的男子――朽木白哉。
他好像掉到了不该掉的地方。

朽木白哉刚回到家，身上的死霸装还未褪下，就感觉到有东西跌落下来。
他随手捡起地上的一团白球，发现是一只兔子，朽木家绝对不会出现的小东西。

手中的兔子，在听到自己的话后，似乎僵住了。
朽木白哉挑眉，看着手上竖着两耳，睁着红眼睛的小动物。
它在和自己对视。

“也许是从某个地方跑来觅食的。”身后站立的仆人田中切毕恭毕敬地说道，一时语拙，只好随口找了这么一个理由。说完后，他身上已是泠泠发汗。

朽木白哉没有驳斥仆人的话语，只是提着手上的兔子，转身走入内室。
抵达里屋后，他随手将手中的兔子放在地上，任由随后入屋的仆人为自己更衣。

等到朽木白哉着装完毕的时候，那只兔子已经不见了踪影。

鼬的脚一着地，就立马溜走。
在逃跑的途中，他已经迅速且成功地融入兔子这个新的角色，例如，手脚并用。

鼬一边奔跑，一边思考自己的状况。
他现在身上一点查克拉都没有，灵子也消失了。
这事情太诡异了。
自己此刻完全变不回去。
难道是那个失败的空间忍术的实验导致的？

如果是这样，还真危险。此时此刻，鼬不得不佩服一下曾经的“阿飞”，竟然学会了空间忍术，毕竟他就没见过那人变成兔子的模样。
还有一件重要的事情，他不知道自己现在这种既没查克拉又没灵子的情况会持续多久。

在不知道自己奔跑了多久之后，鼬最后终于停下了脚步，望着天空。他不得不真切认识到一个事实――朽木家的宅院实在大得非常过分！

鼬到现在还没能溜出去。身躯变成兔子后，他彻底没有方向感了。
原本就大得离谱的宅院更是被无限放大，他就好像在迷宫里完全走失了一般。

做一只普通的兔子，很危险！
鼬在被某个朽木家的仆人抓住之后，看到那人对自己笑得白牙森森，而后听到那人说的什么“今晚的宵夜是兔肉”之类的话后，鼬在一瞬间产生了迟来的危机意识。相比之下，他觉得从朽木白哉的嘴里说出的任何话语都显得无比亲切了。

趁着那个仆人分神之际，鼬再次逃了，还溜得贼快。

自己现在这个任人宰割的模样，让鼬不得不慎重思考一件事情：即使自己溜出去了，外面也是非常危险的，也许下一刻就被人端上餐桌了，运气好的话，自己也许会被人拿来饲养。

抬起肉乎乎的手掌看了看，鼬在这杯具中风中凌乱了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13
                            

                                                        

                            

                            
朽木白哉在书房中看书的时候，听到了极其轻微的响动。

没有经过他的允许，朽木家的仆人们是绝对不会擅自进来的。
于是，黑灰色的眸子定在了地上的某个角落。

鼬历经千辛万苦，终于找到了自己要找的人。
于是他没有细想，撒起身下的四只肉爪子，忘乎所以地朝着灯光下端坐的身影跑去，那模样说有多忘我就有多忘我，让他都忍不住想唾弃这样的自己。

等来到那人脚边的时候，鼬才立刻停住脚步，然后累趴在地上。即使他曾经叛逃出村，躲避暗部的追杀，都没有像今天这么累过的。至少在那个时候，他还是个会忍术有写轮眼的忍者！

这是一只没有任何危机意识的兔子。

朽木白哉看着它的举动，不明白之前溜走的小东西怎么又折回来了。况且，他不认为自己身上具有无害的气息，让它乐于靠近自己。他相信，任何动物都是趋利避害的。

这同时也是一只有些呆傻的兔子。

朽木白哉在心里又默默补充了一句，望了望底下的一团东西后，决定无视它的存在。

鼬趴在地上，发着呆。
思来想去一番后，他觉得还是呆在这个人的身边最安全。

至少，这样一个贵族的典范，他绝对不会为了一时的口腹之欲就拿着瘦不啦叽的自己下锅。鼬无比坚信，出生在朽木家，从小就尝过尸魂界山珍海味的家主，不会对兔子肉感兴趣的！

另外，只要这个人默许自己的存在，一切都没有问题，自己的生命也会得到百分百的保障。

就在鼬漫无边际发呆的空隙，他再次被毫无预兆地“提”了起来。
“脏。”冷冷的一个字，瞬间击中了此刻非常无辜的鼬。

朽木白哉望着耷拉着双耳的小东西，不知道它先前溜去哪里了，原本白茸茸的身躯已经沾染了几处显眼的黑灰。有着轻微洁癖的他，看着这团肉球，怎么看都觉得刺眼。

鼬忽然觉得，做一只沉默的兔子不容易，做一只不小心滚了地沾了污垢的兔子更不容易……

泛着红光的赤瞳状似抽搐地盯着眼前的男子，鼬才猛然发现朽木白哉此刻穿着一身银丝滚边的白色单衣，乌黑的头发披散在后，头上的牵星箝和脖颈上的银白风花纱已经摘下，整个人就是一副居家闲适的着装。

原来已经是晚上的时分了啊。

“洗干净它。”眼前一阵晃动，鼬已经被朽木白哉提出门外，放到了另一个人的手里。
幸好不是什么“宰了它”之类的话语……他该感到庆幸的。

接下来的时间，是某人继续看书，以及某只苦命的兔子被人拎去“沐浴”的时刻。

等到鼬恢复一身白净干燥的时候，他已经晕头转向了。

家主说洗干净它，然后呢？
某个奉命完事的仆人站立在回廊上，为接下来的问题犯愁了。

将它送回给家主吗？
想到那位高贵冷傲的家主饲养兔子的画面，朽木家的仆人暗暗地打了个冷颤。
放了它？
要是家主忽然问起这只兔子的情况，自己该如何回答呢？

真的是左右为难啊。

就在仆人绞尽脑汁思考问题的时候，鼬已经迅速四脚着地，“哧溜”一下，跑得不见兔影了。

待进入朽木白哉的书房时，鼬轻轻跃上旁边休息的卧榻，然后昂头望向书桌前的人，见男子没有任何动作，自顾自地看着书，他也就放松了身子，趴在软榻上，合了眼休息。

今天意外发生的事情，对鼬来说实在是颇具冲击力的，折腾了大半天，他也累得够呛。

蹭着底下铺展的舒服面料，鼬迷迷糊糊睡了过去。

xxxxxxxxx

田中家代代都担当朽木本家的管家，到了田中川这一代，他更是克尽己责。如果他退休了，他的儿子田中切也会继承他的职位，继续为朽木家效力。

田中川曾经伺候过朽木家的两代家主，包括即将从六番队退下来的银铃大人。现在，他伺候的是朽木家有史以来最优秀而年轻的家主白哉大人。

田中川以为自己无论遇到什么事情，都可以淡定无比地面对，但早上在家主书房的卧榻上看到那只睡得一脸惬意的兔子的时候，他还是一时应对无能了。

既然家主没有出声，那就代表那只兔子是可以存在的。
接下来就是思考养兔子的问题了。如何养？过去在管家的训练中，根本没有这么一项。
面对这个棘手的问题，田中川觉得自己非常有需要去询问相关的人士和查阅有关的资料。

朽木家的兔子，再怎么说也得养得白白胖胖！

等到傍晚亮灯的时候，趴在回廊下耗了一天的鼬终于看到了从远及近走来的高大身影。他立马起身，抖了抖身体，朝那人跑了过去。

瞄了眼底下亦步亦趋跟着自己的红眼小东西，朽木白哉克制着手指要发出“白雷”的冲动。

寒潭一般的眸子扫向旁边沉默低头的仆人，他没有说话，稳步地走进房内。
鼬一步也不落后地跟上，他有非常重要的话要给朽木白哉说……呃，不是说，是传达……

“家主，露琪亚小姐已经回来了，可以用膳了吗？”随后进来的仆人恭敬地询问道。
朽木白哉任由服侍自己更衣完毕的仆人退下，自己动手整了整衣袖，“嗯。”冷冷应了一声，他随后踏出室外。

鼬在他更换衣服的时候就非礼勿视地撇过头去，听到露琪亚的事，他耷拉下脑袋，准备稍后等某人膳后归来，再向他传达自己的事情。

不知道等了多久，鼬才看到朽木白哉慢条斯理地走进室内，然后收袖拢衣，阖眼，静坐。

作为一只有尊严的兔子，鼬也不想做出接下来的事情的，实在是形式所逼，迫不得已啊。

心里激烈挣扎了一番后，鼬小跑到静坐的朽木白哉身边，前爪轻轻、小心地搭上了他的袖子。
原本闭合的眼眸，略略睁开，一双细长的眼就这么掠向眼皮底下的某只东西。

鼬睁着红溜溜的双眼，眼巴巴地望着他，然后坐下，捧着自己的肉爪子在嘴里小啃。
这样算是表达清楚了吧？

做完以上的动作后，他又眼巴巴地望向岿然不动的男子。
朽木白哉看着眼前的兔子做出莫名其妙的滑稽动作，不做声，只是复又阖上了眼。
鼬看到他的反应，顿时黑线了。

自从鼬变成兔子后，他觉得自己上一世的良好修养已经被瓦解得七零八落了。
于是，他……决定豁出去了。

肉乎乎的爪子又一次搭上男子的衣袖，只是这一次加重了力道。
朽木白哉却是没有睁开眼。

鼬见状，连忙跳上他的膝盖，滚了滚肉团一般的小身子。
朽木白哉的唇角抿成一道弧，一双厉眼则盯着膝上的东西，身上散发出来的寒气几乎可以结霜了。

鼬完全不理会某人身上辐射出来的寒气，见他再次睁开了眼，赶紧用短得可怜的双爪指了指自己的小肚皮。
……

“也许是从某个地方跑来觅食的。”朽木白哉看着它的动作，忽然想起昨天仆人的话语。
“田中。”他低唤了一声。
“是，家主。”田中切快步走进室内，垂首等待吩咐。

“这只，没喂过东西吗？”眉眼也不抬，朽木白哉只是淡漠地问道。
田中切看到家主所说的东西后，嘴角疑似抽搐了下，回答道：“今天喂过，但它只喝了水，不肯吃其他东西。”

鼬听到他的话，扭头，撇了撇嘴，脸上的兔须微动。现在他虽然是一只不折不扣的兔子，但还没淡定到可以接受自己啃萝卜咬生菜的地步。他只是暂时披着兔皮而已。

真是一只莫名其妙的兔子。
听到仆人的回话，朽木白哉忍住揉额的冲动，如此想道。

“现在它要吃了，你去拿来吧。”朽木白哉抿紧唇，盯着白团。
饿到极点就会吃的，无论是人还是兔子都一样。

“是。”田中切答道，然后转身离开。
鼬听完两人的对话，再次黑线了。

事实证明，朽木白哉的固有认知被这只诡异的兔子打破了。

看到送上来的胡萝卜的时候，眼前的兔子只是转头，似乎想来个眼不见为净。这样的举动，看在朽木白哉的眼里，显得有那么一点可笑的坚持的骨气。而在下一刻，它却在看到仆人为自己送上来的樱花糕时，撒腿溜向那个盘子，毛茸茸的白色爪子就伸向属于自己的东西。

朽木白哉嗜辣，不喜甜，而朽木家制作的樱花糕是他唯一可以接受的甜点。因为吃的时候，有淡淡的入鼻的樱花香，兼之朽木家负责制作甜点的厨师有着好手艺，使得这个糕点并不如一般的甜食那样让他难以忍受，而是只留下非常淡的甜味而已。

看到手掌大小的兔子趴在盘子一边，状似享受一口一口地啃着糕点，赤红的小眼还分神瞅着自己，似乎在防范着某些事情。

自己说什么也不应该和一只兔子计较的……
朽木白哉松了松置于膝盖上收拢的手指，冷霜一般的脸庞有些许的消融。

胡萝卜换成樱花糕，还是没差的。
也许过段时间，自己就可以看见一只蛀牙的兔子了。

朽木白哉看着眼下吃得很欢乐的小东西，非常淡定地想道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14
                            

                                                        

                            

                            
鼬不知道自己做兔子的日子要持续多久。每天醒来的第一件事情，他都会先观察自己身上的情况，可惜结果并不容乐观。也因为如此严峻的形势，他每天不得不过着很有压力的兔族生活。

某日中午，在鼬第三次伸出爪子，慢条斯理地啃咬某个家仆放在盘子上的那块好吃得过分的樱花糕时，无意间听到站立在旁瞥着自己用食的家仆喃喃说了“兔子蛀牙如何治”之类的话语后，他就顿住了，然后，他忍痛地放下啃了几口的东西。

从那天开始，鼬不得不学会啃青菜（比起萝卜，他更愿意选择青菜）。
有些事情，是坚持不来的。

于是，田中川老管家看到的不是越来越白胖的兔子，而是身形日渐消瘦的小毛球。

从某种程度上来说，鼬是一只相对懒的兔子。偌大的朽木家，他来来回回也只是记得那么一两个自己呆的地方而已。

顶着这么个兔身，鼬什么事情都做不了（例如上课，去久里屋），也没得做。他根本不知道要如何度过漫长的一天，所以，他这段时间做得最多的事情除了睡觉散步晒太阳，就是睁着红闪闪的双眼，近距离观察一个人――朽木白哉。

不得不说，朽木白哉是一个生活非常有规律的人。

早上天还没亮的时候，鼬就听到门外回廊上规律的走动声，那些声音都来自宅院内的家仆们，这预示着某人已经醒来，仆人们在准备一系列的后续事宜。天泛亮的时候，那个欣韧的身影已经穿戴好死霸装，踏出家门，前往s灵廷担当死神的工作，也就是俗话说的“上班”。一般傍晚时分，他才会踏着暮色抵达朽木家。

晚上沐浴用膳后的时间，朽木白哉几乎都会呆在书房看书或者处理事情，有时会在另外一个房间静坐一段时间。就寝前，他会踱步走出屋外，漫步在樱花树下，慢慢地走上那么几转。

这是一个对自己自持有度，甚至有些苛刻的人，言行举止，无一不冷静理智，堪称完美的模范。

整个朽木家，所有的家仆都以这样的家主为荣。这种所含的荣耀，除了仰望那人自身所持有的强大力量之外，更多的是对于他个人的尊敬。

在行事上，朽木白哉不允许也不能容忍他人逾越自己设立的规则，包括和自己有血缘关系的亲人，例如朽木分家的那些人。

一个家族的前进方向以及是否可以继续存续，有时候就在于领导它的人所持有的是非与善恶。

尸魂界的历史有多漫长？鼬没有细究。
s灵廷成立到现在，走过多少岁月？鼬不知道那是多少个千百年。
而朽木家屹立了多长时间？鼬更是不清楚。

尽管如此，他却深觉得这个古老的大贵族之家，是一个真正担当了荣耀之名的家族，而这个家族的现任家主，他有着寒冰一般坚定的心智和犹如架在刀刃上也要紧守的坚持。

高傲，冷肃，锋锐，孤绝。
那个人从里到外形成一种让人无可抗拒而又拒绝他人亲近的气息。

鼬曾经在朽木家看过朽木银铃一眼，那个还在任的六番队队长，也是朽木家上一任的家主，是一个面容有些严肃的老者，只是不知道为何朽木白哉会养成这种冷冽的性子。

这样的人并不好亲近，甚至会伤到想靠近他的人。
例如露琪亚。

鼬一直没有看到朽木白哉与露琪亚在一起交谈的情景，也没从朽木白哉的口中听过露琪亚的名字。如果不是偶尔听到前来告知用膳的家仆的话语，他会以为露琪亚其实没有生活在这个宅院里。

这让鼬想起偶然的某个晚上发生的小插曲。

那时皓月当空，夜风舒爽。当鼬歪着脑袋，趴在书房门外的回廊上发呆的时候，就看到从回廊的一个拐角慢慢走出来的一个人，那是露琪亚。当时她看到门前忽然坐着的自己时，似乎受到了些许惊吓，但脸上又有些收不住的好奇神色，然后，她小心地弯下腰，用手摸了摸自己的脑袋。

鼬没想到露琪亚会忽然做出这样的举动，却不好意思忽然跑开，只好僵硬着身体，等待她摸完走人。接下来，他看到了露琪亚边抚摸自己的脑袋，边用黑亮的眼睛盯着书房的门，沉默不语。不知道过了多久，他看到她低声地叹了口气，然后默默走开。

其实，她是想和里面的那个人说话的吧？
鼬当时想着，忽然觉得刚才那个摸完自己的脑袋，而后又悄悄离开的乌贼头小女孩，真是胆小得可爱，还很别扭。

就在鼬准备起身的时候，书房的门被拉开，穿着白色单衣的轩昂男子跨步走出门外，缓步立在檐下，而后抬首望着露琪亚离开的地方，久立不语。

鼬昂首，望着身旁月下直立的男子，只是觉得夜风吹得有些冷。

xxxxxxxxx

也许，每个人都有自己的一套关心他人，保护他人的方式。
各种不同的人，有各种保护的手段，也因为如此，人，有时候会被其他人误读，误解。

鼬歪头，趴在案桌的一角，看着橙黄的灯光下那个听着来人简单报告露琪亚学习近况的朽木白哉，在听到“露琪亚小姐白打有进步，被老师称赞”这段时，那人一贯严紧的嘴角，微微勾起一个小小的弧度，平时似笼罩在冰寒之下的脸庞也稍微显得有丝松动，这样宛如高山里常年积雪后的松融，就如同冬季后破冰的和煦。

鼬不明白朽木白哉为何平日对露琪亚那么冷淡且状似不在乎，但他觉得，这个很多人觉得倨傲冷冽不可亲近的男子，其实在面对自己在乎的人时，甚至比自己之前想的还要来得笨拙。

鼬盯着这样一个挺直脊背、眼睫微垂，端坐在灯光下的孤傲男子，他会不经意地回想起当年那个凄冷的血色圆月，佐助用极黑极亮的双眼望着自己，满脸的悲伤痛苦与深深的不解，嘶喊着，向自己索取答案。而自己只是望着前方漆黑的路，回头冷着声，告诉他所谓的“真相”，让他憎恨自己，并在接下来的年年月月中迫使他在憎恨中成长，一刻不停地追赶着自己。

……明明佐助是自己最想保护的人，事实上，自己却教会了他深到刻骨的恨。
所幸的是，最后他还可以听到佐助如同幼时一般，叫自己一声“哥哥”。

而朽木白哉和露琪亚呢？
一个寒漠，另一个则胆怯。
这样相处无言的一对兄妹，就好像在看不见的地方打了个死结。

鼬翻了个身子，望着映照在纸门上朦胧的月影，不自觉地皱了眉头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15
                            

                                                        

                            

                            
“是的，本人以后会注意的，劳烦老师挂心了。”鼬朝刚和自己嘘寒问暖的老师鞠了个躬后，转身，略微舒了口气，然后不疾不徐地向上课的地方走去。

鼬稍微攥紧了袖中的手指，复又缓缓松开，如此反复了两三次之后才作罢。往回走的路上，他终于深刻确定自己已经恢复了原样。

早上的时候，他如同往日一样趴在空无一人的书房睡觉时，忽然感受到原本空荡荡的身体如潮水一般相继涌进力量，下一刻他还没反应过来，已经变回了原来的身子。

于是，在披了十二天的兔子皮之后，鼬连忙使用瞬步，飞一般地离开了朽木大宅。

失踪的时间长了些，鼬首先回到宿舍察看了情况，发现以前设下的幻术没有任何变化，屋内也没有任何人进去的痕迹。接着，他剩下要做的事情就是向老师说明自己这段时间的缺席原因了。

走在返回课室的路上，映入眼帘的是真央的学生们热闹景象，他们或谈话，或静坐休息，或走动奔跑……各种各样的人都有，真是久违的画面。

深吸了一口气，略微舒展了下身体，鼬不由自主地弯了眉。
再次做回人的感觉，真是太好了。

一切回归正常。
对于自己曾经的缺席，鼬看到有几个同学眼里有掩不住的好奇，一脸欲言又止。尽管如此，还是没人前来询问明细，大概是自己和他人平常并不熟络的缘故。

xxxxxxxxx

不用再顾忌牙齿的情况，一连吃了四人份的三色丸子之后，鼬在店员有些目瞪口呆的目送眼光之下，终于心满意足地离开了久里屋，慢悠悠地走在返回学院的路上。

“鼬前辈！”走出真央大门没多久的露琪亚，看到前方走得不紧不慢的熟悉身影，禁不住惊喜地叫出声。

鼬听到呼唤自己名字的声音后，顺着叫声看过去。
有两个人，只见前方是疾步向自己走来的露琪亚，身后跟随着一个朽木家的仆人。

鼬不明地看着眨眼就快步走到自己跟前的小女生，对方的神色似有些许激动。

露琪亚忍不住睁大眼睛，看着站在自己面前的鼬。
“那个……前辈这段时间去哪里了？好久没看到你了。”很多天没看到鼬前辈，自己后来偷偷溜去前辈所在的班询问情况，也没人知道，让她一直很担心。

“上川，麻烦你先离开，我和前辈说完话就会回去的了。”还没等鼬回答，露琪亚就转身朝跟随在后的仆人说道。

“是的，小姐。”听到命令后，唤上川的女子鞠躬应道，然后独自离开。

看露琪亚这个样子，不用想，也知道这个娇小的女孩在担心自己前段时间失踪的情况。想到这，鼬心里没来由地感到一暖，嘴角难得地勾起一记浅淡的笑纹，也没回答她的问题，只是温和地对她说道：“真的好久不见了，露琪亚。”温柔的话语刚落下，他的左手也随之抬起，轻戳了一下她的额头。

露琪亚对于这样突如其来的亲昵动作反应不过来，不由得怔愣住，傻傻地望着眼前的人。

当鼬意识到自己刚才的动作后，也顿了一下。片刻后，他才若无其事地收回手，然后轻抚上自己的额头，笑了笑。这样熟悉，如同镌刻在灵魂记忆里的习惯性动作，他真的好久没做了……这是多么的让人怀念的久远，久远到让他觉得自己跨过有着几百年漫长时光的长河，倦怠地站立在彼岸的一头，固执而又怀念地看着对岸曾经的一切。

“……前辈还没告诉我呢。”回神后，露琪亚嘟囔地低声说道，握紧身侧下垂的手，压制想举手抚摸刚才被戳的额头的冲动。鼬的手指意外的有些温凉，但被他戳过的额角却让露琪亚隐隐觉得上面泛起了一阵小小的灼热，让她忍不住想伸手触摸感受它。

捕捉到面前还没消失的停留在唇角的微笑，这样意外乍现的亲切气息，也许就像书上说的，宛如亲人一般的味道吧。

原本打算绕过话题的鼬，听到她继续问，似有打破沙锅问到底的坚持，他也就只好回答了，也罢，就让她安心吧。

“前段时间生病了，一直在宿舍休息，没怎么外出。”说完，鼬抬头望了望天。想起之前在朽木家过的那段“非人”的日子，他生平第一次觉得――原来撒谎是这么难的。以前的自己为什么可以将那些口是心非的话说得那么溜呢？

听到他的回答，露琪亚有些担心。“病了？什么病？现在好了吗？”一连串的问话脱口而出，待她说完以后，才发觉自己的问话有些不礼貌，想收回已经来不及，不由得又是羞赧又是无措，只好紧握双手。

“……是发烧，现在已经完全好了，不用担心。”鼬知道她的心思，倒是没介意她的逾越。想了想，他说了一个最常见的病。再低头看露琪亚，对方听完自己的回答后，露出稍微放松的神情。于是，鼬感觉自己的脸庞慢慢爬上了一丝丝的低热。

“对了，露琪亚，回头麻烦你帮我把一样东西还给你的兄长。”鼬不希望她在自己的事情上继续绕，突然想起那个夜晚所看到的情景，转而开口道。
就当自己多事一回吧。

露琪亚这回的神情是从担心转为惊讶了。

“还给……白哉……大哥吗？”她有些不确定地问道。前辈刚才说的是还东西？有借才有还吧？她那个冷傲的兄长会借东西给人？另外，前辈是怎么认识自己的兄长的？……

一连串的问号从脑袋里接二连三地冒出来，导致露琪亚有些接收不良。

“嗯，就是朽木家主。”想起那个冷寡而又孤峻的男子，鼬正色道，“如果可以，顺道帮我再谢谢他，就说那天的事情，真的非常感谢了。”也许，那人早已经忘记了当日大雨中那微不足道的事情，毕竟是好几年前的事情了，他也不像是会记得这些琐事的人。

见鼬不再细说，露琪亚也不继续询问了，她应道：“好的，我会帮你还给大哥的。”

这是前辈第一次拜托自己做事情，说什么也要努力完成。
握了握手，露琪亚坚定地想道。

还真是义无反顾，像是要奔赴不可预知的前方的神色呢。
鼬看着她认真的神情，心里如此想着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16
                            

                                                        

                            

                            
傍晚，朽木家

偌大的餐桌边只有两个人端坐着用膳，一如往常那般寂静无声，偶尔会有筷箸等食具和杯盘轻微碰触所发出的清脆声响。

负责用膳工作的几个仆人，手中撤盘上菜的动作均是迅速安静，而又井然有序。

露琪亚低着头，默默地吃着饭，脑袋里则反复琢磨着用膳之后，自己该怎么找机会和某人搭上话。

低垂的目光状似不经意地瞥了上座那位执筷沉默用膳的冷漠男子，原本酝酿了半天的零星几句话语又瞬间消失得无影无踪，让她忍不住在心里叹了口气。这样胆怯的自己，就连露琪亚自己也感到失望。

“露琪亚，膳后休息完，就到静心斋。”也没等对方回话，朽木白哉说完话，就起身离开，一转眼，身影就消失了。

忽然听到低沉而熟悉的声音，露琪亚片刻才回过神来，待要应“是”的时候，那人已经不见了身影。

xxxxxxxxx

露琪亚站在门外稍许，深吸了一口气，然后缓慢呼出，低头审视了自己的衣着后，她终于抬起手，轻轻扣响了纸门。

“进来。”听到从屋内传出的许可声，她拉开了门，待进入屋内，就反手扣上，然后疾步向前，脚下的动作没有过多的声响。

露琪亚小心地跪坐着，将右手的东西放在身侧，双手端正地放置在膝盖上，黑亮的大眼望着眼前闭目养神的男子，她的兄长。

这是一间很宽敞的正大和室，室内没有任何摆设，案几座椅俱无，正面的墙上挂着一副巨大的笔酣墨饱的挂幅，遒劲的一个“静”字，被浓墨一般挥洒在雪白的纸上，成了屋内唯一的装饰，而四周雪白的窗纸上则勾勒着初春绽放的樱花的景致。

露琪亚没有出声，只是安静地等待前方约莫一米处静坐的男子开口。男子穿着样式简单的白色和服，长及过肩的鸦羽青丝披散在身后，白霜无瑕的脸庞平静无波，俊挺的鼻梁下是如锋线一般的唇线，平时散发着锐芒的黑灰色眸子阖着，只能窥见细长漆黑的眼睫。

毋庸置疑，这是一个非常好看的男子，但这样的好看由于男子常年笼罩在周身的冷寒气息和与生俱来的清贵让人不敢细看，从而使得很多人对于男子的印象更多的是那个强悍高冷的身姿，如同泛着寒芒的利刃一般。

露琪亚也是其中一个不敢直视朽木白哉的人，即使这人是她与之一同生活在屋檐下的兄长。

“露琪亚，你已经是四回生了。”低沉而缓慢的声音倏然在宽敞的屋内响起。

“是的，大哥。”露琪亚立刻正襟危坐，绷直了身体，恭敬地看着面前转为半阖眼状态的男子。

“真央那边的课程，你都学得差不多了，剩下的只是实践磨练，以后就在朽木家学习，指导你的老师，我已经让田中管家安排好了。”朽木白哉沉声说道。

“这……”露琪亚猛然脱口，惊讶地看着他。“学院那边接下来的课程呢？”她忍不住低声问道。

“如有需要，偶尔去几次即可。朽木家会派人和学院那边说明情况的了。”没有起伏的语气，陈述着不容商榷的决定。

手指略弯，双手用力扣着底下紧贴的双腿，抿了抿唇，她低头应了一句：“我明白了。”

“退下吧。”言简意赅的一句话，预示着刚刚发生的简短谈话告一段落。

露琪亚刚准备起身，才想起自己落下的一件事。

“大哥，鼬前辈让我把东西还给你。”右手摸上身侧摆放的东西，然后将它移到膝盖前，双手平推了出去，她低声说道。

眼睫下亮如星芒的双眸，在听到她的话后缓慢撩起，如薄冰的水面折射出斑斓的光。

“……鼬前辈是宇智波鼬。”露琪亚不知道自己的兄长是否对这个名字还有印象，于是连忙补充了一句，“他说那天的事情非常感谢你。”

传达完要说的话后，露琪亚随后起身离开，屋外的月色一片皎洁。

两年啊……原本板直的身体瞬间垮了下来，如打蔫的枝条。

原本静坐的人慢慢抬起右手，宽袖随之微动，在偌大的和室内响起微小的声音，修长的手指搭上了面前放置的月白色的伞，手指上凹凸分明的骨节触摸着伞身，有些许的凉。

悄无声息的，男子的眉眼略略舒展开来。

这样的凉，就好像那个下午氤氲的水汽一样。

xxxxxxxxx

这是最后一年了。

鼬摸着身上穿着的六回生的衣服，脑海里忽然想道。

六年的学生时光，似乎一下子就要走到头了，只剩下些许的日子而已。简单而漫长的时光，虽然单调，却给以鼬难以言语的小小满足，让他觉得过去将近六年的岁月短暂得如同指缝间骤然穿过的细沙。

曾经的鼬7岁毕业，10岁升为中忍，13岁成为暗部分队长，这是让很多人看来都会无比艳羡的经历……但他，却有很多细小或简单的事情都没来得及体会，回神时已经走向前方延伸的路。红色的赤瞳记住了鲜血从人体流出的情景，烙印了各种死亡前的扭曲面孔，鼻翼下常年充斥着消不去的让人厌恶的腥味。

一朝一季的景，一暮一夕的阳，他都没来得及看透。而这一次，似乎都让他重新领略了一番，就像是迟来的补偿一样。

听着老师在台上的话语，鼬低眸，看着刚才同学派发到自己手中的死神入队申请书。

等过了灵王诞，随之而来的就是毕业测试，然后就是毕业。

测试合格的人会成为死神，成为守护这个世界的一份子，至于进入哪个番队，就是大家各自的选择了。

入队申请啊……鼬眯了眯眼。

xxxxxxxxx

灵王诞，顾名思义，这是为了庆祝灵王诞辰的节日。尸魂界原本每一年举行一次的盛大祭典，一百多年前改成了十年一次。

这是尸魂界所有人都会参与庆祝的热闹盛典。

为了庆祝这个伟大的节日，在那天，真央学院放假，让所有的师生可以亲身感受节日的气息。s灵廷内除当日值班的相关死神人员外，其他人也一律放假，以便大家可以尽情地参加庆典。

真是相当热闹与喜庆的日子。

庆典的当天晚上，皓月泄了一地的光芒，夜风舒爽，是晴朗的好天气。鼬穿着背后绘有团扇图案的黑色浴衣走在熙熙攘攘的街道上，手上咬着仅存的一串三色丸子。周围的人群是穿着各色衣服的男男女女老老少少，如潮水一般在街道上缓慢流动。

置身在擦肩而过的人群里，耳边听到的是各种各样的谈话声、笑闹声、叫唤声……人们的神情大多是欢喜而兴奋的。

鼬微微眯着眼，不紧不慢地顺着人流的方向走在街道的边上，口中慢条斯理地吃着自己的最爱，只觉得它比平时还要甜上三分，这让他不禁微弯了眉，脸上的两道法令纹也随之显得柔和平缓。

宽敞的街道两侧摆放着各种各样的小摊，各摊主无不施展浑身解数吆喝，挥舞着手，精神抖擞地念着自己的摊子售卖的东西，以吸引过往路人的目光，让他们可以停下脚步，驻留在自家摊位前。

鼬看到卖甜食的摊子就停下脚步，顺便趁机品尝下各色的味道，一路走下来，肚子饱了几分，嘴里则是各种一时半刻散不去的甜点的味道。

“鼬前辈！”咬掉最后一口棉花糖，半蹲着身子的鼬听到有人叫唤自己，便顺着声音望过去，只见不远处的街道一侧，一棵苍梧的大树下站立的是穿着粉色缀花图案浴衣的露琪亚，她正向着自己猛挥手。

“就你一个？”鼬眨眼晃到她的跟前，挑眉问道。

露琪亚摇了摇头，今晚难得的外出让她很是开心，于是笑着回答道：“还有恋次。他刚才离开去买东西了。前辈呢？不和同伴一起吗？”

“我喜欢一个人。”鼬淡声说道。他和其他人也不熟，没必要找人凑热闹。

“最近如何？”他转而问道。自从露琪亚接受在朽木家的学习后，就很少在学院出现了，也因为如此，连带他也很少看到恋次那小鬼了。

没人在自己的身边叽叽喳喳的日子，还真有些不习惯。今晚的相遇倒是难得。

“嗯，最近还好，习惯了。老师对我很严格。”拨弄着额前的刘海，露琪亚回答道，“能看到鼬前辈，真好。”圆亮的眼睛闪烁着愉悦的光芒。

鼬看到她这个样子，想摸她的头，下一刻身后已响起活力十足的声音：“露琪亚，我回来了！”
穿着深蓝色浴衣，披散着一头红发的恋次手中抱着各种买的东西，咧嘴笑着向同伴说道，一口白牙显得尤其醒目。

恋次初时没注意露琪亚身边背对自己的是哪个人，待走近了才发现是自己认识的。“前辈好！”他连忙打了声招呼。

鼬点了点头，也没多说什么。

“前辈和我们一起吗？迟点会放烟火，据说是志波家制造的，非常漂亮。”露琪亚想起之前从家仆那听到的消息，于是开口问道。

鼬看着身边的两个，恋次和露琪亚应该也好久没见了，至于恋次对露琪亚的心思，他好歹也是能感受到一二的。

“不了，我今晚想一个人随便走走。”这样热闹而难得的夜晚，没理由让某人虚度的。灯泡什么的，就不用自己去当了。

露琪亚听到鼬的回答，脸上露出失望的表情：“这样啊……”

摸了摸她的头，“我走了，你们要玩得开心。”鼬给两人说道，然后离开。

“前辈也是。”身后随即传来两人不约而同回答的声音。

鼬一路上走走停停，满目都是参加庆典而欢声笑语的人。他也没注意方向，闲适而悠然地走着。

看到卖面具的摊子，鼬顺手买了一个绘有猫样图案的面具。手指轻轻抚过面具上彩绘的线条，他的神情有些怀念。九岁那年的木叶祭典，他用做任务存下的钱买给佐助的第一份礼物就是猫脸的面具，当时佐助高兴得一个晚上都拉着他笑。乌亮的双眼闪闪发亮，小小的、白嫩圆润的笑脸也成了他在那个夜晚最鲜亮的记忆。

勾了勾唇角，鼬将面具斜扣在自己的脑袋上。远离了热闹的人群，他漫无目的地逶迤前行，喧嚣声在身后渐远。

事实上，无论多么热闹，也有安静的角落。

看到前方不远处是波光粼粼的水面，似乎是一条河。鼬笔直向前走去。

路的两旁是郁郁葱葱的树林，走到尽头，映入眼帘的是一处河堤。

平静的水面，在银白的月色下如同镜子一般，折射着耀眼的光芒，清新的青草气息扑鼻而来。隔绝了热闹，这里只剩下寂静，偶尔会听见几声虫鸣，头上点点的繁星缀满了广袤的天幕。

鼬站立在堤坝的草地上，出神地望着眼前的河流。

夜风吹过，衣服被吹得猎猎作响。风有些大，鼬微侧头，一手按上头顶的面具，防止被吹飞了，眼光则不经意地落在不远的一处，而后，他的手不由得顿住。及目，那是背对自己而立的一个挺拔身影，雪白的围巾飘扬在后，披在黑色死霸装上的白色羽织随风而起，连带让衣服上面绘着黑色的“六”字如同水面起伏的波涛隐隐浮动，让人看得不太真切。

人生何处不相逢。

鼬微眯了眼，松了松唇角。就在这时候，那人毫无预兆地转过身，锐利的双眼直射向他。原本黑灰色的眸瞳在月夜之下如同研开的浓墨，深邃而又极其明亮。

那人没说话，只是静静地看着他。

鼬也是没开口。

“宇智波鼬……”许久之后，低冽的声音从男子锋刃一般的唇角溢出，随风响起，一字一顿，念得一丝不苟，被念及的名字，似乎成了这个静谧无声的黑夜里唯一的存在。

仿佛为了迎合那人的声音一般，“砰”的一声巨大声响，璀璨的烟火在漆黑的夜空中陡然绽开，爆裂成炫目的图案，一小团一小团碎裂的烟星不断地从空中坠落，一条条拖曳的星线成了天空的美丽布景。

毫无疑问，这是迄今为止鼬所能看到的尸魂界最美丽的夜晚，但他却没有抬头看此刻头顶上绚烂得耀眼的景致，只是注视着前方念完自己名字的人。那人的眉眼和衣袖平时宛如笼罩着褪不去的寒霜，此刻在斑斓的烟火余光之下，却显得有一丝丝细微的柔和，与难得的暖人。

“朽木白哉。”鼬轻轻道出了那人的名字，自然熟稔得没有丝毫的停滞，温柔的声音有着小小的旖旎，并夹带了些许的粘稠。他的声音虽轻，但足够延至那人的耳际。前方的人听到，眉眼不动，冷峻的脸庞上没有任何惊讶的神色，只是夜下那双冷厉的眸子亮得灼人。

衬着男子迎风傲立的身姿，身后是不断坠落的五彩烟火。这乍现的独一无二的景色，似乎在刹那间成了永恒的记忆。

他的身边是空荡荡的，额前未被筒饰固定的些许黑发碎动，被风吹得翻飞的衣袖时起彼落。

细长的双眼弯了弯，嘴角不自觉地微微翘起，形成一个柔和的弧度，鼬朝那人笑了笑。

那是浅显而又温和的笑。

在过去的年月里，鼬偶然看过的数次身影，在这个烟火之夜如此面对着自己，显得无比清晰，就好像这几年里的记忆被骤然抽离了所有的景象与声音，唯独剩下眼前这人孑立的身姿，映满了自己的双眸。

年华岁月，这般好。

他，记得了他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17
                            

                                                        

                            

                            
轻扣了门扉后，三席出云栖手上捧着一叠厚重的文件走进明亮的和室内，然后将它们小心置于案头。

“队长，这是今年收到的所有六番队的入队申请书，请过目。”说完后，他挺直身体，目不斜视地站立在侧。

六回生的毕业测试前日已经全部完毕，真央学院送达s灵廷的合格毕业生的名单昨日已经被分发到各队，就等有关的队长们确定各自的最终入队名单。

听到下属的话后，案上原本执笔书写的手停了下来。朽木白哉将笔搁置在一旁，低垂的头随之抬起，扫向他刚放下的文件。他挥了挥手，示意一旁等候的人离开，然后才拿起案头的一摞文件，逐一打开翻阅。

繁多的名单，看得比较耗时。
原本初步筛选名单的工作是由副官完成的，但朽木白哉接任队长的职位也半年时间了，而六番队的副官目前还没有合适的人选，依旧保留着空缺的状态，这也导致他的工作较之其他队长们要繁重一些。

尽管阅览完手中的文件要耗费不少的时间，但朽木白哉依旧看得无比认真，手上也再次执起笔，一边在申请书上写上简短的意见，一边则配合着下笔的速度翻阅着手上的文件。

待翻到接近末尾的一份时，手下的笔忽然滞留在半空。
一双锋锐的眸子就这么直直地停留在被翻开的一份申请书上。

等到笔上的墨即将粘干的时候，朽木白哉才敛了眉梢，而后重新蘸了墨，在上面缓慢落笔。

xxxxxxxxx

在忍者世界，虽说各村并无严格统一自己的忍者服饰，大家可在基本的服饰基础上根据自己的喜好有所改动，但为了执行任务的方便，忍者的衣服都是简单利落的，基本是护额、马甲、凉鞋和裤子等四件装。而死神的着装则相对严肃和统一，一律是草鞋和黑色的死霸装，后者的设计虽不说轻便，却是带了些许的优雅。

收整了一下身上穿戴着的死霸装，刚换下真央六回生服没多久的鼬上下检视了自身的穿戴一番。

一会后，鼬给自己的额头戴上了曾经的木叶护额，金属的冰冷触感瞬间传到脑袋，修长的手指摸了摸护额上被自己划过的一道痕。

鼬还是习惯额头上有东西遮挡着，即使现在除了他自己，没人知道这个护额所蕴含的意义。

左腰侧挎着长刀，鼬本想将它背在身后，想想还是作罢。自从13岁那年叛逃出村后，他就再也没有用过刀，将锋利的刀刃刺进他人肉体的那种感觉，无论时隔多久，他都记忆犹新。进入真央以后，他再次握起了这样的兵刃，那是一种陌生而又熟稔的感觉。

左手一寸一寸地摸上冰凉的刀鞘，而后五指收拢，握紧了上面的刀柄。
从今以后，作为一名死神，他将与之为伍。

xxxxxxxxx

三月的时日，冬季的余寒还未散去，空气中还泛着丝丝的清冷。
清晨，旭日喷薄而出，和煦的阳光消融了点点的余寒，日照的暖意蔓延在空中。

全体身着死霸装的男女分成两个方阵，前后整齐地站立在六番队的训练场上。方阵的前面是原队员，后面的则是新生，大家都面容肃整，平视前方。

“今天，所有队员在这里欢迎各位新生加入六番队，希望大家以后好好相处。”三席出云栖站立在队伍的前面，对着所有人简单地说了这么一句，而后退回边侧。

没有任何人说话，也无人放松绷直的身躯。
空气渐渐凝固了起来，似乎平添了一丝肃杀的气息。

就在这个时候，“哗啦”的一声，原本正对训练场前方闭合的门被人拉开，一个人从里面从容地走了出来。
那人右脚刚踏出一步，整个高大的身影已毫无遮掩地被大家纳入眼里。

白色的牵星箝固定着头上的黑发，雪白的银白风花纱被围在脖颈上，黑色的死霸装上披着宽大而洁白的队长羽织，那是六番队的队长，统领贵族之队的男子――朽木白哉。

白皙的脸庞上容色冷肃，斜飞的眉下是狭厉的双眼，让人不由得望而生畏。他不言不语，只是用那双寒星一般的眼眸看着面前肃立的众人。

“不管大家是为了什么而选择六番队，既然加入了，那么，从今以后你们的职责只有一个，那就是守护，用你们手中的刀，守护s灵廷，守护尸魂界。”低沉冷冽的声音缓慢陈述着，蔓延在凝滞的空气中，带有莫名的威压。

“是！”振聋发聩而又铿锵有力的一个字，所有人都不约而同地大声回答道。

朽木白哉不再说话，眼光示意一旁的三席可以接下后续的事情。

“根据惯例，接下来是席官挑战赛，所有人均可参与。请要挑战的人出列，如果没有的话，原队员各自归位，新生则由十席带领到指定地点，接受入队测试，以上。”出云栖站了出来，向大家简要说明了相关的事宜。

听了他的话，场上一片沉默。

等了一些时间，见没人出列，出云栖看了看面前的众人，接着说道：“既然没有……”

“我要挑战副官的席位。”不轻不重的一句话，忽然间在队伍中响起，打断了出云栖接下来要说的话语。说话人的语气就好像在说今天要吃哪样菜一般平常，声音淡然得有小许的温和，却犹如惊雷一样炸落在安静的训练场。

随着话语一落，在众人还没回神之际，一个劲瘦修长的黑色身影从队伍的后列缓慢地走了出来，大家也随之看到了那人的陌生面容。

男子将身后的长发用一根红绳束着，额头上戴着划了一横的刻有叶子图案的金属物，在阳光下反射着光芒，细长幽暗的乌瞳如泛着光的黑色宝石，清俊的脸颊两侧各是两道略深的纹痕，嘴角两边微微下压。

整个人如同初春里剔透冰凉的水一般，淡冷而疏离。

“名字。”朽木白哉凝视着走到队伍前列的人，沉声问道，锐芒的眼眸浮起一丝莫名的幽光。

鼬略略抬起头，波澜不惊地望向眼前长身直立的轩昂男子，迎着光的脸庞被淡化了点点冷意，下颚冷峻的线条也略微柔和成一个温柔的弧度。

“宇智波鼬。”他不紧不慢地道出了自己的名字，语气中含着隐隐的认真和坚定。

“那么，从即刻起，宇智波鼬就是六番队的副队长。”冷冽的话语说出了不容置疑的决定。朽木白哉扫视了众人一眼之后，宣布了这个事实，而后，转身步入室内。

所有人都面面相觑，神色无不是惊讶和莫名。

鼬对于这个迅速的结果也感到有些意外。他以为提出挑战要求之后，自己要和别人打上一场的，却没想到这么省事。

这也不能怪他不解。事实上，任何提出挑战席位的人，都要和对应的席官比试，赢的人可以取代相应的位置，但是鼬挑战的席位是副官，六番队目前副官一职是空缺状态，所以他就免去了比试这道程序。

xxxxxxxxx

“这是六番队副官的佩戴标志。”朽木白哉将案几上放置的徽章递给案前站立的人，随后又补充了一句，“你的案几上已经放了一些文件，上面都有相关的副官工作说明。”

“是，队长。”鼬应道，而后接过上面刻有山茶花图案和番队数字的木质徽牌，随手绑在左臂上。

队长和副官的工作室是所属同一间，推门而入正对的是队长的案桌，而副官的则位于下方的一侧。和室很是宽敞，室里还有队长的专属休息室。

鼬走到自己的位置坐下，翻阅起桌面上叠放得整齐的文件。
雪白的纸上面是工整而遒劲的毛笔字，详细记录了过去的工作明细和有关的注意事项，条理清晰而明确。

“下午会有副官的会议，地狱蝶会通知你的。”上方忽然低低传来一句话。
鼬偏头，看到对方黑灰色的眼眸盯着自己。于是，他颔首应道：“好的，队长。”

朽木白哉。
今后他要称之为“队长”的人，不是曾经那个满头银发戴着面罩露出半只眼的前辈，而是一位宛如刀刃般冷寒的男子。

自己选择的队长。
从今以后，他会站在这个名为“朽木白哉”的男子身后。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18
                            

                                                        

                            

                            
所谓的副官会议，其实是很平常的……

也许平时是很严肃很正经的，今天恰好是特殊情况而已。鼬端坐在一张偌大的桌子边上，面无表情地看着桌子周围跪坐着的形形□□的佩戴着副官徽章的男女，心里默默地想道。

“有几个副队长临时有任务，来不了的了。今天的会议就我们在座的几个参加。”虎彻勇音清了清嗓子给众人说道。每次开副官会议，她都觉得有不小的压力，也因为如此，她宁愿全天蹲在医疗室给伤者做治疗。

旁边戴着墨镜大叔模样的七番队副队长射场铁左卫门一如往常，兴致勃勃地翻阅着某杂志，上面介绍了最近几款新的墨镜。

“呐，八千流听说这次有新任的副队长加入哦。”一个粉红色头发名叫八千流的娇小女生俏生生地说了一句，圆滚滚的眼睛已经转向左手边的人，一脸好奇地望着，一只手则从口袋里掏出糖果丢进自己的嘴里，啧啧有声地咀嚼起来。

“对啊对啊，我也很好奇的说，好久没看到新鲜的血液加入这样的会议了。话说，其实这次的会议主要是认识新人的吧？”大姐大模样的松本乱菊豪爽地接过话，撩过耳际的卷发，一双媚眼已经如同雷达一样搜寻起来。

于是，各色各样的眼神，基本都是好奇地集中到桌边的一角。

鼬看到此状，神色从容地站了起来，向前鞠躬，说道：“大家好，我是今天刚上任的六番队副队长宇智波鼬，以后请多多指教。”介绍完自己后，他才缓慢落座。

“原来是朽木队长的新副官啊……欢迎欢迎！”可惜不是女的……伊势七绪推了推鼻梁上的眼镜，说道，镜片上反射着些许诡异的光芒。

涅音梦的眼睛虽然看着桌上自己抽空整理好的数据分析报告，但两只耳朵早已竖起，将所有交谈一字不漏地接收下来。

“哎呀，太好了。幸好朽木队长升任了，否则每次副官会议都冻死人了。”松本乱菊忍不住搓了搓手臂，想起以前的遭遇，心有戚戚地说道。只要有那个男人在，她就不得不正襟危坐，实在是一种折磨。

“鼬君，哪天有空，我们叫上京乐队长去喝酒，听说‘春亭’最近入了新的酒，我都还没去品尝。”松本乱菊补充了一句，希望以后的人生路上多一个酒友。

鼬刚想回话，右手的袖子已经被人扯住，低头一看，是个粉红色头发的小女孩。

“小鼬喜欢吃甜的东西哦，我闻到了甜味。”暗红的眼睛闪闪发亮地望着鼬，而后一颗糖果落在他的手上，是金平糖，“八千流最喜欢金平糖了，小鼬呢？”亮晶晶的双眼，像等待主人回应的小动物一样。

鼬看着摊在自己手上的糖果，“喜欢，谢谢你了。”微勾嘴角，他回答道。

“朽木队长不好相处吧？”大前田希千代边啃着手上的油煎饼，边问道。那个不苟言笑冰山一样的男子，每次遇到，他都想打冷颤，相比之下，自己的队长还是很不错的，虽然她对自己有些残暴……

“朽木家那个嚣张小鬼的脾性没几个人顶得住。”爽朗的声音从门外传来，接过大前田的话，典型的未见其人先闻其声。

“哗啦”的一声，门被拉开，一个黑色短发的俊朗男子已经踏入室内。

“海燕副队长，你来了啊！”
“小海燕！”
“海燕。”
……
此起彼落的声音响起，不少人看到来人，都向他打起了招呼。

“抱歉，刚做完任务回来。”男子抓了下头发，笑着解释道，“听说新的副官是白哉队里的，我为了确认这个消息，风尘仆仆地跑回来呢。”白晃晃的牙齿再配上来人脸上明亮的笑容，非常有感染力。

“哇哦，看来鼬君的魅力还是蛮大的，因为这么一眼，竟然可以让海燕副队长奋不顾身地奔赴回来。”松本乱菊一手支着下颌，笑着调侃道。

志波海燕笑笑，“当年我为了看乱菊，也是奋不顾身的啊。”说完，他快步朝目标走去。

“你是新的副官吧。”一会儿，鼬的身边已经坐下了人，虽是疑问的语气，说话的时候却是十足的笃定，“你好，我是志波海燕，十三番队副队长。”黑发男子笑着向鼬做自我介绍，脸上是灿烂朝气的笑容，像邻家亲切的哥哥一样。

志波海燕，六年前的那个“天才”。
“宇智波鼬，请多多指教。”像阳光一般耀眼的男子，热情，没有丝毫的阴骘，让人不由得放松。鼬看着他，简短介绍着自己。

“原来是鼬君啊。”志波海燕不由得盯着身边端坐的清俊男子，在座的其他人此刻已是一副没长骨头的模样，各自的坐姿更是崩得一塌糊涂，就连虎彻勇音也把下巴搁置在桌子上了，唯独此人还是一副雷打不动的端正样，功力深厚啊。

“如果你想知道朽木白哉小时候的糗事或者其他事情，可以私下问我的。”志波海燕压低了声音，给鼬低声说道，“小时候，夜一和我最喜欢逗他了，夜一还很喜欢看他青筋暴跳的样子，后来他却长成了这副模样，真可惜啊。”回想起小时候的事情，再想到儿时的朋友现在变成了冷气制造机，志波海燕怎么想都觉得扼腕，忍不住叹了口气。

鼬眉眼不动，一言不发地听着这个热情的十三番队副队长发牢骚。

后来的会议内容，似乎成了各位副队长的家常性质的聊天，例如尸魂界的哪个地方最出名，哪里做的东西最好吃，真央那边又出了什么优秀的人才，现世有什么好玩的，有关各队长的各种嗜好等等……简单来说――这是一次内容丰富、涵盖面极广的内部友好会议。

等到会议结束的时候，看着脸上挂有意犹未尽之意的大家走得七七八八的样子，鼬才起身离开。整个会议下来，他基本都是担当听众的角色。

“小鼬。”草鹿八千流准备返回十一番队的时候，才想起自己有件事情还没完成，看到鼬往前走，立刻扑了过去，抓住他的手，“这个，你拿回去看。白白一直是女协的支持者，你以后也一定要多多支持我们哦。”说完，她不知道从哪里翻出一本书，塞到他的手里，最后一个字刚说完，整个人“嗖”的一声就不见了人影。

《死神女协月刊》，鼬看着书本封面上的字，这是什么东西？
想到刚才草鹿八千流的话，他将它塞在衣服里，回去后再看看里面写的是什么。

由于鼬来的时候是靠着地狱蝶的指引，走得有些匆忙，因此在返回六番队的时候，他走得并不快，甚至放慢了脚步，边走边在大脑里记下有关的地理位置。

刚走过一处的拐角，鼬就看到前方走廊上迎面朝自己走来的两个人，那两人身上都披着白色的羽织。
鼬往前走了几步后，才停下脚步，“两位队长好。”略弯腰，他低声给来人说道。

浮竹十四郎看着眼前给自己打招呼的陌生面孔，脑袋里没有任何的印象，于是不禁问道：“你是？……”眼光随即瞥到男子左臂上的徽章后才有些明白过来，略微苍白的脸庞已浮现点点温暖的笑意。

“你就是朽木队长的新副官？”似乎和那个人一样，是个守规矩的人呢。蓝染看着温和而又有礼地给自己和浮竹打招呼的人，开口问道。他刚刚才收到消息，时隔半年后，六番队终于有了新的副队长。

鼬抬首，恭敬地回答道：“是的，我是宇智波鼬。”左边是有着一头长银发的儒雅男子，那个志波海燕的队长，自己曾经在比试场看过他，感觉是一如往昔。浑厚而成熟的声音则来自旁边戴着黑框眼镜的褐发男子，一脸温文。

“原来是宇智波副队长，我是浮竹十四郎，十三番队队长，以后会熟悉的了。”看到新的血液加入，浮竹十四郎心里更多的是喜悦，虽然偶尔会有一种物是人非的感觉。

“蓝染加医椋五番队队长。时候不早了，宇智波副队长，我们有事先走了。”蓝染说完，就和浮竹十四郎继续往前走。

鼬立在一旁，看着代表队长的白色羽织慢慢消失在拐角处。

他蹙了眉梢，心头的一根神经稍微放松了些许。
那就是五番队队长，似乎就像一个谦和的学者一样，无害得很。可惜，自己敏感的大脑的反应比身体还要来得快速。

想起恋次曾经说过的话，鼬的黑眸不由得浮起深思。

他从不相信无害的人，上一世那个喜欢在众人面前装疯卖傻的“阿飞”就是一个典型的例子，表面越是显得没有杀伤力则越是可怕。现在，这样温和无害的人还是一位队长。

从某种程度上来说，自己的队长，名为朽木白哉的冰冷男子，倒显得可爱多了。
心里微微叹了口气，鼬转身离开。

xxxxxxxxx

鼬回到六番队的时候已经是落日时分。
他甫一拉开门，有些意外地看到自家队长正埋首于案头的文件中。

“这是副官的任命书，总队长已经盖章了。”停下手中的笔，抬起头，朽木白哉指了指桌子上卷成筒状用红绳捆了一圈的卷宗，淡淡地说道。

通常情况下，副官的任命与否，只需要所属队长的同意即可，队长同意后再提交与之相关的任命书给总队长盖章，总队长盖章后，被任命的人的名字就会被正式记录进护廷十三队的档案。这个提交和盖章的流程走下来，一般约莫需要两天的时间。

“好的，谢谢队长。”鼬走上前，拿起它，解开看了看后再收起。他还不清楚具体的任命流程，只是没想到会这么快，但也没问出声，准备回自己的座位时，他忽然想起一件事，于是补充道：“队长，想请教你一件事情。”

朽木白哉听到他这么问，只是微微挑眉，脸上是一如既往的肃冷，狭长的眼眸盯着神色带有一丝不解的副官。

“那个，死神女协是什么？”鼬说着，从衣服里摸出一本书，准备翻开来看看，还没反应过来，手上的东西已经不翼而飞了。

“那是一个非法的地下组织，以后未经我的批准，一律不可以看女协提供的刊物。”朽木白哉一字一顿地回答道，语气听起来有些咬牙切齿的味道，然后，那本还带有些许余热的《死神女协月刊》已经在他手中化作了点点白光，烟消云散。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
19
                            

                                                        

                            

                            
“出云君，麻烦你将上个星期新队员的入队测试结果给我一下。”鼬拉开纸门，刚好看到门前匆忙走过的三席，于是开口说道。

“副队长，测试结果的资料是十席高桥君负责的，我等下告诉她，让她提供给你。”出云栖看到叫住自己的人是副队长，于是回答道。

鼬听他这么一说，改口说道：“谢谢你了，我现在有空，自己去找她，你忙你的事吧。”即而，鼬走向番队的训练场。这个时候的十席不用去巡视，应该在队内的。

正是暮春时节，队里栽种的一些樱花树都开花了，粉红的花瓣俏生生地立在枝头，微风吹过，就是淡淡的花香。空气中不断传来刀刃相互撞击的声音以及嘈杂的人声。

“高桥君。”鼬到了训练场，看到站在场边，举起手用衣袖的一角擦拭汗水的扎着两条三股辫的女生。
高桥由绪听到声音后，回神望去，只见自家副队长向自己慢步走来，于是连忙放下袖子。

“副队长好。”她说道。
“我想找高桥君要新队员的入队测试结果。”鼬说明了自己的来意。
“哦，好的，我现在就去拿给你。”还以为是什么事呢，幸好……听到是小事，高桥由绪放心了，蹭蹭的跑开拿东西去。

鼬状似不经意地侧眼看向场上在训练的其他人员，而后慢慢收回余光，往回走，漆黑的双眼微阖。

xxxxxxxxx

六番队的副官工作其实很轻松的，至少鼬是如此觉得。这主要是朽木白哉在做副官的时候，各种文书记录都是堪称完美的，很多事情交接到鼬手上的时候，鼬自己就知道该如何做了。而在副官空白期的这段时间内，朽木白哉同时也承担了副官的工作，鉴于此人的做事风格，即使工作繁重，也要把各种事情处理妥当，没有积压一丁点的工作，所以到了鼬的手上时，需要做的事情并不多。

副官的工作一半是文书，各种报告和记录，还有则是处理队上的一些事宜，例如定期巡视的人员安排，一些队上工作的分配或者有需要时对其他番队的人手支援……基本上，不一定要队长处理的事情，都由副官安排处理。另外，副官还有一个职责，就是必要的时候跟着自己的队长，担当随官的角色。

鼬的手夹着翻开的纸张，端坐在番队的工作室内，墨玉的双眼盯着手上的资料。摊在他眼前的是由十席高桥由绪提供的新生入队测试结果，各项数据记录得非常仔细，可以看出做记录的人是个周到细心的人。

在这几天里，趁着晚上休息前的空档，鼬用写轮眼将需要记录的资料都复制下来了，包括整个六番队的人员资料数据。和曾经的忍者世界不同，在这里，一般外出执行任务的队伍编排里是没有医疗人员随行的。受伤的队员一般会被送回四番队治疗，如果发生紧急情况，例如队员生命垂危的时候，则会有人临时通知四番队，随后才有医护人员赶往事发地进行救治。但无论是哪一种情况，对于伤者来说，救援都是相对滞后的。

将手上的资料阖上，堆到案几的边角上，鼬闭眼沉思了片刻，整理了下头绪，而后才睁开眼，摊开白色的纸张，执笔，在上面写下东西。

朽木白哉参加完队长会议后，一脚踏进队舍的时候就看到坐在室内低头认真写着东西的鼬。

此时已是下午落日时刻，橙黄的余晖穿过敞开的大门，洒落在木质的地板上，点点的尘絮蜉蝣在光晕中。埋首在案头的人露出半张清俊的侧脸，垂落在侧的黑发遮挡了那人子夜般的双眸，整个人好像被融入了余晖中，就如同月下水面涟漪中的倒影，显得有些不真实。

朽木白哉见状，没有发出声响地走回自己的座位。

待到夜幕垂挂，鼬才停下手中的笔，抬手揉了揉自己的眉心，然后将桌面上写满了名单的一些纸张和说明报告小心地折叠好，拿在手里，准备将它们放在朽木白哉的桌面上。抬头起身的时候，他才发现原本下午不见了人影的座位上，此刻自家队长正端坐在上面，埋首看着文件。

“队长，这是新的人员编排和说明，请过目。”鼬走向前，将手中的东西递给面前的人，而后静立在旁，等待着。
朽木白哉听到他的声音后，抬起头，接过文件，然后将之放置在手边，随即起身，迈步走出房门。

“宇智波鼬。”见身后的人没跟上自己，朽木白哉停下脚步，转身看着依旧站立的某人。

鼬侧首，不明所以地看着停在门口的人，前方修长的身影占据了整个门口。
“跟上。”低沉而微冷的声音从前面传来，门口的身影已不见了。

鼬听到话后，随即快步跟上。

黑夜低垂，月挂树梢，清风徐来。
夜晚的s灵廷是安静的，只是偶尔会听到附近负责巡视的死神的脚步声。
暮春的夜晚，空气中似乎浸泡了些许的水汽，夹杂了丝丝的凉意。

鼬一言不发地跟着前方白色的欣韧身影，那人每一步都走得优雅从容，宽大的雪白羽织飘逸在身后，银华下的矫健身姿显得隽寒。

慢慢握紧了泛凉的手，眉眼微微舒展，鼬的唇角勾起了一个淡淡的笑。

没有出声询问前往的目的地，鼬只是默默尾随在那人的身后。等到前方的人立住脚步的时候，他才发现自己停在了一间灯火通明的料理店门前。

“春亭”，鼬望着门口高挂的牌匾，松本乱菊口中喝酒的地方。
随着朽木白哉的脚步，鼬穿门而入。

夜晚时分的“春亭”非常热闹，灯火明亮，屋内是嘈杂的各种人声，里面坐了各色穿着便服或者喝酒或者用膳的人。众人在看到忽然跨入屋内为首的一人标志性的衣饰时，都不约而同地停下手中的动作，几秒后才恢复如常。

朽木白哉没有理会众人的眼光，随着店员的指引往前走，穿过长长的回廊，一会后才抵达内里的一间安静的房间门前。
步入室内后，他脱下身上的宽大羽织，交给随侍在一旁的店员挂在衣架上，即而才落座。

“今晚就在这里用膳吧。”解下腰侧的斩魄刀，略略收拢了衣袖，朽木白哉沉声说了一句，抬头望向对面正襟危坐的人。

“是。”鼬应了一声，看向入屋后随即褪下代表队长身份的羽织，露出一身玄黑死霸装的淡漠男子。这样的朽木白哉显得比往常要内敛多了，就好像已被收入刀鞘的利刃。

鼬原以为是外出的临时任务，没想到自己被他领到这里用晚膳。

橙黄的灯光下，是两个对座的人。

上菜完毕后，一旁服侍的店员随即拉上门，无声地退出房内。

用膳的过程是非常安静的，偶尔会响起轻微的声响，瓷器碰撞的声音就好像水面泛起的小小涟漪一样，扩散在空中，在静谧的室内显得尤其清脆明亮。

一个是大贵族的典范，另一个前身也来自大家族，两人用餐的礼仪都是恰到好处的优雅规范。

鼬低垂着眸子，一言不发地吃着饭，手上执箸的动作较之平常有些慢。
这是他来到这个世界后，第一次有人陪着用膳，而陪着自己的人还是朽木白哉。想到这里，他的心里缓慢涌进一点一点的暖，就好像冬天里破冰而出、从缝隙里慢慢淌出的水一般。

等到两人用膳完毕，走出房外的时候，已不知道是什么时刻。
外屋的人并没有减少多少，依旧是人声嘈杂。

“朽木队长，鼬君……”明亮的声音忽然从前方传来，语气中带有一丝不确定和惊讶。

鼬往前望去，看到刚走进屋内的是一头橙色长卷发的明媚女子，身后是一个大叔模样的男子，两人均穿着休闲的浴衣。

是十番队副队长松本乱菊和八番队队长京乐春水。

“京乐队长。”鼬还没有出声，前头的朽木白哉看到熟悉的同僚已经开口。
京乐春水见到两人，笑了笑，说道：“想不到会在这里遇见朽木队长。”他敢打赌，朽木白哉绝对不是来这里喝酒的。要是自己猜错了，他就吃光整个s灵廷的樱花。

朽木白哉没有回话，只是挑了挑积寒的眉梢。
鼬见状，淡然有礼地唤了来人：“京乐队长，松本副队长。”

“鼬君，要不要留下来，和我们……”接收到某人倏然投向自己的发冷的眼神，松本乱菊将还没出口的“喝酒”两字硬生生咽了下去。

唉，这年头，找个酒友也不容易啊。

朽木白哉不再理会两人，不疾不徐地朝门口走去。
看到前头白色的身影已经迈步，鼬朝两人点了点头，而后毫不犹豫地跟上前方的人。

走出“春亭”的时候，已是皓月当空，街上是三三两两走动的人，他们的神色或悠闲，或匆忙。路人们足下的木屐和地面叩击的声响清晰可闻。

微风拂过脸颊，带起一丝的清凉，死霸装宽松的袖子在风中轻轻摆动。
鼬眯了眯眼，放松了身体。大概因为微风的缘故，让他觉得整个人被吹得有些惬意，一点一滴的倦意慢慢爬上了眼角，然后蔓延开来。

舒冷的银月下，投射在地面上的是被拉长了的黑影，一前一后，偶尔会交错在一起。
鼬盯着地面上的黑影，不紧不慢地走着。

而后，察觉到走在前方的男子的脚步忽然停了下来，鼬不解地抬头，望着对方。

“喝酒？”那人停下脚步后，侧身盯着他，冷冷地问道，背向月光的身姿使得那人的脸庞笼罩着一团阴影，就好像洇在墨中，让人无法辨析，唯独那双修狭的眸子明亮得灼人，像夜空的明星。

听到他这么一问，鼬不由得怔住，没想到是这样突如其来的话语。

“不，队长。”片刻后，鼬轻轻回了这么一句，嘴角一弯，脸上是止不住的浅笑。
朽木白哉听到他的回话，不再作声，锐利的眸子在他的脸上停住，深深看了一眼，片刻后才转过身，继续前行。

前面的路不知道什么时候是尽头。
鼬原本涌起的倦意如同潮水一般退去，一双幽黑的眸子注视着前方行走的男子。

这样的夜晚，即使没有喝酒，也让他觉得有丝丝的醉意。
否则，映在自己的眼里，为何会这般美好？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20
                            

                                                        

                            

                            
鼬拿着昨日被朽木白哉批准通过的名单走出门外。

“出云君，队里的编队人员安排，请按这份名单里的说明进行调整，即日执行，明天完成所有的人员调整。”鼬招来队里的三席，简单吩咐了一下。

编队人员调整？
出云栖望着手中的一叠名单，神色有些不解，但还是接下副队长的吩咐，回答道：“好的。”随即捏着手中的名单离开。

揉了揉眉心，鼬轻舒了一口气。
医疗人员的有限和番队编制的构成，限定了他的人员编排，也因为如此，他只能做小幅度的人员调整，但总是聊胜于无。

xxxxxxxxx

在夜晚安静的s灵廷里，偶尔会听到衣袂在空中被风吹过的猎猎声响。

伊藤千里走到更换巡视的地点后，揉了揉一直在打架的双眼，努力睁大眼睛，振作自己的精神。

“前野君，麻烦你打我一下吧。”困意满眼，她忍不住用手捅了捅身边的队友，希望对方可以出手，让自己精神一些。
前野迹听到她的话后，嘴角不禁小小抽搐了一下，只当没听见，继续无声地站立在一旁，注视着周围的情况。

伊藤千里见队友完全不理会自己的请求，只得放弃打算，努力抽高原本耷拉的眼皮，打起精神巡视着附近的情况。

他们负责巡视的一带没有任何的灯光，只有清冷的月光洒落其中，深夜的月色显得有些孤冷。

不知道过了多久，伊藤千里用手捂住嘴，惺忪的眼角泛着点点水光。她止不住想打个哈欠，只是在下一刻，整个人就呆住了。

“宇智波……副……队长……”断断续续的模糊声从她口里传出，伊藤千里的眼中是一片惊讶之色。
在她身边的前野迹听到她的声音后，转头，随即也愣住了。

站在伊藤千里面前几步之遥的是此刻绝对不会出现的人。那是不知道什么时候靠近两人身边，穿着黑色死霸装的鼬，他半个人融在黑夜，另一半则暴露在月色下，额前佩戴的护额泛着冷光，半明半暗的神情有些模糊。

脑袋反应过来后，伊藤千里立刻收回原本捂住嘴巴的手，挺直了身体，松懒的神经此刻绷得紧紧的。
“副队长。”回神后的前野迹低声叫了一下，一只手已经习惯性地摸上腰间的斩魄刀。

“为什么是你们两个在这里？”随着清冷的声音响起，说话人原本融在黑夜的一半身躯也随之慢慢踱到月下，瘦削的身姿包裹在宽松的黑衣下，只见平日冷淡的脸庞在此刻显得有那么一丝的肃冷，原本五官里有些柔和的线条宛如刀削一样，狭长的乌眸泠泠地投在两人的身上。

这样的副队长，让人有些不敢直视呢。
努力板直身体，前野迹和伊藤千里两人大气也不敢喘一下。

“回答。”见没人回复自己的问题，鼬又追加了一句，清冷的声音让人听不出任何喜怒。
“回副队长，今晚是我们负责巡视这一带，六番队的其他几个队员在别的区域。”前野迹不由得恭敬地回答。

鼬听了，挑了挑眉梢，一贯下压的线唇微抿。
“我想知道的是，为什么是六席和七席一起巡视。”按照自己调整的名单，队里的这两个人，怎么也不会同时出现在一个小队的。

“十三席早川君……身体不舒服……我就和她临时对调了……”伊藤千里小心地回着话，握紧了有些冒汗的双手。
鼬没有继续问话，只是静静看了两人一眼，随即转身离开。

看着消失在黑夜中的身影，两人不约而同地舒了一口气。

希望不会有事……
两人心里侥幸地想着。
也许，他们之前都想错了。

xxxxxxxxx

圆月之夜，银华满地。
初夏的夜晚，空气中还有白昼时分未散去的余热，没有丝毫的凉风。

鼬穿着黑色的浴衣，坐在屋顶上，抻直了一只腿，另一只则屈起，单手支着下颌靠在上面，微微眯眼望着天上的圆月，脸上的神情有些闲适，唯独那细长斜飞的两道墨眉微蹙着。

通过这段时间的夜间检查，鼬发现不少队员都没按照新的编队进行组队，阳奉阴违的现象不少。那个名单，是他根据队员们的水平进行调整的，新旧队员混合，大部分分组的战斗实力都是相差无几的。各队中又有一个特别擅长鬼道的队员，主要是为了通信，使得小队中的信息能够快速和完整地被传达出去。

不过，这种不合作的情况也在鼬的预料之中。六番队是贵族的番队，很多队员都来自贵族之家，多多少少有些自持的傲气，而他这个没有经过入队测试、凭着队长的一句话而“幸运”成为副队长的资质平平的普通新生，再怎么样，队里都会有一些人心生不满的。

果然，无论身处哪里，适当的力量都是必须的，否则自己说起话来也没什么份量。

这个道理，鼬一直是知道的，只是，他还想再观察一段时间而已。

“海燕副队长？”原本仰望天空的黑色头颅微微一侧，鼬一脸淡然地看着落在自己右手边几步之遥的人。
志波海燕愣了一下，随即爽朗地咧嘴一笑，问道：“鼬君怎么会在这里？”说罢，他挨着鼬，轻松地坐了下来。

这人真是自来熟。
鼬看着他非常自然熟稔的动作，心里想着。

“今晚月色很好。”圆月之夜啊……鼬抬头望了望悬挂在天上的月亮，满目银色的光辉映入眼帘，占据了整个瞳孔。这个，不是让人窒息的血红。

志波海燕听了他的话，不禁看了一下月色高挂的天空，然后笑着说道：“鼬君真的好兴致。”
说不出为什么，志波海燕喜欢这个冷淡寡言的六番队副队长，感觉他就是个温柔的人。同时，他自己心里也为儿时的同伴朽木白哉感到高兴，手下能有这么一个副官。

“海燕副队长呢？”鼬淡声问道。这人此刻可是穿着死霸装的，身上还有些许尘土的气息。

志波海燕抓了抓头顶竖立的短发，笑了笑，回答道：“我刚从郊外区执行任务回来，顺便回队里看了一下，准备返回舍里休息的时候，就看到今晚出来赏月的鼬君了。”现在，他不禁庆幸自己今晚的幸运。

志波海燕和鼬的相处非常短暂和有限，掰指数到现在，两人碰面的次数不满十根手指，但他相信，喜欢某些人，有时候是不需要认识的时间长短去衡量的。

一个疏淡沉默的人，和一个健谈热情的人，一般情况，这种双向的谈话都不会维持太久。

鼬和志波海燕的情况如无意外，最后也会由于前者的反应而冷场收尾。不过，另外的一方是志波海燕，这是一个性格豪放热情，像太阳一样发光发热的人。没有互动的话题，志波海燕就自己在一旁自话自说，天南地北，从小到大，各种他自己觉得有趣的东西，其中谈及得最多的是儿时自己与四枫院夜一、朽木白哉的事情。

偶尔说到自认好笑的地方，志波海燕还会分神瞅着身旁的男子，注意他的反应，冀望在对方的脸上看到类似“笑”的表情，可惜没有如愿。但在对方偶尔回头称之为“附和”的反应里，那双纯黑深邃的眼眸却是没有任何敷衍的成分。

他是在认真听自己说话的。
因为如此细小的发现，志波海燕才没有气馁。

耳边是爽朗的声音，间或有些笑声，话中描绘的故事都是别人的记忆，曾经的过往，和自己一点关系都没有。即使如此，鼬还是认真地听着，听着身边的这个男子描述的一切，有他，有一个叫夜一的女子，还有，朽木白哉。

鼬一直认为，回忆要一个人咀嚼才是有味道的。他自己也一直如此做着。以前趁着任务休息间隙的时候，他就喜欢慢慢回想以前零丁愉快的事情，一点一滴，就如同品尝三色丸子一样，有种戒不掉的甜味。

那些带甜的回忆，是他前世继续孤身前行的唯一动力。

而此时此刻，鼬听着身旁的男子向自己分享属于他的回忆，似乎也是一件不错的事情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21
                            

                                                        

                            

                            
小跑的脚步声从远及近响起，待走进番队的训练场时，来人才放慢了脚步。

“出云君，下午到郊外区执行任务的两个小队出现人员伤亡，要求立即进行增援。”十席高桥由绪轻轻缓了口气后，看到三席出云栖，立即上报自己刚获悉的情况。

出云栖听了她的话，皱起了眉头，说道：“下午两个小队执行的只是一般的任务，没理由会出现伤员情况的。”
“通信的队员反馈回来的信息断断续续的，估计受伤不轻。”高桥由绪暗地里抓紧了双手，脸上浮起一些担忧的神色。

一旁训练的队员们，听到他们的谈话后，均停下手中的动作，向着两人围拢了过去。

“等副队长回来后，才能定夺。”想了想，出云栖还是决定等待。队长外出还没回来，能下决定的只有副队长了。不过，副队长下午参加副官会议去了，还不知道会议什么时候才结束。

大家等了约莫半个小时，番队里还是没有出现自家副队长的身影。
“出云君，再等下去估计来不及了，请先下命令吧。”七席伊藤千里看了看渐黑的天色，忍不住开口道。
其他站立在一旁的队员也一致盯着出云栖，神色凝重。

看着众人的神情，出云栖咬了咬牙，吩咐道：“三、五、七、八等四个小队的人随我前往现场救援，其他人一律留在队内，没有得到命令，不可擅自行动。高桥君在队里等候副队长回来，一旦等到，立即禀报情况。”考虑了一下情况，出云栖决定带领四个小队的人前往目的地。

“是！”所有人听到命令，齐声应道。
转眼间，训练场已经不见了一部分队员。

最后一抹残阳渐渐坠入山下，夕阳的余光涂抹在树梢上。

出云栖带领救援小队到达目的地的时候，映入眼帘的是七零八落倒在地上的同伴们，隐隐有低低的痛苦□□，空气中弥漫着淡淡的血腥味。

看到其中一个受伤的同伴歪斜地靠在树边，出云栖连忙奔过去扶正他，然后喊了一声：“五条君！”

“出云君……”嘴角挂着血痕的短发男子，看到前来的同伴，勉强扯了一记微笑，低声说道，“是虚……”断断续续的咳嗽声响起，原本捂住腹部的右手已沾满了鲜血。

“伊藤君所在的小队先负责伤员的简单救治，其他三个小队的人进入戒备状态，准备消灭敌人。”出云栖立刻说道。
“是！”队员们立刻应道。

出云栖探视了一下同伴的情况，发现他身上的伤比较严重，需要马上送到四番队治疗，否则性命堪忧。
“我现在马上安排队员送你回去治疗。”他皱紧了眉头，说道，嘴角已经抿成一条线。

男子摇了摇头，“不是普通的虚……”喘了一口气，他继续说道，“强欲捕食类的……移动速度非常快……”
随着他的话音一落，众人眼前不远处就出现了三只虚，它们的体型不如一般的虚笨重，但四肢却是非常矫健。

出云栖将受伤的同伴交给负责伤员救治的伊藤千里，而后起身，和其他同伴面对着眼前的敌人们，自己的右手已从腰间的刀鞘里缓慢拔出斩魄刀。

只是还没等他拔刀完毕，三只虚的后面，又缓慢出现了几个庞大的身影……
众人见此情景，都不约而同地倒抽了一口凉气。

xxxxxxxxx

见天色已经完全黑了下来，高桥由绪不由得双手交握，咬着下唇，在原地紧张地绕着小圈打转。

鼬开完会，回到六番队的时候，就看到一个熟悉的身影在门口走动。
“高桥君？”这个时候，她在这里做什么？高桥由绪是队内为数几个不是贵族出生的队员，也是一个做事非常认真勤奋的人。因为如此，鼬对她的印象倒是比较深刻。

“副队长！”高桥由绪看到忽然出现的人，连忙放下手，不禁激动地叫出声。紧张、担忧、激动等各种情绪交错显于她的脸庞上，形成一个略微扭曲的表情。

“出了什么事？”看到她脸上不寻常的神色，鼬沉声问道。
听到鼬的询问，高桥由绪理了理头绪，然后开始向他简单快洁地报告自己知道的事情：“下午……”

“听好，高桥君，你必须完成两件事：第一，如果队长回来了，立刻向他说明情况。要是在一个小时内都没看到他，就通知总队长安排有关增援；第二，通知四番队队长，让队上立刻做好接收即将送达的伤员的准备。”鼬注视着高桥由绪，平稳地下达命令。

与以往自己听到的清冷的声音不同，此刻在耳边响起的声音有些低沉，这也慢慢安抚了高桥由绪紧张的神经。
“好的，我明白了！”她点了点头，应道。

随着她的话一落，眼前的人已经消失了。

弥漫在空中的血腥味越来越浓。

出云栖环视了一下四周，看到已经有不少队员倒下了。

他喘着气，单膝跪倒在地上，手中的斩魄刀插入地下，支撑着受伤的身躯，脚下的青草被染上了血红。待他准备起身的时候，一个闪亮的光球已经迎面轰来。

是虚闪……
这个时候，他已经来不及做出躲闪的动作。

“缚道之八十一‘断空’。”清冷的声音骤然响起，一面巨大透明的防御墙突然挡在出云栖的面前，阻截了迎面而来的虚闪，与此同时，一个瘦削的身影倏然出现在出云栖的跟前。

出云栖惊讶地仰望着眼前直立的身躯，映入眼帘的是来人的后背，红绳束扎的黑色长发垂在颈后。阻挡了虚闪后，来人以快得看不见的速度消失，下一刻，攻击自己的虚已经轰然倒地，然后飞散。

那只虚被消灭，只是瞬间的事情而已。

瞬步回到原位，鼬轻甩手上的长刀，然后略略弯腰，低头看着跪在地上的受伤队员，问道：“出云君，你还支持得住吗？”

眼前的人乌黑的瞳孔不再是平静无波，而是浮着一丝丝的冷酷肃杀之色，原本疏淡清俊的白皙脸庞一片寒厉，细狭的眼眉如利锋，脸颊上的两道纹痕也愈加深邃。出云栖在这一刻差点错以为自己看到了高山仰止的队长，在看清来人的样貌后，不知为何，他忽然觉得安心了。

“副队长！”他低声唤道，随后想到各个小队的情况，他不禁用力咬紧了牙关，“多个队员受伤，各有轻重。前后共有六个小队的队员来到这里，现在只剩下这么十个左右还清醒着。”

出云栖环顾了一下周围的情况，看到受了轻伤或清醒着的一些队员都一脸惊讶而激动地望向自己这边。

鼬站直了身体，夜色一点也不影响他察看四周的情况。他的身后是一片空旷的地方，前方则是一片不算茂密的树林。他的附近是一些受伤倒地的队员，还有一部分则被集中安置在一处，有几个队员在负责照看救治，那些应该是重伤的队员。

在他刚刚杀了那只虚后，暂时还没有其他敌人出现。

悬紧的氛围，如同拉伸后绷得直直的弦，不知道什么时候会断开。
空气中是一片沉闷和窒息。

鼬握紧了手上的刀，狭长的双眸注视着周围的情况。一会后，他平视前方，沉声说道：“六番队队员听令，所有人员一律撤退。没有受伤或者受轻伤的队员，立刻做好掩护同伴撤退和护送伤员到四番队的工作，不得延误！”

沉稳的声音宛如被凝结成的细线，在空中传开，落在众人的耳里字字清晰，没有散开丁点。
瘦削肃立的黑色身影被沉沉的夜色拉伸，从那人身上散发的冷厉气息一点一点地向外辐射开来。

“是！”知道事态紧急，没有人有异议。确切来说，现在的众队员都心甘情愿地服从此刻看上去有些陌生的副队长所下达的命令。

“出云三席和伊藤七席做好撤退确认工作，优先安排将重伤的队员送回去救治，并务必保证在场的队员都安全撤出。”鼬再追加了一句。

被点名的两个人立刻依次应声。

“副队长，还有五只虚。它们的移动速度很快，捕食型的，请多加小心。”出云栖补充了一句，一脸郑重和担心。
“嗯。”鼬应了一声，看到出云栖的表情，随后伸出手，拍了一下他的肩膀。

不一会儿，鼬的身后已经响起队员们行动的脚步声。
声音听上去有些急促，但并不紊乱。

待到身后的声音越来越少时，鼬左手单掌按在地上，眯了眯眼，专心感应着周围的情况。
还有五只……且可以高速移动……估计地面捕捉不了敌人的气息。尽管如此，他还是没有放弃探查。

有了！
探查到静止不动而隐藏在两处的气息，鼬立刻瞬步飞掠向前方某处的树林里，等近身了，就看见戴着白森森面具的敌人，在黑夜下有种冰冷的感觉。

隐藏起来的虚看到猛然出现在眼前的死神，柔韧而长得诡异的手骤然变得如同钢铁一般，迅速刺向前方那人的身体。鼬微一侧身，紧贴着对方的长手躲过袭来的攻击，脚下轻旋了一下，身体如闪电一般已跃至敌人的跟前，而后，手上覆盖着一层红光的长刀直直插入对方的头颅。

不明的嚎叫声痛苦响起，虚的身躯颓然倒地，随之化作灵子消散。

将刀快速抽出后，鼬没有停留，转身又向着树林中的一处掠去。

这些虚，多少可以感知到死神的灵压。

想到刚才被自己杀死的那只虚看到自己时的反应，为了以防万一，鼬彻底隐去自己身上的灵压，转而改用查克拉，使用瞬身之术贴近敌人。对付今晚的敌人，最有效的方法就是以速度取胜，在对方还没发觉的时候出手，因为对方会高速移动，不好定位捕捉。

鼬悄无声息地贴近第二只虚，手中那把由覆盖着红光转为一层灼灼火焰的刀刃已经刺进了敌人的身体。

还有三只……
五指紧握着覆盖着查克拉的刀，鼬微皱眉头。另外三只虚的位置需要花费一些时间锁定。

就在这个时候，他感受到骤然显现在不远处的另一只虚的灵压。
失策……
看到前方的情景，鼬握着刀的手瞬间收紧，脚尖轻点，疾射向前。

身后是一个还没送走的受伤昏迷的队员，伊藤千里颤抖地握着手中的斩魄刀，眼前突然出现的庞大身影遮住了月光，惨白的面具泛着冷光，如刺刀一般尖利的手已快速袭至她的跟前。

不能躲避，只能坚守。
她咬紧了牙关，举起手中的斩魄刀，双手用力握紧，不由得闭上了眼睛。

“哧”的一声在她耳边响起。
没有预期而来的疼痛，伊藤千里惊讶地睁开了眼，在下一刻看到近在眼前的面孔时，黑色的瞳孔骤然扩大。

“副队长！”
来人在千钧一发之际用身体替她挡下了敌人的攻击。

看到眼下没有受到伤害的队员，鼬在心里松了口气，刚想出声，涌上喉间的鲜血已经溢出嘴角。

没有看向身后的敌人，鼬迅速在刀身上灌注灵压，随后反手将之精准掷出。
破空的轻微声响倏然细鸣，红色的利刃瞬间没入了敌人的身躯，而刺在鼬身上的利手也随之消失。

背上被刺了个洞，汩汩的猩红的血液开始涌出。
身体上迟来的利痛瞬间被传至大脑神经，鼬下意识地皱了双眉。

“快速撤退。”用手紧紧捂住不停涌出鲜血的伤口，鼬咳了一下，然后对她说道，一贯清冷的声音已经变得有些低哑。

眼眶有些发热，酸涩的液体微涌在眼底，伊藤千里看着受了伤的鼬，连忙点头。“副队长，请支持住，救援就快到了。”她咬紧下唇，说着自己都没把握的话，而后转身抱起身后的队员，瞬步离开。

鼬环顾了附近，发现所有的队员都已经撤离完毕。
而他穿在身上的宽松死霸装被血濡湿后，如同第二层皮肤一样粘着自己，鼻翼底下则是浓浓的血腥味。
……真是非常久违而陌生的疼痛。

鼬转过身，缓步向前捡起自己的刀，而后单膝跪地，支撑着身体，眼睛则直视前方。他原本纯黑的双眸已经变成血红一片，三勾玉的图案浮现在瞳孔中，在黑夜中显得异常幻美。

空气中是死一般的寂静，间而有细小的虫鸣声，泠泠的月光照射着大地。

不知道过了多久，染了血的嘴角微微勾起，鼬盯着月下忽然出现的最后两只虚。

它们该不会以为自己受伤了，就没躲藏的必要吧？
真是如同人类一样思考的东西。
但是，这样倒方便了自己。

松开因为捂住伤口而染满了鲜血的手，鼬两手在前，快速地结印。“土遁・土隆枪。”随着他的话音一落，地面骤然出现的尖锐岩石快速而猛烈地刺向两只虚，其中一只虚躲闪不及，被刺中身体。趁着这一瞬间，鼬瞬步闪至目标前，高高跃起，双手握紧刀柄，从上往下压坠，冰冷而狭长的刀锋划过对方的身躯，庞大的躯体被瞬间切割成两半。

轻巧地落在地上后，鼬喘着气，失血的身体开始渐渐发冷，脑袋也有些晕眩。
由于他刚才的剧烈行动，伤口上的血流失得更快。

略略甩了甩头，鼬一手覆在愈加裂开的伤口上，染血的五指用力抓紧底下的肌肤，力持清醒。
……手脚的动作似乎开始迟钝了。

赤红的瞳孔宛如滴血一般。
还有最后一只……

似乎看穿了鼬此刻的体力，剩下的敌人没有采取近身攻击，而是改而张嘴，直接发射虚闪。
鼬足下一点快速向旁边一跃，堪堪躲过光球。

只是在他落地还不够几秒之间，对方的灵压暴涨，嘴巴大张，四肢着地如猛虎一样疾冲向他。
鼬一动也不动，脑中迅速而精确地计算着双方的位置与距离。

白森森的面具越来越近，鼬绷紧的身体犹如即将离弦的弓，手中的长刀宛如血红的一泓月光被平执向前。
一、二、三……
手腕刚要翻动，他的眼前就闪过一道快得几乎看不见的亮光，而那只虚已被人从上至下利落地劈开。

修长的身影无声无息地落在鼬的跟前，翻飞的衣角轻轻拂过他的脸庞而后缓缓飘落。

鼬昂首，殷红的双眼凝视着突然出现的人。眼前洁白的羽织上，是赫赫的一个“六”字。

解决了敌人之后，那人才缓慢转过身，锋锐而萧寒的眸子落入对方血色的瞳孔。

“队长……”看到来人后，鼬原本绷紧的身体倏然放松，执刀的手也随之垂下，白皙的脸庞由于失血过多显得苍白如玉。

像血一样的眸子，还有不明的图案浮在上面。
诡异而又美丽。

朽木白哉看到鼬此刻的眼睛，霜寒的面孔没有丝毫的惊讶之色，只是在看到对方染了血的手后，眉峰紧蹙。他略微弯腰，修长的手扣上对方染血的手，摸到的是一片冰冷，锐利的双眼扫视着对方的身体，浓厚的血腥味充斥在鼻翼周围。

“宇智波鼬……”骨节分明的手猛然用力，对方手上还没干涸的血印在他的手掌里，手心是一片粘稠，朽木白哉盯着鼬，低沉而缓慢地唤着他的名字。

就像时光幻化的美景，他看到血红慢慢自鼬的眼底褪去，原本殷红的瞳孔恢复成子夜的纯黑。

鼬没有理会自己手上被骤然施加的力道，身体因为大量失血而渐渐变得无力，意识也开始模糊起来。听到对方用寒隽的声音唤着自己，他不由得低声开口应道：“朽木白哉……”下一秒，他就无法控制地向前倾倒，坠入黑暗之中。

因为主人失去意识而前倾的身体被一只修长有力的手接住。
手心触到的濡湿感，让朽木白哉原本蹙着的眉头更加拧紧，薄唇抿成一条细线，他二话不说地双手打横抱起陷入昏迷的人。

胸口是一丝的凉意，怀中所抱之人身上的死霸装因为鲜血的关系好像被雨水打湿一般，点点冷寒渗入他的衣服。
朽木白哉不由得收紧了双手，而后立刻消失在黑夜中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22
                            

                                                        

                            

                            
这已是初夏。
早晨阳光明媚，微风吹拂。若是从敞开的窗子往外看，可以看到外面一片翠绿的树木，枝桠上是一簇簇绽放的花朵，雀鸟欢乐地鸣叫着。

脊背压得笔直的男子安静地坐在病床前的椅子上，密黑的长睫微动，黑灰色的眼睛则注视着床上依旧昏睡的人。

鲜血洇湿的黑衣早已被人换下，昏睡的男子身上只是简单套了一件宽松的白衣，上襟敞开些许，可以让人清晰看见瘦削白皙的肌理，以及一些白色的布条。白条绕过男子的腋下，穿过肩膀，在左胸的位置缠了厚厚的几层。

男子原本戴着的护额被人摘下后放置在床头，束着的黑发披散在后，几绺落在肩侧，凌乱的刘海垂落在额际，白得几近透明的清俊面容有些松融，细长的眉睫斜飞没入两侧的黑发中，乌睫下是紧阖的双眼，脸颊两侧的法令纹有些淡，一贯维持一个弧度的唇角泛着一抹白，鼻翼下是细微得几不可闻的呼吸声。

床上昏睡中的男子，整个人看上去安和，而脆弱。

朽木白哉从来没有看过鼬这个样子，安静不动的苍白，就好像自己曾经看过的即将凋谢的白樱。

他昨晚将鼬送到四番队的时候，怀中人的身体已冷得如同冰一样。

被敌人重创的部分，穿过肺叶，离心脏只有几毫左右。

救治鼬的过程一开始并不顺利，连四番队的队长卯之花烈也皱起了眉头。反复试验了几次后，她终于确定崩点对病人一点作用也没有，治愈类的灵子也输不进对方的体内。

由于情况紧急，四番队队长和副队长经过简短的商量后，只得在没有麻醉的情况下，不得不对病人进行最原始的手术――手动缝合伤口。

卯之花烈深怕在手术过程中，原本昏迷的伤者受不了疼痛会中途醒来，于是唤来四个下属负责按压住他的四肢，而送伤者前来的朽木白哉也被拜托待在床侧，以防突发情况。

然而，事实上后面的情况是出乎大家意料的相对“顺利”。

伤者并没有如卯之花烈预期中那般痛得醒来。在整个缝合伤口的过程中，那人只是攥紧了手下的床单，因为用力过度，在弓起的白皙手背上可以看到一节节青色的脉络凸起，似乎下一刻就有破管的可能，额上是不断沁出的汗珠，从额际滚落下脸颊而后滑过那人乌黑的头发，迅速渗入枕下，紧闭的双眼一直没有睁开，细长的眉羽则狠狠拧成一团。

被灯光照射得宛如白昼般的房间内充斥着鲜血的味道，一分一秒的时间轴条被无限拉长。

朽木白哉看着眼下男子浅白的嘴唇微微翕动，却是从头到尾都没有发出任何声音。这种对于疼痛的隐忍，就好像成了男子与生俱来的身体本能一般。

朽木白哉纹丝不动地注视着灯光下清晰而隐痛的脸部特写，眉、眼、唇以及脸上的线条。那些部位细微的变化，一点一滴地逐渐在黑灰色的瞳孔中放大，加深……就像被人生生地拓印入瞳孔里，让他只能直视。

恍如过了一个世纪，修长的手指终是缓慢地伸出，随后用力扯下那人手中揪成一团的床单。没有理会其他人惊讶的神色，垂敛的眸子让人看不出思绪，朽木白哉全神贯注地将那人攥紧合拢的五指小心地掰开、抚平，然后将它们放入自己摊开的手心。和主人冷寒外表不符的温暖手掌稍微拢起，手指关节抚摸到的是绷得紧致的手背。

就好像忽然找到依托，刚被抚平的五指骤然抓紧了触摸到的手掌，既而手指用力，骨节爆然突起，修剪得圆润的贝型指甲抠进底下的手掌内，紫黑下迅速泛起点点的红丝……

对于朽木白哉来说，手心的痛就好像被羽毛轻轻拂过一般，完全不值一道，也正因为如此，他才知道正在昏迷的这个人，身体此刻承受着的是怎样一般的痛。同时，这疼痛也告诉他自己，这个人还在，他还紧紧抓着自己。

刹那间，存在于朽木白哉脑海中此人过往点点滴滴的记忆，深深浅浅，明明灭灭，就好像淌过蜿蜒曲折的岁月河流，在这个深夜的此时此刻，一点一滴地汇成一条细流，缓缓流进他的心里，慢慢翻动。

xxxxxxxxx

鼬觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，似乎被人绑了一块沉重的铅块，整个人好像被拉入黑不见底的幽暗，宛如硬生生被剜去肉一般的疼痛在身体涌起，向四肢百骸一直持续地蔓延过去，没有一丝停歇的迹象。

鼬记得自己受了很重的伤，在11岁那年，他刚成为暗部一员不久，第一个任务就是潜伏跟踪一个狡猾的敌人。用了整整两个星期，他一击伏杀成功，却在最后一刻中了敌人死前奋力的一击，被伤及腹部。

不能去木叶的医院。
他惯例在宇智波家族专属的治疗室处理伤口完毕，然后返回家中休息。

躺在房间里，少年还没长开的瘦弱躯体蜷缩成一团，双手紧抓着榻下的布料，裹着腹部的白色绷带慢慢染上了鲜红。

听到门外细微熟悉的脚步声，他迅速抓过被单，盖上自己的身体，平躺伸直了身躯。
纸门被人小心地拉开，一个黑色的小头颅探了进来。

“哥哥？”稚气柔软的声音响起。
鼬的嘴角扯起一个弧度，若无其事地微微一笑，应道：“佐助。”

蹭蹭的脚步声从门外一直延续到门内，不一会儿，小身影已经跑至床头，刺猬般支楞的黑色脑袋趴在塌上，黑色的眼睛眨也不眨地看着自家好久不见的哥哥。

“哥哥，今天教我练手里剑吗？”奶声奶气的声音隐含着小小的渴望，白嫩的小脸上，一双纯黑的眸子眼巴巴地注视着近在眼前的人。

“对不起啊，佐助，哥哥今天有些累。”鼬轻轻回了一句，想到自己此刻身体的情况，心里不由得苦笑。
佐助仔细看着额头沁着汗，脸色苍白的兄长，乌黑的眼珠一转，细小的眉毛已经皱起。“哥哥受伤了吗？”他歪着脑袋，问道。

真是敏感的小孩。

“嗯，不过没大碍的。”鼬忍住腹部撕扯的疼痛，用尽全身的力气直立起身体，靠在床头，松开原本紧抓身下床单的手，然后伸出被外，举起手指轻轻戳了一下弟弟光洁的额头。

佐助反射性地举起双手，捂住被戳的地方，嘟着嘴，下巴鼓起，然后担心地问道：“哥哥哪里受伤了？”想到以前自己看过哥哥受伤的情景，眼里已泛起泪雾。

“手有点痛而已。”看着眼前泪光闪闪的弟弟，鼬摊开手掌，手心朝上，上面已是一片淡红。

小板样的身体略微站起，双手支在榻上，黑色的小脑袋凑到摊开的手跟前，仔细鉴定着，看到上面没有血迹后才放下心。而后他鼓起圆润的小嘴，朝眼皮底下摊开的手心轻轻一吹。

“哥哥，你以后可以不受伤吗？”吹完气后，佐助仰头问道。

小男孩对于这个世界残酷的事情还没有多少概念，只是觉得自己的哥哥很厉害，是大家称赞的“天才”。既然如此，哥哥就不会受伤的。他讨厌看到受伤的哥哥，想到这里，胖嘟嘟的小脸皱成一团，眼眶的泪雾再次聚集，慢慢渗出。

“佐助，你要记得，忍者是可以流血，但不可以流泪的。”鼬弓起一根手指，用指背轻轻地拭去弟弟的眼泪。
这样的温暖，是他要守护的。

垂下手后，手掌再次摊开，他淡笑着说道：“我答应你，以后绝对不让自己受伤。”

听了鼬的话，佐助拼命止住眼底的泪意，吸了吸鼻子，然后伸出自己的一只手，小心翼翼地轻放入兄长的手中，并注意观察兄长的表情，深怕自己的力道触痛了他。

“约定了哦。”他说罢，白嫩的脸蛋上绽放了一记笑容。
哥哥一向不会骗自己的。

鼬握紧了弟弟柔嫩的小手，微微一笑，应和道：“嗯。”

犹记得几年前，被自己珍贵地放在手心里的这只小手还是柔若无骨而又脆弱无比的，那时候的他生怕因为自己的动作笨拙，一不小心就会折断了它。而今，他仔细一摸，这只小手的手心已经有了非常薄的一层茧子，当初肉团一样的小婴儿已经长成了现在的稚童。

鼬比谁都明白，即使受多重的伤，即使断手断脚，自己都会爬回来的。
因为在这里，有他要守护的存在。

xxxxxxxxx

床上的人不知道什么时候会醒来。

几缕和煦的阳光洒落在室内，舒爽的风吹过，窗边的帘子被吹得舞起。

朽木白哉身躯不动，只是修长的手指一翻，夹住被吹偏的单被，给床上的人盖好，然后眼眸一转，就看见放在床侧的手微微一动，宛如慢动作一样，手心朝上，五指慢慢聚拢弯曲，就好像要握住某种东西一样。

就在那手指即将闭合的时候，一只修长的手已经倏然放置在上面，止住了合拢的动作。

柔软、冰凉而无力，和自己昨晚握住的手是截然不同的感觉。
朽木白哉稍微松开手指，既而再收拢住那泛着凉意的手，原本叠起的眉峰平缓而下，下颌如刀削的线条也略微放松了些许。

温暖有力的手，和记忆中那双柔软的小手不同，鼬不禁使力握紧，混沌的意识也逐渐归位，眉睫下闭阖的双眼一点一点地被努力撑开。白昼斑驳的光溅落入眼里，他下意识地眯了眯眼。片刻后，鼬才适应了屋内的光亮。想起手心握紧的温暖，他侧过头，下移视线，看向自己的手。

自己的手，正被另外一只手握着。
苍白的脸庞浮起一些惊讶之色，鼬的视线顺着那只陌生的手逐渐上移，白色的护腕手套、玄黑的衣袖、雪白的围巾……如此昭然若揭的答案。他的睫毛轻微颤动了一下，墨色的眼眸直直地望进了一双细狭寂寒的眼里。

有时候，人的灵魂就像人的眼睛一样。
那是幽静深邃的黑，只是在这纯黑中有着点点的光亮，一道绰绰的影像忽然倒映在其中。

朽木白哉声色不动，没有抽回自己的手，只是沉默地看着刚醒过来的人。
鼬看见他的身后是敞开的窗，窗外是翠绿的树和绽放的不知名的花朵，花花绿绿的，斑驳的阳光洒落在窗边。

只是想不到，自己睁开眼，就是新的一天了。
“谢谢。”鼬低低说了一句，干燥的喉咙让他的声音听上去低哑得很，有种细小的破碎之感。

即使自己重伤刚醒来，也没有影响鼬敏锐的感知能力。在他的话音落下后，空气中骤然浮起一股窒闷的气息。

眉梢微动，鼬看向静坐在身边的男子。

朽木白哉敛了眼眸，眉头紧蹙，闭合的唇抿成一条线。
“为什么……”他的话刚开了个头，就没再继续说下去。片刻后，低沉的声音就在屋内慢慢散去。

鼬安静地听着朽木白哉的话，等着他的下文，却见他说了几个字就立刻止住，而后缓慢地抽回放在自己手心的手，深深看了自己一眼，起身，步出室外。

房间里的窒闷也随着朽木白哉的离开而渐渐缓和起来。

自己摊开的手心还残留着那人的余热，小小的热蔓延到指尖。
这样的温暖，和那人冷绝的外表全然不同。

鼬慢慢地合上手掌，另一只缓缓抚上被包扎的胸口，尖利的刺痛还滞留在身体中撕扯着自己，只是此刻掺杂入些许的沉闷。

为什么？
那个人是要问什么呢？
无论他问什么，自己都会回答的。
因为，他是朽木白哉啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
23
                            

                                                        

                            

                            
鼬的伤在他恢复意识后开始逐渐愈合，四番队队长卯之花烈也可以往他的身体输入灵子，并用灵子仔细查看他的伤口复愈情况。

在休息了五天之后，鼬估计自己的伤势已无危险，于是换上新的死霸装，准备返回所属的番队时，就被刚巡视完病人情况而返回队上的四番队队长阻止了。

那个女子一脸温和，笑眯眯地说道：“没有经过我的批准，宇智波副队长绝对不可以离开四番队哦。”做病人就应该乖乖配合医生，医生说一就是一，病人绝对不可以听成二。

然后，鼬就被卯之花烈留了下来，继续养病。
虽然鼬不习惯于这样的静养，但他还是不想拂逆了这个医者的心意，再者，这里没有他必须忍着伤去执行的任务。

养病期间是非常悠闲的，卯之花烈还抽空检查了鼬的身体，似乎想弄明白这具灵压数值一般的躯体，为何在那个晚上让崩点无效化，灵子也无法输入。但反复检查了几次后，她还是没有得出答案，只能作罢。

由于四番队是医疗队，为了让伤者在养病期间尽量放松心情和有利于他们的身体恢复，队里的环境较其他番队要优美多了。各色的花花草草栽满了队舍的周围，空气清新，鸟叫虫鸣，除此之外，在安置病人的地方还建造有一个空旷的院子，那是用来给病者散心走动的。

早晨的时候，温和的初阳洒落在院子里。鼬穿着白色的病服，站在一棵葱郁的树下，树枝上是怒放的花朵，一簇簇紫色的硕大花瓣立在岔开的枝条上，俏生生的，煞是娇艳。

山田花太郎很容易就找到安静地站立在树下背对自己的男子，宽松的白色病服衬着那人瘦削的身躯。
“宇智波副队长，有人找你。”他并不想打扰此刻看上去似乎在冥想的人，但没办法……

鼬听到背后传来的声音，慢慢地转过身，面对来人，随即看到了跟随在山田花太郎身后的人。

山田花太郎没再多说什么就离开了。

那人走到鼬的跟前，双手垂放在身侧，黑色的头颅低垂，立身道：“副队长，对不起。”
虽然有些惊讶他的到来，但鼬并没想到此人来到这里是为了这种事。

“理由。”鼬淡淡地说了一句。他大略可以猜到原因，但还是问出了声。
出云栖握紧了双手，然后抬起头，说道：“那天没有经过副队长的同意，本人就擅自下令让队员前往现场救援。”严肃的表情中夹杂了些许痛苦。

任何一个组织，都有一套严格的处理事情的准则，讲究的是下对上所下达的命令的绝对服从，下不可以在没经过上的批准就僭越办事。

护廷十三队也是如此，而六番队对于规则的遵守更是苛刻。
出云栖自是非常明白的。
这个利害关系，鼬也是清楚得很。

早晨的阳光将人晒得懒洋洋的，今天似乎会是一个好天气。

鼬敛眉，注视着眼前的人。
“如果再来一次，你还是会做出当天那样的选择吗？”状似轻描淡写的一句问话，抛给了出云栖。

会不会？
会，还是不会？

皱眉想了许久，出云栖直面眼前神情淡然的男子，咬牙回答道：“会！”不去的话，两个小队的人也许都会没命，所以，即使让自己再选择一次，他还是会做出当初的决定。

听到他的回答，鼬勾了勾唇角，接着问道：“你是否想过，自己的一个决定，也许会让更多的同伴牺牲？要是下一次再出现类似的情况呢？”两个问题，重重地砸下，鼬不意外地看到出云栖愈加纠结而又痛苦的神情。

“……其实，这样的问题，不是你要思考的。”过了许久，鼬不紧不慢地说道，没有理会他转为惊讶的表情，“那些人的生命，还不需要你来承担。你要做的只是将自己觉得为难的问题或者无法独自解决的事情向上报告而已。我是六番队的副队长，有责任保护底下所有队员的安全。如果我解决不了事情，自会有队长处理。”

“那天，你是可以通知到我的，不是吗？”末了，鼬平静地问了一句，不意外看到出云栖瞬间扩大的瞳孔。副官开会的事情，出云栖是知道的。即使发生突发状况，他派人前往通知自己即可，但他并没有这么做，而是选择在原地等候，而后在等待无果的情况下擅自下令救援。

听了鼬的话，出云栖的唇角微微翕动，却是什么话都说不出来。
他错了，错在自己的判断不足，也错在没有给予自己的副队长足够的信任。

“我知道，队里有不少的人对我这个无端上任的新副官有意见。只是，你们可以不相信我，但要相信自己的队长。”鼬挑明了说。那人不是一个率性行事的人，他选择自己做副官，也许只是相信自己。至于那人为何会相信自己，鼬就不得而知了。

“对不起，副队长！”不知道过了多久，鼬听到诚恳而后悔的一句话。

和最初的一句一样的意思，却包含着完全不同的含义。

“伸出手来。”鼬扬了扬眉，朝眼下的人说道。
出云栖不明所以，但还是依言向前伸出自己的手。

鼬在他的手掌快速结了个印记后，说道：“你看清楚这个图案的勾勒顺序，然后记下。”他用双指在出云栖的面前缓慢画了一个图，接着问道：“记得了吗？”

出云栖默默记下之后，执手在空中演示了一次。

鼬看了无误，点了点头，慢声说道：“以后无论发生什么紧急的事情，都要先通知我或者队长。如果找不到我，就在做了标记的手掌上画上刚才的图案。我接收到你的信息后，会立刻赶过去的。”

这个小术是鼬在真央读书的时候制造的玩意，可以单向锁定对方的位置，但不可做通讯之用。他将一点点查克拉锁在出云栖的手上，对方即使身上没有查克拉也不要紧，只要在上面画上解印的图案即可，非常简单。这个术可使用的次数根据查克拉的的多少而定，鼬在出云栖手上封印的查克拉只有三次的量。

他不会去探究出云栖当天的做法，那已经没有意义了。他想要的只是让对方知道下次遇到类似的问题，应该如何做。而这次事件的教训，出云栖也许比谁都印象深刻。

收拢了手掌，一字不漏地将落在耳边的话语牢记，出云栖认真地对眼前淡然的男子说道：“本人谨记在心。”
“这段时间，队里的琐事就拜托你了。”鼬颔首示意。
“会的，也希望副队长尽快回来。”

看到对方即将离开，鼬想起一件事，开口问道：“这次的事件，队里的伤亡情况如何？”淡静的一句话，让对方停下了转身的动作。

“三个重伤的队员救治不及，殉职了，其他受伤的队员都已痊愈归队。”出云栖凝视着阳光下的人，低声回答道，只见对方听完话，神色不变，沉默片刻后才挥手示意自己离开，他也就没再逗留了。

鼬看着出云栖离开后，转身看了一眼头顶郁郁葱葱的树木，微微垂眼。

三条消失的生命……
他早已看惯了生死，自是不会将之放在心里，但却不会不去介怀这样的牺牲。

xxxxxxxxx

志波海燕根据山田花太郎的指示来到院子的时候，看到的是站在树下望着天空出神的人。苍郁的树木遮挡了有些炙人的阳光，那人白石一般的脸庞在树荫下呈现出淡淡的阴翳，脸上的神情看得不太清晰。

“鼬君。”志波海燕向身边的女子眼神示意后，自己一个人朝着树下站立的人走了过去。

不经意地，一双深沉幽黑的眼眸轻轻地掠向他。

鼬偏头，看向迎面朝自己走来的黑色短发的俊朗男子。这人似乎是特意前来看望自己的，想到这，他的眉头微微舒展。

“听说你受伤了，我来看望一下。”志波海燕笑着说道，而后收起笑容一脸严肃，上下检视了他一番，发现对方除了脸色有些苍白之外，似乎已无大碍。

“谢谢了。”鼬温和地回了一句，乌黑的双眼已看到站在不远处望向这边的女子。

志波海燕顺着他的眼光看过去，而后笑得一脸灿烂，开心地说道：“她叫都，过段时间我就和她结婚了，到时候你一定要来。”

听到他的这句话，鼬的嘴角勾出一个小小的弧度。
“恭喜你。”对于这个率性的男子，鼬是衷心祝福的。

志波海燕听后，黑长的眼睫微动，笑得愈加灿烂，立刻回了他一句：“等你有了心仪的女子，要结婚的时候，也请务必告诉我，我绝对会到场的。”

鼬闻言，淡淡一笑，却是默然不语。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
24
                            

                                                        

                            

                            
鼬在四番队呆了一段不短的时间。

“宇智波副队长，以后小心点，不要再受伤了。”末了，被叮嘱了这么一句后，鼬才被卯之花烈放走。快速地褪下白色的病服，换上玄黑崭新的死霸装，鼬在一切着装完毕后，慢步离开了四番队。

这是清晨的时候，天空已经泛白，太阳缓慢地从远处冉冉升起。

鼬回到六番队的时候还早，只看到零星几个队员在训练场练习斩术。
他没出声，只是跨步走进屋内。里面一片安静，他的案头被擦拭得一片整洁，只有几个卷宗堆置在边上，那都是他以前处理完的文件。

扫过正座上的桌子，鼬一点也不意外看到上面高得扎堆的一摞文件。
他走了过去，仔细检视了一番，而后将部分卷宗转移到自己的桌子上。

被鼬一一翻开的很多文件，上面都附有遒劲的黑色字迹，显示它们都已经被某人单独处理完毕。看到这样的结果，他并不感到惊讶。

鼬现在只是想了解一下自己缺席的这段时间里，队上大致发生了什么事情而已。他随后打开的一份文件，上面却是还没有批字的。

鼬一手支着下颌，另一只手捻着纸边，墨色的眸一一扫过上面的文字。他手上的这份文件是队里的联名文件，递交者是出云栖。

真是一些有板有眼的人。不过，自己却不讨厌，相反，倒是觉得他们有些可爱。
修狭的眼微眯，鼬合上了手中的文件。

轻微的声音忽然在屋内响起。鼬抬起头，看见内侧休息室的门被一只修长的手拉开，一个挺拔的黑色身影从里面缓步走了出来。

似乎察觉到有人存在，对方双脚还没完全跨出，幽寒的双眸已经精准地落在一点上，看见案桌边上坐着的直面自己的淡然面孔后，羽睫微阖。

一抹惊讶之色浮在鼬的脸上，而又迅速隐去。他倒是没想到朽木白哉会在里面休息的。

“队长。”清越的声音，如流淌在河中的清水，让人听了有一丝的舒然。
“嗯。”男子只是简单应了一声，一贯低洌的声音似乎带了些松缓，锐利湛冷的双眼让人看不出他刚才是否小寐过一番。

鼬略略眯眼，看着朽木白哉一手勾起原本搭在手臂上的白色羽织，然后手腕在空中轻微一抖，拢放的大衣瞬间被抖落展开，双手一伸，已将衣服利落地披上。简简单单的几个穿衣动作，让眼前这个男子做来，却有种说不出的优雅和好看。

“那个，就由你来处理吧。”朽木白哉在自己的位置落座后，低声吩咐了一句。
鼬侧首，抬眸询问，见他的目光一转，落在自己刚合上的文件上，随即明白过来。

那份文件，是一份联合领罚申请，除了三席出云栖，还有一些队员的名字。前者是因为当日个人擅自下令，后者……鼬看到上面的名字，如果他没记错，那些都是对自己暗地里不服的队员。

“好的。”鼬简短应了句。
阖眼想了想后，鼬执起笔，翻开卷宗，在上面写下了自己的处理批示。

xxxxxxxxx

处理完文件走出门外的时候，鼬看到队舍门前的空地上，井然有序地肃立着六番队的队员，黑压压的一片，所有人都一脸认真地看着自己。

鼬淡然地扫视了一下站立在自己眼前的队员们，而后抬眼望向队伍前列的出云栖，眼光询问对方何事，却见对方什么都不说，只是神色肃然。

几不可闻的脚步声在身后响起，而后停住。鼬的背后站立了一个人，冷冽而熟悉的气息从他的后侧传来。

没有人说一句话，似乎所有的人都在等待着。

“你处理。”从身后传来低沉的声音倏然擦过鼬的耳际，好像蜻蜓点水一般。简短而冷寒的一句话，表明了说话人只打算全权旁观。

听到朽木白哉的话，鼬垂首，长睫微微颤动了一下，平静无波的黑瞳轻敛。片刻后，他抬头，淡寂的双眼一一扫过面前的人。

许久之后，鼬才平稳地开口说道：“倘若你们自身的骄傲是源于那个与身俱来的贵族之名，那么，在以后的岁月里，就用你们的觉悟来守护和延续名上的这份荣耀。如果没有，那就将自己仅有的忠诚献给这个地方吧。”他们都不是小孩子，有些事情的对或者错，都不需要自己来说明。

底下是一片安寂。也许，大家都没想到等待到的是这么一段话。

“是！”片刻后，齐声而坚定的话语，传达了众人的意志。在这一刻，所有人都仰望着眼前这个直立的瘦削男子，淡然而清萧的面孔还隐隐带有一些病愈后未褪的苍白，洇了墨的眼睛让人看不出其他思绪。

薄阳下的人显得内敛而平肃，有一股隐含的冷厉。
此时此刻，大家都真切地认识到，眼前的这个人――宇智波鼬，是他们六番队名副其实的副队长。

真是一群热血的人。
鼬的嘴角轻扯一记，补充道：“至于申请领罚的队员，从三席开始，依次轮流到队牢里反思三天，即日执行！”
“是！”心甘情愿而释然的回答。

看到出云栖他们脸上如释重负的笑容，鼬不再言语。
这样就够了。

每个人都有自己所持有的骄傲和尊严，也许很重，也许很轻，这都不是旁人可以揣摩到的。无论如何，他们就如这个世界的期许，去守护各自为之认同的存在吧。

而他自己，早已穿上了死霸装，没有曾经荣耀如光而沉重的头衔，也不再是为了所谓的生存，仅仅只是作为一名死神，只要尽职守护这个地方就可以了。

上一世染血的经历，不用重蹈。
那个熟知的世界已经彻底不存在了，自己用了大半生守护的弟弟再也看不到了。

鼬在此刻才无比清晰地意识到，曾经过往的深刻经历，过去烙印的那些面孔，所有种种皆那般遥远而梦幻。他已经身处遥远不知名的另一个世界，那些弥足珍贵的记忆只能被他紧紧锁进心里的某个角落，伴随着他，直到自己再次死亡为止。

它们，曾经属于你，而又不再被你所延续。
你拥有过，似乎又从未拥有过。
说不清楚这是一种什么样的感觉。

如此这般孑然一身的自己……

熙阳之下，男子的眉睫和眼眸都落在和暖的日照里，让人看不清楚。众人只看到他平静的脸庞上露出一个可以称之为笑容的表情，很浅很浅，也很虚幻，似乎那么轻轻一点，就碎了。

昙花一现的笑容，以及无声的沉默。

“散队。”许久以后，充满威严的低沉声音再次从鼬的身后响起。
“是！”众人作鸟兽散。

鼬直身站在屋檐下，看着各自散开的队员们，骨节分明的左手缓缓抚上了挂在腰侧的刀鞘，冰冷的触感从指尖蔓延开来。

鼬知道，背后的那个人还没有离开，那人身上笼罩着的冷寒似乎也冲淡了自己周身的暖阳。
他下意识地握了握右手，手心上仿佛还残留着在那个清晨里，自己握住的余热。

鼬敛眉，转身，平视着近在咫尺的人。

“队长，以后请多多指教。”让人摸不着边际的一句话平稳落下。
他看到眼前那双犀利的眼眸眯了一下，对方仿若罩着冷霜的脸庞没有丝毫的波动，也没有回话。片刻后，被唤作“队长”的男子即而转身步入室内。

鼬久立不语，凝视前方，漆黑的瞳孔里尽是白色的昂然身影。
之后，他俯首看着自己的右手，修长的五指舒展，而又缓慢阖上……

过往零星的记忆倏然串结成珠，穿影而过，在他的脑海里被一一打磨，结成圆润光滑的珍珠。

人的一生，要对上几眼，才能够并且甘心记得另外一个陌生的人？
鼬不知道，上一世的自己并没有奢侈地可以遭遇上这么一个人。

佐助，曾经是他的所有。
只是现在，他知道，还有一种宛如破冰的温暖，是自己想拥有的，还有那么一个前进的身影，是自己想凝目的。

鼬想起他来到这个世界前，那个陌生的声音对自己说的一句话――你只需要为自己而活。
错了，没有人可以只为自己而活的。

但是这一世，他会以自己的意志，走一条自己选择的路。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
25
                            

                                                        

                            

                            
鼬对于队里的伙食一直没在意。他并不是一个重口腹之欲的人，对于吃的事情，无论是上辈子还是这辈子，他的坚持基本都只用在甜食之上了。

不过，在自己归队继而一连吃了好几天淡而无味的膳食之后，他就不得不注意起这个小问题了。

呆在四番队养病的时候，在那个温柔的女队长面前，大家都温驯得如同绵羊一般，毫无异议地接受一切。

卯之花烈的强大并不在于她拥有队长级的实力，而是她可以轻松地让一个病人痛苦嚎叫了半天后，又让对方不得不流着泪感激她的治疗。

鼬是伤员的一份子，之前随同大伙吃了一段时间的流质食物。他好不容易离开四番队了，以为可以回归正常的膳食，却发现自己吃的东西还是延续着原来的淡而无味。

六番队是名副其实的贵族之队，而队长朽木白哉是一个严于律己的人。这样的严于律己也同样影响了他的下属们，众人都以他为榜样，严格要求自己，但是，朽木白哉的严于律己并没有用在番队的膳食上。对于一个嗜辣而又是裙带菜的偏执爱好者来说，他为数不二的放纵也就是这小小的口腹之欲了。

所谓的贵族之队，另外一个通俗贴切的说法就是“金钱之队”。在这个队里，最不缺的就是钱财。事实上，每个番队都有定期下拨的经费，这个经费也包含了膳食方面的。和其他番队相比，六番队的伙食要好多了，队厨是朽木家御用的，食库里堆满了各种食材。如有需要，队员甚至可以向掌勺的厨师点菜（目前还没有人敢这么做）。

当然，队里的伙食经费是经常超出预算的，但那点钱在大家看来是非常不足挂齿的，众人也很乐意补上超出的部分费用，遗憾的是，这种事情都给自家队长包办了。

鼬自认自己的淡定功力一向是好的，面瘫的外号不是白领的，但在好久没逛久里屋而又吃了长时间的无味食物之后，他终于破功了……

在某个夏日炎炎的午膳时间，看到端上桌的是千篇一律的食物之后，饶是上一辈子养成的良好教养，也让他忍不住做出了手拿筷子，有一搭没一搭地戳着某片蔬菜的孩子气动作，两道细长的墨眉微微拧起。

飘散在鼻翼下的是淡淡的呛辣味，鼬忍不住瞄了眼对座盘上红辣红辣的食物。和他面对而坐的男子优雅无声地用膳，执筷的动作不紧不慢，有条不紊地消灭着盘中的东西。

虽然对方的脸庞依旧是面无表情，但眼前的画面怎么看都让鼬觉得男子其实吃得很“享受”！

鼬又瞄了自己眼皮底下那盘颜色可以和白饭媲美的东西，再瞥了一眼旁桌队员们的食物，他的胃，禁不住小小抽搐了一下……

“副队长，伤员都是吃这些的。”不小心注意到自家副队长瞥着自己餐盘的动作，三席出云栖小声地说道，之前他就吃了好几天副队长盘中的东西。番队里的队厨很强大，厨艺一流，堪称完美，但这样的强大似乎在某方面卡壳了。

据队厨说，伤员的菜单很有营养，是经过专门研究而制作的，但出云栖对于那些即使嚼烂了牙齿也尝不出一点味道的食物，实在不敢恭维，他也非常怀疑所谓的“很有营养”其实是变相坑爹的说法。

鼬听到他的话后，短暂性无语了。

“我不是伤员了……”停下手中的动作，鼬忍不住说了一句，冷淡的语气依旧让人听不出任何的情绪。事实上，鼬在心里琢磨自己待会是否有必要找到队厨，和对方友好而坦诚地沟通一下。

即使不开写轮眼，他也可以清清楚楚地看到――只有自己的膳食是所谓的伤员菜单，其他队员盘中的食物都是花花绿绿的。它们被鼬看在眼里，那些色彩要说多缤纷，就有多缤纷。

听到自家副队长的话，出云栖顿了一下，不知道该如何作答了。倒是鼬对面的某人停下了手中夹菜的动作，抬头望了他一眼。
嗯，不是伤员了，脸还是见鬼的苍白。

“一个月。”冷冷的一句话丢给对面的人，话语中没有丝毫可以商榷的余地。

鼬听到朽木白哉的这句话，当即明白了什么意思。

漆黑的双眼对上了黑灰色的瞳孔。不是纯黑的眸子，却让鼬觉得有种莫名的好看。

鼬看着朽木白哉冷峻而面无表情的脸庞，心里默默叹了口气。
看样子，自己只能乖乖地吃上一个月了。

xxxxxxxxx

岁月平和而温暖，似乎一切都重新开始。

队上的队员编制按照鼬原本的名单严格执行，负责小队通讯的队员则让鼬集中到一起，告知了有关的职责并统一进行了额外的训练。

队员们心底的承认让鼬原本的副队工作更加轻松。

曾经逝去的三条生命已经不能挽回，也因为如此，鼬有空的时候就会到训练场看队员们练习，偶尔会适当提点一下他们。

不知道从什么时候养成的习惯，在中午休息的时刻，鼬就喜欢坐在队舍门前的屋檐下，望着院中的樱花树，喝着热茶，吃着甜点渡过这么一段短暂而惬意的时光。

和常年脸上飘冰的队长朽木白哉相比，副队长宇智波鼬是比较好相处的。
这是六番队里所有队员的共同心声，虽然后者的脸上也是一成不变的面无表情。

而在得知自家副队长嗜好甜食之后，众人眼中这位淡然的男子忽然间就变得有那么一点可爱了……呃，错了，不是可爱，是小小的亲切。

六番队里没有多少队员喜欢吃甜食，于是，家里有甜食的人，都会很自觉地拿回队上，贡献给自己的副队长。外出任务归来的队员，偶尔会顺便从久里屋捎回新鲜的三色丸子，或者带上不知道从哪里买来的据说非常好吃的糕点……

鼬看到队员们如此“体贴”自己的举动，他真的无言以对。前几次，他委婉地拒绝了之后，发现队员们依旧故我，他也就放弃了。于是，鼬将所有贡献给自己的东西都存放在番队的冰库里，每天努力消灭一点，希望可以尽早推倒堆积起来的小山。

不过，按照队员们持续不断的热情举动，鼬能推翻小山的可能性是遥遥无期的。

xxxxxxxxx

悠闲而纯粹的时光总是让人有种岁月如梭之感。

光阴荏苒，走过炎炎的夏日，静美的秋季风景还没来得及细细体会一番，眨眼就到了年末。
每逢到了年末，s灵廷都是非常忙碌的，这个忙碌主要是因为各番队的人员调动和回返。

一年的完结，意味着在尸魂界巡视的各队人员需要进行新的调整与更换；而在现世驻守的死神们也准备被召回，替换新的人员前往驻扎；队内副队长级别以下的队员需要重新考核，调整席位；番队这一年的重大事情报告……无论哪种，大多都是需要进行名单整理和上报说明等文书工作，还有就是各队的相互协调与支援。

于是，大部分的副队长在年末都成了忙得团团转的陀螺。隔三岔五的会议，多得让鼬觉得连眨眼的时间都是一种浪费，也让他错以为这一年的会议量都堆积在一起了。

似乎唯有在这段时间，以往聊天模式全开的副队长们才难得正经忙碌起来，呈现了久违的副队长之姿和应有的工作效率。

和副队相比，队长们的会议倒是相对少的，但并不代表没有。
这天，所有的副官们都站在一番队高耸的门外等候，静待里面举行的队长会议结束。

副官们的工作都收尾了，有关人员的调动名单和报告也已经递交给各自的队长，所有的一切工作，都已经顺利完成。这次他们全体被要求等候在外，只是因为队长会议一结束，所有需要讨论的事情都会拍板定案，他们也可以及时知道。

“鼬君，不用这么严肃的，轻松点。”志波海燕瞅了眼身旁站了整个上午依旧纹丝不动的人，低声劝说道。看他这个样子，自己都不好意思放松了。

鼬掀了掀眼帘，看着对面两个交头接耳正在开心地聊天的同僚，以及啃着糖果的某位副队长……其实，不是他想严肃，而是实在无事可做，只好站着发呆。

志波海燕见他没有回话，刚想调侃几句，就听见厚重的大门被缓慢推开，发出“吱呀”的巨响。

随着大门被推开的声音响起，副官们一律迅速收整了各自原本散漫的姿态，静立不语，侧首，眼光不约而同地注视着从门内鱼贯走出的身披羽织的队长们。

穿着羽织的各有特色的队长们，聚拢在一起时所形成的气场是非常惊人的，不禁给众人一种云垂海立之感，让人慑服。

“八千流，走了。”走在最前面有着野兽气息且一只眼戴着眼罩的高壮男子，看到前方等候的队伍中显眼的粉红色小头颅，随即出声喊道。

“嗖”的一声，小板儿一般的身体已经趴在了男子的后背上。
“小剑，我好饿啊……”软糯的声音响起，随后两人的身影不一会就走远了。

大家司空见惯的场景，十一番队的队长和副队长相处的模式，也是s灵廷著名的移动人型风景。

各队的副官看到自家的队长后，随即跟上。

鼬看着缓步在队伍后面的沉默男子离自己越来越近。

“啊咧，这就是六番队的宇智波副队长吗？”有些高亢上挑而略带鼻音的声音在鼬的耳边响起。

鼬回神，看着眼前皮肤细白，眯着眼、眉眼弯弯的银发男子。
“是的，市丸队长。”鼬有礼地回答道。三番队队长――市丸银，漫不经心，笑得像狐狸一样狡黠的人，让他偶有想起卡卡西前辈的微妙之感。

“有没有兴趣调来三番队呢？……”市丸银状似不经意地开口询问道，还没等对方回答，话又转了个弯，“还是算了，朽木队长的人我还是少动为妙。”感受到身后接近自己的冷气，他眯眼笑道。自己可不想吃饱了撑着去挨上某人的一记千本樱。

“市丸队长有空在这里挖人，还不如自己平时多干点活，给手下的副官减减压。”寒漠的声音随即附上，说出来的话可是一点都不留情。

朽木白哉停下脚步，盯着市丸银，冷冷地说道。

鼬听着两个队长前后的话语，只是选择性沉默，反正一切都有自己的队长担着。再说，市丸银那开玩笑的话，没人会当真，他倒是没想到朽木白哉会这么接话。

“朽木队长真小气……”市丸银丢了这么一句，而后便瞬步离开，身后是某个苦命跟着他的副官。

朽木白哉没再说话，待看着市丸银消失了，才举步离开。
鼬看到两人的对话告一段落了，继而也随之跟着离开。

“鼬君，刚才的话，你别放在心上。”刚没走出几步，一个人就靠近他。
鼬一脸平静地看着松本乱菊，却见她神色有些错杂。

“银……嗯，三番队队长有时喜欢开玩笑。”松本乱菊抚了抚耳际的头发，有些无措地解释道。
“没事。”鼬简单回了句，嘴角微微弯了弯，希望对方可以放心。
松本乱菊见他如此，安心地笑了笑，然后走开。

“队长。”鼬看着前方只身前行的身影，忍不住唤了一句。
朽木白哉听到后，骤然停下抬起的脚步，眉角微挑，转身回望身后的人。

鼬见他这样，霎时间不知道自己该说什么话了。
“冬天了，队里的樱花都还没落呢。”脑袋一转，鼬捡了句无关的话说着。随后，他已经走到了对方的身边。

朽木白哉没想到他会说这么一句，微微抿唇，而后低声说道：“队里的樱花树都是从朽木家移植过去的，常年不败。”边说边缓步向前。

常年不谢的樱花？
鼬有些惊讶地看着他，这个男子到底有多喜欢樱花啊？

想到这里，他的心里微微一动。
“樱花很漂亮。”自己也很喜欢。想起自己平时安逸地坐在回廊下，边看着队里俏生生绽放的樱花，边吃着甜食的日子，鼬轻声地说道。

“嗯。”他听见朽木白哉回了这么一个字，声音若有若无地飘在空中，很快就消隐了。
剩下的是无言。

两人靠得很近，仅两个拳头的距离，乌黑的双眼可以清晰地看到身侧男子有些松融的脸庞，以及不经意间舒展开的眉眼。

一点一滴的回忆，过去被自己收整的，现在被创造出来的，还有将来所要期待的……
就像自己亲手将一朵一朵开得娇艳的花儿小心翼翼地放进秘密的匣子里。那是一种小小的愉悦，却让人极其满足。

不再是一前一后……
眯眼看着阳光下同行的两人的身影，鼬的嘴角扬起了一记很浅很浅的弧度。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
26
                            

                                                        

                            

                            
和普通的人类相比，死神的生命是非常漫长的，千百年的岁月在鼬看来就是不死不灭了。

冗长的生命也许会让一些人觉得无趣单调，但也会让一些人珍惜这样的简单平凡。

这是一年中的最后一天，六番队里的气氛是轻松愉悦的。虽然每一年大家都是过得差不多的，来来去去的变化也不大，但不知道是否即将迎来新的一年的缘故，众人的脸上都有着掩不住的兴奋和高兴，即使是当日需要外出执行任务的队员，走出队门的时候也是一脸的开心。

空气中弥漫着冷寒而干燥的气息，冬日的阳光洒落在队里的每个角落，带来点点的暖意。

鼬一言不发地坐在回廊上，状似惬意地看着眼前热闹来往走动的队员们，只是平静无波的脸庞依旧让人看不出任何思绪。

队长朽木白哉上午来过队里之后，处理完一些事情就离开了，朽木家似乎有事情需要他回去处理。鼬虽然不知道是什么事情，但看到他上午略微蹙眉的神情，估计也不是什么好事。

对于鼬来说，最忙碌的阶段已经过去，所以这几天倒是难得的悠闲。

鼬在朽木白哉离开之后就将自己手上的一些队务处理妥当，想到今日是年末的最后一天了，而队员们几乎都是出自贵族之家，也许家中会有事情需要处理，于是他就让出云栖通知队员们，如无任务，均可提前离开。

听到通告的时候，六番队的各位都是非常开心的，觉得自家副队长实在太通人情了。不过鉴于过去的习惯，队里还是没人提前离开。

“副队长，这是送你的。”包装得精美的一小袋东西被人平举在鼬的跟前。
鼬掀了掀眼帘，看着站在面前扎着辫子笑得有些腼腆的女队员，眼里有些不解。

高桥由绪看到自家副队长似乎不知道是怎么回事的表情，连忙解释道：“这是队内的习惯，大家都会在这一天互相赠送礼物，希望对方来年一切顺利。”

六番队里一个不成文的做法，这样的馈赠，蕴含一种祝愿之意。

“谢谢高桥君。”鼬听到她的话，双手接过礼物，淡淡一笑。

“借花献佛，也祝愿高桥君明年诸事顺利。”将收到的东西小心地搁置在身旁，鼬伸出一只手递到她的面前，手掌朝上，摊开的手心里放着的是用透明袋包装而成的一些糖果，透过袋子可以清楚地看见里面五颜六色的糖身。这是鼬随身携带的糖果，也是队员们往日贡献给他的东西之一。

高桥由绪愣了会，看到的是对方幽黑的眼眸和脸上挂着的一丝松融的笑意，只觉得他此刻有种意外的温柔。这个男子，虽不如队长一样冰冷寡言，说话的时候清清冷冷，不紧不慢的，白皙的脸庞上也是少有情绪可供人解读。他们多是看到他平静淡然的神色，平常有条不紊地处理着队上的事情，此刻惊现可以称之为温柔的表情，真的让她觉得是这般的难得和珍贵。

“谢谢副队长。”握紧了手中的糖果，高桥由绪忍不住咧嘴笑了笑，道了一声后就跑开了。

看到她走开后，鼬才将小袋子放在手上，凑到眼前，凝视着它。袋子的布料是鲜红的绸布，泛着淡淡的薰香，上面绣有繁复的五颜六色的花朵，缀有几株小草，袋口打了一个漂亮的蝴蝶结。

里面装的是什么东西，鼬也不急着打开一探究竟。他只是微微眯着眼，侧头仔细打量着手中的小礼物。
他没想到，自己会收到这样的礼物……

鼬活到现在，收过的礼物是寥寥无几的，也全被他吃下肚子了，因为它们都是来自佐助之手。

佐助送给鼬的礼物都是甜食，似乎为了确定自己送的东西很讨自家兄长的喜欢，他每次送完都会眨着黑亮的双眸，眼巴巴地看着鼬吃完了才会罢休。

手中的东西很轻巧，却有着小小的温暖。

继鼬收到高桥由绪的礼物之后，后面又陆陆续续收到一些队员的礼物，也因为如此，他原本揣在怀里的糖果，意外地在这个平常的下午迅速告罄。

xxxxxxxxx

傍晚的时候，鼬顺道去了几个小队巡视驻守的地方溜了一转，确认一切正常之后才离开。

待鼬出现在“春亭”门前的时候，他已经换下了身上的死霸装，身穿白色的浴衣，上面罩了一件黑色立领的外衣。冬日的夜晚寒意深深，虽然还未下雪，但逐日下降的气温还是冷得渗人的。

鼬一手掀开门帘，拉开纸门，缓缓走了进去。

屋内依旧是灯火通明，人声鼎沸。这次的人较之上次还要多，也更热闹，有的人在安静地吃饭，有的人在闲聊，还有的人则在尽兴地喝酒……

扫视了一下，见周围都满桌了，鼬随即捡了个前台靠角落的地方坐下用膳。

鼬看着菜单上的名目，略略挑眉。他有些意外这个地方竟然有昆布饭团，上次朽木白哉领他来这里用膳的时候，他都没注意到。

和屋外的寒冷相比，屋内是暖融融的。

恍若隔离了周遭的喧嚣，鼬安静地坐在一旁，单手捻着饭团放入口中，慢条斯理地吃着东西。每一口他都吃得很是满足，就好像品尝着难得的佳肴一般。

“宇智波副队长。”温和的声音忽然响起，而它并没有被屋内嘈杂的人声淹没。

听到有人叫自己，鼬停下手中的动作，偏首看向一侧。
上次他是偶遇京乐春水和松本乱菊，没想到这次是两个队长。

“浮竹队长，卯之花队长。”鼬看着相继落座在自己身边的一男一女，平和地打了声招呼，只是意外两人此刻还穿着队长的衣服。

浮竹十四郎笑了笑，平日脸庞上呈现的苍白在橙黄的灯光下消去不少，让人看不出病态。

“宇智波副队长一个人？……”话还没说完，男子就咳嗽了一下。
浮竹十四郎，真央第一届的毕业生，也是护廷十三队里任职时间最长的队长之一，温和亲切的一个男子，可惜身染旧疾。

见他一咳嗽，坐在他身边的卯之花烈已经一手搭上他的手腕，而后见他无大碍，才放下自己探视的手。

“嗯。”鼬回了一声。既然旁边有卯之花烈在，也就不用担心他的身体。

卯之花烈熟稔地向店员点着两人的菜，趁着空隙随口问道：“朽木队长还好吗？”

鼬想起朽木白哉上午离开的神色，怔了一会，随即想到那人做事的态度和原则，于是回答道：“好。”别人无法勉强那个孤寒的男子做任何事情，唯有他自己会逼迫自己，但后者的情况是极少的。

“两个队长还有事情需要回去处理？”鼬淡声问道，眼睛看着两人身上的衣服。
“十四郎刚从队里离开，而我用完饭之后要回去四番队，队上还有一些伤者要照理。”卯之花烈接过话，轻声说着。

听到卯之花烈的话，鼬淡声说了一句：“两位队长辛苦了。”
随座的两人闻言，只是无言笑笑，却不是承了他的话。

接下来，三人边吃边聊，但聊的话并不多，因为大家都不是健谈会搞气氛的人。鼬吃饱之后，休息了一会就向两人告辞了。

走出“春亭”没多久，他就看到街道边上有一些人手拿小小的烟火，在半空中比划着图案。这些人当中，有大人，也有小孩，大家都笑声朗朗的。

一簇簇的烟火很快就熄灭了，但新的烟火又接着被人点燃。被人舞动的烟火，那绚烂的亮光宛如穿梭在空中的彩带一样，甚是炫目。

这真是美好的一天。
鼬慢慢地走着，边走边看着街上嬉闹的人。

不知过了多久，他惊讶地看着落在黑色外衣上洁白的小点，抬头一望，空中缓缓飘落着洁白的雪花，宛如被人从广袤的夜空撒下，慢悠悠地在空中打着旋儿。

今年的雪，比往年下得还要早呢。
轻轻吹落了袖子上飘落的雪花，鼬拢了拢披在身上的衣服。

夜已黑，再过些时刻就是新的一年了。

皎洁的月光在冬夜里似乎也泛着寒气，踩着木屐的双足可以清晰地感受到夜里的瑟瑟冷意。
鼬忽然停下前进的脚步，黑色的眼睛一动不动地注视着前方。

一个穿着和服的美丽女子撑着伞，和身穿白衣的男子说了几句，而后就踏上停在一边的牛车离开。即使没有看到男子的正面，凭着那人独特的头饰和脖颈上的白色围巾，他也可以立刻断定对方是谁。

鼬微微抿着唇，一言不发地立在路边。

现在这个时候折回“春亭”，再独自吃上一顿也是不错的主意，只是不知道是否还有位置，鼬默默地想道。他再抬头望了望下着小雪的夜空，略微阖了眼。

片刻后，仰望天空的头颅转而收回，鼬平视着骤然走到自己跟前的男子，淡声道：“队长。”

立领的衣服并没有被人扣上，只是简单地敞开披着，可以让人看见里面白色单薄的浴衣。
朽木白哉微微皱眉，看着不断坠落在对方衣服上的雪花，再过上一段时间，黑色的外衣就会被飘落的雪瓣染白了，对方却是毫无知觉一般。

“嗯。”朽木白哉顺口应了一声。
见他皱眉的神情，鼬顺着他的目光看向自己后，不由得愣了会。随后，原本微阖的眼已全然睁开，鼬用手指弹落了衣服上的雪花，抿着的嘴角已松开些许。

“队长要去哪里？”明知有些不该问，他还是开了口。
朽木白哉见他抖落了雪花，原本皱着的眉头平缓了些，然后回答道：“……回队上看看。”

“那就刚好顺路了。”鼬注视着他，接过话，眉眼不着痕迹地弯了一下。

朽木白哉没再说话，锐利的双眼并没有忽视那么轻微的一个动作。这人脸上的表情很少，也因为如此，一旦有任何细微的变化，自己都会看得非常清楚。

两人无声地走在路上，雪花不断地飘落，似乎越下越多，也越下越急。
路上的人迹也越来越少。

夜色黑得让人辨析不了准确的时刻，天空中的星星都隐匿了，只能看见高挂在上的一弯银月。

“队长，新年快乐。”不知道过了多久，清越的声音在寂静的夜晚响起。鼬望了望天上的月光，停下脚步，朝身边的男子说道，垂在一侧的手指有些发白，他也没有理会后来陆陆续续飘落在自己身上的雪花。

月色下，黑黢黢的眼睛纯粹而幽亮。
听到他的话，朽木白哉立身，看向身侧的人，映入眼帘的是一双墨黑的眼眸。有生之年，他没有看过比眼前这双眸子还要深邃的存在，像夜色的苍穹，无边而幽深。

“新年快乐。”看着对方认真的眼神，寒峻的男子不自觉地回了一句，低沉的祝福话语缓缓从紧削的薄唇溢出。

鼬看着朽木白哉月光下有些柔和的线条，嘴角微扬，而后朝他缓缓伸出了一只手，原本闭合涂抹得紫黑的五指缓慢摊开，白皙的手掌心上是一朵用细碎的雪花凝成的白色“樱花”，呈现出俏生生盛开的姿态。

“听说这是队上年末的习惯，希望队长别嫌弃。”鼬淡淡地说了一句。

不是花的“花”，由于是被人临时凝结成的缘故，“樱花”的花瓣并不细致漂亮，反而显得有些拙劣。

男子怔愣了一下，看着他手中的东西，而后，恍如冬天逐渐远去，男子冷霜似的脸庞褪去了点点寒意，原本冷厉的眼眉平展，唇角下压的线条也是微微上挑，这样的表情，似乎可以称之为“笑”。

“谢谢。”朽木白哉沉声道了一句，从冰冷的手中接过他的“礼物”，而后缓缓收拢了手，却只是留了些许空隙，没有完全阖上，温热的五指和手中的冷意相互交错着，手掌中的这朵“樱花”很快就会消失的。

身上融化了的雪花变成冷水，沾湿了外衫，慢慢渗进浴衣，透着丝丝的寒意，鼬也没在意。看着他接过自己的东西，黑亮的双眼也没有漏掉男子的表情，鼬的嘴角形成一个明显上扬的弧度，两道细长的眉轻轻下弯。

今晚，这雪下得真是太及时了。
他心里不由得想道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
27
                            

                                                        

                            

                            
冬天的这场雪并没有持续太久，纷纷扬扬地下了约莫一个月的时间就止住了。

随着大雪的停止，尸魂界的严冬似乎也开始消褪了。到了二月中旬已看到冰雪开始融化，原本被白雪覆盖的树木也崭露出青翠的枝条，凋落的花枝开始长出花骨朵儿，隐隐已有春日到来的预兆。

空气中是凛冽而干燥的末冬气息，沁入心脾是一丝丝清冷的舒爽。
一行人慢步走在前往真央的路上。鼬看着前方不远处巍峨而熟悉的建筑物，没想到自己会在毕业后的第二年返回这个曾经呆了六年的地方。

“真央还是老样子啊。”随行中一个黑色短发的男子看到表面一如往昔的学校，语气中有淡淡的感慨，还夹有些许的怀念。志波海燕虽然只在真央呆了两年，但那两年却是无可替代的简单岁月。进入真央和踏出真央，两者是截然不同的心境。

松本乱菊听了他的话之后，点了点头，说道：“我都不知道这个地方有多少年历史了，也没想过它会变。话说，我都忘记自己是怎么毕业的了。”拨弄了一下头上的卷发，她看了一眼前方的某个身影。她忘记了怎么毕业，但没有忘记自己当初是为了什么而进入真央的。

伊势七绪推了推架在鼻梁上的眼镜，默不作声，脑袋里默念着关于八番队宣传的稿子。常年的经验告诉她：有一个懒散的上司，劳碌的只能是下面的副官。队长偷懒不来，她只能临时顶上了。

年初，由于护廷十三队的山本总队长让有空的各队长到真央宣传一下各自的番队，招收新生。因为这次的宣传安排，学院就顺势将毕业生的入队申请往后推迟了一个月。

今天，他们一行人就是为此而来到真央学院的。当然，前来的情况各异，有的番队是缺席的；有的则是队长没来，底下的副官接过任务；有的则是来了队长；还有的则是队长和副官都来了……

“听说宇智波副队长是一毕业就成为副官的，这倒是少见。”标志性上挑的声音响起，走在前排的银色短发男子笑眼眯眯地回头说道，语毕，眼光则若有所思地瞥了旁边某位一路沉默不语的同僚。

鼬没想到闲聊的话题忽然扯到自己身上，但还是回答道：“承蒙队长的信任。”

一旁的浮竹十四郎听了，微笑着说道：“听说宇智波副队长做起事来却是和朽木队长一样严肃认真。”

“市丸队长，你可别欺负宇智波副队长啊，他上一年受重伤还在四番队呆了一段时间。”卯之花烈随即状似开玩笑地补充道，语气却是正经八百的。

“啊咧，卯之花队长，难道在你眼里，我就是这么恶劣的人？”市丸银的双眼几若眯成一条线，笑得更欢了。

“市丸队长，难道你还心存残念，想挖走朽木队长的副官？”走在市丸银一侧的蓝染开口道，脸上是一派的温和。

听到这句话，市丸银摸了摸下巴，笑道：“我是不指望从朽木队长底下挖到人的，倒是希望这次的毕业生可以让我产生一点兴趣。”

“市丸队长，这话从你这个只用一年时间就从真央毕业的人嘴里说出来，只会让呆在真央里的学生感到巨大的压力。”志波海燕语气爽朗地调侃了一句。

市丸银依旧笑眼眯眯，戳了对方一句：“海燕副队长同样也让人感到有压力啊。”

随行的几个人笑笑，接着他的这个话题，大家也跟着聊了起来。

鼬一步步跟着距离自己大概两米之遥的男子，那人从头到尾都是沉默走着，仿佛不受周围谈话的影响，也不加入大家的谈话。

这次前往真央的大概有十来人，和过往相比，前行的人数也算是浩浩荡荡的了。

清晨，原本在训练场看着队员们练习的鼬被朽木白哉唤住，随行出门后，他才知道是这么一回事，只是想不到眨眼间，一年就这么滑过去了。

xxxxxxxxx

所谓宣传，其实是非常简单的事情，说白了就是向毕业生推销自己的番队，如此一回事罢了。

鼬和其他人立在一角，抬眼望去，前方是黑压压站立的学生，他们都专心致志地听着眼前的人说话。

浮竹十四郎站在中间，向学生们简洁地介绍自己番队的情况，而后副队长志波海燕走向前，开始负责回答底下六回生的提问。

之所以让队长进行宣传，除了各番队的相关不同职责，也是希望藉着各队长的人格魅力，吸引新生入队。其实队长的亲临，就有极大的宣传效果。毕竟，能穿上白色羽织的死神们，代表的是绝对强大的力量，他们都是被书写进s灵廷历史的存在。这是一种无上的荣誉，也是很多死神们毕生的追求。

“稍后你来负责六番队的说辞。”低沉的声音在鼬的耳边响起，让他随之收回了思绪。
“队长呢？”虽然有些不解朽木白哉为何这样安排，但鼬也没推辞，只是望着他，平静地问了一句。
“我有事。”黑灰色的眼睛对上了鼬，朽木白哉回答道，没有详说的打算。
“好的，队长慢走。”鼬说道。
片刻后，朽木白哉就无声地离开了。

鼬站在真央的门口，看着还没到傍晚时刻就坠落到山腰的夕阳，他的身边是来来往往的真央学生。

看到学院门口站立的穿着黑色死霸装面容淡然的男子，大多学生的脸上是既好奇而又尊敬的。男子臂膀上佩戴的副官标志，让人非常容易就知晓他的身份。

“鼬前辈！”元气健朗的男声从身后传来。
鼬回神，转过身，映入眼帘的是久违而熟悉的面孔，眉眼轻动，他淡声说道：“好久不见了，恋次。”

和恋次一同走来的是另外两个男子，一个黄色头发，另一个左脸颊上刺有“69”数字的刺青。鼬曾经见过两人。

恋次想不到这个时候鼬还留在这里。

“前辈好久不见了，想不到你这么快就成了副队长。”自己下午看到来到真央的一行人中有鼬的身影时，他还吃惊不小，待看到鼬手臂上佩戴的所属副官标志时，更是惊愕不已。

“这一年过得如何？”鼬看着眼前这个满头红发的后辈，问了一句。和以前相比，他似乎成熟了不少，曾经青涩的模样磨得有些棱角，眼神里也有了些许锐气。

听到鼬的询问，恋次咧嘴笑了笑，回答道：“今年毕业了。我、吉良和修兵都准备加入五番队，过不了多久，我就可以和前辈一样穿上这身黑色的衣服了。”

“嗯。”鼬看向恋次身侧的两人。
吉良伊鹤和桧佐木修兵看到鼬之后，都不约而同地道了一声：“前辈好。”
鼬略微点头，向两人颔首示意。

“前辈，你知道露琪亚的近况吗？”恋次收敛了面上的笑容，忽然问了一句。
“没有，我好久没看到她了。”鼬瞄了一眼他的神情，说道。

恋次听后，耙了耙自己的头发，皱眉说道：“我也是，只听说她不用进行毕业测试，直接进入十三队。”这个消息，还是他千方百计打听到的。想到露琪亚是朽木家的养女，那个男子的妹妹，这个事情应该是真的了。他自己还以为鼬前辈是那人的副官，多少能知道露琪亚的情况呢。

鼬敛眸，说道：“不用担心她。她过去肯定很努力学习的，你自己也要努力了。”
“是的，前辈。时候不早了，我们走了。”恋次听到他的话，振奋了一下，继而说道。成为死神后，他就能看到露琪亚了，他还要努力，很多很多的努力。

鼬看着他们三人渐渐走远。

夜色渐黑，路过的人越来越少，鼬依旧站在原地，神情没有丝毫的焦躁。

“队长。”不知道过了多久，鼬才看到向门口走来的熟悉身影，叫了一声后，足下已经有意识地向对方走去。
朽木白哉听到清冷的声音后，寻声望去，看到了走向自己的人，怔了会，只是想不到他竟然还等着自己。

“下次不用等了。”看了一眼漆黑的天色，朽木白哉蹙眉，低声给他说道。
鼬没回话，只是默默走在他的身边。

天幕上已缀有点点的星光，无风的夜晚显得非常静谧。

“队长，露琪亚最近如何？”鼬看着夜色下蜿蜒的路，低低问了一句，这样的声音在两人之间显得格外清晰。

朽木白哉看了身边的鼬一眼，见他眉峰上斜，眼睫略垂，线条分明的侧脸在黑夜中隐隐有些模糊，漆黑的双眸只是专注地看着前方，但神色一如往常的无波。

“她会进入十三番队。”抿唇，朽木白哉沉声道了一句。
“嗯。”鼬听到他的话，随即应了一声。

而后，两人的身影渐行渐远，最后完全融入了苍茫的夜色。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
28
                            

                                                        

                            

                            
六番队新一年的新生入队筛选和确认工作基本都由鼬来完成了，朽木白哉唯一要做的只是在递上来的卷宗签个名而已，后者对于自己手下副官的工作能力只有十足的肯定，没有丁点的怀疑。

经过一年的时间，六番队的队员们对于自家副队长处理事情的能力也是信任得很的，三席解决不了的问题，他们都会询问副队长。

用出云栖的话说，副队长处理队务的速度那个叫快，批文件就好像砍西瓜一样干净利落。这是出云栖曾经拿着一叠文件给鼬批示，静待在一旁等候时亲眼目睹到的真相。

趁着招收新生入队的同时，各队也有一些队员因为个人或者其他原因，而申请调往其他番队。和其他番队相比，六番队每年的队员申调都是非常少的，今年更是没有。

鼬慢慢地走在折返回六番队的路上，他刚将队里最终审核的入队名单递交到一番队。

“你好，宇智波副队长，我正想找你呢。”伊势七绪看到迎面走来的鼬，推了推鼻梁上的眼镜，脚步加快了一下，朝他说道，先唤住人再说。

“伊势副队长，”鼬打了声招呼，想起她刚说的话，接着问道，“有什么事？”

“这个，给你。”走到鼬的跟前之后，伊势七绪费力地从抱着的一堆资料底下抽出一本东西，递给他。

鼬看着她的动作，她手中的东西可不轻，最上层的资料封面写的是“八番队新生名单”的字样，从中部分至底下，则是一沓一模一样的东西。

接过她的东西，鼬瞄了一样封面，待看清楚是什么东西后，眉眼忍不住上挑。红色的封面，中间印有十三番队副队长志波海燕的笑脸，这是新一期的《死神女协月刊》。如果他没记错的话，上回草鹿八千流递给自己的女协刊物，其下场是被自家队长朽木白哉毫不犹豫地毁尸灭迹了。

伊势七绪没有注意鼬的表情，把东西给了他之后，清了清嗓子咳嗽一下，语气严肃地补了一句：“这是新鲜出炉的，本期的内容可是非常丰富的，组织的壮大就靠大家的支持和宣传了。会长八千流说你是忠实的粉丝，有空的话，请帮忙在六番队发展一下会员。”说到后句的时候，她举起空着的一只手，掩在嘴边，小声地说着。

忠实的粉丝？
听到她的话，鼬沉默无语了，他自己连女协是什么都没有机会弄清楚呢。

“我不多说了，还得在今天将它们派发完毕。你阅读完毕后，欢迎随时提供意见。”伊势七绪指了指手中抱着的杂志，而后朝他挥了挥手就离开了。

匆忙离去的身影很快就消失在回廊的拐角处。
鼬看着手中的刊物，脑海里不禁想起了朽木白哉上次的话……

xxxxxxxxx

某日的中午时分，高桥由绪习惯性地看向番队办公室门前的回廊，却没有看到往常自家副队长坐在上面喝茶吃甜食的身影。她眨了眨眼，以为自己看错了，发现回廊下依旧是空空的。

高桥由绪抓了抓后脑勺，脸上有些不解。自家副队长坐在回廊上吃甜食的事情已经成了六番队的日常风景线了，忽然间没看到，她还真不习惯啊。

正待她准备走开的时候，从上空传来熟悉的声音：“高桥君，找我吗？”
鼬看着站在门前神色有些纳闷的女队员，淡淡地出声问道。

高桥由绪听到鼬的声音，连忙寻声望去，待看到对方后，声音不免有些结巴：“……副队长，你怎么……坐在上面了？”她肯定自己没有眼花，自家副队长此刻正悠闲地坐在屋顶上。

鼬一脚舒展伸直，另外一脚则是屈起，手肘放在弯曲的膝盖上。听到她的话，鼬看了看摊开在自己腿上的东西，而后慢条斯理地说道：“放心吧。最近几天，我决定体验一下在另外一个高度看风景。”

高桥由绪听到他的回答，嘴角抽了一下。
“副队长，太阳蛮晒的。”她高仰头颅，望了一眼湛蓝辽阔的天空。虽说现在不是炎炎夏日，但中午时刻的阳光热度还是不低的。

鼬看了一下天空，说道：“没事，别担心。”
“嗯，那我就不打扰副队长了。”高桥由绪听到他的话，也就没再继续往下说了。

鼬将摊在腿上还没看完的东西继续往后翻，他此刻看的正是伊势七绪前几天递给自己的女协刊物。

鼬觉得这本东西从某种程度上来说，是一本情报刊物，虽然里面的情报是他自己从没注意过的。

鼬活到现在，看得最多的东西无外乎三种：忍术卷轴、地下赏金榜文（“晓”组织前期敛财需要）以及报告。这次看的东西，让他不得不开了眼界。刊物里写的东西，图文声色并茂，有洋洋洒洒的大段生动文字，或者精辟简洁的总结性话语；有诡异性的开放话题，或者各种名目奇怪而完整的数据分析（例如魅力值、亲近度、攻陷难度什么的）；还有形形□□的各种照片……

整本刊物里，唯一的共同点是：里面的数据或者情报分析，全部人物都是男性，没有一个女性角色，而且那些男性人物，都是鼬认识的，正确来说，上面刊登的很多人都是护廷十三队的队长和副队长……他在刊物的某一页，还看到了朽木白哉穿着浴衣站在樱花树下的照片，那背景怎么看，都是自己曾经去过的朽木大宅。而和朽木白哉的照片并列在一起的是将斩魄刀耷在肩膀上的十一番队队长更木剑八，因为上面列明两人的攻陷难度都是10。另外，鼬还很淡定地在刊物的某一角落看到了自己坐在六番队的回廊上吃甜食的照片……

虽然自己还没看完这本东西，但鼬已经非常深刻地认识到――女协果真如朽木白哉说的那样，是个地下组织，而且还是个诡异强大的地下组织。

至于是否非法嘛……
鼬瞄了一下目录扉页一侧上写的女协组织创立的根据地，那地址是朽木大宅。他决定还是忽略这个无关重要的问题。

这期的杂志除了上面刊登的某人的情报让鼬感兴趣外，还有就是十三番队副队长志波海燕的消息。因为这一期用了不少页面载登了他即将结婚的事情，上面还有志波海燕和某女性的Q版绘画，整篇文的语调既是痛惋怅然可惜，又兼之有淡淡的祝福味道，让鼬读了，有种说不出的诡异之感。

xxxxxxxxx

某一天，休憩完毕后的朽木白哉走出房间后，在屋内没有看到鼬的身影，于是拉开门，朝外走去。

“副队长呢？”看到刚要经过的队里的三席，朽木白哉低声问道。
出云栖看到向自己问话的队长，立刻停住脚步。“回队长，副队长在上面。”他恭敬地回答道，然后举起手指，向上指了指。

朽木白哉挥手示意被自己叫住的队员离开，昂首望向刚才出云栖指向的地方，待看清楚上面的人后，眉角不由得微挑，冷峻的脸庞有细微的松动。

“宇智波鼬。”平时低沉的声音在此刻听上去有些上扬，黑灰色的眼眸一动不动地注视着屋顶上的人，只见那人一手支颌，惬意地坐着，双眸下敛，神情专注地看着眼下的东西。阳光照耀在他的身上，使得他整个人看上去有种不可思议的柔和。

鼬听到熟悉的声音，低头寻声望去，待看到底下的人时，微微一愣，而后立刻起身，脚下一点，整个人已经无声地飘落在朽木白哉的跟前。

“队长。”鼬淡淡地回了一句，一手不慌不忙地将原本阅读的刊物塞进宽松的死霸装里，动作熟稔，神色从容淡定。

朽木白哉看着他手上的动作，衣服的边侧还露出了未塞完的东西的一角。
鼬注意到他落在某一点的眼神，又不动声色地将刊物完全塞进自己的衣服里，然后整了整微皱的衣角。

“随我到十三番队一趟。”朽木白哉收回自己的眼光，给他说了一句。
“好的。”鼬不知道朽木白哉要到十三番队做什么，只是听他一说让自己跟着，就没细想了。

“以后若无其他事情，就跟着我外出。”在前往十三番队的路上，朽木白哉斟酌了一下语句后，低声说道。和其他番队的副官相比，鼬在平常是比较少和朽木白哉随行的。

听到他的话，鼬的眉毛弯了一下，然后应道：“好的，队长。”
朽木白哉听到他的回答，没再多说什么。

抵达十三番队后，朽木白哉找了浮竹十四郎说话，鼬则留在外面等候。

看着院子里栽种的郁郁葱葱的树木，鼬勾了勾嘴角，过不久，就是又一个燥热的夏天了。

“鼬前辈！”刚踏入队内，露琪亚就看到站立在不远处的熟悉身影，不禁叫了一声。

听到有些激动而又夹杂了惊喜的声音，鼬侧过身，看到了向自己疾步走来的人。
“露琪亚。”真是久违的面孔。看到穿着一身黑色死霸装的女孩，鼬唇角略弯，而后温和地给她打了声招呼。

露琪亚平抚了一下自己有些高昂的声音，说道：“前辈好久不见了。”脸上是抑制不住的笑容。
看着眼前沉敛而淡然的男子，露琪亚的心底涌起的是久违的喜悦。另外，虽然之前听说鼬前辈毕业后当了自家兄长的副官，但当自己亲眼看到的时候，还是有些不敢置信。

“嗯，真的好久不见了，”鼬想起两人最后一次见面的时间，确实蛮久了，“一切还好吗？”这个时候，她应该是刚入队没多久的。

露琪亚听到他的话，不好意思地笑了笑，回答道：“嗯，十三番队的浮竹队长很亲切。”而后想起自己刚入队时那个一脸爽朗的男子，她又呐呐地补了一句，“海燕大人也很热情友好。”

鼬听到她的回答，看着她笑容下有些拘谨的性子，再想到志波海燕的性格，心里略微松了一下。

“那就好。要是自己有什么不明白的，就问问浮竹队长或者海燕副队长。”拍了拍女孩的头，鼬说道。

露琪亚用力点了点头。
“鼬前辈，我走了，下次再说。”想起自己还有事，露琪亚有些不舍地说道，朝鼬挥了挥手就离开了。

鼬颔首向她示意，看着她离开。

过了片刻，看到随后匆忙走进来的男子，鼬开口唤住了来人：“海燕副队长。”
志波海燕看到鼬，愣了一会，然后脸上已是一个灿烂的笑容，他说道：“难得看到鼬君来十三番队。”
“随队长来的。”鼬给他解释道。

志波海燕听到他的话，再次愣了一下，抓了抓头顶翘起的短发，好奇地问道：“是什么风把他给吹来了？”想到朽木白哉来十三番队，他就觉得诡异。

鼬没有回答他的话，片刻后，只是缓慢地说了一句：“露琪亚，就拜托你照顾了。”

志波海燕看到鼬认真的神情，不禁露齿笑了笑，说道：“鼬君拜托的，肯定没问题，再说，她是朽木白哉的妹妹，即使你不说，我和浮竹队长也会做的。”

鼬听他如此回答，想到此刻还在屋子里头的人，微微怔了一下，而后才轻轻地“嗯”了一声。

xxxxxxxxx

离开十三番队后，鼬随着朽木白哉缓缓地走在返回六番队的路上。两人行走的脚步都是很轻。

“队长。”鼬看着走在眼前欣长从容的身影，围在男子脖颈上的银白风花纱偶尔随风飘起而又慢慢落下。他开口叫了对方。

朽木白哉听到身后的声音，顿住脚步，朝后望去。
鼬看到他回头，于是继续说道：“露琪亚，她会成为一名出色的死神的。”

朽木白哉注视着他墨黑的双眼。对方神情依旧，如往常的淡然。
两人之间是无声的沉默，过了许久以后，朽木白哉才低低地“嗯”了一声。

鼬注意到他几不可见松动的眉羽，以及随后浮起一点暖和的眼眸，于是淡淡一笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
29
                            

                                                        

                            

                            
“扣扣”，敲打门扉的声音在安静的室内响起。

鼬抬头，看了看案头上坐着的正埋首专注写着东西的人，于是朝门口说了一句：“请进。”
边说，他已经起身走向门口处，会这么叩门的人，只能是其他番队来访的人了。

门被不客气地拉开，来人的脚步刚迈进屋内的同时，一张灿烂的笑脸已经映入鼬的眼底。

“我的运气未免太好了，你们两人竟然都在。”志波海燕向鼬招了招手，说道。

“海燕副队长？”鼬看到来人，似乎是回应他的话，叫了一下志波海燕，只是尾音稍微有一点起伏。

原本埋头写着东西的朽木白哉，听到来人说话的声音，已经停下了手中的笔，锐利的双眼看向笑得白晃晃的短发男子。

志波海燕完全无视朽木白哉的眼神，朝鼬笑了笑，说道：“我就快结婚了，这次是来派请帖的。”和以往爽朗的笑容相比，志波海燕这次的笑容倒是显得有些莫名的羞涩。

他边说，边将手中的帖子双手递给鼬，认真地说道：“届时，请务必到来。”交代完要说的事情，志波海燕就立刻走人。

来去如风。

鼬见他离开了，才回头将手中的另外一份请帖递给朽木白哉，只见后者接过东西后，看着帖封沉默了一会，就将它搁置在案头的一角。

xxxxxxxxx

下午的时候，鼬看见训练场上剩下几个人，于是走了过去。

“副队长，有事吗？”刚和前野迹切磋完毕的伊藤千里将自己的斩魄刀收回刀鞘，看到自家副队长走过来，于是问道。

鼬看了场上的几个人，“没事，只是想问个事情。”他微微抿唇，沉然地说道。
大家都停下手中的事情，好奇地望着他。

“别人结婚的时候，送什么东西比较好？”片刻后，鼬缓慢地问了一句。他上一世十三岁就叛逃出村，对于这种事情还真的不知道该如何下手。叫自己杀人还可以，至于结婚送礼嘛……鼬搜遍了自己的整个脑袋，完全没有这方面的知识，随后他想到自己的队员们很多都是贵族出身的，对这种事情应该很有经验吧？

在场的各位听到他的问题，都齐齐愣住，怀疑自己的耳朵听错了。

“结婚的人，是副队长的亲戚还是朋友？”前野迹松了松嗓子，问了一个颇为关键的问题。当然，这其中还是隐含了些许八卦的成分。

众所周知，六番队的副队长宇智波鼬是孑然一身的一个人，没有任何亲人，但也不排除有些他们不知道的信息。

“朋友。”看到大家好奇的表情，鼬平静地说道。

伊藤千里回过神后，眨了眨眼，有些不确定地说道：“送对方喜欢的东西，怎么样？”

一旁的高桥由绪则拧着自己的辫子，斟酌地说道：“送副队长喜欢的东西如何？我觉得这样更容易。”

“喜庆吉祥的东西呢？”冈本良平说道，“上次家姐结婚，就有人送了一屏挂帘，家姐就很喜欢，一直放在室内舍不得移走。”

“送吃的吧，比较稀贵难搜刮到的。”前野迹再次开口，副队长对吃的这么有执念，估计没问题的。
……
一时间，五花八门的答案，应有尽有。

“谢谢大家了，我会参考你们的意见的。”末了，鼬看了看不早的天色，结了话，不希望继续耽误队员们的时间。

“没事，我们都希望可以帮上副队长的忙。”前野迹笑了笑，代替其他人回了话。

鼬颔首表示感谢。

深夜的时刻，屋内灯火通明。

傍晚的时候刚下过一场雨，空气中还残留着还没散去的水汽，被雨水冲刷洗涤后，到处弥漫着凉爽温润的气息。

沐浴过后的鼬穿着黑色的浴衣安静地坐着，任由自己湿漉漉的头发披散在身后，一派闲适，骨节分明的手指则偶尔动一动，翻过书页。

桌面上是一些略显凌乱的资料，被人随意地摊开着，鼬认真地翻阅着，这些都是他傍晚外出时买来的资料。他希望可以从这些资料里得到一些有用的信息――关于结婚送礼的问题。不过整个晚上翻阅下来，他也没有得到多少有用的信息。

志波海燕是自己的朋友。虽然知道那个爽朗的男子不会在乎这些事情，但鼬还是希望可以送一份东西，表达一下自己的祝福之意。

鼬低垂着头，看着杂乱的一堆东西，揉了揉眉心，一只手抓过桌边上的一本东西。

《死神女协月刊》，伊势七绪曾经给他的那本。
翻到关于志波海燕即将结婚的那篇报道，鼬眯了眯眼，许久后，紧蹙的眉头终于舒展开来。

xxxxxxxxx

六番队的不少队员都觉得这段时间里自家副队长处于“忙碌”的状态，但忙什么，无人知晓。

例如，出云栖就曾经看到抱着一大堆书籍的副队长匆忙走过；队员们又看到了副队长坐在屋顶看书；每天下午诡异而准时离开的副队长，没人知道他外出做什么……

尽管大家肚子里的好奇心都快被磨烂了，但是没人询问出声。

周末的清晨，阳光明媚。

好不容易找到目的地，鼬抬起头，看着门上古朴而有些斑驳的牌匾，随后推门入内。屋内很宽敞，明亮的日光洒落在内，周围堆满了各种作品。

“请问是木村老前辈吗？”鼬看到屋内埋头工作的白发老人，询问道。

听到他的问话，原本低头凿东西的老人抬起头，一脸精神矍铄的模样，一双犀利的眼看着鼬。
“我是。”老人回答道，布满茧子的手则抚摸着手中的东西。

确定了老人的身份，鼬的眉角略微一松。

朽木白哉一直信任自己副官的工作能力，鼬处理队务一向是游刃有余的。只是，他不明白最近有什么事情可以让后者忙得不见人影。所谓不见人影是平时下班后，多会在办公室内呆上一会的人，最近一段时间总是一到点就消失不见了。

白天的时候，朽木白哉偶尔不经意地扫向他，就见自己的副官双眼望着前方，一脸认真思索某种事情的样子，眼眶下则是淡淡的黑影。

“年轻人，努力是好的，但要适可而止。”老人看着照例忙起来就不注意休息的男子，不禁开口提醒道。话虽如此，老人爬满皱纹的脸上还是带了些赞赏之色。

正低头仔细打磨着作品的鼬听到老人的话，终于停下手中的动作。他看了看自己手中快完成的练习作品，微皱眉头。

“时间也不多了。”鼬说了一句。一个多月后，就是志波海燕的婚礼了，而自己还在练刀的阶段。
鼬是绝记不会使用写轮眼的，他要制作的是礼物，而不是复制它。

老人没有漏掉鼬的那句话，精神抖擞地笑了笑，安抚道：“年轻人，这种事情是急不来的，越急越容易分心。最重要的是投注在上面的心意。”

鼬听到，怔愣了会，随即点头表示赞同：“是我急了，多谢提醒。”

“木村老前辈，我先离开一会。”鼬看了一下时间，已经是中午的时刻，想着出去转换一下心情。另外，他的肚子也饿了。

“去吧去吧，放松一下也好。”老人笑呵呵地给他说道。
鼬向他颔首后，走出了屋外。

仲夏之际，骄阳似火。
中午时候的烈阳可以将人烤得通红。地面散发着热气，街上走动的人都撑着伞，来来往往地交织穿梭着。

鼬穿着深蓝色的和服，慢慢地走在路上，如火的红日并没有让他热得猛流汗。

他眨了眨有些干涩的双眼，然后盯着手中有些伤口的手指，上面是各种新旧不一的划痕。上午的时候，自己被刀子划过的几个伤口还是鲜红的，只是已经被止住了血。

从衣服中掏出白色的绷带，鼬熟稔地缠上受伤的手指。

虽然此刻的天气是炎热得很，但街道上的人潮并没有减少。感觉自己要撞上前方的人，鼬的脚下意识地一点，身体已经侧偏，避开了前面的人。

“宇智波鼬。”低沉而凛寒的声音响起，让原本低头想事情的鼬立刻停下了继续前进的脚步。

鼬转身一看，只见穿着白色和服的朽木白哉正盯着自己，灼烈的日光洒落在他的身上，就好像点点碎光一样。

“队长。”鼬微勾嘴角，淡淡道了一句，边说边走向对方。他没想到会在路上遇到朽木白哉，毕竟这人和自己一样，不喜热闹。

朽木白哉看着向自己走来的男子，他的额上沁着点点的细汗，深蓝色的和服上沾染了些许白屑，削薄的嘴角有浅浅的笑意。

“队长，进去坐吗？”鼬习惯了朽木白哉的沉默，想到现在的日照强度，还有对方也没撑伞的情况，他举起手，指了指不远处街道边上的店门。

朽木白哉看着他被阳光晒得有些发红的脸庞，微微点头，随后两人一同走向目的地。

店内开着冷气。
鼬甫一踏进屋内，就觉得自己衣上的一层热气在刹那间就被吹散了，不由得弯了弯眉角。

“队长，你用膳吗？”待两人落座后，鼬问着和自己面对而坐的男子。
朽木白哉想起自己早上外出，还没用午膳，也就“嗯”了一声。

鼬拿着菜单，翻看到其中一页，然后推给对面的人。
朽木白哉顿了一下，而后接过。

鼬点的是自己没吃过的一道甜点。天气太热，他今天倒是没什么胃口吃饭。
因为在外，朽木白哉只是简单地点了几样可以下腹的菜。

鼬的甜点很快就被送上桌了，碎花图案的瓷碗上面铺着一层薄冰，裹着糖浆的草莓凤梨等一些水果则大半沉在冰下。

待鼬准备品尝的时候，才发现店员不小心将食用的调羹错放成竹筷。他也没招手唤来店员，只是执起了筷子，在他准备用筷子品尝甜点的时候，一把银锃锃的调羹已经递至他的跟前。

鼬停手，漆黑的双眼注视着朽木白哉，却见对方只是微微抿唇，说了一句：“我不用。”
“谢谢。”鼬低声道谢，而后接过它，轻轻戳裂了碗上的那层薄冰，看着它们缓缓沉下去。

朽木白哉没再说话，锐利的双眼只是看着对方缠了绷带的手指，以及吃东西时有些不顺畅的动作，而后眼神一沉。

“很忙？”眉心轻拧，朽木白哉状似不经意地沉声问了一句，看着对座眉目清朗的男子认真品尝东西的愉悦神情，那样子就好像一只被抚顺了毛的猫。

鼬咬碎口中和着糖浆的水果，让它滑入喉中，而后眨眼看着朽木白哉，脑袋有些反应不过来。

朽木白哉略略抿唇，而后指了指他包扎得有些刺眼的手指。

“海燕副队长快结婚了，我在制作礼物送给他，”鼬解释道，瞥了一眼自己的手指，略略一笑，“手拙，不免被划伤。”要是送手里剑的话，估计就容易得多了。

朽木白哉听他这么一说，眼底浮起一丝莫名的情绪，只是很快就隐去了。许久以后，他笔直地望着对方，缓缓道了一句：“心意到了就好，他不会在意这种事情的。”

说完后，朽木白哉将眼光下移到他碗中花花绿绿的东西上，蹙着的眉心微松。

“嗯。”鼬听到他的话，墨渊一般的凤眸浮起点点的暖意，嘴里是还没融化的碎冰，含在口里，只觉得清凉清凉的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
30
                            

                                                        

                            

                            
这是一个凉风舒爽的夜晚，月朗星疏，一泓银月高挂夜空。
志波家却是比往常还要热闹，因为今天是志波家长子志波海燕的婚礼。

晚上的时候，受邀的宾客们正坐在大厅里用膳。由于到来的人很多，还有一些人被分流到临时设置的空旷院子里。来的人主要有三种，一种是婚礼双方的亲人，第二种是即使志波家没落后，还与之有来往的世家，最后一种则是志波海燕在护廷十三队里的朋友。

鼬看着站在新婚妻子身边的志波海燕笑弯了眉的样子，心里涌起的是淡淡的喜悦，只希望他以后会幸福。

“这种场合里，最适合肆无忌惮地喝酒了，喝起来也醉得快。”执着酒杯的松本乱菊笑得一脸妩媚，接着向右手侧坐着的人问道，“鼬君，你不喝酒吗？”

“谢谢松本副队长，我不喝酒的。”鼬婉言拒绝道。酒这种东西，他还没尝过，只怕自己喝了，会发生意外的事。
“啧啧，想不到鼬君这么乖啊。”松本乱菊笑道，“可惜了志波家今天的美酒了。”

“宇智波副队长倒是难得的自持。”原本慢条斯理地品尝着佳肴的浮竹十四郎温和地说道，“松本副队长，你忘了自己左手边的酒友了吗？”
松本乱菊的另一侧坐的可是京乐春水。

“我一向乐于陪美女喝酒，只要对方要求，我都来者不拒的。”耳朵很灵的京乐春水摸着下巴，笑呵呵地说道。
松本乱菊听了之后，举杯向他示意，而后自己先喝了一杯，说道：“幸好还有京乐队长在，否则就太无趣了。不喝酒的人生绝对是不完整的人生。”

浮竹十四郎听了她的话，温和一笑。

在这次婚宴中，护廷十三队里的队长和副队长来了不少，主要都是平时和志波海燕比较熟悉的人，例如浮竹十四郎、卯之花烈和松本乱菊等人。十一番队队长更木剑八也来了，闷在遥远的一端吃着东西，他是为了陪草鹿八千流而来的。

大厅里的人，分成两列用膳，他们都位于其中一列的前方。鼬听着他们的调侃话语，眼睛则注视着对面某个端坐着的男子。

朽木白哉今晚是代表朽木家出席的，因而没有和他们坐在一起。鼬看着坐在朽木白哉身旁座位的某个陌生的中年男人和他搭话，他开口简单回了一两句后，就独自用起了膳，也没再理会周遭的情况。

“宇智波副队长？”浮竹十四郎看到一旁的鼬没吃东西，而是望着对面。他顺着鼬的目光望过去，看到了朽木白哉。

鼬收回自己的目光，淡然地看向浮竹十四郎，“嗯”了一下。

浮竹十四郎温和地笑笑，说道：“菜凉了就不好。”
“谢谢。”对于他的提醒，鼬轻声说了一句。

“谢谢大家抽空前来，我很开心。”婚宴快到尾声的时候，志波海燕偕同新婚妻子都走到浮竹十四郎一帮人跟前，开心地说道，脸上的神情是说不出的幸福。

“道谢是没有用的，和大家喝上一杯才是正经事。”松本乱菊开玩笑地调侃了一句。

志波海燕笑眯了眼，咧嘴说道：“这是当然。”接过妻子手中倒了酒的杯子，他向大家敬了一下，仰头喝了下去，其他人见他如此，纷纷回敬。

今天是个难得的好日子。

鼬给自己的杯子倒满了酒，向笑开了脸的志波海燕以及站在他身边的婉约温柔的女子说道：“恭喜你们。”说罢，他慢慢地喝完杯中的酒。

清清冷冷的声音让人听不出什么起伏，志波海燕听到他的话，举起手拍了拍他的肩膀，感谢道：“谢谢鼬君。”

“哎呀，刚才我请鼬君喝酒，他还说不喝呢，还是海燕的魅力大。”松本乱菊笑着说道。
鼬听了，勾嘴笑笑。

“凡事总有例外的。”浮竹十四郎接过话。

志波海燕听了，轻松地笑着说道：“估计到了乱菊结婚的时候，鼬君也会破例喝上一杯。”

一旁的京乐春水等人听了，呵呵地直笑。

xxxxxxxxx

待宴会散了，浮竹十四郎等人走出志波家的时候，已是接近深夜。
大家开始各自返回自己的住所。

“鼬君，你没事吧？”松本乱菊不确定地看了看身边的人。
鼬略略甩了一下自己发热的脑袋，回答道：“没事。”

听到鼬的回答，再看了一下他浮起红晕的脸庞，松本乱菊觉得他喝醉了。不过，整个晚上，她只记得鼬喝了一杯而已啊。

松本乱菊对于他这样的酒量，有些懵了。

“朽木队长，请把你的人领回去！”看到准备往另一个方向离开的修长身影，松本乱菊连忙开口叫住人。

和浮竹十四郎走在一起的京乐春水听到她的这句话，禁不住呵呵笑出了声，紧跟在后的卯之花烈则是抿嘴轻笑。

刚挥退了在门口等待自己的家仆，朽木白哉正准备自己一个人走回去的时候，就听到了身后传来的声音。他转过身，看见了站在松本乱菊身边月色下穿着一身黑的鼬。

鼬听到松本乱菊的话后，向她颔首，然后朝着朽木白哉的方向走了过去。

“那个……宇智波副队长和朽木队长是同路的吗？”卯之花烈疑惑地问道。

松本乱菊听了，不在意地挥了挥手，说道：“不管这个问题了。鼬君似乎喝醉了，我可是没有什么照顾人的经验，大不了让朽木队长将鼬君领回家，朽木家的家仆照顾人的本领肯定比我厉害多了。”

听她这么一说，其他几个人也觉得有道理，于是也就没再细究了。

广袤的夜空只有零星的几颗星星，弯弯的月亮挂在空中。
这样静谧的夜晚，偶尔能听到几声细小的虫鸣。

朽木白哉和鼬安静地走在路上。

一阵晚风吹过，撩起两人的衣袖。然后，朽木白哉只觉得手上一紧，回头望去，就见鼬低头抓着自己衣袖的一角。
朽木白哉没有在意，继续往前走，只是走了几步之后，发现对方还没松开手。

“宇智波鼬。”朽木白哉低声叫了下抓着自己衣袖不放的男子的名字。
鼬抬起头，望着他。

“你喝醉了？”朽木白哉注意到他白皙的脸庞上泛着的淡淡红晕，黑玉的双眼似乎有些发亮，于是问了一句。

“喝醉？”鼬摇了摇头。虽然感觉到此刻全身有些热气在蔓延，但他还是觉得自己的脑袋很清醒，从没有过的清醒。眯眼看了眼天空，他说道：“今晚的月亮好圆呢。”

朽木白哉看到鼬摇头否认，原本是相信他的话的，但听到他下半句的话后，从容前行的脚步不由得微微一顿。他看了看天上悬挂的残月，再看了看身边略眯着眼一脸认真说话的人，不知怎的，心头一缓，涌起一股浅浅的笑意。

松了松嘴角，朽木白哉问道：“今晚，你喝了几杯？”平日低沉凛冽的声音此刻听上去有些小小的温和。有松本乱菊坐在他的身边，朽木白哉估计他喝了不少。

鼬举起了一根手指，缓缓说道：“一杯。”

朽木白哉看他这个样子，都不知道是否应该相信他说的话了。
一杯就醉？如果是这样，这人实在不适合喝酒。
朽木白哉自己并不是一个喜欢喝酒的人，不过身在朽木家，总有需要喝酒的时候，也因为如此，他多多少少是有些酒量的。

朽木白哉原本是打算问鼬住在哪里的，但觉得自己问了也是白问，现下只能先将他带回朽木家了。
一个喝醉了的人，即使说话的神情有多么认真，他都觉得不能相信。

深夜的路上，两人安静地走在返回朽木家的路上，因为已经接近朽木家的领地，所以路上只有他们两人而已。

银白的月色柔和地洒落在大地，两旁是茂盛的树木，时不时发出“沙沙”的声响，在寂静的夜晚犹如温柔的夜曲一样。

不知道什么时候，朽木白哉才觉得自己的衣袖一松，而后，一只温凉的手已经抓住了自己垂在身侧的手。

朽木白哉心里一动，停下脚步，狭长的眼眸盯着身边喝醉酒的人。
“宇智波鼬。”比之以往显得有些低哑的声音响起。

朽木白哉想抽回自己的手，却发现此刻抓着自己的那只手拽得是多么的紧。

触摸到的手心是热热的，鼬不禁用力攥住，然后笔直地注视着眼前的人，冷霜似的脸庞在月光下就好像白色晶莹的坚玉一样，鼻梁和唇角的线条宛如刀削一般清晰分明，修狭的双眼上是微拧的眉头。

“白哉……”和平时的清冷不一样，此刻响起的是低回婉转的声音，听上去有些暧昧和绮旎。
朽木白哉听到他脱口而出的话，倏地一愣。

“白哉……”见对方没有回应自己，男子加重了手上的力道，又自然而熟稔地唤了一声，声音有些轻快，在安寂的夜晚显得尤其清晰明了，纯黑的双眼里是点点的亮光，瞳孔里是对方明澈的身影。

周围是一片寂静，似乎所有的声音都匿走了。

过了许久，就好像看着日夜更替了一回，朽木白哉才缓缓“嗯”了一句，拧着的眉头徐徐松缓开来，原本打算抽回的手也在一瞬间卸去了所有的力道，任由对方抓着自己。

鼬听到他的回话，嘴角弯成一条细线，修长的眉睫染上了点点柔和的笑意。

因为这样的细微变化，鼬原本染了些红晕的清俊脸庞骤然变得温柔醉人。朽木白哉看着他这样的表情，眼眸稍微敛阖，然后微微抿唇。

他现在真的不知道对方是醉了还是没醉。

感受到手中有些粗糙的触感，朽木白哉低声问了一句：“你送了什么？”他的手上还有些伤痕，朽木白哉不由得想起那天自己看到他的手缠了绷带的样子。问出话后，朽木白哉都不确定对方是否会告诉自己答案，再加上他现在这个模样……

“一对玉雕啊。”鼬偏头想了想，沉吟了一会后说道，“在女协刊物上看到的造型，蛮好看的。”雕玉比雕木难多了，雕完志波海燕的礼物，他就闲着无事转学木雕去了。

女协刊物？
朽木白哉眼眸一眯，随即明白了是怎么一回事。

也许以后自己需要问他话时，可以让他喝上一杯。朽木白哉看着鼬有些稚气的动作，只觉得现在的他太好说话了，有问必答，一点防备都没有。

鼬只觉得自己脑袋变得愈加热烘烘的了，忍不住甩了下头，脚下没注意，一个踉跄差点跌倒，骤然前倾的身体却在下一刻被人拉起。

“谢谢。”鼬站稳了身子后，朝朽木白哉低声说道。

朽木白哉没说什么，只是手腕一翻，改而握住了他的手，而后细细摩擦着他的手心，原本舒展开的眉头不由得再次拧住。

“白哉，今晚的月色真好。”耳边是男子低低的声音，就好像淙淙的暖流。
“嗯。”朽木白哉简洁地应了他一声。

“今天很开心。”鼬接着说道，“希望志波副队长一直幸福。”这里的幸福，应该会长久吧。
“他会的。”朽木白哉缓慢地说道，握紧了他的手。

鼬听了，微微一笑，说道：“……那就好。”

月色下，两人缓慢地走着。
前方的路途蜿蜒得好像让人看不到尽头，而他们有很长很长的时间可以走下去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31
                            

                                                        

                            

                            
月色清冷，即使是在夏日，深夜的温度也是凉得有些沁人。细长的清水流过惊鹿，竹筒在石头上磕出“咚”的清脆响声，这样单一而固定的敲击声在宁静的夜晚成为了唯一的声音。

沐浴过后穿着藏青色浴衣的朽木白哉站在庭院中，看着院子里栽种的樱花，淡淡的花香流逸在空中。

在院子里站立了约莫半小时之后，朽木白哉并没有折回自己的寝室，而是走向客居的一处。抵达某一客居的时候，他看到房门半虚掩着，白色的窗纸上方可以看到投影在上面的一道人影。

朽木白哉举起手，敲了敲门，听到应答的声音后，随即拉门入内。

屋内是一室暖人的淡黄，简洁宽敞的布置，门窗上是彩绘的繁松图案，壁龛里放置的是插着几簇鲜花的花瓶。穿着黑色寝衣的鼬就坐在榻榻米上，双手放置在膝盖处，眼眸微垂，静默不语。旁边放着一个托盘，托盘上是一个茶杯，杯口上还冒着些许热气，汇成一股淡淡的白气，徐徐往上升腾。

看到进入房间的人后，鼬掀了掀眼帘，微微眯长了眼。

“喝醉酒的人就应该早点休息。”朽木白哉无声地走到他的跟前，坐下，直视他的双眼，缓慢说了一句，低冽的声音在暖融的室内显得有些和煦。

“我没喝醉。”鼬举起手，揉了揉太阳穴，眉心微拧，反驳道。放下手后，他眨了几眼，看着眼前开始变得模糊起来的人影。

“我没喝醉”这句话最适合眼前这样的人，一点说服力都没有，朽木白哉看着他的一举一动，心里想道。

抬手，朽木白哉将还冒着热气的茶杯推到鼬的跟前，说道：“不管醉没醉，你先把这茶给喝了。”解酒茶，对他应该有用的。

……半个小时过去了，朽木白哉看着眼前的人只是专注地盯着杯子，没有丝毫要拿起它喝下去的打算。他想不到平时冷静自若、对自己的命令言听计从的人，在喝了一杯酒之后会变得这么不合作的。

朽木白哉在心里微微叹了口气，眉峰不由得叠起。过后想起在晚上回来的路上，对方抓着自己的手的样子，他的眉头又略微松开了些许。

“你不喝，那就出去走走，吹吹风吧。”朽木白哉看着眼前微垂的黑色头颅，低声给他说道，觉得自己此刻就好像在哄小孩一样。这种哄人的角色，朽木白哉觉得自己应该移交给家里的仆人，只是，眼前的这人是宇智波鼬……

吹风应该可以吹走一些酒气吧？
话刚落下没多久，朽木白哉就看见对方摇了摇头。

室内一片安静，橙黄的灯光一直亮着，灯光中是两道绰绰的身影。

“白哉……”清冷的声音不知道是否因为说话人醉酒的关系而变得有些低沉，并夹杂了一点点的醇人。

朽木白哉看到鼬抬起了头，墨渊一般的双眼笔直地和自己对视，眼底的黑似乎被铺了一层渺渺的光。

“你那天问的‘为什么’，还没说完呢。”鼬努力抵抗着涌进脑袋的沉重，眼睛眨也不眨，直直地看着对方，突然问出了一句话。鼬没有忘记，这个问题，一直被他放在心里。

那天，朽木白哉是想问自己什么？
眼睛的事情吗？还是其他？……

朽木白哉听到他的话，怔愣了一会。

身着黑衣的男子挺直着脊背，唇角微微抿着，压成一道下弯的弧线。看着眼前灯光下柔和的脸庞，神色却是正经严肃的鼬，朽木白哉轻轻地松缓了嘴角，脸上冷硬的线条也随之一点一点地放缓。

“那天，你为何不始解自己的斩魄刀？”低沉而略带沙哑的声音在宽敞的室内缓慢响起，一字一顿，语气里夹带了不知名的情绪。这样的声音，就好像骤然在波澜不兴的水面投掷了一颗石头，荡起一圈圈的波纹。

清晰明了的声音传入鼬的耳边，没有丝毫的婉转。

原来是问这个……

鼬睁大眼睛望着对面端坐的人，眼里是对方散开的模糊脸庞，看得不清楚。他伸出手，摸到已经凉了的杯身，将茶灌进自己的嘴里，满嘴是苦涩的味道，泛凉的茶水顺着口腔一直下滑到咽喉。

鼬全然不理会口腔中的苦涩，原本有些沉重的脑袋，因为入口的凉茶，稍微变得没那么的沉。

朽木白哉看着他毫无征兆地喝下已经冷了的解酒茶，皱了皱眉。
他，怎么全然不按牌理出牌呢。

“你过来，我告诉你。”鼬只觉得对方的身影重重叠叠，模糊不清，自己两边的耳朵有些空空的。于是，他举起食指，朝对方勾了勾，低声说道。

看到鼬的动作，朽木白哉两道好看的眉羽不由得略略上扬。

两人原本对视而坐的距离就较为靠近，朽木白哉看着鼬之后眨眼的模样，觉得他现在就是快要睡着了还要努力撑着的状态。

松开双手，把它们放置在膝盖两侧，朽木白哉将自己的上身略微前倾，随着他的动作，头颅和脖颈形成一个优美的弧度。

原本模糊的身影似乎在刹那间变得清晰了，鼬看着眼前坚玉似的脸庞在灯光下呈现出浅黄的暖人色彩。他双手倏然搭上朽木白哉的肩膀，然后将自己沉重的脑袋搁在对方的肩上。

朽木白哉想不到他有这样突然的动作，只觉得自己的肩膀略略一沉，耳边一侧就是细缓的呼吸声。

“那把不是我的斩魄刀，无法始解。”鼬轻轻地给他说道，鼻翼周围是对方沐浴过后极淡的清香，让他不由自主地阖上有些沉重的双眼，放松了身体。

一呼一吸的气息吹拂着朽木白哉的耳垂，带起些许的酥|痒，耳边细碎的黑发被浅浅撩动。

朽木白哉听到他的话，有些惊讶，头微转，刚想问清楚是怎么回事，只是在下一刻，自己脸颊的一侧就这么不经意地擦上了一片温热。

犹如电光火石之间，蜻蜓点水一般的轻触。

朽木白哉猛然僵在原地，一动也不动，撑在榻榻米上的双手直起，脸颊被触碰的地方是点点的热，就好像点燃烟火时不小心溅落在手背上的火苗。只是，这样毫无杀伤力的一点热，却宛如星星之火一样，开始迅速向四处蔓延开来，不一会儿，朽木白哉那白玉一般的脸庞很快就染上了一层薄红。

室内是一片诡异的安静。

朽木白哉第一次觉得自己的耳力是如此的好，耳边是对方舒缓而细小的呼吸声，慢慢地吹入自己的耳窝，那呼出来的气息似乎也沾染上了一丝的酒气，带着微醺的味道。他举起一只手，慢慢地贴上自己的胸口，感受到底下是如同敲击一样的清晰而强烈的心跳声。

明明自己早已经不是少不更事的毛头小孩了……

朽木白哉压着心跳得急促且毫无规律的胸口，纷繁错杂的情绪如潮水一般涌上心头，似乎要在此刻把他彻底淹没。

“我的斩魄刀在睡觉，要不，稍后唤它出来给你看看……”传入朽木白哉耳际的声音越来越小，仿佛呢喃一样，说到最后是戛然而止。

朽木白哉再次怔住，不知道该说什么，最后只能看着两人映照在窗上的黑影发呆。许久以后，他才回过神来，举起手，小心地将靠在自己肩膀上的头颅往旁边移动了些许，之后，他才终于可以放心地转过头，凝视对方。

眼皮底下的人已经阖眼睡着了，入鬓斜飞的细眉，修长的眉羽下是闭阖的双眸，眼睑上密黑的睫毛清晰得可以让人一一慢慢细数，两颊的纹痕在灯光下显得有些柔和，以往清俊疏淡的面孔此刻是难得的轻松与安然，薄唇则是微微弯着。

两个人的距离是前所未有的亲近。

朽木白哉逐渐放松了原本绷直的身躯，用另一只手摸上了自己刚才被触到的脸颊，上面还残留着未散的余热。而后，手指在上面细细摩擦了一会，他再将手轻轻地贴上对方的唇，触到的已是一片温凉，唯有拂过手指的呼吸声还夹杂着细小温热的气息。

他倒是睡得惬意。
朽木白哉凝视着眼前安稳的睡颜，微微抿唇，心里不由得一阵苦笑。

过了一些时间，朽木白哉的眼底慢慢浮起一丝丝细微的暖意，脸上宛如刀削的线条逐渐松和，一点一滴地融在浅暖的灯光下，氤氲成画。

xxxxxxxxx

鼬在次日早上醒来的时候，只觉得自己的脑袋好像被碾压过一般，刺刺发痛。他用手指慢慢揉着胀痛的额角，环视了一下周围的情况，发现自己置身于一个陌生的房间，身上穿的是寝衣，不知道是在什么时候换上的，自己原本的衣服则被人平整地叠放在床边。

利落地换上自己的衣服后，鼬拉开门，踏了出去，走出没一会儿，他就看见院落里栽种的一些树木。

鼬停下脚步，站在回廊上，细狭的眸子闪过一些讶异，然后看着院子里的树木，眼帘里满是苍郁的樱花树。鼬很肯定自己是清醒的，而他此刻发现自己正置身于朽木家。

“宇智波大人。”田中切看到静立在屋檐下的男子后，随即道出声，唤住了他。

鼬转过身，面向来人，看到迎面而来的面孔后，略微眯了眼。田中切，朽木家老管家的儿子，自己曾经“接触”过。

田中切看着身着黑色和服的男子直立在自己跟前，不言不语，瘦削的身躯有种内敛的气蕴，白皙的脸庞上是一片淡然。

“家主交代，若是大人醒来，就安排用早膳。”田中切向他微微鞠躬，恭谨地说道。

“不用了。若是方便，请带我去见朽木家主，麻烦你了。”鼬原本想说“队长”，但想到现在身处的环境，于是改口，话一落，他已经不自觉地轻轻皱眉。

鼬到现在还想不起自己随着松本乱菊离开志波家后发生的事情，至于自己为何会在朽木家醒来，更是让他不解。自己的疑惑，那个人肯定可以解答的。

田中切听到他的回话，脸上没有任何异色，说道：“可以，请大人随我来。”

鼬见自己的要求被接受了，也就跟随在仆人的后面，让他领着自己前往目的地。

幸好今天是休息的日子，鼬边走边想。

两人穿过几道回廊后，前面带路的人就忽然停住了。

“到了。”田中切侧身，低声地给鼬说道。

鼬看到院落里站立的人后，向他微微颔首，说道：“麻烦你了。”田中切见自己的任务已经完成，随即无声地退下，离开。

鼬走下回廊，朝着前方背对自己负手而立的欣长身影走去。

“队长。”眼看两人的距离仅有一步之遥，鼬随即止步，然后淡淡地给前方的人说道。

随着鼬的话音一落，前方原本背对他的人蓦然转过身，凝视着他，狭长的眼眸浮起点点的冷色，寒洌孤峻的脸庞是冷厉的线条，削薄的唇则微微抿成一道细线。

“你醒了……”低寒的声音有些莫名的情绪，让人辨别不了。

这是朽木白哉，却又不是。
鼬见他如此，心里微动，只是面上依旧不动声色，回道：“醒了，只是不知为何会置身于此。”自己的脑袋里有些细碎的记忆在搅动，只是里面的碎片还没呈现出昨晚的记忆。

“你昨晚喝醉了，就暂宿朽木家。”朽木白哉一字一字地说道，说得很慢，锐寒的双眼则看着鼬，注意着对方的神情。

鼬听了朽木白哉的话，愣了一下，他记得自己昨晚只喝了一杯的，只是想不到自己的酒量会如此的糟糕。

“谢谢队长了。”鼬向他感谢道，接着有些不确定地问道，“昨晚喝醉的我，应该没麻烦到朽木家仆吧？”鼬随即想起这个问题。他看过不少别人醉酒的情况，说实话，他希望自己喝醉以后可以规矩一点，醉了就倒头一睡的那种，只是不知道自己昨晚是哪种情形。

“没有……”愈加寒漠的声音响起，简单地回答了他的问题。

看来只有靠自己想起来了。
鼬听到朽木白哉犹如结了霜的声音，再看看对方一点也没有松缓的神情，估摸着自己昨晚肯定在神志不清的情况下做了让人不愉快的事情。

见问话没有得到自己想要的结果，而脑袋里则持续有东西在翻腾着，鼬随后神色自若地向朽木白哉委婉地表达了一下自己要离开的意思。

“宇智波鼬……”听到朽木白哉忽然道出自己的名字，原本正待转身走人的鼬立刻顿住脚步，微带诧异地盯着他。一会后，他听到了对方接下去的话语。

“如果以后有人找你喝酒，你还是拒绝吧。”鼬看着朽木白哉紧蹙着眉，缓慢地给自己说着，神色冷厉。

听到这样的话，鼬有些无言以对。

“谢谢队长的忠告。”鼬镇定地回了话。

xxxxxxxxx

这已经是临近中午的时刻，离开朽木家后，鼬就来到河堤边上，一直沉默地坐着，然后看着波光粼粼的水面发呆。

天气这么好，他实在不应该辜负这难得的好时光，只是迫不得已啊。过了许久以后，鼬终于举起手，捂住自己的脸庞，长长地叹了口气。

俗话说，喝酒容易误事。
想不到自己第一次喝酒的经历就血淋淋地验证了这句话。这不，昨晚就暴露了……

想起朽木白哉仿佛结了冰的脸庞，以及早上两人的对话，鼬白皙的脸庞上不由得慢慢爬上丝丝的红潮。

自己昨晚的那种情况，算是轻薄对方了吗？

鼬抬头，望着湛蓝无云的天空，久久无言了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
32
                            

                                                        

                            

                            
鼬沉默地站在十三番队的队长办公室外，眺目看着远方。

“宇智波副队长，你还是进去等吧，海燕大人估计没那么快回来的。”虎彻清音看到下午来到队里等了不少时间的鼬，小声地提醒道。

“没事。”鼬看着脸上略带苦恼的橙黄色头发的娇小女子，淡淡地说道。
虎彻清音还想说什么，就被来人的话打断了。

“鼬前辈。”刚训练完返回队上的露琪亚看到站在虎彻清音旁边的鼬，不禁眨了眨圆亮的双眼，朝他唤道，脸上已经浮起一些笑意。

鼬在露琪亚走入的时候已经看到了她，见她给自己打招呼，于是接过话，回了一句：“露琪亚。”脸上淡漠的表情略微柔和了些许。

虎彻清音听到两人的对话，抓了抓脑袋。
这个情况，她可以理解为两人原本就是相互认识的吗？不管了，既然如此，她就先去忙自己的事情了。

“露琪亚，你有空就和宇智波副队长多说几句。”虎彻清音向鼬示意自己有事离开，经过露琪亚身边的时候，在她耳边小声地说了一句。露琪亚的脑袋还没反应过来，她就看见对方已经走远了。

“前辈是来找海燕大人吗？”回过神后，露琪亚好奇地问道，脸上还挂着没收回的笑意。
“嗯，有事找他商量。”鼬回答道。

“估计他很快就回来了。”
鼬“嗯”了一声，见她一副想找话说又无措的样子，心里一松，于是问道：“和恋次碰过面了吗？”

露琪亚听到鼬主动和自己说话，双眼一亮，连忙回答道：“上次遇到他，聊了几句。他长高了。”她想起儿时的同伴，不由得笑了笑。

“恋次已经升为五番队的席官了，而我实力有限……”露琪亚越说越小声，再想起自己曾经报告给自家兄长有关的事情时，对方没有任何表情的脸庞，语气间已经不知不觉多了些沮丧。

鼬看着她有些耷拉没气儿的模样，摸了摸她的发顶，安慰道：“慢慢来，别急。”声音虽然依旧清冷，但不急不徐的语气，听上去多少有些安抚的味道。

“嗯嗯。”露琪亚知道鼬说话一贯如此，听他这么一说，点了点头。

“嗨，鼬君。”刚回到队里的志波海燕，看到鼬就爽快地打了声招呼，脸上已是招牌式的爽朗笑容，“露琪亚也在啊。”

“海燕大人。”露琪亚看到忽然出现的志波海燕，立刻板直了身体，称呼道。

志波海燕看到她这样的反应，不禁撇了撇嘴，颇为无奈地说道：“露琪亚，我都说了用不着这么严肃的，你还是没改过来。朽木白哉严肃，鼬君严肃，连你也这么严肃，这多不好。年轻人就应该活泼一些。是吧，鼬君？”说罢，他抓了抓略长的发尾，咧嘴笑着向鼬问道。

一旁的鼬听了，只是沉默不语，也没附和他的话。而露琪亚则是腼腆地笑笑，想起鼬说的话，他们两人有事商量，于是说道：“海燕大人，鼬前辈，我先走了。”朝两人鞠躬后，她就快步离开了。

“哎呀，这就走了。”志波海燕看到露琪亚离开，挠头朝鼬笑了笑，语气中掺杂了可惜，“看来以后有时间要多抓她来训练，免得一直这么生分。”

“谢谢海燕副队长了。”鼬相信和这个爽朗奔放的男子相处的时间长了，露琪亚肯定会被他感染的。

志波海燕挥了挥手，说道：“鼬君总是太客气。话说，倒是难得看到你会这么在意一个人啊。”他摸着自个儿的下巴，好奇地盯着鼬，希望可以从对方平静无波的脸上看出一点蛛丝马迹，可惜无果。鼬的脸上依旧是面无表情。

“露琪亚是我在真央认识的朋友。”鼬没有回避志波海燕探究的眼神，平和地说道。

志波海燕恍然大悟。“原来如此。对了，婚礼的时候，鼬君送的那对玉雕，我和都两人都很喜欢，谢谢你了。说实话，我真不敢相信那对东西是你雕的。”话锋一转，他给鼬说道。想起家里那憨态可掬的礼物，他还真无法将可爱的礼物和严肃的鼬关联到一起。

鼬听了他的话，没说什么。“海燕副队长，十三番队是否也决定参加这次的比试？”随后，鼬转回正事，询问道。

“当然参加！”志波海燕斩钉截铁地回答，而后又快速地补充道，“不过，下次要是再举行这样的比试，一定要让队长向总队长提一下意见。十一番队这个战斗队，自己的人在队上比划就好了，别来凑热闹嘛。”

鼬问的这个比试，是前不久才决定的，简单来说就是几个番队队员之间的斩术联合比试。按照山本总队长的说法，就是互相切磋，磨练一下队员们的骨头。这次的联合比试，六、八、十一和十三等四个番队分拨到一起。另外，这种比试，队长和副队长都是不能参加的，只能作为旁观者在一旁观看。

“适当的刺激可以使人进步。”鼬说道。十一番队是战斗番队，其他番队与之相比，确实有些差距，但鼬却不反对这样的比试，比试可以让人看到自身的不足。

志波海燕同意鼬说的话，也明白其中的道理，只是想到自己的队员要对上更木剑八手下那批野兽，他护犊的心就二话不说地冒了出来。

“对了，朽木白哉最近是否有什么不顺心的事情？”想起自己最近几次看到他的样子，志波海燕有些不解地问道。

“不顺心？”鼬不明所以。

志波海燕双手环胸，接着皱眉向鼬说道：“以前看他的表情，我觉得是在吹寒气。最近看到的几次，则修正了我的想法，那绝对不是吹寒气，而是整个人好像扎在结冰的河里了。”志波海燕真心觉得自己儿时的同伴就是一闷骚的大冰块，什么话也不和别人说，只知道冷着张好看的脸，每天的表情就好像别人欠了他一大笔债一样。

鼬听了他的话，眉心几不可见地拧了一下。朽木白哉最近一段时间里那媲美冰块的表情，他是知道原因的。自从那天早上自己离开朽木家后，第二天看到的就是那样的表情了。

那个人脸上无论是升一度还是降一度，鼬都能察觉到的，只是这一次“降温”的原因，罪魁祸首就是自己……

“估计过几天就会好了。”鼬淡淡地说道，脑袋里琢磨着该怎么解决。

“鼬君，一直以来辛苦你了。”志波海燕看他的表情，似乎丝毫不受朽木白哉那座冰山的影响，不禁感叹道。和自己温和好说话的队长相比，担任朽木白哉的副官真的非常不容易。

xxxxxxxxx

联合比试一共举行两天，每个队派出一定的队员参加。到了第二天的下午，比试已经快接近结束。

一个非常空旷的场地上，围了大半个圆，四个队的队员们依次席地而坐观看比赛，圆的缺口，是四个队长的位置，各自的副队长则分散站开，预防在比赛途中出现突发的情况。

天气并不过于炎热，偶尔会有凉风吹过。

“无聊死了，砍人还设什么规矩。”十一番队队长更木剑八斜眼瞥了一下场上正在举行的比试，打了个大大的哈欠。这样的比试在他看来就像是过家家酒一样，还设了规定不能重伤各队的队员。不拼上性命的战斗都是没有意义的，也不会让人享受。

一旁搓着下巴的京乐春水听了他的话，笑呵呵地说道：“山老头说要搞比试，我们还能怎么样？幸好不用队长上阵。”对于京乐春水来说，坐着看别人比试，总好过自己也要动手。

“如果是队长的比试，我还有点兴趣。”更木剑八听到他的后半句，扯着嘴角，笑得一脸狰狞，眼睛则盯着京乐春水。他还没看过对方拔刀呢。

“倘若是这样，我不得不先弃权了。”浮竹十四郎立即表明了自己的立场，话一说完，就是一声咳嗽。
坐在一边的朽木白哉则是眉眼都不抬，神情冷寒，沉默地望着前方的比试场。

“当”的一声，刀刃激烈撞击的声音骤然响起。

场上，确认已分胜负之后，志波都将架在对方脖颈上的斩魄刀收回鞘，温婉地向自己的对手抱以一笑。

“多谢指教！”随后，双方相互鞠躬后，就退下场去。

这场，十三番队胜出，紧接着上场的是六番队的三席出云栖和十一番队的三席斑目一角。

鼬站立在圈外，掀了掀眼眸，墨黑的双眼盯着场上自己队员的比试。

十一番队的队员在战斗的时候，多多少少都受了他们的队长更木剑八的影响，打起来就是一副不要命的模样，有一股誓要将对方撂倒的狠劲，这是其他番队所缺少的。他们战斗的方式也多遵循本能，准确来说，是身体的反应快过脑子的判断。

鼬看着对方单手一刀猛烈地朝着出云栖砍下去，后者用一只手勉强接下了对方的斩击。

看到出云栖格挡了自己的攻势，斑目一角扯着嘴角一笑，手腕一扭，斩魄刀迅速地拐了个方向，从对方的腰侧劈过。出云栖感觉到袭向腰侧的杀气，立刻瞬步跃开，拉开两人的距离。

虎口处是发麻的感觉，出云栖略微喘气，注意着对手的一举一动。对方看似无序随心的攻击方式，自己要捕捉并且预测接下来的攻击方向，实在不容易。

此起彼伏的兵刃撞击声在空中持续不断地响起，一方是迅猛依旧没有丝毫减缓的攻击，另一方则是有些吃力的防守，这场比试还没开始多久，似乎已让人看到了结果。

“嘶”的一下轻微的声响，一个不留神，出云栖手上防守的动作慢上了那么半拍，手臂上已经被划了一个口子。突如其来的受伤刺痛分散了他的注意力，握在手的刀差点放松滑落在地上。

出云栖将刀子插在地上，脚下一蹬，身体顺势滑出，惊险地躲开了迎面而来的一刀。待他半蹲起身，扭手转身，准备取回自己的斩魄刀时，寒厉十足的杀气已经正对他而来，刮得脸颊微疼的刀气似要一击穿透厚厚的阴云。

电光石火之间，从旁边伸出一只修长白皙的手，截住了利刀下一刻的轨迹。涂抹得紫黑发亮的五根手指状似优雅而轻松地夹住了冰冷的刀身，手指互相紧贴着的指尖捏着锋利的刀面，指背略微弯曲拱起。亮晃晃、泛着冷光的刀尖在千钧一发之际骤然停在出云栖的头顶些许，再下一点，底下的头颅就会见血。

刀下的出云栖一手紧握着刚抓到手的斩魄刀，一手撑在地上，上身微微伏屈，睁大着双眼。

“斑目三席，希望你还记得这次比试的规定。”鼬盯着握刀的光头男子，不紧不慢地说道，清冷的声音让人听不出是喜还是怒。

因为这突然发生的插曲，场上霎时是一片鸦雀无声。

斑目一角听到鼬的话后，终于回过神来，他想要抽回自己的斩魄刀，却发现纹丝不动。看着对方墨玉一般深邃的长眸，他感到有一丝的冰冷。

“抱歉。”斑目一角摸了摸自己光滑的头顶，低声道歉。如果不是对方的阻止，他这一刀就真的是要砍下去了。鼬听到他的话后，随即松开了自己的手，看着他走到一边。

“哈哈，终于不无聊了！”待鼬想走开的时候，一个粗犷暗哑的声音骤然响起，紧接着，压迫人的杀气伴随着轻微的铃铛声随之移到场上。

“那个宇智波什么的，我们可以打上一场啊。”更木剑八眨眼就出现在比试场上，咧嘴大笑，没戴眼罩的一只眼泛着凶狠的光芒，脸上是压抑不住的兴奋表情，就好像看到猎物的野兽一样，从额角直下的长疤显得愈加狰狞。

鼬神色未变，只是波澜不惊地看着突然出现在场上的人，淡淡地说道：“抱歉，更木队长，我还没有忘记这次比试的规矩。”

“管什么规矩，一切用手中的刀说话。我的刀可寂寞了！”更木剑八看到鼬这个淡然的表情，已经不由分说地拔出了自己的斩魄刀。他就不信自己砍下去了，对方还不还手。

他的话音刚一落，力道十足的一记竖劈已经迎面向鼬砍去，夹杂着雷霆破军之势，周围也随之卷起了带旋的阵风。

鼬快速地伸出右脚，蹬在出云栖的刀面上，一脚将他顺势踢开，远离更木剑八攻击的范畴。藉由这一闪踢，鼬再顺势借力微微向上一跃，反手一抽，只见一道银光在空中划了个长弧，离鞘的长刀骤然横出，将更木剑八的第一道砍击硬生生地格挡下来。

“当”的一声长鸣，由于兵刃的激烈碰撞，点点的火花溅落在半空中。

“啊啊，就应该这样！”看到鼬接下自己的攻击，更木剑八狞笑一声，咧嘴说道，身上的灵压骤然爆涨，举起手上的刀，朝着横在眼前的刀刃又是一记没有收势的猛砍。

鼬手腕微扭，双手握刀，竖起的长刃撞上迎面而来的刀击，而后借着对方压向自己的力道，脚尖在地面上轻轻一点，人如急流上的叶子向后飞速飘了出去。

下一秒，人还没着地站稳，他就感觉到身体右侧有一道快得看不见的白光朝自己划过。鼬的脚跟稍微提起，脚尖压地，立刻止住身体后退的趋势，而后身体下沉，双腿弓曲，单手撑在地面上，头稍微向下一弯，覆着冷光的斩魄刀从他的头顶上平锋削过。由于斩魄刀快速的起落，刀面附近卷起一阵风，几根黑丝被吹起，迎刃而断。

见鼬避过第二击，更木剑八一脚猛踏向前，手腕忽地一转，手背向下，将还在空中滑行的刀猛然收住，逆势向左一记长劈。

电光石火之间，原本还被拿在右手的刀已经让鼬切换到了自己的左手，他抽刀自下往上拔起，架住了这突如其来的劈斩。

两把刀互相撞上后，鼬迅速收回自己的刀，身形猛地往上一拔，在空中翻跃了一下，下一刻就轻轻地落在了更木剑拔身后几米之外。

“那个宇智波的，让我意外啊。”更木剑八转过身，拿着刀在空中一挥，然后收回，垂在自己的身侧，接着向鼬说道，“我真是高兴呢。”说罢，脸上的神情已是愈加的兴奋。

像一头出闸的野兽一样。

鼬神色未变，护额下狭长的双眸注视着更木剑八，一手紧握着刀，原本锋利的刀刃上已有细微的钝口。

真是可怕的斩力。
鼬眼眸微垂，看到自己的刀身，不由得想道，怪不得对方是领导十一番队的最强死神。

两人的交手不过须臾之间，快得让众人反应不过来。场上的队员们都看傻了，无一不是噤声状。

“喂喂，更木队长不可以这样欺负鼬君的啊。”站在场外的志波海燕低头给粘在自己身边的草鹿八千流说道，对方正双手抱着自己原本按在斩魄刀上的手。

“没事的，小海燕别担心啦。”草鹿八千流睁着大大的双眼，朝志波海燕笑得一脸可爱，而后转头注视着场上的发展。

“不知道你还可以接几刀呢。别总是防守，那太闷了，只有攻击才能打倒对方啊。”更木剑八头微向上偏，两侧的嘴角向上提着，向鼬说道。说罢，他的脚下已是一点，高大的身躯疾射向前，待欺近对方的时候，举起手中的斩魄刀又是一记更加结实的劈砍。

鼬迅速举刀格住，抬起一脚猛力踢向对方的腰侧。更木剑八一点都没有躲避攻击的意思，身形不动丝毫，空着的一只手疾如闪电地向鼬的脚抓去。却见那手快要触上鼬的脚时，对方瞬间改踢为蹬，脚尖刚碰触到更木剑八的手就是借力一点，身躯在空中反向一扭，整个人宛如离弦的箭一样射了出去。这一蹬和一扭的动作，快得让更木剑八有些反应不过来，手上的动作也抓了个空。

见他又是躲避，没有攻击，更木剑八的双脚猛的用力向下一踏，身体微斜向前方，施展瞬步朝鼬的方向飞去，高举的刀如力压千金一般向对方砍去。

“当”的一声沉鸣倏然响起，在两人之间骤然横生出另外一把斩魄刀，将更木剑八迅猛的攻击在一瞬间挡了下来。两把刀相互交错辉映着，锋利狭长的刀身在阳光下闪着泠泠的冷光。

鼬的双眼一动也不动地注视着突然出现在自己眼前的白色身影，漆黑的眉睫轻轻一颤，然后收回原本举着的刀，垂在一侧，不知什么时候覆在刀身上的红光也随之消失。

“更木队长，请记住你的身份！”酷寒的声音忽然响起，说话人的声音低冷得仿佛可以让周遭的空气结冰一样。

朽木白哉黑灰色的眼眸盯着眼前笑得一脸凶狠和嗜血的更木剑八，冷冷地说道，白玉一般的脸庞绷得紧紧的，两道墨眉攒在一起，眼角的线条锐利得可以割伤人。

场上是一阵诡异莫名的沉寂，从两人身上辐射出的一些灵压笼罩在周围，压得有些队员喘不过气来。

更木剑八见是朽木白哉挡下自己的刀，停顿了一些时间，然后“切”的一声收回自己的斩魄刀。

“真没劲。宇智波副队长，以后我们再比试一下。”朝朽木白哉身后的鼬丢下这么一句，更木剑八将刀搭在肩上，意兴阑珊地走回自己的座位，脸上是还没平复的凶狠表情。

朽木白哉见更木剑八已经收敛了身上泄出的灵压，拿刀转身离开，他也将自己的斩魄刀缓缓收归刀鞘。而后，他转过身，凝望了一下鼬，脸上原本冷硬的线条迹不可寻地松缓了一点。

接下来的朽木白哉也没再说什么，只是沉默地走回自己原本的位置。

一场意外的小插曲，就这么毫无预兆地以这样的方式结束。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
33
                            

                                                        

                            

                            
联合比试完毕之后的次日，鼬细心地察觉到朽木白哉的脸上又恢复了往日的温度，不再如同前段时间那般冷得渗人。

如此就好。只是，不知道这样的转化是否代表他已经不生气了呢？

鼬单手支着下颌，挑起双眉，斜眼望着座位上的朽木白哉，对方正低头认真阅读着文件，露出牵星箝外的额前黑发遮挡了他的部分表情。

心里微微叹了口气，鼬收回自己的目光，继续处理手中的东西。

xxxxxxxxx

“谢谢惠顾，请走好。”三叶弯腰鞠躬，笑着目送穿着绘有团扇标志衣服的男子走远，只希望他以后多来。和最初的时候相比，男子来久里屋吃东西的频率大大地减少了。想到这里，三叶心里那个扼腕悲痛啊。

鼬在久里屋吃完自己的最爱之后，还顺手在那里买了几样招牌甜点，估摸着待会到了志波家也许会用得着它们。

今天是志波海燕的生日。志波都在此之前就打算为他庆祝一下，于是问了志波空鹤的意见。作为妹妹，志波空鹤知道自己的兄长喜欢热闹，重视朋友，于是就提议请兄长的朋友们到家里一聚，吃一下饭。这个提议问过寿星本人以后，对方也是举手赞同的。

看了一下天空，太阳还挂在山腰，时间也是绰绰有余，鼬也就不急着抵达志波家了，于是就一路慢悠悠地走着。

十月的时节，天气是恰到好处的凉爽，既不会热得让人发躁，也不会冷得让人缩脚。下午的时刻，阳光的余晖还斜照着大地，街道上被涂抹了橙光的树木和房屋就好像披了一层流光一样。大抵因为天气的缘故，路上走动的行人神色大多是惬意悠闲的。

鼬手上拿着包装好的甜点，安静地走在西流魂街的路上。

“美味的冰镇西瓜哟――”听到这句话，鼬随即停下自己的脚步，折身返回刚路过的小店。

正在吆喝的店主大叔，看到摊口站了一个客人，于是连忙说道：“客人要尝试一下吗？本店的招牌特色之一。甜美清爽的冰镇西瓜，即使在这个时候吃，也是非常不错的。”

“这样就好。”鼬点了点头，然后举起手给店主比划了一下自己要的份量。他很少吃这种东西，难得路过，就品尝一下吧。

“好的，您等等啊。”店主大叔笑呵呵地说道，然后拿起水果刀，手起刀落地将整个西瓜切成几块。

鼬站着默默等候。忽然，他感到手上有东西滑过。鼬偏头，看到自己原本拿着甜点的手已经是空空的了，装着甜点的袋子早已不翼而飞。

他微微眯眼，看着前方在街道上落足了马力狂奔的矮小身影。
“先生，你的东西弄好了。”店主将切好的西瓜打包好，递给鼬，鼬付钱接过。

“扑通扑通”的剧烈心跳声在自己的胸膛响起，小男孩紧紧抓着手中的东西拼命向前奔跑，没有理会路人惊讶的表情，中途有好几次因为紧张而差点跌倒。这是他第一次做这样的事情，得手的那一刻他感觉自己的心脏都快破膛而出了。因为剧烈运动的关系，小男孩的脸上布满了红晕和汗水。

婆婆如果知道自己做了这种事，一定会骂他的。
想到这里，小男孩咬紧了唇，脸上也多了羞愧和不安的神色。

脑袋里正想着事情，在下一刻，小男孩不解地眨了眨眼，发现自己被止住了前进的步伐。他睁大双眼，看着搭在自己肩膀上的手，顺着手的视线往上移，他看到了站在自己眼前的男子。

小男孩条件反射地将手中的东西塞进自己的怀里，稚嫩青涩的脸上是一片懊恼之色。

“如果你和我一样喜欢吃甜的，那袋东西，我可以送给你的。”鼬略微弯腰，低头看着眼前这个银发矮小的小男孩，平静地给他说道。

小男孩听到他的话，惊讶而又不安地看着他。待想起自己刚得手的东西竟然是吃的东西时，他的脸上转而浮起了欲哭无泪的神情。

鼬看着小男孩脸上交杂的神情，开口道：“有句俗话叫‘钱财不外露’，一般人其实很少将自己的钱袋拿在手里的。”鼬通过他的反应，猜测小男孩是第一次偷东西，所以才会慌不择“食”地朝自己的东西下手。同时也不得不说久里屋包装东西的袋子太精美了，才让对方看错了眼。

“对不起。婆婆前不久病了，需要用钱。”小男孩呐呐地说道，眉头紧皱。家里的钱都用光了，还治不好婆婆的病，想起已经卧病在床一些日子的婆婆，碧绿色的大眼浮起一丝丝的痛苦和焦躁。

既然被人抓包了，小男孩也不抵抗了，于是诚实地道出了自己的动机，边说边从怀里摸出刚才塞进去的东西，羞愧地递给男子。

“下次要通过正确的手段去获得你想要的东西。”鼬知道人做出的有些选择是被环境逼的，尤其是在流魂街贫困的区域，糟糕的环境并没有给予生存者过多的选择余地。不过，看小男孩的衣着和举止，鼬估计对方居住的地方并不恶劣。

他接过小男孩返还给自己的东西，然后从衣服里掏出一个小袋子，放到对方的手里。小男孩惊讶地眨了眨眼，望着眼前的男子。

“你可以去真央的，然后成为死神，获得力量也是改变命运的一种方法。”察觉到小男孩身上有灵子存在，鼬补充了一句。

“谢谢。”记下男子的话后，小男孩握紧了手中的东西，脸上紧绷的线条微微放松，然后小声地给他说道。

“这样的天气，吃一下这个也无妨的。”鼬看他银色的短发竖着，满脸都是汗水，就将自己刚买的冰镇西瓜也给了他。

小男孩似乎在状况之外，脑袋没反应过来，只是有些发愣地看着手上的东西。

“你叫什么名字？”看到男子要离开了，小男孩猛然朝他问出了声。

“宇智波鼬。”鼬淡淡地给他说完后就转身离开。

小男孩听到后，默念了一下，然后对着男子的背影大喊：“我叫日番谷冬狮郎，一定要记住啊！”

我以后一定会还你人情的。看着前方走远的背影，他心里默默地说道。

小男孩站在路上，银色不驯的短发倒竖着，小小的身影融在一片夕阳里。

xxxxxxxxx

“鼬君，你好慢啊。”松本乱菊看到鼬终于抵达志波家进入屋内的时候，开口说道。

“抱歉，路上耽搁了。”鼬看着围成圈子坐在桌子边上的一些人，虽然有些不明状况，还是回了一句。

“没有慢，是乱菊肚子饿了，等不及吃的了。”志波海燕说道。
有几个人听了，立即“噗哧”地笑出了声。

松本乱菊也不介意自己被志波海燕调侃，况且后者说的都是事实。“海燕，为了吃你这一顿，我午饭都省了。”说罢，她还摸了摸自己的肚子。

“八千流有请你吃糖的。”坐在松本乱菊旁边的草鹿八千流眨了眨圆滚滚的眼睛，接了话。

松本乱菊挥了挥手，说道：“我可不像你那样，吃糖就可以填饱肚子的。”

鼬边听着他们说话，边走过去。

“鼬君，这里。”志波海燕指了指某人身边空着的座位。
鼬看到他指的位置，眉眼稍微挑高了一下，却是没有拒绝。

“队长。”给朽木白哉打了声招呼后，鼬慢慢落座。
朽木白哉只是低低地应了他一声，然后侧身挪开点，让对方便于入座。

由于人多，为了兼顾大家的口味，志波都和志波空鹤联手做了各种口味的饭菜，桌子上摆满了各式的家常菜肴。

鼬平静地看着忽然被推至自己面前的盛满小碟的食物，上面是红通红通的一片，还有切碎混杂在其中的辣椒。

鼬瞄了一眼旁侧，看到对方的食碟上还没有盛放东西。于是，他伸出一只手，将自己眼前的碟子略微移了过去。

“队长，拜托了。”看到坐在旁边的朽木白哉抬眼询问的眼光，鼬用手掩口，给他无声地说道。

朽木白哉对他的举动没有作声。
鼬见他没有拒绝，只是原本抬起的眼眉稍微下垂，于是就放下心了。正待鼬准备举筷的时候，一个放了卷心菜和饭团的食碟已经推到他的跟前。

鼬偏头，惊讶地看向朽木白哉，却见对方敛眸，提筷，已经状似心无旁骛地用起膳来。
鼬看着盘中的东西，嘴角略微勾了勾。

一桌人吃饭，非常热闹。志波家的人似乎都是性格外向奔放类型的，吃饭期间，志波海燕和志波空鹤等人各种活络，再加上松本乱菊和草鹿八千流这样的人在，饭桌要安静一刻都难。

一伙人吃完饭之后，就聚集到了门前空旷的地方，志波空鹤点燃了早已准备好的烟火。这次的烟火是小型的，升到了约莫十米高的地方就爆了，虽然是小烟火，但点燃爆开后的绚烂景致却是没有丝毫打折扣的。

看到有烟火玩，草鹿八千流和松本乱菊也跟着扎堆过去，向志波空鹤讨了一些来玩。不久后，五颜六色的火光映满了大家的眼眸。因为上升的高度有限，爆落的烟花就好像近距离笼罩在大家的头顶一样。

鼬安静地站在一旁，看着烟火下志波海燕和志波都等人的灿烂笑容。片刻后，他将视线移往不远处长身直立的朽木白哉身上，却见对方正望向自己这边。

烟火的五彩余光就这么闪耀在朽木白哉冷峻的脸庞上，斑斓得很。

自己就好像被迷离的色彩晃了眼。

鼬不由得想起以前“灵王诞”时两人在河堤的那一次偶遇，也是烟火绽放的时刻。那时候，朽木白哉就这么落进自己的眼里。

而此时此刻，自己的双眼也是对方满满的身影。

他想，若是年年岁岁，大抵也不过如此罢了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
34
                            

                                                        

                            

                            
看过烟火之后，大家相互聊了几句后，就开始陆续散了。

鼬本就不是一个喜闹健谈之人，所以也没留到最后，他和志波海燕简单道了一两句就离开了。志波海燕知道他的性子，也没多做挽留。

于是，三三两两的人前后结伴离开志波家。

鼬走出门口后，看到穿着白衣的朽木白哉在街道上不紧不慢从容步行着，墨黑的眼眸浮过一丝亮光，于是脚步加快，向他走了过去。

“队长。”鼬走到他的身边，将笼在宽松袖子里的双手放下，轻轻地唤了他一声。
朽木白哉抬头瞥了鼬一眼，见他两道眉毛微微斜上挑高，一贯疏淡的脸庞上有着淡淡的愉悦，于是低声应了他一句。

“队长，你稍后没事了吧？”鼬偏头，接着朝身侧的朽木白哉问了一句。
朽木白哉听到他的话，却是没说什么，只是绷着一张冷脸，修狭的眼眸定定地望着他，似乎在等他下一句话。

“今晚的夜色很不错。如果队长还有空闲，我们不妨一起走走，如何？”鼬微眯眼，抬头望了一下夜色，缓缓地对他说道，最后那句“如何”的语调有着小小的上扬。

朽木白哉看了一眼夜空，漆黑的天空缀着些许稀疏的小星星，一枚弯弯的残月悬挂在高空之上。这就是他口中所谓的“夜色很不错”？

朽木白哉不作声了，见鼬可以将这样稀松平常的夜色睁眼说成如此，嘴角不由得轻扯一记，而后眉眼一抬，向他轻轻颔首，算是应了他的邀请。

鼬见朽木白哉答应了自己的邀约，眼角向下一弯。

两人顺着街道沿途走了下去，没人出声，也没说要走去哪里。

虽然这个时候已是入夜，但街道上还是有零星的几个店铺开着，其中一个店主大叔坐在板凳上，摇着扇子，一脸惬意与自在，看到路过的两人，也不出声吆喝招揽生意。

路上的行人极少，他们偶尔会看到走过的一两个人，都是脚步略急，形色匆匆的，估计这个时候都是赶着回家休息。间而会有匆忙走过的路人看到鼬和朽木白哉两人的着装和从容的神情，忍不住投予好奇的眼光。

十月末的夜风是凉爽宜人的，街道两旁栽种的是绿油油的高大树木，风吹过的时候夹着树木清新的气息，让人闻了忍不住放松身躯。

鼬今天穿的依旧是黑色的宽松和服，晚风吹起，拂过衣摆。两人站得很近，风一吹，鼬的衣袖就触上朽木白哉垂在一侧的手，而后缓缓飘落。

朽木白哉见他低头，在拢着衣袖，于是就想停下脚步来，不料下一刻，一只略带冰凉的手已经握上了自己的手。

“再走一段路，前方就是河堤了。”鼬没有看向身边的人，只是抬头平视前方，慢慢地说道，语气和平常一般无异。手中的触感可以让他知道自己握上朽木白哉的手时，对方在一瞬间僵硬了下。

朽木白哉不由得稍微眯了眼，望着衣袖下两人抓在一起的手，随后抬眼盯着鼬的脸，似乎想从上面窥视出一点头绪。

“宇智波鼬！”这是没有喝醉的人，整个晚上对方也没接触到酒，朽木白哉可以非常肯定，现在的鼬是无比清醒的，也因为如此，他才沉声道出对方的名字。想起那个晚上发生的事情，朽木白哉锐利的双眼浮过一丝莫名的光，唇角抿得紧紧的。如果再来一回上次那样的事情，他今晚就二话不说拆了队上冰库里某人积存的一堆甜食。

听到朽木白哉唤了自己的名字，冷寒的声音里有些薄薄的恼意，鼬也没多说什么，只是抓着他的手向着前方走去。

朽木白哉见鼬没有回自己的话，只是拉着自己的手往前走，他想挣脱鼬的手，却发现对方抓得很牢。他能感受到鼬原先冰凉的手在这么摩擦之下，变得有些许发热。

鼬略走在前，朽木白哉看不到他的表情，只能看到鸦黑的长发被人简单地用发绳束在颈后垂着，清冷的夜色下，黑色的衣服衬着对方比往常显得更要瘦削的身体。

“你等下最好给我解释一下。”终是没有挣脱他拉着自己的手，朽木白哉低哑地说了一句，走向前，然后手腕一翻，改由自己握住鼬的手，硬是没有转过头看他的表情。

鼬原本没指望朽木白哉会顺了自己的意，见他这样的举动，不由得呆愣了一下。
“嗯。”过了片刻，鼬轻声应了他一句，嘴角弯了弯。

路不长，到达的时候看到的并不是河堤，只是一条小小的河流。河流很浅，月亮倒映在上面，是散得零落而残缺的影子。细细的水流绕过曲曲折折的卵石，无声无息地流动着，附近一片静谧无声。周围是一片漆黑，唯有空中的月亮显得孤高而皎洁。

朽木白哉沉默地站着，望着眼前的河流。

鼬将自己的手从对方手上脱开，朽木白哉侧首，盯着他。

鼬望着他，后退几步，而后缓慢低吟了一句：“吾呼唤汝从沉睡中醒来――朱雀！”清冷的声音夹杂了些许肃严，在寂静的夜晚响起。

随着他的话语一落，两人之间的地面发出一道道璀璨耀眼的红光，接着，在那层层的红光中至下而上缓缓浮出一把刀。

朽木白哉听到鼬的话后，怔在原地，然后眯眼，凝神看着眼前发生的事情。

呼唤出来的刀被鼬握在手上，那是一把全长约莫三尺半的刀，刀身略宽，刃身顺着刀柄至刀尖而下，雕刻着几道细长繁美的尾羽，就好像有鸟隐隐昂身栖息在上。

“这是我的斩魄刀――朱雀，我说过唤出来给你看的。”鼬执起刀，将它横在眼前，双眼注视着朽木白哉，慢条斯理地说着，刀面上是泠泠的锋芒。过了片刻，他又举起另一只手，手掌沿着刃身虚抚而过，手中的刀随之渐渐消失在空中。

朽木白哉的眼睫微微一动，锐利的双眸因下敛而更显狭长。
“我以为你忘记了……”朽木白哉眉头紧皱着说道，寒隽的声音比平常还要低沉，脸上的线条冷硬如常。

“那天早上确实忘记了，自己后来在河边坐了一个上午又想起来了。”鼬勾唇，嘴角弯了一个小弧度，朝他微笑着说道。

朽木白哉不语，寒锐的双眼只是在鼬的脸上逡巡着，似乎在确定他所说的话。

“那个晚上的事情，我都记得，白哉。”鼬随后悠悠地补了一句，说完，再次握上了他的手。朽木白哉的手比他的要修长些许，和鼬略显冰凉的手相比，对方的手要显得温暖多了。

听到眼前的人此刻无比清醒而又有些亲昵地唤着自己的名字，朽木白哉不知怎的，绷紧的心头骤然松下。

“宇智波鼬，你那天不应该喝酒的……”许久以后，朽木白哉沉沉地给他说道，抿着的嘴唇松了松。

鼬抬头望着他，眉目清朗，温和地说道：“我知道自己的酒量是完全不行的。”事实已经证明了，他完全没有一丝辩驳的余地。

“可是，我却很高兴你喝了酒……待第二天看到你那无辜而又不明所以的样子，我又恨不得你那晚滴酒未沾……”朽木白哉没有接过鼬的话，只是径自缓慢低声给对方说着，随着他的话语，凛冽的声音慢慢褪去了寒气，多了些许的暖意，脸庞上冷厉的线条逐渐收敛了棱角，改尔抹上了一点点的柔和。

鼬默默地听着朽木白哉的话，墨黑深邃的长眸注视着对方的双眼，淡淡的笑意徐徐爬上了他的眉角。

“以后，没有我在一旁，你不要喝酒了。”看着他浅和的笑脸，朽木白哉状似命令而肃寒地说道，只是冰雪消融般的面容上有着让人难以察觉的一点温柔，犀利的眼眸里浮着一层氤氲暗沉的光。

对于他的话，鼬只是挑了挑眉，清俊的脸上笑意未减，细长的眸子里有着些许莫名的淡暖。

朽木白哉见他如此的模样，没有再继续往下说，只是稍微低下头，然后，倏地靠近鼬的头颅，头向里一偏，在他还没有反应过来的时候，两片薄唇就这么轻轻地吻上了对方微凉的脸颊。

“占人便宜这种事情，还是要挑对象的。”朽木白哉抿唇，片刻后离开鼬的脸庞些许，在他耳边一字一顿地说道，“我这人喜欢锱铢必较。”声音依旧低沉平稳，只是语气有些轻微的上扬，当中夹杂了难得的调侃与丝丝的愉悦，这样的声音听上去是华丽而绮旎的，从朽木白哉的口中说出来，有种说不出的魅惑诱人之感。

因为朽木白哉这意外的亲密举动，鼬整个人不由得钝滞了一下。

脸颊上的触感是暖暖的，有些细濡的湿意，被亲到的地方好像火烧一样，待清楚意识到发生了什么事情时，鼬只觉得自己的脑袋似乎被“白雷”轰击了一记。

好一会儿回过神后，鼬用力握紧了朽木白哉的手，任由薄薄的红潮迅速地在自己发热的脸庞上渲染漫开。

“白哉，能遇到你真好……”不知道过了多久，鼬举目望着天际上遥远的残月，将自己的脸颊靠近对方的侧脸，而后小心翼翼地贴在一起，轻声喟叹了一句，清洌的声音变得有些沉哑低郁，脸上的躁意依旧未褪丝毫。

鼬没有听到朽木白哉的回话，待他准备再开口的时候，只觉得腰上骤然一紧，一只结实有力的手就这么牢牢地圈住了自己，对方手心上残留的细热似乎透过衣服传到了他的身上，仿佛要燃烧起来。

纵有其他未完的话语，都因为这突如其来的亲密拥抱，而被鼬一一咽下了喉底。

眼底映照的是银白的月色，那么远。
耳边是沉缓安然的呼吸声，那么近。

鼬轻轻地用自己的脸颊蹭了蹭朽木白哉的脸，而后半敛了眼，笑了笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
35
                            

                                                        

                            

                            
人们对于时间流逝的感知，似乎源于自身记忆的片段，有时候觉得很快，有时候却觉得很慢，就好像不规律的跳动一样。

之后的一年时光，也许在别人眼里就是那么弹指一瞬间的事情而已，但在鼬的记忆里，这样的一年，就好像缓慢流动的细水一样，装载了日常的琐碎和美好，在记忆中辗转长流。

已是临近傍晚的时刻，当朽木白哉回到队上，拉开办公室的门时，映入眼帘的是安然地趴在桌子上，面朝门口阖眼休息的人。

现在是秋分时节，内里是一室的舒凉。

朽木白哉眼眸微动，随手拉上门，然后无声地朝着休憩的人走了过去。待他走到案桌边准备坐下的时候，却看到原本睡着的人已经悄无声息地睁开了双眼，漆黑的眸中是一片清明，似乎没有闭寐过。

“早。”鼬看到身边的朽木白哉，支身抬起头，淡淡地说了一句，嘴角却是扬起了一个很浅的弧度。

朽木白哉听到鼬的话后略微挑了挑眉，然后和他对视而坐，“不早了。”他面容沉然，低声回了对方一句。

鼬整了整由于自己刚才休憩时翻起了褶皱的衣袖，说道：“嗯，确实是不早了，待会也就可以去吃晚饭了。”说罢，他抬眼瞥了一下对面的人，唇角带了小小的戏谑。鼬这一年来养成的其中一个习惯就是有时打着吃饭的名义，带着朽木白哉逛各种甜品屋，当然，两人逛得最多的久里屋。

朽木白哉当然没有遗漏他那细微的表情，只是缓声说道：“昨日家里的厨师又在研究新的甜品了，等到可以出炉了就给你品尝。”低沉的声音中掺杂了些许暖意。

朽木家的几个家厨这一年的日常重点任务就是定期制作各种甜品，因为有家主的重赏，所以各位对于制作甜品这个事情可是额外卖力的，隔三岔五就会奉上一道新作。

鼬听到他的话，眼里掠过浅浅的笑意，“对了，下午的会议如何？”他转而问道。

听到鼬的询问，朽木白哉想起手中的东西，眉眼一沉，片刻后才低声说道：“有个任务，需要你去执行……”

鼬淡然的脸庞神色未变，只是凝视着他，等着他的下文。朽木白哉没再说下去，举起手，将手中的文件推放在案桌上。

鼬见到后，翻开，低头阅览上面的内容。

“半年啊。”鼬快速地浏览完文件上叙述的任务，目光停留在了执行期限上。

文件里说的是关于“虚狩”的任务。s灵廷每隔五年都会安排一些死神前往虚圈的外围进行为期半年的清剿任务。虚圈也是一个弱肉强食的世界，虚与虚之间的吞噬和进化，使得一些弱小的虚会逃到虚圈外围，为了防止这些逃散的虚突破界限，离开虚圈，故s灵廷才有如此的“虚狩”行动。

这样的“虚狩”任务一般都会由一名副队长带领两个小队去执行完成，两个小队分别是由副队所属的一些队员以及其他番队自愿前往的死神组成，前者是执行任务，后者则是锻炼和支援。而这次的“虚狩”是需要鼬负责带队前往。

“什么时候出发？”看到右下角盖了一番队总队长拓章的文件，鼬抬起头，平静地向朽木白哉问道。

“两天后。”朽木白哉略略抿了抿唇，沉声道，双眼注视着鼬，而后举起一只手，贴上他白皙的脸颊，用手指轻抚上面由于趴睡而拓在脸上的一些细碎的印痕。和冷峻的脸庞所散发的不可亲近的气息截然不同，朽木白哉手指上的动作很是温柔，覆有薄茧的手有些暖燥，让鼬觉得自己被抚过的地方热热的。

鼬看见他的举动，于是一手摸上了自己的脸，才知道脸上是怎么回事。

“估计这次是吃不上新的甜品了。”鼬瞄了眼正在全神贯注动手的朽木白哉，低喃了一句，语气中掺杂了点颇为可惜的味道。

听到他说的话，朽木白哉的手稍微一顿，原本拢攒的眉峰松了些许。鼬则是一手支着下颌，细长的黑眸微眯，一动不动地注视着他。

“等你回来后，随便你吃。即使吃撑了，我也不会阻止。”不知道过了多久，朽木白哉才放下自己的手，缓缓地给他说道。这一年来，朽木白哉看着鼬吃过各种甜食，偶尔会在他吃得没有节制的时候出声制止。

鼬听他这么一说，眉睫下弯，淡淡地笑了笑，然后轻声说道：“白哉，等我回来后，就陪你看樱花吧，s灵廷的若是看完了，就看朽木家的。”声音如同往常一样的清冷，让人听不出喜怒。

朽木白哉看着他，疏寒的脸庞逐渐松融，一点点的温柔浮在上面，而后缓缓地说道：“嗯，我等你。”

xxxxxxxxx

由于这次“虚狩”任务执行的时间为半年，六番队的三席出云栖被临时任命为代理副官，帮忙处理鼬不在时的一些工作。鼬出发前的两天里，就是忙着和他进行一些工作交接，另外则是有关两个小队的人员调理。六番队这次派出的是三十人的小队，其他番队组成的队员是二十人，随行的还有四番队的两个队员。两个小队的人员名单都在出发前的第一天下午最终确认完毕。

向朽木白哉询问了有关任务的详细情况后，鼬在第二天早上集合了参加任务的所有队员，简短地向大家说明了一下，提醒队员做好相关的出发准备后，就解散了他们。

到了出发的当日，朝阳还没升起，天色大半还是黑蒙蒙的，只有远处的边际开始渐渐露出一点鱼肚白。

鼬放置好案桌上的文件，然后整理自己的着装，检视了一番，待确定一切就绪之后，才捡起放在地上的佩刀，将它挎在腰侧，而后环顾了一下房间，转身离开。只是当他的手刚摸上泛凉的门扉时，门就被人从外面拉开了。

鼬凝眉，看着门口昂立的人，平静的眸子闪过一丝惊讶和了然。

“早。”鼬举起手给来人说道，原本淡然无波的表情变得有些柔和。

“……早。”朽木白哉沉声说道，见他头戴护额，穿着一身黑色的死霸装，即刻前行的模样，不由得双眼一垂，白玉般泛冷的脸庞略微绷着。

鼬直直地望着他，左手摸着腰侧的刀，两道斜飞的墨眉略微上挑，嘴角勾起了一个小小的弧度。

朽木白哉抿了抿嘴角，然后抬手，将原本搁在手肘上的东西轻轻抖落展开，瞬间，一件雪白的斗篷就呈现在两人眼前。

“虽然只是在虚圈外围执行任务，但那里依旧是有沙漠的，风沙较大，气候也比尸魂界要冷。”朽木白哉缓慢地给他说道，然后略微低下头，将衣服仔细地披在鼬的身上，并帮他细心地系好衣带。

和暖的气息骤然袭上身，鼬眉眼一动也不动，看着朽木白哉低头为自己披衣，映入眼帘的是对方头上戴着的白色牵星箝，额前的黑发下是一双敛垂的眼眸，让人看不到任何思绪，挺直的鼻梁底下则是削薄的一线唇角，昭示着主人一贯的不苟言笑和寒肃。

两人靠得很近，彼此的气息近在咫尺，朽木白哉原本低沉的声音听上去有些醇厚暗哑，随着他的话语，温热的气息轻轻地拂过鼬的下颌与脖颈。

鼬什么话也没说，任由他给自己披衣系带，长目稍微下压成一条细狭的缝隙。待看到朽木白哉手上的动作停下来时，他刚要开口，自己的肩膀就被一双有力的手紧紧箍住，落在脸颊一侧的是对方细碎的黑发，发丝上夹杂着一些薄薄的水汽，有点发凉。

“前几日去十三番队的时候，看到精神不错的露琪亚，浮竹队长和海燕副队长都很照顾她。”鼬淡声说了一句不着边际的话，而后慢慢松开握刀的手，放松了身体，双手改而环上了对方修韧结实的腰身。

清晨时刻的温度略低，况且正是末秋时节，两人如此相拥着，鼬可以感觉到朽木白哉穿着的羽织表面似乎覆了一层冷气，幽黑的眸光一转，他不由得抱紧了对方。

片刻后，鼬才听到耳边传来沉沉的“嗯”的一声简洁话语，似是回应自己的话。

真是心口不一的人。

想起这几年来，自己看到的朽木白哉暗地里关心露琪亚的笨拙行为，鼬的嘴角不由得弯了弯。

这个清傲而寡言的男子，他懂的。

xxxxxxxxx

随着一道亮光的熄灭，传送众人到达目的地的隧道也随之消失了。刚踏上陌生之地的大部分人均是一脸好奇而谨慎地打量着眼前的地方。

“这就是虚圈外围吗？”六番队的六席前野迹有些疑惑地问道，似乎想确定自己没来错地方。

鼬抬头，注视着周围。空气有些冷，就好像泠泠的凉水，天空是一片灰暗，宛如乌云常年笼罩着一样，眼前是由一望无垠的大片细沙铺成的世界，偶尔会看到零星的几个小沙丘。目之所及是寸草不生、毫无生机的灰寂景象。

“嗯。”鼬开口，淡声回答道，自己眼前看到的景色和朽木白哉所描述的大致一样。

在这种鸟不生蛋的地方呆上半年？
众人看到眼前的恶劣环境，不约而同地集体黑线了。

忽然，一阵冷风吹过，刮起细小的风沙，风还没散去，就突然从地底下钻出一头白色的庞然大物，死白的面具下是森森的利齿，而后，沉闷的嚎叫声瞬间响彻在这个空旷寂败的地方，震得在场的各位两耳发鸣。

是虚。

“散开！”鼬立即沉声说道。

随着他的话音一落，那只虚就向前晃了一下，两侧的手骤然伸长，袭向站在原地的众人。

大家听到鼬的声音，立即训练有素地用瞬步快速闪躲开来。

鼬没有动，那只虚的手在他的身侧掠过，突然刺进沙底下，卷起一阵狂沙。鼬脚下一点，轻轻地飘落在插在沙底的巨手上，而后猛的一跃，劲瘦的身影已经凭空消失了。等到敌人反应过来，准备抽手移动的时候，只见空中有一道冷光划过，巨大的身躯已经和头颅一分为二，连惨叫都来不及发出。

“这已经不是尸魂界了，而是虚圈的外围，我们今后要执行任务的地方，大家时刻都要警惕小心。我希望来的时候是多少人，回去的时候也是这么多人。”没有理会身后倒下的尸体，原本消失了的鼬忽然出现在众人的眼前，披着斗篷的白色身影在一干穿着黑色死霸装的队伍中显得非常醒目。

鼬一手握着刀，另一只手慢慢抚过狭长冰冷的刀身，锐利的双眼环顾了一下还没回过神的众人，绑在额头上的金属护额闪着寒光。接着，他向所有的队员冷声说道：“这里是随时会死亡的地方，如果有人还没有这份觉悟，那么，现在就立刻返回尸魂界。”

“多谢教导，我们一定谨记在心！”听到鼬的警告，大家不约而同地立身正色回答道，每个人的脸上都是前所未有的严肃与认真。

接下来，他们要度过的是无法预测的半年。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
36
                            

                                                        

                            

                            
冬天的时节并不多雨，多是干燥寒冷的天气。

原本晴朗的天空在不知道什么时候乌云密布，到了下午的时刻，一场意外的大雨已经造访了整个s灵廷，痛快地下了起来。

“队长，今天就这些了。”出云栖将整理好的文件叠放整齐，堆成小摞，然后恭敬地递给朽木白哉。

朽木白哉略微颔首，示意下属将文件放在桌子的一角。出云栖虽然说是代理副官，但由于处理事情的能力还有所欠缺，使得原本有些是鼬负责的工作还是转回给了朽木白哉。

按指示放下文件后，出云栖就返回座位。他原本是打算扭动一下自己有些酸麻的脖子，但还是忍住了。经过两个多月的代工体验，他心里对于远在虚圈外围的自家副队长只能暗暗流泪膜拜了，工作能力优秀不说，还能长期淡定地面对自家队长的冷颜和沉默，这需要多大的抗耐力和自我安慰精神啊。

就在出云栖分神翻搅各种思绪的时候，朽木白哉搁下了手中的笔，起身走出室外。

“队长。”出云栖看到朽木白哉离座出门，不由得脱口叫道，自己也准备起身。
“不用跟来。”朽木白哉看到他的举动，举手制止，沉声说道。出云栖见是如此，也就没再起身了，只是看着他离开的身影。

朽木白哉并没有去哪里，只是站在回廊下，看着前方黑压压的天空。

室外正下着磅礴无止的大雨，豆大的雨滴接连地砸落在屋檐、地面和树木上，“嗒嗒”的声响持续不停，就好像演奏着欢快的乐曲一般。漫天的大雨，交织成一张庞大密集的雨帘，让入目的景色都模糊了。

溅落在地面的雨滴被弹起，还没坠落的雨水顺着偶尔吹起的风移动，丝丝的水汽交错拂过朽木白哉，落在他的身上。

那时候，也是下着瓢泼的大雨。

朽木白哉看着眼前的雨，想起了七年前的一幕，一身黑衣的鼬就在久里屋的屋檐下安静地站着，等着大雨停歇，神色不急不躁。虽然是七年前的事情了，现在想来，却让他觉得那一幕就好像发生在昨天一样，自己还清晰记得对方当时的衣着和神情，一切都让人记忆犹新。

坐在室内的出云栖一直在埋头处理队务，偶尔会探头看看门口自家队长的情况，却发现那个白色的身影一直站立着，纹丝不动，不知道在想什么。

许久以后，出云栖颇为苦恼地抓了抓头。说实话，他实在不明白一向没有闲情逸致的队长为何对着大雨站了这么长时间，这可是从未有过的景象。不过，队长的心思一向不是他们可以揣摩到的，他也就没再细究了。

xxxxxxxxx

“报告队长，两个伤员已经治疗完毕了。”刚看完伤员救治情况的前野迹走向鼬，向他报告了一下情况。因为这次任务是鼬负责带队执行的，所以大家都统一改而称呼他为队长。

“嗯。”原本站在岩石上看着远方的鼬，听到前野迹的报告，点了点头，应声回道。两个队员的伤并不严重，及时救治处理的话，不用两天就可以恢复。

前野迹看了一下没什么表情的鼬，再想到此刻的时间，于是开口道：“队长，你去休息吧，巡守的任务有队员执行的。”半年的清剿任务，他们一行人并不是呆在原地，而是需要定期绕着虚圈的外围移动，灭虚，最后再返回当初被输送到达的地方。虽然没有遇到大虚，但层出不穷的虚倒是时不时从地下冒出来，让他们一行人必须时刻戒备，注意周围的情况，不得有丝毫的松懈，有时运气不好的时候，就是十多头虚一起来袭。各位队员都是训练有素的，几次应对下来，大家是磨合得越来越好，默契也见长，队员受伤的情况也大大减少，杀起虚来也是事半功倍。

在晚上休息的时候，队员们会按照鼬的要求分批次轮流值班看守，以防止突发情况。

鼬听了前野迹的话，却是没有回答，依旧专注地看着远方。他们目前移动到的还是沙漠地带，再怎么绕，周围的环境还是相差无几的荒芜，唯一有区别的则是现在停留的地方还有几块岩石半埋在沙堆里而已。

忽然，半空中传来极其细微的低鸣，空气仿佛在一瞬间被压缩成了块状，往下猛的一沉，窒闷感顿起。

鼬略微眯了眯眼，缓声对前野迹命令道：“让所有队员做好战斗准备。”他说话的声音依旧不紧不慢的，让人听不出事情的急缓。

“是！”前野迹听到他的话，立刻回道，而后快速离开去通知其他队员。片刻后，所有队员都已经处于待命戒备状态，均聚精会神地注视着周围。

一大团疑似黑影的东西在远处慢慢浮现，等到大家看清楚了，才发现是几十头虚攒头聚集在一起，正朝他们驻扎的方向移动过来。这是从未有过的情况，所有队员都惊讶而谨慎地看着这一景象，握着斩魄刀的手抓得紧紧的。

鼬狭长的墨眉缓缓上挑，平静的双眼盯着前方蠢蠢欲动的敌人们。片刻后，他举起右手，向身后的队员们摆了个停止的手势，让他们原地待命，而后，他跳下原本站立着的岩石，挺拔的身影面向前方昂立着。

“吾呼唤汝从沉睡中醒来――朱雀！”随着呼唤的话语落下，鼬前面的地面折射出瑰丽炫目的光芒，在层层的红光中浮现出了一把刀，一眼望去，那把刀就好像被流动的火焰包裹着一样。

鼬执起自己的斩魄刀，纯黑的瞳孔随即变成血红的三勾玉状态，他握着刀柄，将刀插|入细沙中，刀尖一落地，一层艳丽的红光就飞速地向前方蔓延而去，那道光的去势就好像汹涌向前翻腾的潮水一样，等到红光触上前头那些虚的脚下时，空中顿时响起各种尖利的悲鸣声，只见红光触到敌人后，就快速地顺势向上窜升，随着红光往上的走势，那些虚从下至上的身躯立刻被吞噬得一干二净。后面的一些虚见此情况，纷纷鸣叫着向外围挤压走去，原本聚集成的大片黑影不多时已经散开。

被示意待命在原地的各位队员眼睛眨都不眨，一脸呆愣地看着眼前突发的情况。

鼬看到敌人们都逐一散开了，红光也随之逐渐减弱。于是，他拔起插|在地面的刀，血红的双眼已经恢复成墨黑，而后转身向眼前的队员们沉声说道：“大家相互配合，分小队将敌人各个击破，务必将所有的敌人歼灭，不得遗漏。”

“是！”听到鼬的命令，大家迅速回神，而后组成各自的队伍，瞬步欺向敌人……

鼬立在原地，认真看着前方队员们的战斗。这半年期限的任务，他要做的事情其实不多，比起自己冲在前面杀敌，更需要做的是锻炼队员的战斗能力以及让他们学会团队之间的配合。

xxxxxxxxx

落日黄昏，急切嘈杂的脚步声在回廊响起。

“不……不得了了……侦查队……”小椿仙太郎拉开门，闯进室内，神色惊恐地说着，室内原本焦急等待消息的三人，听到他的话，立刻顿住。

休息室的门被人急切地拉开，志波海燕看到躺在床上的妻子都，不由得惊到，连忙跑向前察看情况。
“虽然昏了过去，但生命并无危险。”在旁的一个队员看到他的到来，解释说道。
听了他的话，志波海燕稍微放心了些许。

紧跟着走进室内的浮竹十四郎看到都的这个情况，皱眉肃声向旁边的下属问道：“其他人呢？”
“全军覆没。”简单的话，报告了整个侦查队的情况。
“全军覆没？”浮竹十四郎听到下属的报告，一脸的难以置信。明明只是前去侦查一只来路不明的虚，现在却是这样的情况……

站在一旁的露琪亚看到志波海燕探视着志波都的情况，小心地唤道：“海燕大人。”却见志波海燕什么话也没说，只是一脸严肃，略微低头沉思着。

……

“喂，你这家伙，到现在为止……到底吃了多少死神？”看到散落在地上的残破的死霸装，志波海燕沉下脸，有些愤怒地问道。

“呃，到底有多少呢……嘻嘻！”敌人诡异一笑，“很抱歉，我已经记不清到底有多少了。”话语中却是充满了得意与炫耀。

志波海燕盯着对方，压制着汹涌的怒意，继续问道：“难道……你从来没有后悔过吗？”

“真是个愚蠢的问题啊，小子。”对方不客气地嘲笑道，“我也和你们一样有心啊。想吃死神，却有哪个晚上不后悔是吗……现在我就是这样……对昨晚的事感到后悔……！之前的那个女死神要是多利用一下再吃掉就好了，我刚把她吃完呢。”

“是你操纵都让她杀害了自己的队员们吗？”志波海燕向对方确认问道。

“操纵她，不知道呀。”虚大笑着，“那个时候我正在那个女人的身体里呢，真可惜啊。那个女人真是美味。她已经不可能再变回原来的样子了。”说罢，它狰狞一笑，面容开始扭曲变形。

“是吗？”听到这里，志波海燕的灵压骤然暴涨，他拔出了自己的斩魄刀。

对方看到他的拔刀，没有丝毫的畏惧，面容上是掩藏不住的蠢蠢欲动，只是眨眼间，剧痛已经袭来，被砍掉的手落在半空中。

一个瞬步上前，志波海燕快速地砍了敌人的手，然后左手一把紧抓住对方的触角。“让水天逆卷吧，捩花！”盯着底下的敌人，志波海燕大声呼叫着自己的斩魄刀。下一刻，只见原本要解放的斩魄刀从刀身开始碎裂成片，忽然消失在空中。

什么？
被这突然的变化惊住了，志波海燕一脸不可置信地看着手上剩下的刀柄。

“中计了啊。碰到我触角的那个人的斩魄刀将会被消灭。”看到志波海燕不可置信的表情，敌人狡猾地笑道，解答了他的疑惑，然后长长的触角一扫，就将他弹了出去。

不可能，这种能力……
志波海燕用手挡住了袭击，脑海里还是无法相信敌人拥有这样的能力。

“海燕大人！”站在一旁看到突变的露琪亚，惊恐地呼喊道，疾向前冲去，意欲拔刀相助。
“队长……？请……请你放手！”露琪亚不解地转过头，看向一手按在自己刀上的浮竹十四郎，恳求道，“海燕大人……我要去救海燕大人！”

“如果你去救他……那么他的尊严该往哪里摆？”浮竹十四郎没有看她，只是双眼平视着前方，看着失去斩魄刀后，徒手和敌人搏杀的志波海燕，“要是你现在去救他……他应该会得救才是，但是同时呢……他的尊严也将永远荡然无存。”明知道要出手相救，却只能选择停住自己的脚步。

“尊严又算得了什么呢？和性命比起来，尊严……”露琪亚大声地反驳道。她不明白浮竹十四郎为何阻止自己，她只知道没有什么比活生生的性命来得重要。

“你听着，你要牢牢记住。战斗有两种。只要我们身处在战斗当中……你就必须随时看清楚这一点。为保护生命的战斗，还有……为了维护尊严而战……！”浮竹十四郎咬牙沉声说道。

露琪亚听了，顿住，盯着他。
“如今……他为了自我尊严而战，妻子的尊严……部下们的尊严，更重要的是为了他自己的尊严。就算你认为那种坚持很无聊也好……就让他……继续战斗下去吧。”露琪亚听完，沉默了会，最后只能将手不甘地从斩魄刀上移走。

“嘻嘻……没有斩魄刀还能撑到这个时候啊……小鬼，你倒是挺能打的嘛。”敌人看着眼前喘着气，面上染血的志波海燕，状似赞赏地说道。

“那还用说吗……对付你这种角色，靠鬼道就足够了。很抱歉，我会用它来打败你的。”志波海燕狠狠地说道。

“是吗……那就别怪我了。昨天我还没用上那一招呢。既然你这么小看我的话，那就别怪我客气了！”它哈哈大笑道，随着它的笑声，身上红色的触角一瞬间收缩成球状，然后骤伸，朝志波海燕的方向疾射而去。

志波海燕看到忽然袭向自己的东西，反射性地举手向前，意图格开敌人的攻击，只是那些触角没有被格开，而是呈线状忽然没入他的手里。等到所有的触角都进入他的身体后，那只虚的躯体宛如干壳一样，碎裂倒地。

“海……燕……大人……？”看到此刻的情景，露琪亚有些不确定地向背对自己的身影叫道，神情有些顿滞。
“干什么？你在叫我吗？小女孩。”不是熟悉的声音，而是刚才敌人的声音。随着声音落下，对方转过头，望向她。
诡异的长舌卷动着，熟悉的面容已经被怪物所占据。

“海燕……大人……”看到对方的面容，露琪亚瞪大了双眼，不由得呆住了，不敢相信眼前发生的事情，惊恐地叫道。

“为什么……你要一直叫我的名字……？你那么担心我吗，小姑娘……？你那么喜欢我……我吗？小姑娘？”诡异的声音问着露琪亚，“既然你这么喜欢我的话……那就先从你开始吃吧！”说罢，他的身形向上一跃，身体随即欺近，忽然袭向她。

突然横出的一把刀止住了敌人的动作。

露琪亚被突如其来的袭击吓得后退了一步，看着站在自己身前的白色身影，她不由得呆住，而后无措而惊恐地说道：“队长。”话语中似乎找不着北了。

“快逃，朽木。”只听到前头传来低沉而含有威严的声音。
“啊？”露琪亚听到队长浮竹十四郎的声音，顿时愣住了。
“快点！想死吗？”浮竹十四郎见露琪亚没有反应过来，于是转过头，朝她大声吼道。
听到他的话后，露琪亚知道此刻的事态紧急，看了眼敌人，于是咬咬牙，狠下心拼命逃开。

为什么？为什么会有这种事？为什么？海燕大人……
想起那丑陋的怪物占据了志波海燕的身体，用恶心的语调说着陌生而残忍的话，她的眼泪不由得夺眶而出。

竟然在这种时候……
突然的旧疾复发，让浮竹十四郎瞬间身不由己地停住了继续追赶敌人的步伐。他一手捂住喷出口的鲜血，膝盖不由得着地，支撑着自己的身体。待他看清楚不知道什么时候折身返回的人时，不由得气急败坏地喊道：“笨蛋，为什么回来？！”

露琪亚没有回答浮竹十四郎的话，只是双手紧握着自己的斩魄刀，立在身前，双眼害怕地注视着高高跃在上空的敌人，脸上是由于惊怕而渗出的汗水。

以往带着爽朗笑容的熟悉面孔已经被丑陋的东西占据，可以看见敌人恶心的触角；平时亲切地称呼自己为“露琪亚”的嘴此刻发出的是“桀桀”的叫声。露琪亚瞪大了双眼，看着越来越接近自己的敌人，耳边是对方诡异而得意的笑声，她应该要逃走的，可是……

眼前是俯冲而下的身影，片刻间被拉近的距离。“哧”的一声，利刃穿膛而过，鲜血溅落在露琪亚的脸上，对方的血顺着刀口流到她的手上。

不是预想中的攻击？
因为这意外的发展，露琪亚不由得呆愣地僵在原地，在她还没反应过来的时候，点点温热的液体已经滴落在她的脸颊上。

不知道什么时候，天空下起了哗啦哗啦的雨，浸染了这片地方。

“队长，多谢了，让我战斗到最后。”一个熟悉的声音忽然响起。
浮竹十四郎已经支撑起自己的身体，听到那个声音，他只是站在雨幕中，一脸悲伤地回道：“嗯。”

露琪亚听到后，呆了一下，看着自己的刀穿过的地方，看着刀上的躯体，断断续续地问道：“海……海燕大人，难道你是故意的？”问话的声音有些颤抖。

谁能告诉她，这是怎么回事？

“朽木，因为我的任性连你也受到牵连，对不起，一定很痛苦吧。”志波海燕那低沉的声音在露琪亚的耳边慢慢响起。露琪亚听着熟悉的声音，傻傻地望着前方。

自己刚才到底做了什么？到底做了什么？！

还没回过神来，一只沾满了鲜血的手抱住了她的肩膀，“谢谢了。多亏你，我的心至少可以留在这里。”说着说着，声音越来越小，对方整个身体压向了她娇小的身躯，随着最后一个字的结束，抱着她的那只手终于缓缓垂落。

为什么会这样？不应该这样的……

露琪亚一手紧紧抱着志波海燕的身体，望着灰蒙蒙的天空，意识到怀中的人已经死去了，她才慢慢哽咽出了声，然后越哭越大声，压抑不住的悲痛终是在这个下雨的时刻，随着雨水流泄出来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
37
                            

                                                        

                            

                            
漆黑的夜晚，寂静无声，残月如弯刀一样悬在遥远寒寂的空中。

一个黑影无声无息地出现在灯火通明的书房内，那人进入室内后，随即单膝着地，一手撑在地上，低着头，默不作声地等待室内主人的发话。

“她，还是老样子吗？”片刻后，朽木白哉也没抬头看向来人，只是沉沉地问了这么一句话。
“是的，还在鲤伏山。”来人恭敬地答道。
朽木白哉对于这样的回答也不感到意外，低声道：“下去吧。”
那人点头回礼后，就立刻消失了。

等隐卫离开后，朽木白哉停下手中的笔，搁在笔架上，然后整个人靠上椅背，蹙着眉头，双眼注视着桌面上写了一半的字。许久，他才略微阖上了眼，冷然的脸庞上有着淡淡的疲惫之色。

志波海燕死了。

虽然觉得这是不可能的事情，但事实又告诉朽木白哉，志波海燕已经牺牲了。无论是一番队给出的书面通知，还是朽木家的调查报告，都昭告了这么一个无法回避的现实，浮竹十四郎随后也补充了当时事件发生的说明。

志波海燕的事情已经过去快一个星期了，有的人还停留在过去。

想到露琪亚那天回来的情况，朽木白哉不由得拧紧了眉。那个晚上，浑身湿淋淋而狼狈的她，就这么一脸呆滞沉默地站在门口，一动也不动，是仆人发现了不对劲，才立刻领她进门的。

就好像失了魂一样。

再想到远在虚圈外围执行任务的人，朽木白哉不禁微微叹了口气。

xxxxxxxxx

夕阳已经坠落，天边的云朵被最后的一抹余晖染上了瑰丽柔和的色彩。

伊藤千里肃立着，平视着前方。

“伊藤君。”平淡而疏冷的声音骤然在她的耳边响起，伊藤千里听到，猛然转过头。

“副……副队长！”看到久违的熟悉面孔，她不禁有些失态地叫出了声，脸上由于激动而显得有些发红。
鼬向她点了点头。

伊藤千里立刻板直了身体，恭敬地回道：“副队长，欢迎回来！”她认真地看着眼前的人，对方穿着死霸装，劲瘦修长的身躯使得身上的衣服略显宽松，半年没见，原本疏淡的面孔似乎更显冷肃了些。

“嗯。”鼬看到好久不见的队员，神情略微柔和了些许。

“副队长，就你一个吗？前野君他们呢？”看到只身在这里的鼬，伊藤千里忍不住好奇地问道，神情还是力持严肃，只是眼睛已经上下瞄着他的后方，似乎想窥视到什么。

鼬见她这副模样，于是回答道：“一回到尸魂界，所有队员就被我解散回去休息了，明天他们会全部归队。”

伊藤千里听了，恍然地笑了笑，然后不好意思地说道：“原来如此，辛苦大家了。”

“嗯。这半年没发生什么事吧？”看天色不早了，原本准备离开前往一番队报到的鼬不经意地问了一句。

“没有，有队长在，队上一切安好。”伊藤千里报告道，随后忽然想起什么事情，她面容严肃地补充了一句，“不过，前段时间十三番队执行任务的时候，发生了意外，志波副队长和他的妻子都殉职了，另外，十三番队这次也死了不少队员。”

鼬原本准备离开的脚步，在听到她的话后，立刻顿住了，“你确定？”鼬盯着队上的七席，慢声地问道。

伊藤千里骤然感到背脊一阵发凉，不禁咽了咽口水，说道：“确定。前不久队长还参加了志波副队长的葬礼。”她眼也不眨，全神贯注地看着眼前望着前方沉默不语的自家副队长。

“我知道了。”一会后，鼬回了她一句，然后离开。

伊藤千里看着眨眼就消失了的人影，不由得呼了口气，放松紧绷的神经。

xxxxxxxxx

到达一番队之后，鼬只是给一番队副队长雀部长次郎简单报告了一下任务的完成情况，然后就离开了。详细的执行情况，需要他在第二日亲自报告给山本总队长。

离开一番队之后，鼬改而前往十三番队。

“宇智波副队长，你找我们队长吗？”虎彻清音看到站在队舍门外的鼬，开口问道，一向活泼的脸上带着些许愁苦之色。

鼬向她点了点头。
“队长刚喝了药，我帮你看看他休息了没。”她皱了皱眉，抱歉地给鼬说道，然后拉开一侧休息室的门，探头看向里边。

“是宇智波副队长吗？进来吧。”虚弱的声音从门内响起。虎彻清音听到浮竹十四郎的话后，给鼬做了个请的动作。

鼬颔首，步入室内。室内飘着淡淡的药香，鼬坐在榻榻米上，看着身上披着白衣，脸色苍白，一手捂着嘴正断断续续咳嗽的男子。

“宇智波副队长，好久不见了。”浮竹十四郎望着坐在自己眼前的黑衣男子，温和地说道，苍白的脸上浮起了点点笑容，眉目上却是有些浅浅的郁结。

“浮竹队长。”鼬淡声道，将榻上还冒着白烟的杯子递给他。
浮竹十四郎笑着接过他的杯子，说道：“好久不见了呢。”
鼬点了点头，说道：“刚回来。”

“想不到半年就这么快过去了，”浮竹十四郎摸着手中的茶杯，颇为感慨地说道，“辛苦你了。”
鼬随即回道：“这只是我的任务。”

浮竹十四郎见他如此，温和一笑。
“你是问海燕的事情吗？”过了片刻，浮竹十四郎忽然问道，他看着鼬冷淡的面孔，语气虽然是询问，却是肯定。

鼬听到他这么问，却是没有一点惊讶，直视着他，而后点了点头，回道：“是，劳烦浮竹队长了。”

浮竹十四郎见他如此直白，于是淡淡一笑。“那天的事情，是我判断失误了……”话锋一转，他收敛了笑容，低声缓慢地说道，脸上眉眼紧叠，面上也带了些愧疚与悲伤之色。

鼬盯着他，一直沉默不语，听着他说话。

……

“海燕平时很照顾露琪亚，自从那件事发生之后，露琪亚就……”想起至今还没恢复过来的露琪亚，浮竹十四郎的话语顿了一下，未完的话也没再往下说了。

露琪亚是个敏感的人，从没面对过这样的死亡。对于海燕的死不知道她要介怀到什么时候。想起那天最后的情况，以及这段时间看到她似乎还没回神的状态，浮竹十四郎不由得在心里暗暗地叹了口气。

“她在哪里？”鼬微微敛眸，淡声问道。

浮竹十四郎看了鼬片刻，说道：“鲤伏山，海燕以前修行的地方。之前海燕还经常带她去那里训练的。”

“谢谢浮竹队长。”鼬向浮竹十四郎道了一声谢。

“宇智波副队长，如果可以，你就帮忙劝劝她吧，我相信海燕绝对不想看到她现在这个样子的。”浮竹十四郎看到起身准备离开的鼬，补了一句。

鼬什么话也没说，只是向他点了点头。

浮竹十四郎见他的回应，心里略微一宽。

xxxxxxxxx

露琪亚抬头看着天上的月亮，明明半个月前大家还在这里有说有笑的。她低头，摊开自己的双手，这双手，在那天染过那个大人的鲜血。想到这，她不由得握紧了自己的手。

“我是副队长志波海燕，请多关照。”
“欢迎你来第十三番队，因为我们队长体弱多病，所以队一般都是我指挥，所以有时候你也可以误把我叫成‘海燕队长’。”
“你要牢记，只要你在这个队里，我就算死了也是站在你这边的。”
……
有关志波海燕的回忆在她的脑海里一页页地翻过，那是有着太阳一般的笑容，爽朗而亲切的人。露琪亚仰起头，让即将溢到眼眶的液体倒流回去。

“露琪亚。”寒漠的声音忽然在她的身后响起。露琪亚听到后，身形微动，然后慢慢转过身，看向来人。

“大哥……”她低声唤了一下对方。

“你还要在鲤伏山呆到什么时候？”朽木白哉盯着她，沉声说道，“如果你连死亡都面对不了，那就没有资格穿上代表死神的衣服了。”寒隽的声音在安静的夜晚响起，说出来的话没有丝毫留情的余地。

露琪亚听到他的话，没有立刻回话，只是低头看着脚下的草地，许久以后，她才缓缓低声说道：“我听说，大哥和海燕大人从小的时候就认识了。”

“那又如何？”朽木白哉冷声反问道。

露琪亚听到他的回答，猛然抬起头。“海燕大人死了，大哥，难道你不伤心吗？”她注视着眼前一身冷漠的男子，握紧了双手，声音有些暗哑地问道，眼底则是略略发红。

“看来，你的觉悟还远远不够，否则也不会还留在这里。”朽木白哉看着露琪亚，冷声说道，“我们不应该流泪，那对内心来说，等于是身体的败北。那只是证明了我们拥有心这件事根本就是多余的。”说了这么一些话后，他就利落地转身离开，没有再看她一眼。

露琪亚一动也不动地看着朽木白哉离开的身影。她的大哥，一直都是这样，像寒冰一样，不可亲近，不可捉摸。有时候，她会觉得当初他收养自己，是对方这一生做过的唯一错误的决定，毕竟，自己从没有为朽木家带来荣耀或者骄傲。

过了不知道多久，轻微的脚步声响起，露琪亚转过头。

“鼬前辈……”看到月下熟悉而久违的面孔，她想笑着给对方打招呼，却发现自己笑不出来，说话的声音也有些哽咽。

鼬看着她笑得比哭还难看的表情，微皱眉头。

“海燕副队长的事情，我刚知道了。”鼬朝她慢慢地轻声说道，“有的人不流泪，不代表对方不悲伤。”他摸了摸露琪亚的头发，既而给她说道，原本淡然的神情此刻夹杂了一丝的柔和。

露琪亚因为他亲切的举动，不由得举袖擦了擦自己发红的眼角，“海燕大人他……”想起当时发生的事情，她不禁又是哽咽出声。

“对于海燕副队长的死，你的悲伤到底有多深，没人可以知道，只是你刚才对他说的话，实在不应该。”稍后，鼬收回自己的手，清冷的声音变得有些严肃而低沉，“每个人都依靠自己的知识和认知去做决定，殊不知知识和认知是非常暧昧的东西，它们构造的自我意识也是非常脆弱的。所以，不要仅凭外表和臆测去判断一个人。”

“露琪亚，对于白哉，你这双眼睛，在这几年里又看到了多少？”没有理会露琪亚有些错杂而愕然的表情，鼬望了一眼辽阔而深邃的夜空，而后低头直视着她，原本有些和暖的目光瞬间转为锐利，泠泠的眸光径自投在她的面上，萧寒地问了她这么一句话。

xxxxxxxxx

看完露琪亚后，鼬就直接返回了六番队。刚拉开队舍的门，看到几步之遥站立的白色修长身影后，他还是顿住了，握在门上的手不由得一滞。一会儿后，他才反手拉上门。

“我回来了。”鼬缓步走向灯光下的人，平声说道，淡薄的语调却有些温和。

鼬望着背对自己的人，黑黢黢的双眸只看到对方欣韧的身姿和垂在身后的乌发，披在那人身上的白色羽织在灯光下显得比往常还要宽松。

朽木白哉转过身，看向正朝自己走来的鼬，寒厉的脸庞略微放松了些许，凝着的眉头向外舒展，孤寒的眼底浮起点点若有若无的暖意，然后回了他一个简短的字：“嗯。”话音一落，他就忽然伸出双手，用力抱紧已经走至自己眼前的人。

“欢迎回来……”朽木白哉低低地在鼬的耳边补充了一句，一贯寒漠的声音有一丝的暗哑。这半年，终是过完了……

鼬任由朽木白哉抱着自己，长眸微阖，鼻翼下是熟悉的凛寒气息，让他不由得放松了身体。

许久以后，朽木白哉才放开了对方，盯着鼬的脸片刻后，他蹙了蹙眉，然后举起袖子，小心地帮他擦去粘在脸上的一些极小的细沙。

“我刚才去看过露琪亚了。”鼬任由朽木白哉给自己擦着脸，趁着空档说了一句，乌黑的双眼笔直地凝视着他。因为对方的举动，鼬可以感到拂过自己脸颊的衣袖带有淡淡的熏香。

朽木白哉没有丁点惊讶，只是沉声说道：“我知道。我去的时候，你就在那里了。”鼬故意泄了灵压，就是为了告诉自己吧。

鼬挑了挑眉头，嘴角缓缓地勾起一个小小的弧度。

“提前了一天。”朽木白哉随后说道。

“嗯，据说是输送的隧道出了点小故障，所以被告知需要提前回来，也就不差这一天了。”鼬知道他话中的意思，于是解释道。朽木白哉听到他这么一说，不禁皱了皱眉头。

“白哉，露琪亚的话是无心的。”鼬想起晚上两兄妹在鲤伏山的对话，于是接着开口淡声说道。出口伤人，并不是对方的本意。

朽木白哉没有说话，只是拧了拧眉，眼眸掠过一道莫名的光，过了一会后，才沉着声音说道：“我知道。”说完，他举起一只手，握了握鼬的手。

鼬看着朽木白哉的表情，想起刚才露琪亚直面问他的那句话，心里忽然浮起一点点的闷痛，于是握紧了他的手：“白哉，你太笨了……”就像曾经的自己一样。话语中夹杂了点点不知名的感慨和安慰式的调侃。

朽木白哉听到他的话，眉羽微动，脸庞上锐利的线条柔和了些许。

“只是，我懂的……”见他如此，鼬随后缓缓补了一句，修长的眼眸略微上提，朝他淡淡一笑。话语落下的一瞬间，鼬感到朽木白哉握着自己的手一紧，寒星般的眸就好像夜光一样，眼底氤氲着一层薄亮的光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
38
                            

                                                        

                            

                            
已经是深夜的时刻，朽木白哉的书房还亮着灯。房内一侧的窗敞开着，有风滑入室内，初夏凉爽的风吹得人有些惬意。室内很安静，除了有时会响起极其细微的咀嚼声和啜茶的声音。

朽木白哉一手执着书，状似聚精会神地阅读着，冷硬的面容有些松和，双眼偶尔会不经意地瞥向坐在不远处的人。

两人晚上离开六番队之后，鼬并没有返回自己的住所，而是随着朽木白哉回到朽木家。此刻，沐浴过后的鼬穿着一身黑色的浴衣，襟口略微敞开着，披散着未干的长发，背靠在矮塌上。他一手拿着文件，垂眸认真阅读着，另一只空闲的手则有条不紊地吃着夜宵，白皙的脸庞在浅黄的灯光下显得柔和暖人。

“海燕副队长，他并不弱。”原本垂首看着文件的鼬，忽然偏过头，转向朽木白哉的一侧，低声给他说道。鼬手上翻阅的文件，是一番队下发给众队长的有关志波海燕的死亡报告，里面附有浮竹十四郎对当时整个事件的汇报。另外，他的手上还多了一份朽木白哉派隐卫调查后整理而成的资料，后者的信息更为详细，但两份文件的内容却是相差无几。

朽木白哉听到鼬如此说，沉声回道：“确实不弱，在众多副队长当中，他的实力也是很强的。”

鼬听到他的回答，没再说话，拿起旁边还冒着缕缕白烟的杯子，慢条斯理地喝了一口，然后，他放下杯子，将头向后靠，慢慢阖上了眼，两道斜飞的长眉微蹙着。朽木白哉也没再作声，继续埋头看书。

书房里一片静谧，安静祥和，淡淡的墨香萦绕在周围，偶尔看到的是灯光下被风吹歪了的人影。

半个小时过后，朽木白哉抬眼，瞄了一眼依旧保持着原样的鼬，皱了皱眉。他放下手中的书本，走向似乎睡着了的人。

朽木白哉伸出一只手，摸了摸鼬身后的长发，还带有湿漉漉的触感。于是，他抓起放置在塌上的白色毛巾，轻轻地覆上鼬的头发，帮对方慢慢擦干。

朽木白哉黑灰色的双眸注视着眼底下长目闭合的面孔，却见对方掀了掀眼帘，纯黑明亮的眸子就这么对上自己。一会后，朽木白哉又看到鼬闭上了眼，原本蹙着的眉头已经舒展开了，脸上的神情有一丝难得的慵和。

“你若是困了，等一会就休息去吧。”朽木白哉提议道，去过虚圈外围执行任务的他明白那里的条件。鼬刚回来，不可能不疲惫的。

鼬微微摇了摇头，拒绝了，然后用手指揉了揉额角，说道：“先想会事情。”朽木白哉听到他的回答，也就没再说什么了。

连着头皮的发丝被人小心地揩拭着，鼬闭着眼，放松了全身的神经，原本压制住的倦意开始一点一点地涌上脑门。

“能够隐藏自身的灵压，可以让斩魄刀消失的能力，并且还能与死神融合。”不久后，安静的室内忽然响起这么一句不着前言的话语。鼬没有张开眼，只是淡淡说了这么一句，以上三点陈述都来自报告。因为倦意的缘故，他的声音也变得有些温和。

朽木白哉听到他的这句话后，眼角的线条略微收缩，形成一个冷峻的弧度，眉头则拢攒在一块。

“无论是哪一点，这样的敌人，一旦普通的死神遇上，都是比较棘手的，尤其是对方可以让斩魄刀消失的能力。”斩魄刀对于死神的重要性无需赘述，没有了斩魄刀，死神的战斗能力下滑的可不是一两个档次的问题。

“白哉，在这半年里，是否曾经出现过这样的虚？”鼬接着问道。

“没有，十三番队这次遇到的虚是第一次出现的类型。”朽木白哉沉声回答道。鼬沉吟不语，总觉得这次发生的事情没有那么简单。

朽木白哉见他的头发干了，于是收了手，顺势在他的身边走下，然后拿起一旁的其中一份报告仔细阅读。室内又恢复了安静。

“如果我假设，那头虚是被故意放出来的呢？”许久以后，鼬才睁开眼，转过头，对朽木白哉说道，说话的时候语速缓慢，而且声音有些莫名的低沉。

朽木白哉看着鼬，等待着他接下来的话。

“我想了几种可能。第一种是虚自身的进化，但就十三番队遇到的那头虚来说，这种进化是跳跃式的，而且时间太短了，还有就是这几种能力过于集中，我觉得这种进化的可能性是非常低的。第二种则是虚的突变，但是突变要有诱机，而且也有迹可寻，例如突变前的虚大量吞噬死神，否则突变的能力就没有针对性了。”鼬说完后，伸出一只手，想要摸过旁边的茶杯，喝上几口茶，稍微冲淡一下脑袋堆积的困意，却被身旁的朽木白哉用手止住了。只见朽木白哉将原本杯子里已经冷的茶倒掉，然后给他续上热的。

“还有一种呢？”将杯子递给他后，朽木白哉继而问道。

鼬听他这么一问，淡淡一笑，啜了两口茶后，正色而缓慢地说道：“最后一种也是虚的突变，但这种突变却是人为控制的。十三番队的死神死亡事件可以看作是突变体被人有意放出来，测试一下试验的成果。这就可以解释为何那头虚会突然出现，以及增加的三种能力，要知道，那三种能力都是针对死神的。”

朽木白哉听完鼬的分析，沉默不语，锐利的双眼盯着报告上的文字，脸色一片冷寒。

“如果真的是我猜测的第三种，那就麻烦了。”看不到的敌人才可怕。鼬揉了揉开始往下沉的眼皮，有些疲惫地说道。上一世的经历和过往，让他不得不往最糟糕的方向去设想，比起意外，他更相信人的故意为之。曾经的那个世界，连尾兽都有人妄想去控制，颠覆世界，更何况在这里只是改造虚而已，只是不知道对方改造了虚之后，还想做什么。他有预感，一切只是刚开始没多久而已，对方还在酝酿着后续。

如果，对方接下来还有着各种计划呢？……想到这里，鼬拧紧了眉头，似乎无论在哪个世界，都不会缺少疯子和妄想家，希望不是自己杞人忧天了。

“鼬……”听到朽木白哉难得叫自己的名字，鼬不由得看向他。

朽木白哉凝视着他幽黑的双眸，一字一顿强硬地说道：“一旦发现异常，不可轻举妄动。若是发生什么事情，也要及时告诉我。”说话的时候，他锐利的双眼盯着鼬的脸庞，注意着对方的神色。

鼬愣了会，望着朽木白哉，见对方是一脸的严肃和认真，唇角绷得紧紧的，眉头依旧紧蹙。

片刻后，鼬的嘴角一弯，“嗯，你也是。另外，这些还只是我的猜测而已，有待确认。”说罢，他伸出手，握了握朽木白哉的手。

听到他的回答，朽木白哉脸上的线条有些和缓，也握紧了他的手，然后伸出另外一只手，将他手上的杯子放回原位，接着替他拢了拢衣襟，拉他起身。

鼬眨了眨眼，对朽木白哉突如其来的举动有些不明所以。

“休息。”朽木白哉干净利落地解答了他的疑惑，再让他想下去，天都亮了。

鼬看了一下时间，想着刚才的事情也不是自己一时半刻可以想透的，于是就同意了，遂回答道：“嗯。”

两人出了书房，要走一段路才到达寝室。一黑一白的身影齐肩缓步走在回廊上。

赤|裸的双脚踩在泛凉的木质地板上，响起轻微的声响，鼬感受到脚下是久违与熟悉的结实触感。

“在那边半年，看得最多的不是虚，而是和尸魂界截然不同的月色。那里终究还是冷了些。”鼬淡声给身边的人说道，然后抬头看了看漆黑一片的夜空，月亮已经隐匿了，不见一点踪影。

“s灵廷的樱花早已谢了，只剩下队里的那些。”朽木白哉平稳地接过话，说的却是另外一个话题。他边说着，边从宽松的袖子里伸出一只手，熟稔地牵住了对方垂在一侧的手，双眸平视着前方。

鼬没再说话，只是侧首看了他一眼，然后唇角微微一翘。

xxxxxxxxx

某个夜晚，志波家的后山

“谢谢你来看望大哥和嫂子，哥哥曾经几次在我面前提过你。”看着曾经来过自己家的男子，志波空鹤抓了抓脑门，向鼬笑了笑，只是提及前段时间离开的两个亲人，脸上依旧难掩悲伤。

“海燕副队长，是一个让人难忘的的朋友。”鼬听了她的话，缓缓说道。

“很高兴听到你这么形容大哥。”志波空鹤爽朗笑笑，“我就不打扰你了。”她朝鼬鞠了躬，然后就转身离开了。

弯腰，将手上的两束白菊分别放在两人的墓碑前，鼬低着头，双手负在身后，一言不发地凝视着墓碑上的名字，脑海里想起的是这几年来关于志波海燕的记忆，以及对方亲切而豪爽的笑容。

似乎在自己眨眼的瞬间，已经物是人非了。

鼬还记得婚宴上志波海燕那难得腼腆的幸福笑容，还有生日的时候，在烟火下他和志波都两人灿烂的笑脸……一切都似乎发生在昨日。

他以为，这里的幸福会长久的，却还是过于短暂了。

志波海燕……鼬只是想不到在半年后，自己回来听到的第一个消息就是志波海燕和他妻子的死讯。即使曾经看过无数鲜血淋淋的死亡，这一世的他，对于朋友的突然离去，心里却是无法释怀。

想起那晚自己给朽木白哉说的猜测，鼬抬起头，平视着遥远而漆黑的前方。

突然，轻微的声音响起，沉思中的鼬回过神，看着墓碑前骤然出现的一只黑猫。那只猫背对着他，卷着尾巴，就这么毫无防备地坐在墓碑前。

约莫半个小时后，鼬略微眯了眯眼，盯着眼皮底下的黑猫。那只猫似乎也不怕生，就这么坐在墓碑前，竖起的尾巴来回晃动着。剪在身后的手稍微一动，鼬弯腰，伸出一只手，轻巧地抓着黑猫的脖子，然后提起它，转过它的身子，金黄色的双瞳就直直地对上了他。

那只黑猫似乎没有反应过来，眨了眨眼，猫瞳里似乎是一片无辜和不解之色。

“这里没吃的，回去你的主人那里吧。”鼬随后就放下黑猫，敛眸，状似自言自语地对它说道，也不管自己说话的对象是一只猫。

那只猫被放下后，歪头迷惑地看着他，然后用爪子抓了抓脸，趴在草地上，似要在这里睡上一觉。鼬也没再说话，只是安静地站着。

夜风吹过，周围的树林发出细微的“沙沙”声，皎洁的月色下，一人一猫就这么安静地位于墓碑前。

许久之后，鼬才看到原本趴在地上的黑猫慢慢起身，伸了伸懒腰，甩了甩身子，然后猫蹄子一撒，几个上下的跳跃，就没入黑暗，不见了身影。

待黑猫消失之后，鼬将负在身后的一只手伸前，摊开，手心上面不知道什么时候浮现了一个黑色的印记。他单手快速地结了个印，手心上的图案瞬间就消失了。

鼬放下手，面沉如水地看着墓碑，乌黑的双眸浮起一抹深思。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
39
                            

                                                        

                            

                            
有序而规矩的敲门声响起。
“进来。”得到允许后，门外的人才拉门入内。

“家主，这是厨房里的主厨刚弄出来的新甜品。”田中切端着托盘，向座上的朽木白哉说道。

朽木白哉看了看托盘上的东西，只见在透明的碗里，下层是白色的乳状物体和碎冰，上方则是五颜六色的果冻和些许切成小块状的水果。

“搁那里。”他指了指田中切附近的矮几。田中切得到指示后，将东西放在几面上。

“田中先生，你可以告诉我，这是什么吗？”骤然响起的清冷声留住了原本打算离开书房的人。原先埋首在书堆中的鼬抬起了头，用手指了指碗中新鲜而陌生的东西。

“宇智波大人，这是刨冰，据说是现世的一种甜品类型。”田中切恭敬地回答道。

“嗯，谢谢。”得到答案后，鼬没再细问。见已经没有后续的问题了，田中切也就自行离开。

朽木白哉原本偌大的书房已经进行了小幅度的调整，两侧摆放了一张宽大的书桌和休息用的卧榻。堆叠起来的好十几摞书籍被放在书桌下围成小圈，桌子上面则摊开好几本书。

好不容易翻阅完手中的一本书后，鼬随即将它按照原先的顺序堆放好。他翻阅的书籍，都是朽木白哉从朽木家古老的藏书廊里拿出来的，这些书籍大大小小记录了尸魂界多年来发生的事件，各有侧重，可以说是尸魂界的小历史典藏。

鼬将摊开的书本小心地推到一侧，然后将原本放在矮几上的甜品，放到书桌上，开始细心品尝起来，甫一入口的是清凉而柔软的东西，让他忍不住舒展了眉头。

今天是周末，炎炎夏日的时刻，在鼬全神贯注连续看了将近半天的书籍后，入口的甜品对他来说，无疑是难得而及时的消暑安慰。

“在哪里可以查到尸魂界最全的资料？”恋恋不舍地将口中滑嫩的果冻咬碎，小心地吞下去后，鼬才转过头，询问朽木白哉。

“这些都没用？”朽木白哉皱了皱眉，问道。

“有，但是还不够全，有些历史断层了。”虽然还不确定那个改造虚的人是为了什么目的，但鼬还是决定先了解一下尸魂界近几百年来的历史，希望可以从中发现一些意外的东西。如果那个人是有非一般的野心，那么，他相信对方同时也是一个极其有耐心的人。

为何改造虚？
如果试验成功的话，那个人从中可以得到什么重要的信息？接下来又是如何？
敌人也许不止一个。
虚的灵子和死神的灵子可以相互结合……就好像特意将虚向死神靠近一样。
……
鼬的脑海中有不少的疑问和猜想，不过这些都需要在获得确切的资料或者目睹事实后才得以确认。

“断层？”朽木白哉听到他的话，挑了挑眉。

“嗯。”鼬从桌子底下的一堆书中，抽中一本，翻开到其中一页的有关文字记载，有条不紊地说道：“大约五十多年前，有一件奇怪的事情发生了，这里却是一笔带过，没有说清楚当时详细的情形。”

听到他的话，朽木白哉立即起身离开座位，走向他。

“短时间之内，一共更换了九位正副队长。”鼬将手中的书递给坐在身边的人。一个组织，忽然之间更换九位成员，这并不值得一提，但如果更换的人员都是正副队长级别的，那就另当别论了。在没有任何预兆的情况下，撤换九位队长，这不得不说是一件非常诡异而不寻常的事情。

“那只妖猫也是在这个时候失踪的。”看到书籍的记录，朽木白哉沉沉地说了一句，眼里掠过一道光。

鼬闻言，抬眸示意他继续往下说。

“四枫院夜一，原四枫院家的家主，当时就任二番队队长兼隐秘机动队总司令，同时也是第一分队刑军总括军团长。”

“海燕副队长曾经和我提起过这个人。”听到朽木白哉的回答，鼬不由得想起自己曾经从志波海燕的口中听说过的关于四枫院夜一这个人的一些事情。

“那只狡猾的妖猫喜欢到处捉弄别人。”朽木白哉随后补充了一句说明。

鼬听了后，瞥了他一眼，眼底闪过一丝笑意。按照志波海燕的描述，某人小时候似乎深受其害。

朽木白哉当然没有遗漏他调侃的神情，脸上浮起很淡很淡的不自在之色，而后立刻恢复正常，并缓声告诉他：“大灵书回廊，那里会有记载。”

“大灵书回廊？”鼬第一次听到这个陌生的名词。

朽木白哉蹙了蹙眉头，面容上的线条绷得有些紧，接着说道：“大灵书回廊位于中央四十六室地下议事堂，里面记载了尸魂界从古至今发生的全部事情和情报，没有经过特许，是不允许任何人进入的，即使是四大贵族的家主要查看里面的资料，也必须得到四十六室的批准。”

看来比较棘手。听完朽木白哉的解说，鼬沉默不语，凝目思索着。

“擅自进入那里是死罪。”朽木白哉见他这个模样，眉头蹙得更紧了，不由得闷声提醒道。

鼬拿起调羹搅了搅碗中融化了的冰，吃了一口后，见朽木白哉还是没有丝毫松懈的表情，于是宽声回答道：“这个不急，暂时搁在一边，我不会莽撞行事的。”

朽木白哉听了，绷紧的神情放松了些许：“如果真要……”

“不用，如果你去申请查阅，也许还会打草惊蛇。”鼬脑袋不用转，也知道他接下来想要说的是什么，立刻打断道，“假设真有那么一个在暗处的敌人，那么对方肯定是个很有耐心的人，我们还有不少时间去弄清楚是怎么回事。”但也正因为如此，危险性才越大。

“嗯，那只能看看后续是否有线索了。”朽木白哉见是如此，只好回道。

两人之后也就没再交谈。鼬继续解决自己碗中的甜品，而朽木白哉则将鼬还没看的一些书籍挪到自己的边上，埋头翻阅起来。

xxxxxxxxx

午后的烈日刚过，辽远湛白的天空飘着一些浮云，金碎的光落在层层叠叠的白云缝隙中，炫了人的眼。

鼬直着身，抬眼，神情平静地看着远处云彩的风景，安然不语。

刚从拐角处走出后，看到坐在回廊下的熟悉面孔，露琪亚猛的眨了眨眼。她转头，看了看自己手边的建筑物，确认自己不是出现错觉后，再望了望前方坐着的人，她才终于肯定自己现在双眼看到的人是真的。

确认看到屋檐下穿着深蓝色和服的男子不是自己的错觉之后，露琪亚刚想走向前和对方打招呼，随后又立刻收回刚迈出去的脚步，神情一脸纠结。

原地犹豫片刻后，她才再次举步向前。

“鼬前辈。”走近后，看着两人约莫相隔三步的距离，露琪亚停下了脚步，双手不自然地垂放在两侧，呐呐地向鼬打了声招呼。

鼬收回望向远处的目光，侧过头，见她站在旁边，点了点头。露琪亚见他这样的反应，有些不知道进退了，于是就这么呆站着，脸上的神色却是更加纠结。

鼬望着她，没有作声。

呆站了一会后，露琪亚决定继续向前走。路过鼬的身边时，她又倒回走，在他身侧的不远处小心地坐下，坐下后，她发现和对方的距离有些远，于是又小心翼翼地挪靠过去，脸上有些不自在与拘谨。

鼬看着她一连串的动作，脸庞依旧没有任何的表情，只是眼里似乎浮起点点的暖和与笑意。

“前辈，你怎么会在这里？”露琪亚清了清嗓子，状似不经意地问道。她看到鼬出现在朽木家还真的有点被惊到了。

“早上和白哉讨论一些事情。”鼬平稳地回答道。

露琪亚听到他的回答，眨了眨双眼，说道：“原来如此……”脑袋刚转过来，她又卡住了。白哉？鼬前辈竟然这么称呼自己的大哥，但似乎又没错……来回想了下，她的脑袋就有些糊了。

想起那天晚上鼬给自己说的那些话，露琪亚的脸上随即浮现出郁结与懊恼之色。“大哥，他在哪里？”她小声怯怯而好奇地问道。

鼬闻言，挑了挑眉。

“我只是随便问问而已。”露琪亚见他这样的表情，连忙不自在地摆了摆手。只是话语说出之后，她的脸庞上多了些落寂之色。

自从那天晚上两人在鲤伏山的对话之后，露琪亚和朽木白哉就没相互说过半句话，两人的气氛比以往还要疏远冷淡。

“午膳之后，他就在书房里看书。”鼬淡声回道，墨潭一般的双眼注视着她。

“嗯。”听到答案后，露琪亚脸上有些轻松。

“露琪亚，你不需要害怕白哉的。”鼬盯着她，语气是一贯的淡然，“不要忘记，他是你的大哥，而你是他的妹妹，你们是亲人。”

鼬的话，一字不落地传入她的耳朵。露琪亚听到后，瞳孔骤然收缩，怔愣了片刻，而后眉头一片紧锁，闷头不语。两人之间，是一段无人打破的沉默。期间，露琪亚脸上的神色各种交错，眉头好像打了结一样。许久之后，她才略微舒展了眉眼。

鼬依旧是没有说话，见她没那么纠结落寂了，长眸微压。

炎夏的阳光穿过葱茏的树木，减少了热量的传递，穿绕过枝叶的光变成碎碎点点，投射在地上。

下午的时候一丝风也没有，只见露琪亚坐了没多久，额头就冒出了汗。她不由得侧头，看了看身边坐着的人，对方白皙的脸上却是没有丝毫的汗迹。

“书房里似乎没有茶了。”鼬不经意地说道。露琪亚睁眼，对他忽然说出的这句话有些不明所以。

鼬见此，抿了抿唇，提醒道：“仆人也许忘记了，你可以帮忙送过去的。”

露琪亚反应过来后，一脸恍然状，连忙应道：“好的，我这就去！”话语中不由得掺杂了些许轻快。说罢，她准备起身离开。

鼬却是向她招手，止住了她下一刻的行动。

“伸出手。”鼬说道。

露琪亚不解，但还是听话地伸出一只手。只见鼬在她的手心上快速地画了一个莫名的图案，红色的印记随即没入她的手内，不见了踪影。

“前辈，这是什么？”露琪亚忍不住好奇地问道，她完全没看过这种东西呢。

“我前不久从书上看来的，据说它可以给人带来祝福。”鼬神色如常地说道。

露琪亚听他这么一说，弯眉笑了笑，待想起刚才要做的事情，她赶紧给鼬打了声招呼，然后就跑开了。

鼬看着她快乐而匆忙的身影消失在回廊。

十三番队的事情发生后，各队已经收到从一番队给出的通知，要各队长告知队员小心遇上新的虚。将近一个月过去了，各队还没收到任何关于那只虚的消息。

一切，只是以防万一。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
40
                            

                                                        

                            

                            
深夜，技术开发局如同往常的夜晚一样灯火通明。脚步声、说话声、机械跳动声……各种声音混杂在一起，形成固有而独特的声响。有的人坐在仪器前面，认真观测着仪表上各种数据的变化并进行相关的记录；有的人则拿着一些试验仪器，匆忙走过；还有的则是几个人聚在一起，低声讨论着一些试验的情况。

一个独立而巨大的实验室里，技术开发局局长涅茧利站在透明的圆柱状容器前，专心盯着里面液体的色彩变化。

“音梦，我上次记录了数据的试验体还没找到吗？”见许久还没等到自己要的东西，他开口不耐烦地大声问道，戴着长指甲套的手动了动。

“对不起，茧利大人。我再去找找。”刚在一个试验室里翻箱倒柜寻找了一番，依旧没有看到涅茧利要的东西，涅音梦连忙道歉。

“快点！竟然连这种小事都做不好。”涅茧利听到她的回答，烦躁地喝道。涅音梦给他鞠躬后，迅速离开。

时间慢慢地流逝，仪器上发出的“滴答”声响在安静的室内显得异常清晰。

“音梦！”许久还没看到自己的副官返回来，涅茧利又大声喊道。室内是一片安静，他并没有听到熟悉的回答声。

等了片刻后，他不耐地将手搭上容器，用指甲套敲了敲容器的外壁，清脆的玻璃声持续不断地响起。

“音梦……”他提高了音量再次叫道，边说边准备往外走，刚一转身，恍如一泓血色的诡艳瞳孔就直直地映照入眼帘，一个无声无息的黑影骤然出现在他的眼前。

“涅队长，麻烦你帮我做一件事。”略显低沉而有礼的声音响起。

一身黑衣的鼬盯着涅茧利，缓慢地说道。

xxxxxxxxx

夜很深，残月高挂天上。

空旷的郊区外，各种情况一目了然，负责巡守这一带区域的两个死神见一切正常，相互点了点头。两个人最近一段时间绷紧的神经，也在这一刻不由得放松了一下。

“我觉得不会再有那种虚出现了。”其中一个人对同伴说道，语气中不免有些庆幸。

“我也这么认为。虽然队长交代了要小心，但是这都快过去三个月了，大家都没再遇到类似的虚。十三番队上次遇到的那只虚估计是特例。”对方接过话，附和道。

“你们能这么认为，那真是太好了。”倏然，“嘿嘿”的笑声在两人身后响起。

听到诡异而陌生的笑声，两个死神不约而同地顿了一下，等要跃开拔刀的时候，只听到“噗哧”的声响，鲜血溅落在空中。

一个身体立刻“砰”的倒在地上，鲜血迅速染红了地面。

另外一个死神整个身体不受控制地晃了晃，他睁大眼睛，低头看着穿膛而过的触手，从身上涌出的血不停地滴落在地上。看着身边忽然倒下的同伴，愤怒和恐惧同时袭上心头，他想要转头，看清楚身后的敌人，只是还没来得及做，刺进他胸口的那只触手忽然从他的身上抽出。

“砰”的一声，第二个死神也倒在了地上。

“果然，还是死神的味道比较美味啊。”舔了舔触手上的鲜血，月下是诡异苍白的面具。

一会后，持续不断的咀嚼声响起。

xxxxxxxxx

周围一片寂静。一只赤瞳的乌鸦睁着眼，栖息在树上，和漆黑的夜色融在一起。

不一会儿后，那只乌鸦闭上眼，然后慢慢变成了一个人，确切来说是一个男子。乌鸦变成的男子两腿弯曲，弓身蹲在树枝上，双眼盯着下方，只见他穿着黑色的紧身无袖上衣，外面套着短袖的白衫，下着黑色的长裤，手上戴着及肘的护具，后背上背着一把长刀，戴在脸上的彩绘面具遮挡了男子的表情。

“悉悉”的轻微声从远处响起，随着时间一分一秒地推进，那个声音也越来越清晰。不久之后，一个身影逐渐显露出来，那是一只虚，身形不如一般的虚庞大，它微弓着腰走动着，两脚矫健有力，身前的双手下垂，手指做抓状，背上是四只张开的触手，如同蛇一般长的舌头则露在口腔之外，慢慢卷动着。

它边走边四处张望，走了几步之后，它停下脚步，看着眼前骤然出现的人。

“嘿嘿，刚吃了两个死神，又来一个，看来今晚是要让我大吃一顿了。”它兴奋地说着话，卷起的长舌在嘴唇四周舔了舔，似乎在回味前不久下腹的美味食物。

待在树上的鼬看到自己要等的目标终于出现了，倏地一下，人已经眨眼离开了树枝，闪现在虚的面前。

“我等你很久了。”打量了一下眼前出现的敌人，鼬冷声缓慢地说道。自从自己猜想虚被人有意改造之后，他就每晚派出鸦□□在各个有可能发现虚的地方等待着。

鼬并不能断定志波海燕遇到的那只虚是否已是成功的试验体，但一个试验是否成功，不能仅靠一次测试结果就下定论，他猜测对方还会放出虚。果不其然，在等了将近三个月后，今晚就让他遇上了。

“等我？等被我吃下肚吗？哈哈！！”看着陌生打扮的瘦削男子，它肆无忌惮地嘲笑道，“你们太弱了，只配做我的食物。”

话音一落，它背上的两只触手猛地向前伸出，朝着鼬的方向刺去。鼬迅速地向后一个跳跃，躲过突如其来的攻击。那只虚见他跃开了，于是低头弯腰，身后的两只触手形成左右包抄的架势疾速向他拢合而去，眼看对方就要被自己的双手合围起来，只见人影一闪，两手就抓空了。

它抬头，凸大的眼睛向旁边望了望，然后看到了站在手边不远处的目标，于是，身前垂放的一只长手向外朝他扫去。“轰”的一声，旁边的几棵大树被它推倒在地，周围尘土一片飞扬。

察觉到手中的触感不对，它看了看，发现自己狩猎的目标再次从自己手上落空。

“你怎么老躲啊，你不拔刀战斗吗？还是说，你的斩魄刀是挂着好看的？”它转头，看向站在中央的男子，嘲讽地嗤笑道，眼睛瞟了一下他身后的佩刀。

“破道之三十三‘苍火坠’。”随着清冷的声音响起，淡蓝色的火光凝聚起来，一记猛烈的爆炎对着虚的头颅轰炸过去。那只虚没有闪身躲避，只是两手交叉，遮挡在自己的头颅前面。

“轰隆”的一声闷响，它被对方的攻击轰得被迫后退了一段，灼烧皮肤的焦味蔓延在鼻子周围。

“啊啊！我一定要把你嚼烂！”被忽然的剧痛刺激到，它愤怒了，看着被轰了一个大洞的手，忍不住怒吼道。下一刻，灵压爆发，形成一股小气流，随着灵压的提升，它原本穿了洞的手迅速恢复成原样。

再生了自己的手后，它甩了甩，然后直立起身，身形快速一跃，立刻不见了身影。

鼬盯着它的动作，感受到它的灵压忽然消失了。他身躯一个晃动，避开了忽然袭向自己的手，只见对方的六只触手先后迅速地抓向他，鼬却是如同缝隙中的光闪躲着。

那只虚见状，改尔前肢着地，变成四肢支撑着自己的躯体，整个身躯向着鼬冲去。鼬没有后退反尔迎面直上，脚下轻点，伸出右手，反手向后一握，抽出背上的长刀。

虚看到鼬抽刀，一只触手疾射过去，看到朝着自己的手就要斩下去的刀，它一点也不惧怕。“嘿嘿，你不知道斩魄刀对我……”得意的话语还没说完，只听到“嘶”的一声，尖刀就直直地插|入它的手中。它吃痛一下，惊讶地看着眼前戴面具的男子。

“我一直没有承认，自己手上拿的就是斩魄刀。”看到沿着刀尖进入对方体内的红光，鼬抬眸，慢条斯理地向敌人说道，而后人影一闪，他已经踏在半空，站在虚的面前。

“你觉得呢？”鼬盯着敌人，纯黑的瞳孔洇漫成血色，如同漩涡一样转动起来，三勾玉的图案映照在眼里。

虚的动作顿时停滞了下来。

附近周围是一片诡异的静寂。片刻后，鼬收刀，向后一个高空跃起。

“哧哧”的几个声响，数不清的利刺从虚的背上凸起伸长，穿过肉躯，刺进了空中的人，男子的身体就这么被悬在半空。

“嘿嘿，我说过要把你嚼烂的。”滴滴答答的鲜血从空中滴落，看着被自己狩猎到手的猎物，它得意不已地大声笑道。笑了一会后，背上的利刺往回收缩，被刺中的男子的残破身体也被移近到它的眼前，对方显然已经没了气息，耷拉着脑袋。

将男子戴的面具丢在地上，它不屑地看了一下面具底下的面孔。这样平凡的死神，也就适合被自己吃到肚子里了。

举起手，将男子的身体拎前，它张大嘴，朝着男子一口咬了下去。“这个味道倒是比刚才的两个死神还要美味。”边撕咬着猎物，它边比较道。不消片刻，整个男子已经被它完全拆解下腹。饱食之后，它舔了舔嘴，然后收缩了一下自己的身型，倏的一下就消失在黑夜中。

一会后，在泠泠的月光之下，显示出一个修长的身影。

就在前一刻，显示已被敌人吃下肚的鼬依旧完好，一身无损。他神色不动地看着对方消失，被面具遮盖了的脸庞只能看到一双狭长的眸子，黑沉的眼睛里让人看不出任何思绪。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
41
                            

                                                        

                            

                            
映入眼帘的是周围来回走动的一些死神。

“前辈！”走在路上的鼬听到熟悉的声音，于是停下了脚步，转身望向身后的人。

恋次看到前方的人停住了脚步，连忙跑向前。“前辈，好久不见。”走到鼬的身边时，他连忙咧嘴打了声招呼。

鼬看着眼前的人，依旧是一头张扬的红发，额上绑了头巾，额头的两侧又添加了一些刺青。与在真央做学生的时候相比，穿上了一身死霸装的恋次此刻倒是显得稳重多了。

看到他脸上的笑容，鼬冷然的表情稍微缓了些许，点了点头，回道：“好久不见。在五番队如何？”想到他的情况，鼬顺道问了一句。

“抱歉前辈，我已经调到十一番队了，觉得自己还是比较喜欢战斗的十一番队。”恋次不好意思地抓了一下自己的脑袋，边走边给他说道。

“嗯，那加油。”鼬想到他在更木剑八手下锻炼，于是说道。

恋次听了他的话，回道：“会的，我希望自己将来可以成为队长那样强大的死神，只是觉得有些对不起蓝染队长，在五番队呆了没几年就申请调队了。”说到这里，他的脸上浮现几丝歉意。

“调队是很正常的事情，我想蓝染队长不会介意的。”鼬说道。

“那就好。”恋次听他这么一说，脸上的神情立刻转为晴朗。

“对了，我想问前辈一个问题。”听到身边的恋次说话的声音忽然转小，鼬看着他。

想到身边的前辈是朽木白哉的副官，恋次斟酌了一会后，还是问出了口：“那个……朽木队长，到底有多强？”

鼬听到他的问题后，挑了挑眉，盯着他问道：“怎么忽然问这个问题了？”

不知道为什么，恋次看着对方乌黑的双眼，没来由地感受到一股莫名的压力，“只是好奇而已。”他不自在地小声说道，耙了耙头发。

鼬看了他一眼，没有再追问下去，沉吟了一会后，才慢声回答道：“作为六番队的队长，白哉的强大是毋庸置疑的，但我认为这种强大不仅仅指他的力量，更重要的还包括他的内心。”

“如果你要超越他，还要走一段不短的路。”看到恋次听完自己说的话后，转为沉默思索的样子，鼬随即缓缓地补充了一句。

恋次听到鼬后面的这一句，惊讶地望着他，见对方神色平静，脸上没有任何异色，于是不好意思而又释然地笑了笑，最后郑重地说道：“谢谢前辈了。”

和恋次道别之后，鼬走了一小段路才抵达副官开会的场所。他一拉门开，看到的就是松本乱菊和伊势七绪等几个女副官拿着书扎堆在一起说话的场景。

“鼬君，你来啦。”看到鼬走进会议室内，原本围在一起的几个人不约而同地散开，接着，松本乱菊向他招了招手。

鼬向她点头颔首，应道：“松本副队长。”

现在是冬天的季节，会议室内倒是一片的和暖。鼬脱下套在死霸装外的黑色短披，搁在架上，然后落座。

“小鼬……”看到坐在自己身边的鼬，草鹿八千流停下口中吃糖的动作，无精打采地喊了一句。鼬看到她不似以往的活泼，耷拉地吃着糖的纠结表情，有些奇怪。

松本乱菊非常好心地帮他解答这个情况：“没事，她的金平糖快吃完了，心里在苦闷而已，习惯了就好。”鼬听后，顿了一下。

等副官都到得差不多了，会议才开始。这次副官会议讨论的主题――是在即将到来的新年，组织各位队长聚一次，让他们增进一下感情。

“我觉得这个不太可能。”啃着零食的大前田希千代第一个发言，毫不犹豫地否决了这个提案，除了开会，他自己都无法想象各位队长聚在一起其乐融融的画面。

“八千流觉得有可能的哦。”听到他的否定，草鹿八千流“咻”的一下起身，晃到他身边，拍了一下他的脑门。

“我们队长一定很乐意参加的。”十三番队的代理副官之一虎彻清音高举手同意道，能让队长开心的事情，她都会义不容辞赞成的。

伊势七绪抬了抬鼻梁上的眼镜，淡定地附和道：“放心吧，京乐队长也是没问题的。”

“茧利大人……”涅音梦没有把握地开口，待看到松本乱菊等人投射到自己身上的目光后，她立刻转口道，“我会努力达成这个任务的。”

“朽木队长就靠鼬君了。”见鼬没说话，松本乱菊语重心长地拜托道。草鹿八千流也紧接上话，眨了眨明亮的大眼，对鼬说道：“小鼬，八千流新的糖果就靠你了。”

担任副官至今的几年，鼬对于副官会议的各种内容已经听怪不怪了。听了草鹿八千流的话后，他虽然有些不明所以，但还是点了点头。

“大家不要忘记了，即使不成功，我们还可以拜托卯之花队长的。”松本乱菊笑着说道。

“让各位队长们聚在一起后，做什么才可以加深他们之间的感情？”射场铁左卫门问道。

“唱歌？”不知道是谁马上提议道。一干人听了，连忙摇头，十一番队队长更木剑八绝对会砍了他们的。
“喝酒？”不用问，这个方案一定来自松本乱菊之口，众人听后也是连忙摇头否决。
“比试？”这个最糟糕，要真是这样，估计整个s灵廷都不够队长们拆。
会议室内一片安静，没有人再说话。
“还是踏踏实实吃饭好了。”虎彻勇音给了个最没创意的点子。
大伙沉默了一会，然后都只能点了点头通过。

“既然敲定了节目，那我们就要提前布置好场所。”松本乱菊笑得一脸灿烂，朝伊势七势等人丢了个别有深意的眼神。

鼬注意到她们之间的眼神交流，估计她们应该有什么特别的打算，不过应该也是无伤大雅的。

xxxxxxxxx

新年的第一天晚上，天气寒冷，一帮副官聚集在一起，坐在暖融融的屋内吃着饭。和他们相邻的屋子里，聚首在内的就是除山本总队长外的其他各番队的队长们。

前些日子山本总队长通过副官们统一的方案后，也顺道提议让他们趁着这个机会一起聚首吃饭，于是就成了现在一屋是队长们，一屋是副官们的情况。

“怎么样？”夹了一口菜的松本乱菊好奇地问着伊势七绪。

靠在墙壁边听了片刻的伊势七绪向她摇了摇头，然后踱回饭桌，有些可惜地说道：“没听到有什么声响，估计没什么新鲜事发生。”在座的几个女子听到她的答案，纷纷一脸失望的表情，男副官们则继续用膳。

“真的？”松本乱菊听后，有些不相信，“有京乐队长和浮竹队长他们在，没理由的啊。”还有市丸银在，她以为会热闹点的。

“估计队长们喝酒以后，就会热闹的了。”虎彻勇音琢磨着，开口说道。

“对，酒是个好东西。”松本乱菊附和道。

“那八千流这次的糖果会有很多的吧？”拿着筷子的草鹿八千流好奇地问道，她只关心自己未来口食的进账。

松本乱菊笑着给她说道：“当然，会有很多的，就算什么事也没发生，仅凭各位队长吃饭时的新年特写也是足够赚的了。这次杂志的销量一定会暴涨的。”

没错。伊势七绪等人听到她的话，不约而同地点头。

“我就知道她们居心不良。”听到松本乱菊的话后，射场铁左卫门灌了一口酒，郁闷地说道，再让女协壮大下去，男协就没地方喘气了。他看到在自己对面若无其事从容地吃着饭的男子，开口问道：“宇智波副队长，你觉得呢？”

鼬听到他的问话，淡淡地回了句：“谋定而后动。”

“对对对！！这是个好方法，我们不能乱了阵脚。”听到鼬的话，射场铁左卫门恍然应道，“等我回去后好好制定对策。”说完后，他心情大好地继续吃饭。

鼬看到他这样的反应，夹菜的手不由得微微一滞，而后才继续用膳。

不知道过了多久，门外响起拉门的声音，脚步声和说话的声音纷杂而起。

“朽木队长？”走出室外的碎蜂看到站在门边的男子，有些好奇他为何还没离开。朽木白哉没说话，只是向她略微点了一下头。碎蜂见他这样，也就没继续询问，随即快速离开了。

过了片刻后，随同浮竹十四郎一起离开的京乐春水，看到站立在门侧抬眸望着夜色的朽木白哉，有些诧异，而后脑袋转了一下，问道：“等宇智波副队长？”

“嗯。”朽木白哉静立在一旁，面容依旧冷峻，只是简洁地回答了他的问题。

京乐春水呵呵地笑了下，向他说道：“那我们先走了。”

夜凉如水，在冬天的夜晚，更是冷得有些刺骨。看大家吃得快散场了，鼬随即起身向众人告辞，走出门外之时，一眼就看到朽木白哉站立等候的白色身影。

“前年的这个时候，刚下雪没多久。”鼬望了一眼广辽的天空，待走近朽木白哉的身边后，向他说道。

朽木白哉看到他，眼眸一转，沉声回了一句：“每年的景致都不同，没错过就好。”

鼬听了，眉眼微抬，淡笑道：“是啊。”而后，两人没再说话，相偕离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
42
                            

                                                        

                            

                            
严寒的夜晚吹着冷风，鼻翼下的气息都是沁着冷意的，在夜晚的时刻尤其明显，皮肤就好像偎着寒气一样。深夜的时刻，难得看到一盘圆月，银华照耀着整个庭院，白昼时分俏丽绽放的樱花在这个时候犹如含蓄优雅的女子，被涂抹了一层层的银光，在黑夜中有种寂静的美态。

鼬和朽木白哉两人坐在回廊上，安静地看着庭院的夜景。两人沐浴过后，都穿着一身的浴衣。因为天冷的缘故，鼬还在外层罩上保暖的裘衣。在两人之间，放了一张矮几，上面搁了几小盘夜宵和两个杯子。

“晚上的时候，和松本副队长她们吃多了，现在倒是没有什么胃口。”鼬转过头，朝身边的朽木白哉不紧不慢地说道。

朽木白哉听了，面容松了松，眼角隐隐有些笑意。“她们今晚又打什么主意了？”他问道，口中的“她们”不言而喻。

鼬挑了挑眉，难得好奇地问道：“你怎么知道的？”

“卯之花队长吃饭的时候，笑得比平常要温柔几分。”朽木白哉想起对方的温柔笑容，怎么都觉得诡异，再联想到松本乱菊她们几个人就在旁屋，不得不容自己多想。

鼬听后，眉眼下弯，说道：“据说这次的杂志销量会暴涨。”

朽木白哉听后，立刻明白了是怎么回事，脸上不由得一滞。鼬看到他骤然滞住的表情，温和而淡然地一笑。

鼬执起矮几上的酒杯，啜饮了一口樱花酿，入口微凉而带甜的味道，让他不禁舒展了眉眼。樱花酿是朽木家独有的酒，制作工序繁杂而耗时，也是截至目前为止，为数不多的一种让鼬喝了也不会醉的酒。

“不知道自己再多喝几年朽木家的樱花酿，是否就可以拥有松本副队长那样的酒量。”鼬心情很好地问道，略略抬头，纯黑的双眸盯着手上高举的酒杯。

朽木白哉凝视着他，听着他的话语，可以感受到他此刻愉快的心情，心里缓了下，低声道：“松本副队长那种的酒量你是练不来的了。”想起他以前唯一一次喝醉酒的模样，朽木白哉不由得微扯嘴角。

鼬听了，只是略微笑了笑，也不在意，回道：“看来在以后的日子里，我还是只能拿着樱花酿和你这么浅酌对饮了。”朽木白哉不语，只是看着他，冷寒的脸上有着难得的放松与惬意。

“还记得上年去执行任务之前和你说过，回来后陪你看樱花的，今晚也算是应景了。”鼬望了一眼庭院中依旧盛开着的樱花，淡声地对他说道。多亏朽木家里有常年不败的樱花，否则就要等到明年了。

朽木白哉闻言，望着他，眉间敛起一记温暖的弧度。

“虽然不如在白昼的时候看得清楚，但夜晚的樱花，如此看着，也是美丽得很。”鼬说道。漆黑的夜色和银白的月色交叠在一起，掩盖了樱花平日烂漫的容姿，呈现出的是黑白绮丽分明的景致。

朽木白哉看了一眼庭院中的樱花，静默了一会，然后起身，向前走了几步。“散落吧，千本樱。”冷寒的声音缓缓响起。随着他的话语一落，风骤起，光碎裂，仿如千朵樱花在一刹那间绽放，瑰丽而华美的粉色光芒萦绕在周围，那些粉光穿过树枝后，在夜空下流动着，和皎洁的月色交相辉映，绚烂异常。

鼬看着眼前骤然而现的满目光芒，怔愣了一下，然后慢慢起身，负手站立着，墨黑的双眸一动也不动地看着面前的一切，刀刃碎裂而成的一瓣瓣光朵就好像萤火一样，飞舞在空中。

“我今晚才知道，原来你的斩魄刀还有这种用途的。”许久以后，等到一切恢复原样，鼬长眸微睁，轻声给收了刀转身面对自己的人说道，语气中有着小小的戏谑，黑亮的双眸盯着他。

“刚想到的。”朽木白哉沉然回答道，面上的线条有些紧绷。

鼬见此，朝他弯眉一笑，淡声说道：“白哉，这是我所看过的最美丽的‘樱花’了。”

朽木白哉看着鼬在月光下柔和而白皙的脸庞，上面有着浅浅的一层光晕，近在咫尺的长眉、黑睫、乌眸和上勾的唇角，它们均被一一浸染在如水的月色下，呈现出一种宁静而诱人的美丽，映满了自己的双眸。朽木白哉心里一动，眼眸下敛，然后靠近他，身体略微向前倾，头一低，两片薄凉的唇就这么轻轻地印上了近在眼前的目标。

鼬的眼眨都没眨，只看到对方黑色的发丝忽然垂落在自己眼前，然后就感觉到温凉而柔软的触觉贴上了自己的唇角，像清和的水一样，等他反应过来的时候，才知晓发生了什么事情，泛着凉意的脸庞好像被火灼烧了一下，不由自主地染上了一层薄红。

朽木白哉先是小心翼翼地用唇碰触鼬，两人的唇贴在一起后，鼻翼间尽是双方温热的气息。来回用唇轻触了对方几次后，朽木白哉才稍稍用力揉磨了几下，两人的唇也由于这样的摩擦而变得灼热起来。接着，朽木白哉微微张嘴，轻轻地含住对方细软的唇，削薄的唇瓣亲昵地一一轻吮着上面细致的线条，似乎要逐一描绘出自己触摸到的轮廓。

那是从未被人如此亲密碰触过的地方。感受到朽木白哉此刻的小心，鼬努力压制着涌动的躁意，如同稠墨的眼眸则浮起浅浅而温暖的笑意，狭长的眼眸望着眼前的人。

朽木白哉的双眸全神贯注地注视着鼬的表情，捕捉到他眼里浅薄的笑意，于是睫毛微微颤动，脸庞上冷锐的线条一一缓和开来，寒星一般明亮的双眼蓄着丝丝的和暖与温柔。

被朽木白哉碰触过的唇角就好像火烧一样。

鼬活到现在，对于恋人间的亲密接触所知甚少，甚至可以说是宛如白纸一样，所有的一切对他来说都是陌生的。此刻，他只能无措而用心地感受着朽木白哉的动作。这样亲昵的行为，让他觉得既陌生而又掺杂了一些欢愉，既而心里慢慢涌起细小的喜悦，这种喜悦随着对方的动作以无法估测的速度暴涨着，堆积着，向上翻腾着，最后是不可抑制地压至头颅，涨得他的眼角有些发酸。于是，他不由得伸出了双手，紧紧地环住了眼前的人。

朽木白哉因为鼬突然的举动，唇上的动作一顿，然后眼眸眯了下，接着一手用力环上他的腰，另一只手则穿过柔滑的黑发，托在他的脑后，温柔地轻啄了几下之后，朽木白哉忽然加重了自己嘴唇的力道，在鼬的唇上仔细吮吻流连一番，随着他的动作，抱着鼬的手也在对方劲瘦的腰身上缓慢摩挲起来。

发热的唇角愈发的有些酥麻和发痒，鼬忍不住想学一学朽木白哉的动作，只是嘴唇刚微微翕动，就感觉到自己的口腔里滑入了一片湿润的柔软，由于这样突然的入侵，他的呼吸不由得一滞。那片柔软因为是刚进入陌生未知的区域，于是非常小心地探视起周围的环境，在刻意避开鼬的舌头后，它仔细而温柔地一一触摸所经之处，温热有力的舌尖碰触着口腔内壁的一切，缱绻地刷过，非常有耐心地描绘着里面的所有，无一遗漏，偶尔还会不经意地轻碰鼬的柔软。

鼬只觉得自己胸腔的跳动似乎要爆炸一样，脸上好像有一些火苗在噼里啪啦地燃烧。

自己应该做什么呢？

鼬想不到，脑袋处于半罢工的状态，最后，他只能握紧双手，更加用力抱住对方，以缓解此刻心里焦躁而不规律的跃动。就在鼬分神的时刻，口腔里那片逡巡着的濡湿柔软忽然碰上了他的舌头，对方湿热的舌尖抵着他，然后缠住不放。

柔软、湿热而温暖，这是一种前所未有的奇异而亲昵的感知，对方的动作里还掺杂了一些索取的意味以及隐含邀请的诱惑。鼬彻底呆愣住了，以往缜密运作的大脑完全反应不过来，眼睛只是一动也不动地盯着朽木白哉，映入他眼帘的是一双灼热得发亮的眸子，平时仿若积寒的眉眼此刻悉数解冻，脸上是一片可以溺死人的柔和，眼里铺着一层薄薄的亮光，漾着只有自己才可以看得到的温柔。

只见鼬的长眸微眯，密黑的睫毛轻轻地动了一下，然后他慢慢地、有些笨拙而试探性地用自己的舌头回触对方的湿润，看到朽木白哉忽然滞顿了会，脸庞上继而浮现惊讶而欢喜的表情。他停下自己舌上的动作，然后挑衅似地朝对方挑了挑长眉。

朽木白哉因为他这样难得的孩子气动作，眼底蕴起一丝丝的笑意，止不住低低地哼笑了一下，暗沉低哑的笑声在两人之间响起。

鼬从来没有听过朽木白哉的笑声，只是看过他面容舒缓得如同冰雪消融般的淡笑，此刻听到他这样陌生而愉悦的笑声，鼬的心里不由得泛起细细的喜悦，眉眼随之下弯，拱成一个掺有笑意的弧形。一会后，他才反应过来自己刚才对朽木白哉做了什么事情，随后脸庞上浮起一点不自在，漆黑的双眼却是直视着眼前的人。

朽木白哉将鼬所有的表情变化都纳入眼里，见他如此，又是一阵敛不住的低笑，好不容易止住了笑，他扶在鼬脑后的手略微施加了力道，让对方只能直面自己，然后动了动口腔里缠住鼬的舌头，专心品尝起对方的味道来。

两人的唇舌就这么从开始的试探到追逐、嬉戏，最后抵死激烈交|缠起来。柔和的月色下是两道亲密拥抱的修长身影。

因为鼬刚喝过樱花酿，口腔里还残留着浅浅的酒味和樱花的淡香，朽木白哉只觉得纳入自己嘴里的，与唇舌搅动的所有，都好像诱惑着自己一样，让他欲罢不能。全身的血液似乎燃烧了起来，在血管里叫嚣沸腾着，让他恨不得将眼前的人逐一拆解入腹，以缓解身体内激烈不已的骚动。他从来不知道，原来还有这么一个人，只是两人唇舌之间的亲密举动而已，就可以将自己逼在濒临失控的边缘。

只有他。
只有宇智波鼬这个人而已。

要停下来，要停下来……

朽木白哉一次又一次在脑海里默念着，用尽自己仅存的自制力压抑着心底持续狂涌的躁动。仿若过了一个世纪之久，朽木白哉才将自己的柔软退出对方的口腔，过后，他又再一次在鼬发热的唇角上恋恋不舍地来回吮舔，厮磨了一番之后才罢休。

“宇智波鼬。”耳边是低哑得异常的声音，听在鼬的耳里，绮旎滑腻得很，自己的耳根上则是对方喷热的呼吸。

“嗯。”听到朽木白哉如此久违地叫着自己，鼬状似镇定地低应了一句，紊乱的呼吸还没缓过来。

“我以为自己该拥有的已经拥有过了，即使它们曾经很短暂，只是想不到，在这漫长的一生中还会遇上你，爱上你……只觉得像梦一样，但所有的一切又是如此的真实。”那是无比清晰而郑重的话语。

鼬安静地听着，可以感受到胸腔里的心跳起起伏伏，毫无任何规律可言，双手环抱着的是火热的躯体，周遭是一片凛冽的空气，鼻翼附近萦绕的却是灼热异常的气息。

“以下的话虽然是迟了，但我还是想要知道……你是否愿意以后每年陪我看樱花？”两人之间是略显沉重的鼻息，朽木白哉抵着鼬的额头，收整了面容，低声力持平稳地问道，白霜似的脸庞染着些许的红，以往锋锐的双眼此刻却是收敛了所有迫人的棱角，柔和地望着对方，一字一顿认真地问道，“你，是否愿意陪我走完以后漫长的岁月？”

鼬想不到朽木白哉会问这样的话，呆了会，双眼盯着他，看到此刻对方黑灰色的眸子里是清晰熟悉的倒影。

这样，真的够了。

“白哉，我曾经说过能遇见你真好的，这句话一直不会改变。你所渴望的，就是我所盼望的。”鼬眉眼一弯，朝朽木白哉轻笑道，而后，他接着缓慢而坚定地回答道，“这一生，我会一直陪你走下去的。樱花也好，四时美景也好，我都会陪你逐一看透。这条路，我们一起走。”

听到他的回答，朽木白哉脸上的线条一点一滴地松和了下来，似是寒冰开始消融，嘴角上扬，勾勒出一个暖人而好看的弧度。

“鼬……”他不知道应该如何安置此刻内心正在翻涌的仿如灭顶般的幸福，只能紧紧箍住鼬，一遍又一遍地在对方的耳边低声唤着他的名字，平时低沉且冷静自若的声音夹杂着极其细微的颤抖。

人的一生中，真的存在着那么一个人，即使自己如何说爱他，都会觉得远远不够的。

鼬无声地笑着，眉睫与眼角仿如洇染了一层和暖的气息，一次又一次不厌其烦地低声回应着朽木白哉。

许久之后，朽木白哉举起手，用细长的指腹轻抚着鼬恍如含笑的眼睑，然后，温热的唇就这么毫无预兆地轻覆上去，细细濡吻着。

眉睫猛然颤动，鼬觉得自己就好像突然看到爆裂而璀璨的星光，溅落在自己的眼里，让他被一目的华光灼亮了眼，于是，眼角的酸意不禁再次涌起……

有生之年，自己何其有幸可以遇上这样一个叫朽木白哉的男子。

而他人描绘的所谓的幸福，大抵就是如此的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
43
                            

                                                        

                            

                            
这一年夏天的尸魂界，比以往都要来得炎热。地面持续散发着烤人的热气，茂盛的树木上，蝉鸣阵阵，似乎延长了夏日的时日。走在街道上的路人们撑着遮挡烈日的伞，匆匆而过，而在树下纳凉的人手上多是拿着一把小纸扇，扇风乘凉。

和室外的燥热不同，内里开着冷气的久里屋要显得凉爽宜人，室内同时也安静不少。屋内的顾客们多是在品尝降暑的甜品，偶尔会有低低的说话声。

店员三叶刚送上其中一个顾客要的东西后，就快速回到内台，拿了块抹布心不在焉地擦拭着台面，双眼则时不时瞟着屋内的一角。在屋子里中段而靠窗的一桌，坐着两个男性顾客，分别身着蓝衣和白衣，两人可以说都是久里屋熟悉的客人，其中蓝衣的人就是三色丸子的深度爱好者，姓“宇智波”的人士，对于三叶来说，他是一名让人印象深刻的客人，几年过去了，对方的模样还是没什么变化。至于另一位白衣的男子，那脸庞和衣饰，就是独一无二的身份标志，提到男子的名字，大家更是熟得不能再熟的了。

只是三叶怎么也猜不透，为何朽木家的现任家主两年多前会突然成为店里的顾客。一个不喜甜食的人逛糕饼甜点屋？这怎么看都让人觉得不可思议。另外，根据她自己的多次观察所得，每次朽木家主和宇智波先生都是相偕出现在店里的，前者来了很少点东西吃，即使偶尔吃，也是点很淡口味的甜品，后者则是完全相反的例子，典型的甜食拥趸。

今天的情况也是和过去相差无几，宇智波先生除了点三色丸子，还要了店里前几天才推出的两道新作，而他对面的朽木家主则只是要了杯清水而已。对于这两个人的情况，三叶在心里越想越琢磨不透，最后索性丢下抹布，两手支着下巴，注视着两人，苦苦思索着。

“到久里屋喝清水的，估计在整个尸魂界里就只有你一个人了。”慢条斯理地吃了最后一串丸子后，鼬瞥了一眼桌子对面放置的杯子，淡声地朝朽木白哉说道，语气里有小小的调侃之意。想到之前店员听到朽木白哉说的“清水”时那有些呆滞的反应，他的嘴角不由得勾了勾。他敢打赌，久里屋绝对是没卖“清水”的，店员只是碍于朽木白哉的要求，才临时应对提供而已。

原本坐在对面安静地看着鼬吃东西的朽木白哉，听到他的话后，只是掀了掀眼帘，平稳地说道：“除了喝水，我也可以点上店里所有的甜食的，前提是你可以在我们离开前，将它们都一一消化完毕。”说罢，他抬眼盯着鼬，淡漠的眼里掠过点点的笑意。

鼬听了，手上捻着甜点的动作不由得一顿，一会后才状似投降地向他一笑。

“看到这样炎热的天气，现在倒是希望可以下一场雨，消解一下暑气。”片刻后，鼬偏头看向窗外街上来来往往的人群，继而说道。要是自己此刻在外面走上一段时间，估计也是大汗淋淋的，今年的夏季实在太热了。

朽木白哉的眼睛微微阖了一下，望了窗外一会，而后缓声对他说道：“那个时候，就是下着大雨的。”说话的语气中掺杂了些许怀念的味道。鼬听了，眉羽松动，一手支着下颌，接上他的话：“是呢。”声音中隐隐有一丝的暖意。

“你在看什么？”刚忙完活的美加子举起手，在雕像状前的三叶面前挥了挥，见她没反应，于是开口询问道。

三叶被突如其来出现在自己耳边的声音吓了一跳，回神后见是熟人，才稍微安了心。“我在想一个问题。”她一边继续盯着目标，一边回答道。整个下午两人虽然很少说话，但双方之间看上去这么和谐的氛围，到底是哪样？

“什么问题？”美加子顺着她的目光望过去，语气中是全然的好奇。
“你看着他们两个，有什么感想？”三叶偏过头，看着自己的同事兼好友，压低声音询问道。
“有！”美加子用手掩口，悄声向她说道。
三叶听了，一脸兴奋，想不到对方可以为自己解答问题，连忙以眼示意她继续往下说。
“他们两个人都是难得一见的帅哥。”美加子搓了搓自己的下巴，语带赞赏地说道。
“还有呢？”三叶压制住想要敲爆她的头的冲动，追问道。
“唔……都是男的。”美加子眨了眨眼，补充道。
“当然都是男的啊，难道你以为那是……”三叶握紧了拳头，没好气地吐槽道，看到忽然走到台前的一男一女，于是连忙转口道，“请问，两位需要什么？”

“露琪亚，你要吃哪种？”恋次听到店员的询问后，转头对身边的人问道。

露琪亚看着透明玻璃里琳琅满目的各色甜品和糕点，再仔细看了一下价钱，略加思索了一下，然后指了一种。恋次见她下了决定，于是给眼前的店员说道：“两份这个，谢谢。”

趁着恋次和店员说话付钱的间隙，露琪亚转过身，好奇地看了一下屋内的情况，等到要收回眼光的时候，却不经意地对上了某人的目光，她不由得呆愣了一下。

露琪亚眨了眨眼，再三确定自己看到两个熟悉的人也在屋里坐着。

“大哥，鼬前辈……”知道鼬已经看到自己了，露琪亚于是走到两人的桌边，略带无措而小声地唤了两人一声。

虽然惊讶于露琪亚的出现，但朽木白哉只是抬眸扫了她一眼，然后“嗯”了一声。露琪亚见此，于是就呆站着。

鼬来回瞥了两人一眼，然后温和地对她说道：“坐下吧。”说罢，他以眼示意露琪亚坐在朽木白哉旁边的座位上。

露琪亚被他的示意吓了一跳，但见自己的兄长没出声表示什么，于是，她就忐忑而高兴地落座了。

“怎么也来到这里了？”鼬见她拘谨的模样，淡声问道。
“在附近的路上遇到恋次，他说天气太热了，就提议进来休息一下。”露琪亚如实地回答。

“嗯，也对。刚才我还和白哉聊起天热的问题。”鼬说道，话毕，他看了一下朽木白哉，后者在鼬的目光下，又是简单地“嗯”了一下，算是附和他说的话。

“前辈和大哥也是在路上遇到的吗？”露琪亚的脑袋转了几下，也不知道该说什么，于是用对方刚才问自己的话继续话题。

“我们一起来的。”这次说话的是先前沉默状的朽木白哉，依旧是冷冷的话语，让人摸不透句中的喜怒。

露琪亚听到自家兄长回答自己的话，心里一松，也没那么拘谨了，语气中多了些难掩的开心：“原来如此啊。”边说，她还边恍然地点头。

此时，鼬向前方四处张望寻人的恋次招了招手，对露琪亚说道：“吃完了东西再走吧，否则东西都融了。”

“嗯，好的，那就打扰了。”听鼬这么一说，而自家兄长又没出声，露琪亚欣喜地接受了他的提议。

片刻后，原本两人的一角成了四人同座的情形。

坐在鼬身边的恋次挺直了背，规矩地吃着东西，话都没多说几句，而坐在朽木白哉身边的露琪亚，也是差不多的情形，脸上却是有些欢乐的神情，她偶尔会看看斜对面淡然从容的鼬，或者偷瞄身边的自家兄长。

鼬看了看两个闷头吃东西的后辈，再看了看没怎么出声的朽木白哉，对于这种沉默的状况有些无奈。

“露琪亚，你在朽木家吃饭的气氛都是好像刚才那样的吗？”前脚刚离开久里屋，恋次就立刻松了口气，然后忙不迭向走在身旁的露琪亚问道。

刚才那顿让他吃得胃都快痉挛了，鼬前辈好歹是自己相对熟悉的人，说起话来也不会太拘谨，但朽木白哉呢？那个高贵冷峻的男子，他都没真正和对方说过话。不用抬头，他都可以感受到对方的冷气。即使拼命让自己吃东西的举止尽量合乎礼仪，但他还是感到莫大的压力，总觉得自己怎么做都不够完美。幸好这样的折磨没持续太久，他和露琪亚吃完了就向两人告辞离开了。

“差不多吧，习惯了就好。”露琪亚挠了挠头，不好意思地说道。

恋次听了，一脸黑线地说道：“要是我这样，肯定每顿都消化不良。”

“没那么夸张吧？”露琪亚尴尬而小声地反驳道，虽然觉得他说的就是事实，自己初到朽木家的时候，也和恋次差不多的情况。话说，她刚才觉得自家兄长的冷气少了很多，估计是因为鼬前辈在一旁的缘故吧。另外，她怎么觉得大哥和鼬前辈两人的相处是这么的自然和融洽呢？融洽得让她一吃完东西就拖着恋次离开，不准备打扰他们俩人。

露琪亚的脑袋又糊了。虽然如此，她还是很高兴看到两人相处融洽的情景。

当然，如果自己和兄长的相处也能如此自然，她会更开心的。

xxxxxxxxx

一年后

“队长，请走慢点。”松本乱菊低头，朝着前方急走的人影说道，脑袋还在接收早上得到的消息。她到现在都无法相信，前方这个银发小男孩从今天开始就是自己的队长，领导整个十番队。松本乱菊知道真央是有天才，但亲眼看到这么小的天才队长时，她还是需要不少的时间来消化。

“松本，我可不想花一天的时间来参观整个s灵廷。”日番谷冬狮郎只想尽快逛完，就回到自己的队上，他还有很多事情要做。

“说实话，队长，你不用这么急的。有时候可以学学六番队朽木队长的从容，我到现在还没见过他急急忙忙的样子。”松本乱菊看到前方不远处迎面走来的两个人，于是向着眼前距离自己几步之遥的小男孩说道。

“朽木队长，鼬君。”刚说完上一句，下一刻，松本乱菊就朝走得不紧不慢的两人打了声招呼。

原本急走的日番谷冬狮郎听到松本乱菊后面的话后，猛然停住了疾走的脚步，抬头，有些惊喜地望向面朝自己走过来的人。

“日番谷队长，松本副队长。”刚收到消息没多久的朽木白哉，虽然还没看过对方的样子，但看到眼前这个穿着队长专属白色羽织的小男孩，当下也就肯定了他就是刚上任的新同僚，于是简单地唤了一下两人。

“朽木队长，宇智波副队长。”日番谷冬狮郎立刻回了话，大大的眼睛却盯着站在朽木白哉身边的黑衣男子。

“日番谷队长，松本副队长。”鼬一眼就认出了眼前的小男孩是谁，虽然有些惊讶几年前在街上遇到的小男孩忽然成为松本乱菊的队长，脸上还是一贯平静的表情，然后随着朽木白哉的话，打了声招呼。

日番谷冬狮郎听到鼬的话，脸上一滞，原本惊喜的神情已经收起，却是没再说什么。

“朽木队长要去哪里？也许我们同路。”看到朽木白哉两人要离开，日番谷冬狮郎有些不自在地开口询问道。

“六番队。”朽木白哉瞥了他一眼，简洁地回答道。

“真的刚好同路呢，我们去的地方正好顺道经过六番队。”日番谷冬狮郎快速地肯定道，话还没说完，人已经走到鼬的身边。

松本乱菊刚要说话，听到自己队长的话后，愣了会，再看到他这样快速的举动，微微顿了一下，随后也顺势走在他的身边。

朽木白哉沉眸，没再多说。于是，四人就向着六番队走去。大家一路上少有话语，偶尔会听到日番谷冬狮郎断断续续地向鼬询问一些无关痛痒的问题。

“宇智波副队长，你可以叫我冬狮郎的。”走了一段路后，日番谷冬狮郎状似认真地看着周围的环境，嘴上如是说道，说话的时候，脸上略带别扭，耳根上还微微发红。

鼬听到后，低头看着头发竖得像小狮子一样的男孩，应道：“嗯，好的。”日番谷冬狮郎听到他答应了，心里骤生欣喜，脸上止不住笑开了。

一旁的朽木白哉听着两人的交谈，锐利的双眼不经意地扫了一下日番谷冬狮郎，至于随行的松本乱菊，她好像换了个人似的，彻底秉持了沉默是金的原则。

“朽木队长，宇智波副队长，下次见。”在六番队的门口，日番谷冬狮郎向两人说道，然后就离开了。松本乱菊也接着朝两人鞠躬告别。

“旧识？”朽木白哉见两人离开了，沉声转头向鼬问道。

鼬看着越走越远的身影，然后淡声说道：“一面之缘。海燕副队长生日那天，在路上遇到过他。”

“哦？当时路上耽搁的就是指他？”朽木白哉向他确认道。

鼬听他这么一说，愣了会，而后冷然的脸庞浮起淡淡的笑意，“嗯。你要听故事吗？”他问道，语气中有着些许调侃。

“有何不可。事实上，只要是你的事，我都感兴趣。”朽木白哉见招拆招，话语中却是有着认真。

鼬想不到他会这么回答，不由得勾唇笑了笑。

xxxxxxxxx

“队长，作为你的贴心副官，我刚才一直想提醒你一句话的。”经过六番队后，松本乱菊神色严肃，一脸郑重地给自己的新队长说道。

“什么话？”日番谷冬狮郎不明所以地问道。

松本乱菊清了清嗓子，说道：“事实上……和朽木队长他们同行后，我们就走反了方向。”

日番谷冬狮郎被她这么突然一说，脸上不禁浮起些许狼狈，然后状似不确定地说道：“是吗？我都忘记了。”

松本乱菊看到他局促的表情后，盯着他，笑而不语，一会后，她又说了一句：“队长，我也要叫你冬狮郎，我觉得这样比较亲切。”拖长的语气中带了明显的笑意。

“不行，请叫我队长！”斩钉截铁的回答，拒绝了自家副官的妄想。日番谷冬狮郎脸上的局促已经消失，取而代之的是力持的严肃状。

“队长，你真小气。”松本乱菊不依地抗议道。

“嗦！”炸毛一般的声音一锤定音。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
44
                            

                                                        

                            

                            
九月末的s灵廷显得有些不平静，因为还有半个多月，就要举行第一届“死神节”，这是众位死神们专属的节日，上个月才刚被山本总队长批准设立。因为如此，大家才显得格外期待而开心，偶尔走在路上，也可以看到一些死神们在交谈讨论即将到来的节日等话题。

六番队的室内是一如往常的安静，朽木白哉垂首，聚精会神地看着桌上摊开的文件。

内室里，初秋和煦的阳光透过薄薄的纸窗，洒落在明亮宽敞的屋内。室内的摆设非常简单，只有一张床被，距离门口不远处则放置了两个挂衣的木质角架，除此之外屋内再无多余的案几装饰。

此时，有一个人安然地在床上休憩着，那人身上披着薄被，侧身而卧，对着窗口的是清俊白皙的脸庞，因为光照的缘故，线条分明的面容显得愈加白透，鼻翼两侧的法令纹有些清淡，密集的乌睫下是闭阖的双眸，嘴角微松着，黑色的长发散落在洁白的枕上，有几绺则无序地垂在胸前。就好像忽然看到被停滞的美好时光，这样惬意松然的安睡画面，让人不忍打扰。

许久之后，床上的身影微动。

鼻翼下是被褥散发的淡淡薰香，鼬慢慢地睁开眼，半眯了下，然后定定地看着染了日光的窗口，原本混沌的脑袋逐渐转为清明。一会后，他从被榻上直起上身，支手环顾着室内，才想起自己是在朽木白哉专属的休息室内午睡。掀开被子，起身，鼬边走边快速地将略微散乱的头发束扎在后，然后将架子上挂着的衣服换上，片刻后已经利落地整装步出休息室。

内侧休息室的门被人轻轻地拉开，朽木白哉抬起头，目光自然地投向门边，看到的是穿着整齐的死霸装，面容上还残留着刚睡醒时而惺忪未褪的鼬。因为这样的景象，朽木白哉冷峻的脸庞有些柔和。

刚跨步走出内室，不意外看到朽木白哉在座上，鼬挑了挑眉头，嘴角勾了勾，算是给他打了个招呼。回到自己的座位上后，鼬端坐着，面容上的惺忪已经转为一贯的冷然，双手搁在案上，眼睛则认真看着桌面上只写了几个字的卷宗，沉吟不语，这份卷宗已经搁在他的桌上有好几天了。

不知道过了多久，鼬改而一手支着下颌，眉头微蹙，双眼依旧没有离开文件半刻。

“有困难？”朽木白哉第一次看到他对着文件露出有些为难的表情，不禁开口询问道。s灵廷最近没有发生什么大事，他实在不知道有什么事情可以让鼬如此。

鼬听到朽木白哉的询问，回过神来，于是淡淡地回答道：“死神节的节目。”s灵廷新的节日。因为这个节日的关系，每个番队都必须准备一个相关的节目，在节日当天推出，供各位队员们玩乐，个人或其他编外的组织也可以推出节目。据说，这是为了让节日当天热闹起来。

构想战斗方案的话，鼬也许会比较拿手，但对于玩乐的设想，他真心没辙了。这次节日的相关准备和策划，忙碌的依旧是各位队长手下的副官们。其他番队似乎都已经在准备相关的节目了，六番队目前还没有什么动静。

朽木白哉听他这么一说，随即猜到是怎么回事了，“书法如何？”他低声向对方提议道。

鼬听后，脸上不由得明显顿了一下，神情则是有些哭笑不得。他以为自己会听到什么好的提议，结果听到朽木白哉开口的内容后，他才发现对方在这方面，似乎比自己还要来得糟糕。

让一帮平时拿着斩魄刀的人拿着毛笔写字？鼬很肯定，要真是如此，到时候绝对会冷场的，而且估计那时候能撑场的也就寥寥几人而已，其中一个无容置疑当属朽木白哉了。

朽木白哉看到鼬的表情，知道自己的提议没通过，神色依旧如常。

“不妨问一问队员们，他们也许会有好的提议。”看到鼬略显纠结的神情，朽木白哉给他指明了一下方向，希望有所帮助。他可一点都不想看到自家恋人为了这种小事而烦恼的表情。

既然他们两个人都没点子，那就看看队员们有什么想法了，集思广益总不失为一个好方法。

“也好。”在这个问题上，鼬是彻底不指望自己贫乏的脑袋可以想出什么可行的法子了，于是欣然接受了朽木白哉的意见，这同时也可以免去自己的苦想。

xxxxxxxxx

六番队办公室门前的庭院里，聚集了部分人，他们都站立等候着。队上的一些人都力持严肃地望着鼬，但看着他的目光则多是掩盖不住的好奇。

鼬当然没有遗漏队员们的好奇目光，再想到那份自己艰难写了几个字的文件，于是平静地说道：“再过半个月就是‘死神节’了，我想大家都是知道的。”各位连忙点了点头，有些人脸上已是一脸期待的表情。

“每个番队都要求出一份节目，对于我们队的节目，大家有什么建议，现在请尽管说。”鼬陈述道，“如果有好的意见，队长会给予额外的奖励，奖励内容可自行要求，只要是合理的，队长都会允许的。”而后，他不紧不慢地补充了一句。

对于提建议，大家是非常乐意的，毕竟是事关本队的节目，而且还是自家副队长开口，但众人在听到后半句的话时，都不淡定了――可以获得队长的奖励，这可是非常难得的机会。

“卖东西吧。大家贡献一些稀奇的东西出来，到时候卖给其他队上的人，如何？”某个活跃的队员已经开口了。稀奇的东西，这个对于六番队的大部分人来说，应该都不是个问题。

“这个太俗了吧。”伊藤千里迟疑地反驳道，“况且，贡献出来的东西有多少人买，这也是一个问题。”六番队的各位集合出来的稀奇东西，这价格可想而知，另外，在s灵廷里，穷当当的死神也是不少的。

其他人纷纷点头表示同意她的话。

“卖吃的吧。估计那天会很热闹，大家逛累了，肯定想吃东西的。”另一个队员接着提议道。刚说完，众人鄙视的目光都不约而同地对着那人。

“就当我刚才什么都没说。”同伴们给予的目光太有压力了，某队员立刻捂嘴，消音。

刚好下午没任务而留守在队里的出云栖苦思了一下，说道：“关于s灵廷的知识问答，这个如何？和猜灯谜差不多，将问题写在纸条上，知道答案的撕下来到指定的地点回答。”

“既然是属于我们的节日，为何不弄点有死神特色的节目呢？例如瞬步，将某个对象局限在特定的区域里，用瞬步进行躲避。”高桥由绪小声地提议道，两眼注视着鼬。

这个主意似乎不错，大家也默许了，鼬向她点了点头。

“既然瞬步可以的话，我觉得鬼道也可以的，只限定使用某一种或者几种鬼道。”伊藤千里顺着高桥由绪的话讲下去。接下来，其他队员也扩散思维，开始了各种陆陆续续的补充。

等到午后的阳光偏斜染了树枝，鼬才散了队员，慢慢地步入室内。

“有主意了？”朽木白哉停了笔，抬起头，问了他一句。

“嗯。”鼬在脑海里筛选着可行的方案，自然地应了他一声。

朽木白哉听他这么一说，也就放心了，“话说，关于队长奖励这事，作为当事人，我先前怎么没听你说过？”他望着鼬，嘴角微扬，好整以暇地求解道。

“适当的刺激会有意外的收获。”鼬淡定地为他解答，眼底则掠过一丝丝的笑意。面对队员们的崇拜，队长可以适时拿来出卖的。

xxxxxxxxx

拿着盖了章通过的活动方案，鼬走在返回六番队的路上，偶尔会碰到其他番队的一些队员向他打招呼。

“宇智波副队长。”看到迎面走来的前辈，桧佐木修兵开口叫道。

鼬略略抬头，寻声望去，看到向自己走近的来人时，黑沉的眸子微动。

“宇智波副队长。”东仙要虽然看不见人，但依旧精准地将目光“投注”在对方的身上。

“东仙队长，桧佐木副队长。”鼬颔首应道，眼前的两人一个是九番队的队长，另外一个则是刚上任没多久的副队长。

三人并没有怎么说话，九番队的两人和鼬打了个招呼，说了几句便离开了。鼬原地站立了片刻，看着走远的白色身影，沉默不语。片刻后，他才继续往前走。

还没有下一步的动静……不过，自己可以耐心等待的。

鼬边走边思索着。

“前辈！”刚巡视返回，和队友交接任务完毕的露琪亚，看到前方不远处行走的熟悉身影，连忙小跑向前，生怕对方下一刻就走远了。

听到露琪亚的声音，鼬立刻停下脚步，等后方的她追上来。“任务回来？”看到露琪亚身上的死霸装染了些许的灰，他开口问道。

露琪亚点了点头，羞赧地回答道：“嗯。不过由于自己还不是席官，所以派去执行的都是一些小任务，没什么危险。”

鼬瞥了她一眼，然后给她说道：“每一个任务都有潜在的危险，自己要小心。”语毕，他举起手，顺手帮她拂去头发上的一些尘土。

露琪亚动也不敢动，只是睁眼看着他的动作，呐呐地应道：“嗯，知道了，谢谢前辈提醒。”语气中隐含了些许欢乐。

等鼬收回了手，露琪亚才好奇地问道：“前辈，你们队上准备的节目是什么？”

鼬看着她圆大的双眼，脸上是眼巴巴等待自己答案的表情，嘴角缓了下，说道：“露琪亚的鬼道不错，如果有空，节日那天可以来参加六番队的活动。”

虽然没有听到想要的答案，但对于鼬的赞美，露琪亚还是止不住笑了，而后连忙点头答应。

长年累月看惯了朽木白哉冷峻的脸色，鼬此刻看着露琪亚的笑脸，忽然觉得她的表情要比她的兄长生动丰富多了。

也许下一次可以想办法让朽木白哉也笑一笑。
鼬心里琢磨着。

xxxxxxxxx

“朽木露琪亚！”和鼬道别后，欢快地走在返回十三番队的露琪亚，忽然听到一道陌生的声音喊着自己的名字，不由得转过身，抬头寻找唤自己的人。

“朽木露琪亚――”见她条件反射地抬头找人，某人立刻再次出声，低沉而略青涩的声音中有些掩不住的恼怒成羞。

再次听到话后，露琪亚立刻低头，看着眼前的银发男孩，脑海里终于反应过来。“日番谷队长！”她立身给他行礼。看到她给自己严肃地打招呼，日番谷冬狮郎倒是有些不自在了。

“日番谷队长，你是要找我们队长吗？”露琪亚问道，除了这个，她还真想不出别的了。

日番谷冬狮郎见她这么问自己，赶紧解释道：“不是，我找你。”

“我？”露琪亚不解了，眨了眨眼，以为自己听错了。

日番谷冬狮郎欲言又止，挣扎了一下，最后还是问出了声：“你和宇智波副队长很熟吗？”呐呐问完后，他的耳根已经不听话地发红了。

事实上是这样的：日番谷冬狮郎刚才在返回自己队上的途中，偶然看到鼬温柔地给露琪亚拂去灰尘的动作，整个人都不淡定了，于是就一路尾随着她。

露琪亚盯着眼前的男孩，不明白他为什么要问自己这个问题，但还是笑着回答道：“熟吧。我在真央的时候，就认识鼬前辈了，前辈是个温柔的人。”末了，她还在话尾附了一句说明。

怪不得呢。

听了她的回答，日番谷冬狮郎才明白为何鼬对她这么温柔了，心里也稍微舒坦了一些。“既然这样，以后你就称呼我为冬狮郎吧，我也叫你为露琪亚。”脑袋转了一下，他斩钉截铁地给对方说道。

“哈？”露琪亚不明白为何两人的谈话会忽然转到称呼这个话题上来了。

“鼬前辈，他就叫我冬狮郎的。”日番谷冬狮郎别扭地解释道，“我和你是朋友，当然也要这么称呼啊。”

朋友？
露琪亚的脑袋彻底卡住了，自己和他有这么熟吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
45
                            

                                                        

                            

                            
“死神节”的当天下午，除了需要执行任务的部分队员，其他死神们一律处于被放养的自由行动状态。

为了免去大家在各队中的奔跑，十三个番队的活动统一在开辟出来的巨大空地上举行，整个空地以中间为基点，被纵向分割成相应的块状。供给各番队举行游乐节目的场地非常宽阔，完全可以满足各个队的需求。场地的中间除了是统一兑换礼物的据点，还成为了女协的活动根据地，至于女协是如何争取到那块地方的，目前是个谜。空地上，各队需要临时搭建的道具装饰或者特殊功用的场地也早已完成，一概处于准备就绪的状态，只等着活动的开始。

鼬在下午离开六番队之后，就去活动的举行地做最后的一次确认检查，检查无误后才走人。

夜幕降临的时候，s灵廷一改往日的安静，举目是一片灯火璀璨，人群喧嚣。开辟出来的活动场地到处都是热闹的欢笑声和交错走动的人影，十三根巨大的灯柱高高地耸立在外围，柱顶上面是不停旋转发出五彩光芒的球状物。

因为节日的关系，大家都不需要穿着死霸装，入目的是各种五颜六色的衣装。为了区别各番队的队员，除了队长和副队长，其他队员的胸口都必须别上一朵自己所属番队的队花以作识别。

“又失败了。”伊藤千里沮丧地看着再次被自己破了个大洞，而后燃烧起来的靶子，脸上一片欲哭无泪。这结果实在太丢人了。

前野迹安慰似的拍了拍她的肩膀，说道：“看我的吧。”说罢，他定了定神，注视着前方交错滑动的靶子。“破道之一‘冲’。”话语一落，从他的指尖发出一道白光，朝着前方下移的靶子中心射去，白光顺利穿透靶子的中心。

负责在一旁监守的一个队员看到自己的伙伴成功击中了，将写着积分的木牌递给他，说道：“恭喜你了。”

“为什么你可以成功？”伊藤千里一脸纠结地问道，她的身边还站了高桥由绪等几个和她一样遭遇的队员。他们几个人现在正位于自己队上的活动摊位前。

大约从距离地面两米至四米的半空中，纵横交错地架设了一些金属线，线下挂着许多大小不一的圆形靶子，这些靶子每隔五秒就会无序地滑动，相互变换位置。参加活动的人，只能选择使用前十种破道的其中一种，站在指定的范围，发出破道来击中靶子的中心。一旦力道使用不当，击中的范围扩大至靶子中心外围，整个靶子就会燃烧起来。当然，这样的攻击绝对是被判定为无效的。

已经有不少死神前来六番队的场地挑战过了，可惜很多都是失败的下场，要么是没击中，要么就是让靶子给烧了。

“先仔细捕捉靶子的移动轨迹，并进行预测，出手的时候要快，另外，发破道的时候要拿捏好力量。伊藤君，你的破道力量大了点，所以靶子才会烧着的。”前野迹向看着自己的几个同伴解释道。

“怪不得我一直不成功。”伊藤千里恍然大悟，“今晚一定要击中它。”否则真的太丢脸了，堂堂六番队的七席，如果玩个游戏都不成功，那自己真的要去切腹了。

“怪不得我也老击不中。”一旁的高桥由绪也喃喃说道。

前野迹又向着前方的一个靶子发了一记“冲”，作为给她们的示范，结果在白光击中靶子后，靶子竟然也和伊藤千里的情况一样，烧了起来。

以伊藤千里为首的几个人看到这种情况，纷纷不约而同地瞪着他，等着他的解释。前野迹挠了挠头，干笑了几下，准备开口说话，却被身后意外到来的一个声音截去了。

“前野君这次失败，是因为刚才的靶子和他击中的靶子是不一样的。他没有根据靶子的不同去调整破道的力量。”清冷的声音在前野迹的身后响起，一针见血地解释了他失败的原因。

听到熟悉的声音，大家不约而同地转身看向来人。

“队长，副队长。”原以为是单人，但在看到站在鼬身边的人时，众人双眼一亮，连忙给两人打招呼。

朽木白哉和鼬不知道什么时候已经来到大家的身边。两人均是闲适的衣着，朽木白哉今晚并没有佩戴标志性的牵星箝和银白风花纱，只是穿着裁剪得宜并绣有朽木家纹的黑色和服，黑色略长的头发垂散在颈后。鼬则是简单的一身宽松白色浴衣，袖角和衣角处用银线滚边，并缀有一些简单的图纹。前者较之往日要少了点迫人的冷厉，更增添了些沉稳的内敛，后者则显得较为淡然舒雅。

两人一黑一白的衣着，相互站立在一起，形成强烈的视觉对比。

朽木白哉向他们点了下头，站在他身边的鼬则是没再出声，但冷然的面容有一丝的松和。

“队长，要玩一下吗？”伊藤千里眨了眨眼，看到他们两人今晚同时出现，小声而期待地问道。

朽木白哉看了一眼鼬，回答道：“不了。”众人听到他的回复，脸上不免浮现一些失望。

“你们玩吧，我们去其他队上看看别的活动进行得如何。”鼬瞄了几个队员的表情，接上了朽木白哉的话，对他们说道，“今晚是大家的节日，好好享受吧。”

大伙听鼬这么一说，连忙收拾了心情，神情立马振奋起来。

两人看了一会队上的活动情况，随后就走人了。在两人周围走动的是一些死神，因为来往的人比较多，两人走得有些慢，就好像悠闲的晚间散步一样。

“刚才怎么拒绝了？”离开自家番队的场地后，鼬有些好奇地向身边的人问道。他很肯定，那种程度的小游戏，对朽木白哉来说连难度都算不上。

“在这种时候打击队员，并不是一个队长该做的事情。”朽木白哉望着他，沉声回答道。

鼬听了他的解释，愣了一下，而后笑了笑。

两人接下来沿路逛着，也看到了其他番队的活动。各种千奇百怪的活动都有，各队里排着长队伍等待挑战的死神们也是不少。每个番队的活动，只要参加的人一旦挑战成功，都可以获得相应的积分去兑换奖品，累计积分最高的前十名，可以获得额外的大奖品，除此之外，据说还可以获得女协赞助赠送的神秘礼物一份。

八番队的活动是最懒又最没创意的，也是曾经六番队里某队员提议而后被彻底否决的，那就是直接开摊子卖吃的，所有吃的东西均来自久里屋的应援支持，买的人一律可以获得积分，还附赠队长京乐春水的亲笔签名。

十二番队的活动则是完全的让人摸不透，只是在场地里放了一个诡异的巨大机器，有勇气的人可以上去，戴上头盔测试，测试内容未知，旁边则站着两个负责记录数据的人。等待测试的队伍中有各色人员，可见十三番队中还是不缺少勇敢的人。

二番队的话，造了个小型封闭式的迷宫，进入迷宫的人必须在规定的时间内顺利抵达出口，否则会被困在里面，一个晚上都不能放不来。除此之外，闯迷宫的人还必须面对设置在里面的各种小陷阱。

十一番队举行的是比试，活动是名副其实的本队风格。在一个内径约莫六米的圆圈里，双方不拔刀出鞘，直接拿着带鞘的刀攻击对手，将对手逼出圈外即可。输的人惩罚不大，只要花钱买点东西而已，而最后胜利的人则可以和队长更木剑八比试，也因为如此，站在圆圈外围观看的人，大部分都是十一番队的队员。

“下一个！”随着洪亮的声音响起，“砰”的一声闷响，经过十一番队场地的鼬和朽木白哉就看到恋次被一个队员用刀鞘的前端抵住了肩膀，然后一脚狠狠地踹落在地。

只见被踹倒在地的恋次甩了甩头，迅速起身，拍了拍衣服上的灰尘，然后走向坐在一旁边看比试边吃东西的副队长草鹿八千流，从衣服里掏出一小袋糖果，一脸郁闷地递给她，接着又立刻跑去排队，准备再次挑战。草鹿八千流看到又有队员挑战失败了，满脸欢喜地接过糖果。

“小鼬，你要参加吗？”骨碌碌的大眼睛一转，草鹿八千流吞下口中的糖果，快乐地向站在人群外层的鼬问道。原本坐在位置上闭眼休息的更木剑八，听到草鹿八千流的话后，微微睁开了双眼，盯着白衣的鼬，脸上原本百无聊赖的神情已经褪去些许，似乎在等待着他的回复，围观的众人也都在等待着，不知道接下来是否会有意外的发展。

鼬想不到草鹿八千流会忽然问自己，但还是平静地向她摇了摇头。

“那大白白呢？”看到鼬拒绝了，草鹿八千流转而向他身旁的朽木白哉问道。自从十番队的新队长日番谷冬狮郎上任以后，草鹿八千流就自动调整了自己对朽木白哉的称呼。

鼬侧首，看着朽木白哉，脸庞依旧是面无表情，只是眼里带着一丝不易察觉的笑意。

“我拒绝。”听到草鹿八千流对自己的称呼，朽木白哉毫无客气地冷声回绝了。

“竟然这样啊。”草鹿八千流见两人都拒绝了，双手托着下巴，有些可惜地说道。更木剑八见是如此，闭上了眼，继续做休息状。

“我刚发现，自己还是可以接受草鹿副队长安给的称呼。”离开十一番队的场地后，鼬双手交握，拢在宽松的袖子里，温和地说道。偶尔调侃一下自己喜欢的人，倒是成了他难得的小乐趣。

比起“大白白”，他还是比较容易接受“小鼬”这个称呼。

朽木白哉瞥了他一眼，看到他唇角边上扬的细微弧度，刚准备说话，就被忽然插|入的声音阻止了。

“朽木队长，宇智波副队长。”朽木白哉和鼬听到声音后，同时顺着声音望过去，就看到卯之花烈坐在女协的摊位上，满脸笑容地向他们打招呼。他们两人在不知不觉中已经逛到了女协的场地附近。

鼬和朽木白哉对视了一眼，然后一起走向她。

“卯之花队长。”待走到她跟前了，两人相继打了声招呼。不过，当他们看到坐在卯之花烈身边，背对自己的人转过身后，又补了一句：“浮竹队长。”

浮竹十四郎温和地朝两人笑了笑，然后惬意地喝了一口茶。“卯之花队长说要一个男队长过来帮忙，所以我就负责坐在这里了。”不等两人发问，浮竹十四郎自动向他们解释了自己为何坐在这里的原因。不用费神，只是坐在一边，他还是很乐意帮忙的。

女协的摊位很热闹，旁边的一侧，排了两条S形的长队伍，队伍中全是女死神们，那是要买东西的人，至于女协贩卖的东西是什么，并不清楚，但看买到东西的人笑得一脸满足的模样，似乎是值得收藏的东西。另外的一侧，放置了几个戳了孔的大纸盒，可以陆续看到一些女死神在纸条上写了东西后，将它放进纸盒里。

“宇智波副队长不赶时间吧？”卯之花烈温柔地向鼬问道。

鼬点了点头，不明白她为何这么问。

卯之花烈见他如此，笑得愈加温柔了，开心地说道：“那就好。如果是这样，我想麻烦宇智波副队长回答一个问题。”

“好的。”鼬同意道。

身边的朽木白哉看了看卯之花烈的表情，皱了皱眉，心里有不好的预感。

“我想知道宇智波副队长是否有喜欢的人了。”卯之花烈随后丢出这么一句。最近女协有个调查，需要摸清各位队长和副官们的恋爱情况，既然看到鼬在这里了，她就顺道问下。

一旁的浮竹十四郎听到她的话后，忍不住咳了一下。

“嗯，有的。”虽然惊讶于是这样的问题，但鼬还是坦白地回答道。

朽木白哉听他这么一说，眉眼不禁微松。

“咦？不会吧？那真的要恭喜你了。”卯之花烈听到他的回答，有些惊讶，然后笑着祝贺道，“你们发生关系了吗？如果是，你们的第一次是在哪里做的？”说罢，神情依旧是一派的温柔。

饶是一贯淡定得毫无表情的鼬，听到这样开放而直白的问题，冷然的面容都不禁有些不自在。

而坐在卯之花烈旁边的浮竹十四郎已经放下了茶杯，闷头咳嗽着。

“卯之花队长，既然已经回答了你一个问题，我们就先离开了。”朽木白哉冷声开口说道，没有给她任何机会，拉着鼬就瞬步离开了。

“哎呀，这样就走了啊，我还想多问几个问题呢。”卯之花烈看着两人忽然消失在自己眼前，而后又看了看手中的一些纸条，侧过身，颇为可惜地对浮竹十四郎说道，那些纸条都是她从纸盒里随便抽出来的。

彻底远离女协的场地后，朽木白哉侧首看了看身边不语的人。“想什么？”看到鼬沉思的表情，他开口问道。

鼬立刻回神，脸上有些不自在，但还是回答道：“卯之花队长手上还有一些纸片。”估计后续还有不少彪悍的问题。想到这，鼬就不由得庆幸自己被朽木白哉及时带走。

“即使有，你多半也回答不了。”朽木白哉抿了抿嘴，平稳地说道。

这是什么意思？
鼬挑眉，不明白他话里的意思。

自家恋人在某些时候真的很单纯。朽木白哉看到鼬的脸上有着不解，刚想解释，就看到前面不远处差点要被人撞上的一个娇小身影。“露琪亚。”他转而开口道。

原本正在人流中努力行走的露琪亚，忽然听到冷寒而熟悉的声音，抬头看到距离自己不远处的自家兄长和鼬，于是连忙躲过人群，脚下几个拐弯，很快就抵达他们的面前。

“大哥，前辈，晚上好。”穿着妃色碎花浴衣的露琪亚给两人打了声招呼，原本要放置在前的双手，在想及自己手上拿着的东西时，她立刻将双手快速地负在身后，脸上既是高兴又有些莫名的尴尬。

朽木白哉盯着她，看到她的小动作，却没再说话。

“刚从十三番队离开？”鼬问道。

露琪亚摇了摇头，说道：“不是，刚去买东西了。现在准备前往六番队的地方。”

“队里的游戏很简单的，希望你玩得开心。”鼬听她这么说，于是说道。

“会的。”露琪亚连忙点头应道。

目送两人走远后，露琪亚不禁松了一口气，将置于自己身后的东西拿前，幸好没被看到。这是她刚从女协的摊位上买到的各队长写真合集，虽然价格贵了些，但还是物有所值的。

“这是什么？”忽然，一个低沉而夹杂好奇意味的声音在她的耳边响起。

“啊――”露琪亚被突如其来的声音吓到，书中的东西差点掉在地上。

“日番谷队长。”看到穿着牙青色衣服，嘴里还咬着一小片西瓜的日番谷冬狮郎，露琪亚赶紧缓过神来，连忙将东西抱在怀里，对方正认真盯着她手中的东西。

“对不起，我没想到自己会吓着你的。”日番谷冬狮郎见她这样的大反应，有些别扭而愧疚地说道，声音中夹杂着抹不去的小孩式特有的青涩，“另外，上次不是已经和你说过，叫我冬狮郎的吗？”

“哦，好的。”露琪亚觉得自己有些跟不上对方的思维了，于是随口应道，“你准备去哪个队上玩？”随后，她胡乱找了个话题问他，以转移他的注意力。

日番谷冬狮郎听了，停下口中的动作，偏头撇了撇嘴，无聊地说道：“像小孩子一样无趣的节目，我才没兴趣呢。”

这句话从一个彻头彻尾就是小孩模样的人嘴里说出来，实在非常没有说服力。露琪亚看着他，有些黑线。

“那我走了，之前鼬前辈让我去六番队玩的，再不去就晚了。”露琪亚看了一下时间，给他说道，准备闪人。

日番谷冬狮郎听到她的话，立刻咽下嘴里刚咀嚼的东西，然后喊住她：“等下，我和你一起去。”

“你不是说没兴趣的吗？”露琪亚忍住瞪他的冲动，不明白对方为什么忽然改变主意了。

“反正我有时间，去一下也没关系。”日番谷冬狮郎见她这样的表情，不自在地回答道，“难道你不乐意？
”说罢，他扯声反问道，碧绿色的大眼用力地盯着她。

“不是。有你一起去，我很开心的。”露琪亚连忙答道。

“那不就得了。”听到她这样的回答，日番谷冬狮郎非常满意。

小孩子果然反复无常。
两人走在前往六番队场地的路上，看着前方脚步有些欢快的日番谷冬狮郎，露琪亚在心里默默想道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
46
                            

                                                        

                            

                            
鼬和朽木白哉两人并没有参加各队节目的打算。因为如此，他们俩也就悠闲地走走停停，毕竟是难得而特别的节日，虽然不参加，但是到处看看也蛮好的。

鼬至少是有些许的兴趣四处溜达观看的，而一旁的朽木白哉对于这类的节日却是完全提不起丁点的兴致，在他看来，与其在这样热闹人多的地方耗费时间，还不如在自家种了樱花的院子里安静地走上几转，或者练一下书法之类的。不过，既然身边的人有兴趣看，他也就将今晚当作两人的散步时间了，虽然散步的地点非常吵闹，闲杂的人士到处都是。

“鼬君！”两人经过十三番队场地的时候，听到一个熟悉的声音。鼬望去，看到松本乱菊边朝自己挥手，边穿过人群跑了过来。

“松本副队长。”鼬看到她的衣着后，不急不徐地回道。

“朽木队长也在啊。”松本乱菊看到鼬身边一身黑衣的朽木白哉，脑袋有些慢半拍，随后补了一句话。瞅了瞅今晚神情有些温和的鼬，她才想起自己的目的，“鼬君，如果可以的话，需要拜托你一件事。”松本乱菊双手合十做拜托状，边说边睁着一只眼观察对方的反应。

“如果是我力所能及的，但说无妨。”虽然不知道是什么事情，但看她的表情，似乎不是难事，鼬随即应道。

站在一旁的朽木白哉听到他的回答，微微眯了眼，却是没说什么话。

松本乱菊听到鼬的回答，忙不迭开心地说道：“你一定帮得上，而且这事也事关六番队。”

事关六番队？鼬没问话，默然，只是等着她的下文。

“是这样的，刚才的活动，我们的对手那组，其中一个队员也是你们队上的三席出云栖忽然身体不舒服，不能继续比赛了，希望你可以接下他的位置。”松本乱菊说道。

鼬想不到是这样的事情，“这样做，符合比赛的规矩吗？另外，是什么比赛？”他没有拒绝，只是不解地问道。

“不会，我刚问过十三番队，可以这样操作的。比赛也非常简单，你绝对可以参加的，稍后会有十三番队的人和你说明相关的比赛规则。”松本乱菊连忙解释道。

鼬听她这么一说，也就没再发问了，于是回答道：“好的。”

“太好了！鼬君，你太好了！”松本乱菊见他答应了，松了口气，激动得只差没扑上去，她终于可以玩了。想到自己有些过度的反应，松本乱菊连忙调整了一下，激动的语气立刻转为平稳，接着说道：“不过，若要参加这个比赛，鼬君，你要换一下衣服才行。”她打量了一下鼬的衣着，顺带用手指了指自己身上简便轻松的衣装。

xxxxxxxxx

用手将束着头发的发绳拉紧后，鼬才将自己刚换下的浴衣搭在手上，走出十三番队为了这次的活动而临时搭建的更衣室。

“原本还想着会逛上一段时间呢，看来只能押后了。”鼬走到静立着看向场内的朽木白哉身边，然后给对方说道。他摸了摸身上的衣服，有些不习惯如此简便的感觉，夜风透过衣服的空隙，灌得全身有些凉。

十三番队这次的节目是现世的一项运动――沙滩排球，同时根据这次的节日做了一些调整。

两队参加的人，无论男女，必须穿上比赛指定的服装――女子的衣服是下摆打结的衬衫与小热裤，男子则是无袖的背心和短裤。松本乱菊的那一队是白衣，鼬的这一方则是黑衣。因为是提供的衣服，所以衣服的设计非常简单，无纹无绣，走纯色系。

鼬穿的是黑色无袖的背心，没有衣领的遮掩，可以清晰看到漂亮的锁骨和脖子上的小圆环项链，左臂上有一小簇红色火焰状的纹身。由于是统一的服装，可选择的尺寸有限，衣服穿在鼬的身上倒是显得贴身。

朽木白哉看到换了衣服后的鼬，狭长的眸子不由得微眯，眼前的人黑色的短装下是略显瘦削的身躯，但丝毫不会给人瘦弱之感，冷然的面容和大半白皙的手脚裸|露在外，欣韧结实的肌肤大半可览。虽然鼬平时穿的是黑色的死霸装，但今晚的黑色，由于衣服设计和修身的缘故，让他呈现出一种隐约的内敛惊艳之感。

“无妨。”朽木白哉向他伸出手，低声说道。

鼬看到朽木白哉伸出的手，随即将搭在自己手上的浴衣递给他。

“嗯，幸好比赛的时间不长。”鼬说道，看了一下四周观看比赛的一些人。

“宇智波副队长。”听到有人忽然唤自己，鼬偏头望过去，看到虎彻清音在向自己连连招手，她的身边还站着松本乱菊几个人。

“这里，这里！”虎彻清音看到他的反应，又赶紧说道。鼬向朽木白哉示意了一下后，转身朝她走去。

“时间不多，我就给你们大略说下比赛的要求……”虎彻清音见鼬走过来后，开始解说道。

两人一组的沙滩排球比赛，由于时间有限，也鉴于大家是第一次玩，所以在这次活动中，十三番队根据现世沙滩排球的规则，进行简化和修改，将规则列为以下八条：

1，比赛过程中，禁止使用灵力、鬼道和瞬步等能力。简而言之，参加比赛的各位，只能靠体力和智力去取胜；
2，赛制是一局一分制，10分取胜，哪个队伍先获得10分就是胜利；
3，为了让更多的人参与，胜利的队伍不再进行晋级；
4，双方轮流发球，同队的两人也必须相互发球，不能固定发球人员；
5，每队单回最多可击球四次，第四次必须将球击回至对方半场；
6，整场比赛各队可拥有两次暂停机会，暂停时间为30秒；
7，比赛的双方，必须是一男一女的组队；
8，同一个队员，不可连续击球两次。

“……规则就这些了，宇智波副队长，你还有什么不明白的吗？”将现世的一些节选录像放给大家看后，接着又再附带说了比赛的规则，虎彻清音转头向鼬问道，“这个规则我已经给松本副队长他们三个人解说过了。”

鼬看了其他三人，除了松本乱菊，剩下两位分别是桧佐木修兵，以及一个陌生的女子，后者的衣服上别着一朵唐菖蒲，是八番队的队员。

“没有了。”鼬回答道。

“那就开始吧。另外，出云君离开前打了几局，现在暂时是松本副队长那边领先。”虎彻清音补充道，“对了，这个比赛是要赤足进行的。”她望了望还穿着木屐的鼬，笑着提醒道。

等到解说完毕散开后，两队各自返回自己的场地做准备。松本乱菊和桧佐木修兵是一队，鼬和另外一个女子组成一队。

看到一手拿着衣服，站在沙坑旁边的朽木白哉，鼬脱下脚上穿着的木屐，随手放置在他身边。朽木白哉见此，挑了挑眉，待看到其他三人的脚时，也就明白了缘由。

“这次的比赛也算是新鲜的体验了。”鼬边悠闲地给他说道，边松了松筋骨。赤|裸的双脚踩在细沙上，有种细微的酥|痒之感，脚下的触觉是软绵绵的。

朽木白哉瞄了一下他的双脚，涂抹得紫黑的十只脚趾在白皙的足上尤其显眼，再配上他的衣着，有一种隐隐的魅惑。

“是否可以速战速决？”他沉声问道，唇角的线条略微绷紧，双眼盯着鼬。

鼬见他这样的表情，微微淡笑了一下，调侃道：“这可不是执行任务。如果你和我组队的话，应该可以的。”说罢，他转身走向场上的临时同伴。

朽木白哉看着他背对自己的身影，冷寒的面容稍微有些缓和。

“宇智波鼬，代替出云君继续比赛的临时人选。”鼬伸出手，向绑着马尾的陌生女子说道。

“早见夕，是八番队的四席，请多多指教。”陌生女子介绍着自己，伸出手回握了鼬，看到他的样子，脸上有些羞赧。

“早见君，接下来的比赛我们一起努力吧。”鼬说道，后者点了点头。

一会后，哨声响起，比赛开始。

桧佐木修兵发球，球发到了对方场地的中间，鼬接到球，传给队友，早见夕将接过的球调整了方位，击高，鼬瞄了一下对面两人站立的位置，一个凌空跳跃，直接一个高击扣球，将往下落的球击在了对方后场的边内。

6-5，攻击有效。

周围观看比赛的一些人给予掌声，有的还吹起了口哨。人群中，有部分人是为了看这个有趣的比赛的，有的则是纯粹来看参加比赛的人。

轮到鼬这方发球，刚好是他负责发球。鼬掂量了一下手中的球，略微扫视了对方的站位，松本乱菊在前半场，桧佐木修兵则在后半场。观察完毕后，他的手一抬，球被抛高，在空中旋转坠落，下落的过程中被击飞出去，球的速度并不是很快，但落下的高度很低，落点深，几乎是贴着网擦过去的，然后落在了两人之间。桧佐木修兵快速向前，想击球，但由于球的落点过低，他虽然碰到了球，但回击的球却直接挂网了。

6-6，双方追成平分。

“哎呀，我真的不能小看鼬君了。”看到接连被对方追了两分，松本乱菊朝对面的鼬笑了笑，然后状似苦恼地对身边的同伴说道。这两局下来，她怎么看都不觉得对方是临时上场的。

接下来是松本乱菊开球，她直接将球对着早见夕的方向发过去，后者举手击球的时候，球从她的手指尖擦过，触球出界。

7-6，鼬的队伍落后。

早见夕拿着球，走到后面，这次是轮到她来发球。她发球的质量并不高，松本乱菊接到球后，调整了姿势，桧佐木修兵一个大力扣球，打向早见夕的旁边，早见夕见到，立即扑救，球被救到，但落势并不稳，鼬接过，做二传，调整了球的落势，早见夕准备将球击回对方的场内，但脚下一个没留神，忽然向后滑倒，球落空，滚落在地。

8-6，松本乱菊的队伍领先两分。

围观的人群中，陆续响起“可惜了”的话语，还有断断续续的加油声。朽木白哉只是安静地看着场上的情况，神色不变。

“请求暂停。”鼬转身，向现场的裁判虎彻清音说道，后者点了点头，吹了哨声，示意比赛暂停。

“没事吧？”鼬走向还坐在沙坑上的队友，伸出手，询问道。

早见夕回过神后，将手搭上鼬，让对方拉自己起身，然后语带歉意地说道：“没事，谢谢了。”脸上的神情有些沮丧。让对方再得两分，比赛就输了。

“嗯，那就好。”鼬见她没事，也就放心了，“比赛还没完，我们还有机会的。”随后，他安慰道。早见夕的身高约莫1.65米，而网的高度有2.2米，这就意味着她基本不能直接扣杀得分，而对方的攻击，却时不时冲着她来。

弱点被抓了个正着呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
47
                            

                                                        

                            

                            
“早见君，前半段你和出云君合作的时候，是否有通过扣杀得分？”鼬想了一下，问她。

早见夕听他这么一问，摇了摇头，对着手指不好意思地说道：“都是出云君负责的，我这身高不太行呢。”对于这个活动，她还在适应的过程中。

身高确实是硬伤，即使能扣球，击球的杀伤力效果也会减弱。“没事，你可以这样做……”鼬沉吟了一会，低声给她说了几句，然后比了几个简单的手势。

在场边上休息的松本乱菊则是看了看对面在谈话的两人。还有两球，自己这队就可以拿下胜利。

一会后，哨声再次响起，比赛继续。

桧佐木修兵拿着球，看到对面两人的站位，有些不明所以，只见鼬站在前面，身材娇小的早见夕则站在后场。尽管不知道对方为何要这么安排站位，但无论如何，这都是对自己这方有利的。

他将球用力向上抛高，击球，球向着早见夕的方向飘去，早见夕接过球，将它传给已经站到网前的队友。松本乱菊看到鼬在网前，自己也立刻跑到前面，只是鼬随即将球顶高，传给赶至网前的早见夕，桧佐木修兵见对方做势要扣球，已经在中场做好接球的准备，却不想她忽然改变手势，顺势一拨，球就这么轻轻地过网落下。

8-7，鼬的队伍追上一分。

接着，在松本乱菊还没有回神的时候，对方已经凭借鼬的直接发球得分，再拿下一分。一个角度刁钻、飘忽的发球，直接落在后场边线的附近，松本乱菊和桧佐木修兵两人有些发愣地看着滚落的球。

8-8，两队再次平分。

松本乱菊随后的发球被鼬接住，早见夕二传之后，鼬跳起，一个扣杀，回击过去。桧佐木修兵见状，飞身扑去接球，球在快要落地的时候被他的手腕触中，只是运气不好地被击出了场外。

8-9，鼬的队伍首次领先对方。

还有最后一球，旁边站着观看比赛的一些群众也激动起来，各种“加油”的喊叫声此起彼落。

早见夕镇定地拿着球，瞄了一下前方背对自己的鼬，接着是一个没有什么威胁力的发球，松本乱菊传给搭档，桧佐木修兵看了在后场弯着腰的早见夕，直接将球对着她的位置击过去，待球飘转的时候，却见早见夕快速移到一旁，并不接球，而她原本站立的地方已经被鼬代替，鼬接过球，然后传给同伴，早见夕见势跳起，将球用力往下击，却被跑到网前阻截的桧佐木修兵挡住了，球没过，滚落在早见夕这边的场地，对方拦网成功。

9-9，双方最后一次的平局，接下来是这次比赛的最后一球。

是桧佐木修兵发球，他直接朝着对方的后半场做一个高吊击球。鼬抬头盯着飞过半场的球，双脚快速后退至自己预测到的落球点，准确接住，然后将它传给站在网前等待的早见夕，后者将球拨过网，结果被注意着她动向的松本乱菊接下。

“修兵！”松本乱菊将球略微向后传，叫了一下搭档的名字。桧佐木修兵听到她叫自己，弯着腰，看到球向自己飘来，连忙积蓄力量，高跃而起，一个猛扣，将球朝着对方防守空档的位置狠狠击过去。鼬看到桧佐木修兵跃起的时候已经注意到他的目光，身形微微一晃，迅速移动，救下了对方的攻击。为了让同伴有足够的时间准备，鼬在接球的时候将球击得非常高，增加球下落的时间。早见夕看到球坠落下来，再瞄了一下松本乱菊他们蓄势待方的状态，于是将自己调整为传球。

“宇智波副队长，拜托你了！”早见夕边把球传给鼬，边大声朝他说道，到了这个时刻，她真的非常希望自己的队伍获胜。

鼬没回话，只是倏地弯腰曲膝，看到球后，猛然跃起，一手高举。自己是临时替代出云栖参加这次比赛的，鼬对于比赛的胜负也并不在意，不过，既然同伴都这么努力了，他怎么也要表示一下，不能让两人的努力白费。

松本乱菊和桧佐木修兵看到鼬跳高的位置和手势，以为他会来一个对角线的扣杀，于是两人前后站好位置，做好反击的准备，但是想不到的是鼬在下一刻手腕一转，发出一个直线穿网的击球，球速非常快，等到桧佐木修兵扑过去的时候，球已经砸落在沙坑上了。

9-10，鼬的队伍获得最后的胜利。

比赛结束，哨声响起，早见夕有些不敢相信自己所在的队伍竟然会反败为胜，两手捂脸，愣在原地。

“辛苦你了。”鼬拂去自己身上的一些细沙，然后走向还处于呆愣状态的早见夕，对她说道。

早见夕听到他的话后，终于反应过来，晃了晃神，一会后情不自禁地笑了起来，然后兴奋地对他说道：“一点也不辛苦，还要多谢宇智波副队长！”

鼬见她这样高兴的表情，也没多说什么，只是清俊的脸庞上有一些淡淡的温和。

“鼬君，早知道你打成这样，我说什么也要让出云君撑下来。”松本乱菊走向两人，对鼬开玩笑道。原本以为自己的队伍会胜利的，没想到就这么化为泡沫了，她心里多多少少有些郁闷，说话的语气中也夹杂了点失落。鼬听她这么一说，只是微微一笑。

鼬并没有打算参加其他番队的活动，也就顺手将比赛获得的积分转给了早见夕。

“辛苦了。”朽木白哉趁着鼬穿上鞋子的空档，低声给他说了一句。

鼬听了，嘴角微微上扬，回道：“如果再有这种比赛，我倒是希望和你组队。”可惜今晚的活动必须是一男一女组队，否则自己就可以看到朽木白哉打沙滩排球的模样了。

朽木白哉却是没再说话，只是面容上的线条柔和了些许，然后将手上的浴衣递给他。

鼬见他如此，微微笑了笑，从他手里接过衣服后，鼬很快就换回了自己的衣服。换装完毕后，两人就离开了。

“我想回去整理一下。”鼬并没打算看完全部番队的活动，由于刚才比赛的缘故，他的身上出了点汗，还粘了细沙，对于一向爱好干净整洁的鼬来说，怎么都觉得有些不舒坦，他现在只想回去自己的住所沐浴一番。

想了一会后，他给朽木白哉说了自己的打算。

“嗯。”朽木白哉看着他抚摸手臂拂去细沙的动作，同意道。

xxxxxxxxx

鼬的住所其实就是六番队副队长的宿舍。朽木白哉很少到鼬住的地方，因为他的住所非常简洁，就好像一个临时住所一样。而很多时候鼬都喜欢在朽木家呆着，那里什么都有，风景也好，最重要的是有厨艺一流的厨师。

朽木白哉是乐于看到鼬住在朽木家的。自从两人确定关系，鼬在朽木家住过一宿之后，就有了他专属的寝室休息室等，几年下来，朽木家的仆人们早就习惯了他的存在。

宇智波大人是家主非常重要的人。这是田中老管家曾经对众仆人嘱咐说明的，虽然众家仆不知道是怎么回事，但既然是家主非常重要的人，他们就十分恭敬细致对待了。

朽木白哉也有队长专属的宿舍，但他常年不住，那地方基本属于空置状态。鼬的住所很简单，也很宽敞，里面主要被他分成三大块，寝室、书房和盥洗室。寝室和书房是相通的，打开寝室的窗就可以看到不远处临街许多灯火璀璨的街舍，站在窗边即能俯瞰大街的风景，而书房里则错落有致地摆满了各种书籍，还有一些堆放整齐的卷轴。

华月高挂辽阔的天幕，皎洁的月光如同银纱一样铺展在宽敞的屋内。

朽木白哉坐在案几边上，凝视着手中的小玩意，削薄的嘴角有着淡淡的笑意。

鼬沐浴完毕后，穿着浅蓝色的浴衣，拿着毛巾，低头擦拭着湿漉漉的头发。当双脚踏进寝室的时候，他看到的就是嘴角微微带笑的朽木白哉，待看到对方手上拿着的东西时，才知晓是怎么回事。

“我想不到你有盯着自己看的癖好。”鼬走过去，面对着他坐下，轻松地揶揄道。

朽木白哉听他这么一说，脸上不禁一滞，然后说道：“我也想不到你会刻这么多。”他手上拿的是鼬雕刻的木雕，约莫五厘米的木块上，就是严肃状的自己，却是Q版的，木雕上的人神情惟妙惟肖，看上去让人忍俊不禁。

“闲来无事弄的。平时看得最多的就是你了，刻起来也比较得心应手。”比较考验人的是如何将真实版的人转成Q版状态而已。桌子上还有一些朽木白哉的木雕，各种神情的都有，鼬这几年来刻过不少作品，不过刻得最多的还是自己喜欢的人。

朽木白哉放下手中的东西，拿过鼬头上的毛巾，示意对方转过身，自己帮他擦拭头发。鼬依着他的指示，背对着他，任由他帮自己擦头发，自己则随手拿起其中一个未完成的木雕琢磨着。

“露琪亚生日的时候，送她一个木雕的兔子恰比，这主意似乎不错。”不知道过了多久，鼬略微眯着眼说道，他们两兄妹喜欢的东西还真是怪趣味，一个是裙带菜，一个是兔子恰比。

“那我呢？”低沉的声音在鼬的身后响起，听上去有些闷，对方手上擦拭的动作也放慢了。

朽木白哉盯着背对自己的人，忍不住闷声问道。他还没送过自己生日礼物，露琪亚就要捷足先登了，想到这里，朽木白哉的心里不平衡了，好歹自己和他是恋人关系啊。

鼬听了他的话，拿着木雕的手不由得一顿。

“你啊……这里的木雕，你就随便挑一个吧。”思索了一会后，鼬将手中的东西放下，给身后的人说道，清冷的声音中掺杂了一点点的笑意。

鼬没有听到朽木白哉后续的接话，过了许久后只感觉到自己头上一轻，擦拭的动作已经停止，覆盖在头发上的毛巾也被人拿走了。

“我觉得这个还不够……”缓慢而低哑的声音说道，在安静的室内徐徐荡开，就好像轻石投在波澜不兴的水面上，搅起了一圈圈的涟漪。

下一刻，鼬感觉到有温热的气息拂过自己的脖颈，还没等他反应过来的时候，颈背已经贴上了一片湿润的柔软。就好像突然遭遇到一股细小的电流一样，鼬不禁微微颤了一下，细长的睫毛轻轻扇动着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
49
                            

                                                        

                            

                            
鬼道的“天挺空罗”，是松本乱菊的声音。

朽木白哉注意到鼬忽然顿住的动作，眼眸微转，用眼光询问他。

“是‘天挺空罗’。松本副队长让我尽快过去四番队的场地，说有很重要的事情。”鼬非常缓慢地呼了口气回答道，说话的时候语气还有些紊乱。

“松本副队长？她有说什么事吗？”

让鼬这个时候离开？朽木白哉听了，脸色蓦然一沉。他抿紧了嘴唇，一字一顿地沉声问道，两道眉梢攒得紧紧的，只是在提及松本乱菊的名字时，说话的声音里还掺杂了一些咬牙切齿的狠绝味道。

此时此刻，朽木白哉只觉得自己心里有两股火烧得正旺，一股是身心都叫嚣着要“吃”下恋人的欲|火，另外一股则是刚噼里啪啦地升腾起来，想将松本乱菊挫骨扬灰的怒火。

鼬看了看他难得一脸纠结和沉郁的表情，再想到刚才两人未完的事情，眼角一松，面容上不禁泛起些微好玩的笑意，但还是平稳地回答道：“没有，但她一定要我过去。”否则也用不着用鬼道追踪传话给自己了。

朽木白哉沉默了一会，然后收回手，用力抱住了鼬，伏在他的身上，慢慢平缓着自己的冲动。

鼬回抱着朽木白哉，只是安静地听着他沉缓的呼吸声，随同他一起调整着自己的气息，没出声半句。

等到自己的呼吸平稳，大略平伏了身体的冲动后，朽木白哉才不舍地亲了亲鼬的脸颊，然后起身，拉起他。

“我和你一起去吧。”想了一下后，朽木白哉边给他说道，边细心地帮他整理好散乱的头发和衣着。

鼬摇了摇头，说道：“大概是和活动有关，我想很快就能回来。”松本乱菊会这么传话，估计是必须要他到场才行，但在这次的所有节日活动中，并没有任何一项活动是硬性要求其他人也必须参与的，所以他猜测这次是意外的情况。听她的话，似乎还有其他副官，至于她为何说是重要，那要等自己到了现场才知道是怎么回事了。

朽木白哉听他这么一说，想了想，也就不坚持了，再说，自己现在过去，也许会无法忍住想拔刀散了某人的冲动。

收拾片刻后，穿戴整齐的鼬准备出门离开，却被一旁的朽木白哉拦住了。

“你打算就这么过去？”朽木白哉挑了挑眉，双手交叉环在胸前，好整以暇地问道，低沉的声音中夹杂了些许的玩味，明亮的眸子里闪过让人看不清的思绪。

有什么问题吗？听到对方的问话，鼬疑惑地望着他，一脸的不明所以。

朽木白哉没再说话，只是伸出一只手，抚上他修长的脖颈。鼬穿在身上的浴衣是无领的，可以让人清晰地看到脖子上的情况。现在，那上面还印有某人刚刚制造出来的一些印痕。

鼬的不解在朽木白哉的手触及自己的时候立刻明了，脑袋反应过来后，脸上不禁一热。

看到他做出如自己预料中的反应，朽木白哉不由得低笑了一声，然后转过身，走入屋内，随后出来的时候手上已经多了一件黑色的立领外衣。

“我一点都不想别人窥视到这些，这样子的你只能让我看到。”朽木白哉边给鼬套上衣服，边在他的耳边霸道地说着。说独占欲作祟也罢，他就是不想除自己以外的其他人看到自家恋人如此的模样，一丁点也不行。

原本还有些羞赧的鼬听到朽木白哉的话后，好笑地看着他，心里却有着莫名的高兴。

“好了。去吧，我等你回来。”帮鼬扣好领子后，双手抚着他的脸颊，朽木白哉抵着他的额头，低声地说道。嘴上虽说是放对方走，但实际的动作却是完全没有放开的意思。

鼬看着还紧皱眉头的朽木白哉，觉得这个样子的他实在让自己忍俊不禁。暗暗忍住了涌上的笑意，他亲了亲朽木白哉，然后就离开了。

朽木白哉站在门边，看着鼬走出门外，消失在自己的眼前。许久以后，他才一手抚上额头，非常挫败地深呼了一口气。

差一点就可以的了……

把恋人放走以后，朽木白哉就立刻后悔了。什么重要的事情，管它做什么。他现在就想把鼬拉回来，继续往下做，那才是最重要的事。

松本乱菊，很好，实在很好……

他会让千本樱以后都记得这个人的了。

xxxxxxxxx

“宇智波副队长，你终于来了啊。”八番队的副官伊势七绪看到缓步出现的鼬，推了推眼镜，说道。

“鼬君，你来了，太好了！”伊势七绪旁边的松本乱菊看到鼬，开心地说道，“怎么换了衣服了？”再说，今晚很热吗？看到对方身上穿着浅蓝色的浴衣外罩一件黑色的立领外衣，她有些好奇而不解地问道。

“刚才回住所了。”鼬言简意赅而平稳地回答道，环顾了一下，看到雀部长次郎等人，确实是所有的副官们都到齐了，“松本副队长，有事？”他问道。

“有，蓝染队长要给我们看他的斩魄刀的解放。”松本乱菊笑着说道，“四番队的活动，蓝染队长抽到跳舞的牌子，这个似乎很有难度，所以他决定用斩魄刀的解放来代替跳舞的要求。”说到“跳舞”的时候，她笑得特别开心，只差没捂住嘴了。

今晚四番队的活动，是纸牌上写什么，抽到的人就要照做。蓝染抽到的牌子是“跳舞”，比较尴尬的一个要求，于是他提议用自己斩魄刀的始解来替换这个要求，附加的前提是所有的副官都必须到齐才可以看到，否则无效。

蓝染的斩魄刀“镜花水月”的能力，很多死神们都没有亲眼见识过，这其中包括多位队长和副官们，实在很吊人胃口，另外，这是队长级别的斩魄刀的始解，大家更是满心的好奇。松本乱菊和其他人权衡了一下，于是同意了他的要求，再则，让一个队长跳舞实在有为难的成份，虽然大家也很想看堂堂一个男队长跳舞的情景。

鼬听到松本乱菊这么一说，也就明白了她为何用“天挺空罗”了。

看斩魄刀解放，用不了多少时间的。

“各位副队长都到齐了啊。”身穿青衣，戴着眼镜的蓝染一手拿着自己的斩魄刀，走到众人的最前面，看了看周围的各位副官，温文地笑了笑，“我还以为无法凑齐人呢。”

“蓝染队长，难得可以看你的斩魄刀解放，说什么我们都不会放过这个机会的。”松本乱菊一口“不会如你意”地说道，其他副官纷纷附和她。

“那真的没办法了。”蓝染有些无奈地笑了一下，然后缓缓地从刀鞘中抽出自己的斩魄刀，接着，他轻描淡写地说道，“其实我的斩魄刀――镜花水月，它是流水系的斩魄刀，它可以用雾和水流的不规则反射，来搅乱敌人，起到内讧的能力。”

出鞘的刀刃在众人面前闪着冷光。

“碎裂吧，镜花水月。”在大家期待的目光中，斩魄刀发出一阵耀眼的光。

而后，等到大家回神的时候，却发现自己置身于一片雾气之中，周围的人已经模糊不清。

雾气渐浓，缭绕在四周，如水一般缓慢地流动着，变幻着。

“乱菊。”瞄了一下前方的人，一个娇小的人影向着看到的人猛地扑过去。

感觉到忽然扑向自己的气息，鼬略微后退了一步，双手已经反射性地接住了近身的来人，“草鹿副队长。”稳住了自己的身体后，他将草鹿八千流扶好。

“哎呀，是小鼬啊，我刚才明明看到的是乱菊的啊。”草鹿八千流看清楚扶着自己的人是谁后，脸上丁点的歉意都没有，反而觉得很好玩地向着对方眯眼笑了笑。

“小心周围。”鼬叮嘱了一下，拉住作势又要扑向前方的人，现在这样的情况，还是原地不动为好。

“既然小鼬这么说，那我就不玩了。”草鹿八千流蹲在地上，鼓起嘴，然后开心地宣告道。

鼬弯腰摸了摸她的头，抬起双眸，扫视了一下周遭的情况，入耳的是时起彼伏的一些错认同伴的声音。大家都和草鹿八千流的情况一样，中了“镜花水月”的招。

不知道过了多长的时间，浓雾才渐渐散去，四周也恢复成原状。

各位副官们面面相觑，对于自己刚才的错认感到尴尬和一点新奇，幸好不是在对敌，否则后果严重，把敌人看成朋友，可是非常危险而致命的错误。

“好了，我的斩魄刀的能力你们都见识过了。”一脸“我已满足了各位好奇心”而无奈状的蓝染对着各位副官温和地说道。

“虽然不是直接攻击的能力，但这种可以扰乱敌人，造成错觉的能力也很特别。”伊势七绪说了这么一句带有总结性的话。其他人听了，纷纷点了点头，表示同意。

如愿看完蓝染的斩魄刀始解后，大家都一一散去，各自继续自己未完的事情。

鼬眯眼看了看蓝染离开的身影，片刻后才转身离开。

xxxxxxxxx

返回住所的鼬，走进寝室的时候，看到的是朽木白哉一脚膝盖曲起，放在窗沿上，另一只则垂放着，安静地靠坐在窗台上，单手放在膝盖上，出神地望着窗外的风景。和平时肃严端正的举止不同，靠坐在窗台上的他倒是多了些漫不经心的惬意与闲适。

“比我想的要慢。”察觉到鼬返回来了，朽木白哉偏过头，朝正向自己走来的他说道。

鼬走到朽木白哉的跟前，也学着他靠坐在窗台上，两人面对面坐着。

“嗯，所有副官一起看蓝染队长的斩魄刀的始解，花了一些时间。”他望了望窗外灯火通明的景色，轻声说道。

看蓝染斩魄刀的始解？朽木白哉皱了皱眉，不明白这件事为何要叫上他。

鼬见他如此，随即向他简单地解释了这个事情的缘由。

“白哉，你看过蓝染队长斩魄刀的始解吗？”沉吟了一会，鼬微微垂眸，然后抬头认真地问坐在对面的人。

“没有。不过，应该有一些队长看过了。”毕竟是多年同僚，有时看到对方的斩魄刀能力，也是不可避免的事情。蓝染当上五番队队长的时候，朽木白哉还没有成为死神，确切的情况他自己也不知道。再说，朽木白哉对于别人的事情实在没什么兴趣。

斩魄刀的能力，事关战斗能力。一般情况下，大家都不会特意向他人展示自己斩魄刀的能力，而队长级别的斩魄刀的能力，更是很少人能看到，最主要的原因是身处队长级别的各人能力实在强大，很多时候的战斗都不需要解放斩魄刀就可以解决。

“这样啊。那么，比起没有看的队长们，我们这些副官也算是捷足先登了。”沉默了片刻，鼬才状似慢悠悠地说了这么一句，白皙的面容一片沉静，只是眉头微皱。

朽木白哉看到他的神情，低声问道：“蓝染队长的斩魄刀能力很强？”

“不知道，我只是觉得它很有趣而已，那是可以扰乱敌人的能力。”鼬斟酌了一下，向他微微一笑，解释道。

朽木白哉听他这么一说，也就没继续细问了。

窗外是热闹的人声，一眼望去，是一派繁荣喧嚣的景象。

朽木白哉举起手，向鼬勾了勾手指，示意他靠近自己。

鼬见状，随即起身，走近他，而后背对他坐下，将头靠在他肩膀的一侧，挑了个舒适的姿势坐着。朽木白哉低头看了他一眼，嘴角微不可见地上扬一点，然后双手抱着他，安和地看着窗外热闹的夜景。

“你刚沐浴过了？”闻到对方身上有淡淡的皂香和还没完全散去的水汽，鼬好奇地问道。

“嗯。”不洗会出人命的。朽木白哉引以为傲的定力在今晚完全不奏效，在鼬走后，脑海里又想起他之前在自己身下的反应。想来想去的结果，他只能是苦命地去洗冷水澡，冷却自己。

虽然不明白朽木白哉为何要沐浴，不过在听到他的回答后，鼬也没再往下问了。闻到鼻翼下是和自己一样的皂香，鼬放松地阖上了双眼，似是小寐，脑海里则是陆续在想着一些事情。

不知道过了多久，“砰”的一声巨响，窗外随之持续响起烟火绽放的声响，它们告示着第一届“死神节”的结束。

迷糊中，鼬睁开带有困意的双眸，转过头，眯长了眼，一语不发地看着窗外不远处空中烟火绽放的美丽景致。

短暂的一天就过去了，美好的时光总是显得尤其短暂，就好像空中的烟火一样。

“休息去吧。”朽木白哉看了看他半睁开眼的样子，低声提议道。

鼬点了点头，随后起身，“今晚不回朽木家？”他向朽木白哉确认道。

“不了。”见他脸上有些倦意，朽木白哉回答道。

“嗯，那好。对了，这里没你的衣服，等下你就穿我的寝衣吧。”瞄了一下朽木白哉身上的和服，鼬建议道。两人的身高相差没多少，倒是没问题。在朽木家，鼬的东西一应俱全，但在鼬的住所却是没有多少朽木白哉的东西。

朽木白哉也没反对。虽然他有轻微的洁癖，但这个却是不作用在鼬的身上。

因为只有一床，两人自然而然是同睡。

简单换过衣服之后，散了发，鼬已经利落地上了床，困乏地眯上了双眼。

镜花水月……镜花水月……就在脑袋迷迷糊糊地想着事情的时候，恍惚中，鼬觉得有人握住了自己的双手，及至鼻翼周围的是熟悉的清寒气息。他努力撑开眼，看到的是朽木白哉宛如刀斧刻画的脸庞特写。

“白哉。”见是他，鼬低喃了一下，由于困意的缘故，他的声音有些含糊不清，这么一唤比往常多了一些亲昵感。说毕之后，他挪了挪自己的身躯，向朽木白哉靠过去，又在对方的怀里蹭了蹭，然后一只手已经熟稔地搭上了他的腰。

最初两人第一次同睡的时候，是在朽木白哉的寝室。鼬是和平常一人独睡一样，仰卧而眠，这是他长年养成的习惯，一旦发生异常的情况，也可以立刻警觉起身，但他刚阖眼没多久后，就被旁侧的朽木白哉扳过身，形成两人面对面的侧卧状态。在鼬还没反应过来的时候，自己的一只手已经被移到对方的腰上。他睁开眼，望着眼前的人，对发生的连串举动非常不解。朽木白哉却是没解释什么，只是随后用手环上他，就闭目而睡了。环绕在身边的是让人安稳的气息，手中触摸到的是温暖的身体，鼬随即淡笑了下，再次阖上了眼。

从那晚之后，在朽木白哉后续持之以恒的努力之下，鼬已经养成了两人同床时抱着对方睡觉的习惯。自己的体温比起常人，要显得偏低，而朽木白哉的体温要比他高上不少，鼬抱着他睡觉，倒是觉得非常舒服和安稳。

“嗯。”朽木白哉看他困成这样，也没多说什么，只是简单应了一声。

鼬听到他的应答，放心地闭上了眼，然后安心睡去，原本清醒时冷然的面容此刻已经松和了不少。

看着眼下眉眼松弛，安然入睡的面孔，朽木白哉小心地抓起鼬的手往腰后移了一下，再用手回抱了他，亲了亲他的额头，然后才敛合了眼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
50
                            

                                                        

                            

                            
夜深，明月被云层遮盖了华辉，只可以让人窥见从云边透出的细弱的暗光，周围一片静谧，没有鸟叫虫鸣。

中央四十六室地下议事堂――大灵书回廊，强制记载着尸魂界全部情报的所在，这也是一个神秘且极少人可以一窥到底的地方。

位于地下议事堂的大灵书回廊有着让人难以想象的深广，整个回廊的外围被一层均匀的淡蓝色的光芒笼罩着。人若是站在外面望去，可以看到源源不断的细小如光絮状的不知名东西好像被蓝光吸引一样，向它飘过去，触上外围的光层后，就迅速融入内里，不见了踪迹。

而内里，是庞大而繁多的一排排的书架，里面放置着各种各样的书籍，边际则耸立着许多根透明的管状柱体，从外面进入的光絮状的东西就好象被不明的力量引导着，有序地飞进管内。

里面安静得没有任何的声响，就好像死寂一样。

作为一个完全的事件和情报收集地，大灵书回廊是s灵廷非常重要的存在，它代表的就是尸魂界的历史，但是，和它的重要性不相称的是――这个地方没有任何守卫，确切来说，是它不需要守卫。尸魂界从诞生到现在，早期经历过各种动荡和不安，那些动荡不可避免的带有很多死亡，也伴随有各种建筑物的毁损，但是，唯独大灵书回廊一直完好。那是因为大灵书回廊自身就有强大对外的自动防御结界，该结界可以让一切攻击无效化。能够进入里面的途径只有一个，就是获得中央四十六室的批准，让结界暂时认可短期进入者的灵压，从正门进入，否则一律被自动判别为入侵者，而作为入侵者――其下场是被结界彻底分解成灵子。

中央四十六室对于大灵书回廊的安全性是毋庸置疑的放心，因为过去的几个例子已经鲜活地告诉众人――擅入者死。只是，今晚在大灵书回廊深处的一个角落，某个高耸的书架前，一个人靠在书架边上，低着头，认真阅览着手中的资料，纯黑的衣着让他仿佛融入了黑暗之中，唯有血一般艳红的双瞳在黑夜中透着慑人的诡丽。

鼬凝目，阅读着资料。他手中正拿着一本发着浅光的书，那并不是传统的纸质书籍，而是用特定比例的灵子浓度压缩而成的书，整个大灵书回廊的书籍都是这么制成的。这种书既不会损坏，也不会消失，最重要的是它可以根据后续的历史，自动修复错误的信息。

在“死神节”结束不久后，鼬就潜入大灵书回廊，查找需要的情报。这是非常耗费时间和精力的一个事情，大灵书回廊里的书是拿不走的，他只能在里面消化，或者将有关的资料复制在脑海里。考虑到需要确认的情报过多，他选择了在回廊内部将需要的资料先阅读完毕。也因为如此，鼬只能在深夜的时候进入这里，为了减少返回这里的频率，他每次逗留在回廊里阅读的时间都很长。

真不愧是大灵书回廊，有着非常齐全的情报和事件记录。

鼬盯着手上翻阅的书籍，手指停留在某个扉页上，轻轻地叩击着，长眸微转，脸上的神情是一片凝重和严肃。许久以后，他才将手中的书籍安全无误地放回原处。

通过目前自己所掌握的一些情报，鼬已经验证了之前的部分设想，同时也猜测到了一些事情。如果他的猜想是正确的，那么接下来的事情就非常严重了。和他想的一样，对方有着惊人的耐心，他唯一没想到的是，事情在自己还没来到这个世界的时候就已经开始了，而目前对方策划到哪一步，还是一个未知数。

鼬需要一些时间，来理清楚其中的关系和考量接下来可能进行的事情。同时，他还需要从某些人那里，验证自己获得的信息和猜想。

xxxxxxxxx

离开会客室，褪下正式的和服后，朽木白哉伸出双手，任由仆人给自己换上家居式的休闲衣着。

负责给朽木白哉着装的两个女仆目不斜视，一丝不苟地帮他认真着衣，待着装完毕后，两人随即双手交叠放置在前，向他点头鞠躬，然后毕恭毕敬地弯腰向后，退居在一侧。

朽木白哉见已经换好了衣服，脸色寒峻地踏出房门，向书房走去。

朽木家的家主每个月都要定期抽出一天的时间会见来自各分家的家主，并举行会议。会议的内容除了各分家向本家例行的每月汇报说明，当中也包括就一些重大问题进行讨论，并提出切实可行的解决方案。另外，这样每个月一次的会见，同时也是本家家主和各分家必不可少的定期联系。

今天恰好就是这么一个举行会议的日子。从早上开始，朽木白哉就一直耗在会客厅和各分家的负责人会面讨论。

“家主，宇智波大人不在书房。”紧跟随在朽木白哉身后的田中切看到自己的主人朝书房的方向走去，随即出声提醒道，“他在休息室。”

一直往前走的朽木白哉听到家仆的提醒后，脚下稍微一转，就向着休息室走去。

“家主，午膳是否移至休息室？”田中切想了一下现在的情况，还是决定开口询问，以免出错。

“嗯。”朽木白哉简单应了一下，下午自己还要继续和分家的人会面，现在刚好是中午空闲的时间。

走了约莫一刻的时间，两人才抵达休息室的门口。朽木白哉拉开门，待看清楚里面的情形后，他停下脚步，低声说道：“午膳不用准备了，下午三时的时候再让人送一份过来这里。如果没人应答，就让人撤了。”说罢，他挥了挥手。

“是。”田中切记下他的话后，立刻告退离开。

朽木白哉踏入室内，然后拉上了门，向着目标走过去。

室内是一片的明亮和清凉，窗敞开着，窗外不远处就是一个挖凿的小池，池里是快活地嬉游的鱼群。偌大的室内，正中有一张小桌以及供人休息的坐垫，靠近窗的地方附近则放置着一张躺椅，旁边是一张案几。

此刻，躺椅上有人，但那人已经阖眼睡着了，眼睑下有着淡淡的青黑，两手则交叠，将翻开的书脊朝上压在腹上。看这样的情况，该人应该是在看书的途中迷糊睡着的。放在案几上的甜品是没怎么被人食用的痕迹，冰早已化成了水，小颗状的水果漂浮在消融的液体上，透明的器皿上渲染着缤纷的色彩。

朽木白哉略微弯下腰，伸出手，小心地挪动该人的双手，将被手压着的书本不着痕迹地抽出来。

《鬼道的演变历史》？
抽出书本后，他看到书名，挑了挑眉。什么时候，鼬对鬼道产生了兴趣？

看到地板上散落的一本书，他随后也捡起，翻看封面，是《你不可不知的尸魂界十大美食》。

完全不相关的两类书籍。

朽木白哉觉得最近的鼬不仅是前所未有地热衷于阅读，而且看的书籍毫无共通性。例如三天前，他在番队的办公室里，就看到鼬的桌子上摊着一本什么《带你领略s灵廷的四时美景》，它的旁边还有两本书籍，分别是《义骸的实际应用》与《尸魂界趣闻五百则》。

朽木白哉对于鼬想阅读什么并没有任何意见，他只是觉得对方最近阅读过度了，眼下一直未退的青黑就是最好的证明。

偶尔的时候，朽木白哉会觉得鼬在神游，虽然表情和往常一样，让人看不出什么变化，但他知道，鼬在思考别的事情，而思考的事情是没有告诉自己的。在那个时候，鼬就好像处于另外一个世界一样。说实话，朽木白哉非常不喜欢这种感觉，似乎在自己看不到的地方，对方和自己拉开了距离。

尽管心里有一些疑问，但朽木白哉还是没有问出口，他在等，等鼬告诉自己。他相信鼬，是非常笃定的信任。如果这个世界上有一个人可以让自己毫无防备地放心背对着，那么，这个人绝对是鼬，也只能是他。

现在，眼下的人赤|裸着双脚搭放在地板，头靠在椅背上，神情安和地休憩着，只是两道细长的眉梢微微拧着，似乎在休息的时候还思考着某些事情。

朽木白哉见此眉峰略微叠起，冷峻的脸庞没有丝毫的松缓。他转过身，过了一会，手上已经拿了一张短被，返回后，他将它轻轻地盖在鼬的身上。帮他盖好被子后，朽木白哉小心在躺椅空着的一侧坐下。这张躺椅的设计，椅身的宽度比一般的要宽很多，足够一个人坐着侧身躺在上面。即使两人并排坐着，也是绰绰有余。

朽木白哉坐下后，拿起《你不可不知的尸魂界十大美食》安静地翻阅起来。看了一会，感觉到身侧的人有动静，他偏头，看到鼬缩起双脚，侧了个身，背对着自己，人依旧是没有一点醒来的迹象，迎着光的侧脸的线条尤其清晰好看，可以勾勒出下颌优美的弧度，而原本盖着的被子也因为他忽然的动作而滑落下来。

见他没有醒来，朽木白哉也就放心了，随即伸手将下滑至膝盖处的短被往上拾掇了一下。而后他揉了揉额角，合上了书本，闭了眼。

周遭一片安静，有细风吹过，窗外是并不炙热的秋阳，空气中混杂了阳光和花草的气息，还有身边的人极其细缓的呼吸声。放松绷着的神经，小小的疲倦涌上脑门，朽木白哉安心地让自己休息一会儿。捕捉到门外忽然传来极其细微的门窗拉动的声音和有些紊乱的脚步声，他没有理会，只是将手肘竖放在椅子的扶手上，手指略微张开，撑着额际，安静地休憩。

难得可以忙里偷闲的一时半刻。

陪自己身边的人如此睡上一会，对于朽木白哉来说，却是不一样的日常幸福。

xxxxxxxxx

“好久没和副队长外出执行任务了。”伊藤千里搜刮了一下自己脑袋里的所有记忆，对走在前面约莫三步之遥的人说了这么一句话。

跟随在后的高桥由绪点了点头，而随行的队士大岛辙则是默默无言，只是脸上有明显的喜悦之色，这是他第一次跟随自己的副队长外出执行任务。

“没和我一起执行任务也是好的。”原本不急不徐地走在前方的鼬，听到队员的话后慢声说了一句。他们一行四人此刻正前往偏远郊区的路途上，准备进行巡查任务。

“啊？副队长为什么这么说？”伊藤千里听到这样的回答，不解地问道，其他两人也是一脸不明所以。

“那样的话，任务的危险系数不高。”鼬解释道。副官很少外出执行一般的任务，一旦派出，则说明任务的难度较高。鼬担任六番队的副官至今，外出执行任务的次数并不多，迄今为止，他外出执行期限最长的一次就是曾经去虚圈外围的清剿行动。今天外出，是由于队上的四席生病了，而鼬刚好没事，就临时代替队员出任务。

“副队长，我们不怕危险的。”高桥由绪小声地说道，选择了当死神，就是选择了与危险为伍，没有这份决心，他们也不会穿上引以为傲的死霸装。其余两人听她这么一说，猛点头附和。

“作为你们的副队长，我只希望大家每次执行任务后都可以平安归队。”生命的可贵在于它只有一次，而死亡是没有任何仁慈可言的。

“嗯，我们都会注意的。”伊藤千里想起鼬刚担任副官那一年发生的事情，无比认真地说道。

鼬没再出声。

走了大约一个小时，他们才抵达目的地，非常偏远的郊外，附近人烟稀少，只看到破破烂烂的几间房屋。

“没有人，估计都外出了。”大岛辙快速地检查了几间住房后，向鼬报告道，现在是下午大约二时左右的时刻。

鼬扫视了周围后，继续往前走，看到的已是毫无人迹的景象。“认真探查一下周围的情况，看看是否有异常。”接着，他给三个队员说道。

“是！”伊藤千里三人异口同声地答道，话语一落，三人就各自分头散开。

看到队员们散了之后，鼬则是在附近到处走走。外围巡查是一般的任务，执行任务的人只是确认目的区域的情况，如无异常，在指定的时间返队即可。

半个小时后，伊藤千里和高桥由绪已经归队，检查情况都是无异常。鼬看着大岛辙离开的方向，等着最后一名队员的归来和探查情况。

大约一刻之后，大岛辙才出现。

“副队长，我这边也是没有异常。”看到自家副队长和同伴在前方等待自己，大岛辙挥手向对方说道。话毕，他刚想跑过去，只是在下一刻，身体立刻僵住，立住不动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
51
                            

                                                        

                            

                            
在大岛辙的身后，密闭无缝的空间骤然被撕裂了一角，一只白色有着尖削指甲的大手搭在裂缝边上，缝隙慢慢地被用力掰开，然后，白色的面具和细长而尖利的鼻子探了出来。

因为这突然的骤变，周围的空气在陡然间变得沉重紧绷，从裂缝中溢散出来的巨大灵压让人喘不过气来。

伊藤千里和高桥由绪看到忽然出现的东西后，不约而同地呆住了，而后，两人的脸上都是止不住的惊恐。

“嘶啦”的几声响起，不一会后，有着黑色庞大长体的东西就露了出来，它的胸口有偌大的缺口，一只脚已经踏入众人的视线，嘴里徐徐呼出紫色的气体。因为后方突然出现的巨大灵压，大岛辙“啪”地一下跪在地上，额头渗出冷汗，嘴巴微张，却是说不出一句话来。

那只东西出来之后，开始往前走，另一只巨脚抬起，直接向大岛辙踩去。

巨脚落下，一声闷响。伊藤千里忍不住捂住脸，害怕地“啊”了一下，叫出了声。

原本以为自己应该在下一秒就被踩成肉饼的大岛辙只感到腰上一紧，风吹过脸颊，而后腰上又是一松。等了一会，身上感觉不到任何的痛楚，他才怯怯地睁开眼，环顾了一下，发现自己已经被人放在了高桥由绪的身边。

“谢谢副队长……”看到站在自己眼前的鼬，从鬼门关走了一遭回来，双脚还使不上劲的大岛辙一脸感激地说道。

听到同伴的声音，伊藤千里松开了手，看到他幸免于难，心里不由得松了口气。

“副队长……为什么这里会有大虚出现？”高桥由绪努力咽了咽口水，胆战心惊地问道。她很确定自己没有看错，现在出现的是大虚――基力安，由100只以上极度饥渴的虚互相吞噬而成，这样的大虚，她只在课本上才看到过。

“估计是这边的防护力量减弱了。”鼬略微皱了一下眉头，平稳地说道。整个尸魂界都由一层防护膜笼罩着，但离中心越偏远的地方，防护膜的保护力量就越低，也最容易出现漏洞。这只是大概的猜测，但具体的原因，鼬也无法确定。

“副队长，那怎么办？”伊藤千里抓紧了腰上挎着的斩魄刀，紧张地问道。这种大虚，要队长级别的死神才可以对付，他们根本没有能力应对。

鼬没回话，只是沉默地注视着前方空间的裂缝，在大虚出来后，后面暂时并没有再出现其他的大虚。

“你们三个暂时守在这里，没有我的命令，什么都不能做，也不可以离开半步。”一会后，鼬转身，冷声对三个队员说道，白皙的脸庞上是微微收紧了的线条，显得有些冷酷。

“副队长，你呢？”伊藤千里听到他这么一说，连忙焦虑而不安地问道。他们现在面对的是基力安，不是普通的虚。只是下一刻，她还没等到对方的回答，三人就被一层光迅速地笼罩在里面。

伊藤千里望了望鼬，惊讶地看着困住自己的方形光罩，是鬼道的“镜门”――能将一切外部攻击反弹回去的高等结界，只是手中触及到的光层的厚度，让她出乎意料，她甚至没听到自家副队长进行咏唱呢。

鼬给六番队的三个队员下了原地立守的命令，为了以防万一，他又将他们三人都置于结界里面。待完成之后，鼬就转过身面对大虚，左手按在泛冷的刀鞘上，下一刻，只见他脚下一点，身形微微晃动，人已经消失不见，而后，空中闪过一道细长的红光，锐利的刀锋无声无息地自下而上，从大虚上身躯体的右下角向上斜挥，快速利落地划过。

大虚因为这一击，呜鸣了一下，吃痛地后退了几步。

一击之后，鼬已经返回原地，手腕一翻，泠泠的刀尖向地面轻轻一甩，划出一道半圆的长弧。

敌人的身型过于庞大，而且灵压巨大，再来几击也未必奏效，顶多让它受伤而已。一击之后，鼬看向大虚，心里估量着。

受伤的基力安晃了几下，然后定住了身，下一秒，红色的光流聚集在它的嘴边，快速地流动、积蓄、膨胀，然后倏然消失，大虚的嘴巴一张，一个巨大的红色光球已经猛然向着鼬的方向炮轰而去。

是虚闪，这不是一般的虚发出的虚闪，被击中的话，连渣滓都不剩。

伊藤千里看到快速朝他们这边发过来的虚闪，恐惧得连闭眼的动作都没来得及做，只听得“轰”的一声，由于爆发性的猛烈冲击，周围被波及的土地表层被掀起，向后飞去。

静待了几秒，预期之中的疼痛并没有袭来，伊藤千里眨了眨眼，然后呆愣地看着前方。

只见背对他们三人的鼬站在前面，左手举刀格挡住了大虚的虚闪，右手还拿着一把刀垂在腰侧，虚闪的光波冲击被刀阻截住了，比较诡异的是，发出的虚闪好像被什么东西有意识地吸引着，向着刀刃聚集而去，在靠近刃身约莫半米的时候，就猛然减弱了冲击的力道，并且发生收缩、消融的景象，虚闪的攻击宛如被刀子吸收进去了似的。

在这个过程中，整个刀身逐渐变得艳红，就好像浸染在鲜血里一样。片刻之后，被格挡住的虚闪已经完全消失在大家的眼前。

在三人还没反应过来的时候，鼬又突然消失不见了。

没有给基力安再次发出虚闪的机会，鼬以快得看不见的速度出现在它的眼前，而后，他抬手，平稳地挥刀，一道红光平直地切过大虚的头颅。

庞然大物在瞬间变成碎片，倏然消散。

快速解决掉敌人之后，踏在半空中的鼬甩了甩刀身，左手上的刀凭空消失了，过后，他才将右手上一直拿着的浅打归入刀鞘。

“镜门”里看到刚才所发生的一切的三个人，都瞪大了眼，面面相觑。

缓步走到三人面前的时候，鼬伸出一只手，覆在光面上，方形的光罩开始脱落褪去，露出里面的人。

一时间，没任何人说话。

“副队长……”伊藤千里看着剥落的光罩，她对于刚才在自己眼前发生的事情有不少的好奇与不解，但最后只是化成一句称呼，似乎不知道接下来要说什么。

鼬抬眸挑眉，似乎在示意问她要说什么，但是到了中途，他忽然将准备要走出光罩的大岛辙和高桥由绪两人止住，又往回推了进去，下一刻，还没剥落完毕的光罩逆向恢复，逐渐变回原样。

迅雷不及掩耳之势，又一巨大的红色虚闪轰然而至，鼬没有立刻躲开，只是将双手覆在光上，看着即将完全闭合的“镜门”。

光罩的闭合与虚闪的近身前后相差不到三秒的时间，看到“镜门”完全恢复后，鼬立刻反身一扭，面向虚闪发射过来的方向，举起手，手心向前，身体内的灵压倏然飙升，压缩至手心，一个有着红色流光的球状物在手心前剧烈地翻转滚动。没有丝毫的犹豫，鼬将光球弹射出去，迎向已经及身的虚闪攻击。

“轰隆”的巨响平地炸起，两个冲击相互猛烈地撞击在一块，摩擦出白色刺眼的亮光。爆裂的闷响之后，一时间烟雾弥漫。

许久之后，等到烟雾散得差不多了，伊藤千里等人才看清楚周围的情况。光罩没有受到冲击丝毫的影响，丝毫未损，里面的他们也是安然无恙，而在靠近他们的空地附近，则被冲击炸出了一个巨大的圆形深坑，就好像被剜去一样。

四周没有任何的声音，只有还没散去的烟雾的气息。

“副队长，你在哪里？”环顾了周围，没有看到熟悉的身影，伊藤千里忍不住叫大声喊道。高桥由绪和大岛辙两人听到她的叫唤，也是拼命观察着附近的情况。

“副队长，请应一下。”高桥由绪随后跟着叫道。

没有任何回答，伊藤千里害怕地盯着裂开的缝隙，第二只大虚就是从那里出来的，但在发射了虚闪之后，它就消失了，她不知道是否还会出现第三只、第四只。

大约半个小时之后，喉咙发哑的伊藤千里双腿无力地滑落在地上。

“副队长，你在哪里――”沙哑而哽咽的声音缓慢地响起。

周围依旧一片安静，无人应答。

xxxxxxxxx

下午回到六番队的办公室之后，朽木白哉就一直没有外出。

由于下午鼬临时外出执行任务了，朽木白哉就顺手将他桌子上的几份新文件放到了自己的桌上，帮他处理。

室内是陌生的安静和空寂，这样的安静，朽木白哉已经很久没体会过了。在鼬还没有成为六番队的副官的时候，他人生中的很多时候都与这样的安静为伍，并且习以为常。以前，朽木白哉喜欢这样孤冷的安静，让自己时刻清醒、自持。后来，鼬来了，空旷的室内自那时起有了一道身影，在不知不觉中，屋内也因此逐渐染上了些许温和暖人的色彩。

朽木白哉以前就知道，和自己的不可亲近相比，鼬相对是一个对他人温和有礼的人，但并不是一个温暖的人，疏淡、清冷，隐匿的凛寒，形容的就是他。即使如此，当那道身影出现在自己眼前的时候，他却觉得那是一种珍贵的温暖。

停下手中的笔，朽木白哉侧首，抬眸望了望不远处无人落座的位置。

等他回来了，自己就带他去久里屋吧，这段时间他难得没去那里吃甜品，大概是看书看上瘾了。朽木白哉在心里计划着。

想到这，他的嘴角微勾，然后继续埋首处理手中的东西。

不知道过了多久，朽木白哉皱了皱眉，胸口倏然窜过的一阵心悸，让他涌起一阵莫名的不安。

急促而慌乱的脚步声在屋外响起，到了门口处才停下，然后是焦急的敲门声。

“队长！”是三席出云栖的声音。

“进来。”压下心中的不安，朽木白哉冷冷地说道。

“哗啦”的作响，门被人用力地拉开，似乎察觉到自己动作的粗鲁，来人在门半开的时候立刻收敛了自己的动作。

出云栖迅速进入室内之后立刻站好，挺直了身，刚想说话，但想到出口的内容，他就不知道要如何开口了，于是嘴巴微微翕动了一下，却是什么话也没说半句。

朽木白哉盯着脸色有些发白而沉默的下属，眼眸一沉，冷厉的眸光径直投射在他的身上。

“队长，副队长四人下午执行任务的时候，遭遇两头大虚。”沉默了片刻，出云栖咬了咬牙，握紧了垂放在身侧的双手，快速地报告道，说话的声音却有些不稳。

“然后呢？”冷冽得如同寒冬的声音，不紧不慢地在接着他的话语后落下。随着话语一出，朽木白哉不知道什么时候已经起身离开了自己的座位，整个人站在出云栖的面前。他双手剪在身后，略微低头，俯视着下属，修韧高大的身躯自上而下形成一道阴影。

“伊藤七席、高桥十席和大岛君都平安无事……”出云栖斟酌了一下，缓慢地说道，不知道下一句该怎么说了。

“出云栖，哪个人教你报告的时候要一句一句地分开说的？”朽木白哉冷声问道，凌厉的眉峰拧着，幽深而锋锐的眸子盯着自己的下属，“他呢？”简短的问话，只是话语中是毫不含糊的重。

出云栖松了松自己握紧的双手，而后又死死攥紧，沉重地答道：“据从伊藤七席那里得到的消息，副队长受到基力安虚闪的攻击……目前下落不明……”

艰难地说完之后，出云栖刚想松一口气，只是在下一刻，他就感受到从眼前的人的身上迸发出一股强大的灵压，爆发的灵压突然充斥在整个屋内，空气在一瞬间窒闷起来，就好像被硬生生扭曲凝固了一样，皮肤接触到的气息仿佛被绷成锐利的锋线。

受不了近距离飙升的灵压的冲击，出云栖不由自主地单膝跪地，一手按在地上，支撑着自己。

屋内没有丁点的声响，安静得诡异。出云栖害怕得连气都不敢喘一下，于是小心地屏住了呼吸，头稍微向下，眼睛望着地板。他只觉得头顶上的目光冷厉得扎人，冰得自己根本没有一丝的勇气去直视面对。

不知道过了多长的时间，空气中的气息在一瞬间陡然松缓了，出云栖才如断了弦似的，僵直地坐在地板上。他徐徐地呼了一口气，擦了擦额头上的冷汗。

屋内此时只剩下他一个人，而朽木白哉早已不见了踪影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
52
                            

                                                        

                            

                            
下落不明……下落不明……

朽木白哉不知道这是怎样的一种情况。明明是言简意赅的说明，他却觉得自己一点都没听明白。

刚听到下属报告的时候，他以为自己听错了，所以他没立刻离开，只是站在那，等待出云栖修改“错误”的消息，但是，他什么都没有等到，“下落不明”之后，就没有任何下文了。

这个消息，就好像和他心里的不安照应一样。

下落不明，那是生，还是死呢？

没有人可以告诉自己答案，他必须自己去亲眼确认才行，至于胸口慌乱无序的心跳，那都是不用理会的。

“目前就先这样做个简单的处理吧，即使是大虚也是无法过来的了，可以撑一个星期左右的时间。”十二番队的三席阿近看着自己手中的测试工具，显示器上的数值显示一切正常，“至于完整的修复和加固，还需要等队长那边的命令。”他瞥了一下被队员修复后已经变得毫无缝隙的空间，然后对伊藤千里说道。

“嗯，好的。麻烦你了。”听到他的话，伊藤千里也放心了。大虚事件发生后，十二番队的一行几人就被赶派到现场做空间的修复处理工作。

阿近见已经完成任务了，于是向自己的队员们招了招手，然后结伴离开。

看着前来的十二番队的队员们临时修补完的地方，高桥由绪吸了吸鼻子，拼命压住内心的悲伤。

“你说，副队长到底怎么样了？”她望着伊藤千里，忍不住脱口问道。站在高桥由绪身边的大岛辙也望着伊藤千里，等待她的回答。

听到同伴的问话，伊藤千里顿了一下，然后涩涩地低声说道：“我也不知道。”她也很想知道，她还想有个人来告诉自己，自己的副队长现在是什么情况。可让人讽刺的是，亲眼目睹现场发生什么情况的，却是他们三人，而作为事件亲历者之一，她连一个人到底是生是死都说不出个所以来。

高桥由绪想到最糟糕的情况，可是一想下去，自己就接受不了。于是，她只能默默告诉自己，一切都未明，还需要等待后续的调查，现在只能先行和同伴们一起离开这个地方。

“队长！”看到忽然出现在自己眼前的人，伊藤千里立刻站正，睁大了眼，略带沙哑地说道。

原本还想着事情的高桥由绪听到她的话，抬头看到来人，连忙和一旁的大岛辙也跟着唤人。

朽木白哉没有说话，前后扫视了四周的环境，发现只有自己队上的三个队员，没有看到自己想要找的人。

“伊藤七席，我想知道下午到底发生了什么事情。”心里一沉，朽木白哉盯着伊藤千里泛红的眼睛，容色冷肃，一字一顿地沉声问道。

“禀队长……”伊藤千里赶紧收拾了自己的情绪，认真地向他报告下午发生的事情。

“……第二只大虚发射虚闪的时候，因为我们三个人的关系，副队长应该是来不及避开，后来由于我们没有看清楚的缘故，也不知道副队长发生了什么事情，只看到烟雾消散之后，大虚消失了，副队长也不见了……”伊藤千里努力振作自己的情绪，回想着当时的情况，然后力持清晰地向自家队长报告自己知道的一切，只是说到最后一句，声音已经明显变小。

如果不是他们太过弱小，就不会发生这样的事情了。想起鼬将两个队员推进“镜门”，恢复它的情景，伊藤千里又是一阵悲伤。如果他们足够强大，就不需要被人保护了，副队长也不会来不及躲开攻击。

基力安的虚闪轰上身了，才想着躲开？

由基力安发出的虚闪的威力，朽木白哉不是不清楚。

“你们回去吧。”听完伊藤千里的报告，朽木白哉看了看三人，沉沉地说道。

“是，队长！”三人齐声答道，然后动身离开。

刚走出一小段距离的伊藤千里想起某个事情，忽然停住了自己的脚步，然后跑到朽木白哉的面前，咬了咬唇，“队长，还有这个。”她一边说着，一边从衣服里掏出一个东西，低头递给朽木白哉。

朽木白哉看到她手中的东西，眼眸倏的收缩了一下，一会后才伸出手，仿若无事地接过它。

片刻之后，所有人都离开了，只剩下朽木白哉还留在原地。站了许久以后，他才动身，绕着事发的区域走动。他慢慢地走过一寸又一寸的地方，仔细观察搜索着，最后都是徒劳无功。现场唯一最清晰的事发标记，是被巨大冲击炸成的深坑。

朽木白哉站在被炸出的深坑边上，缓慢地伸出手，摊开握在手心的东西，那是伊藤千里刚才给他的东西――碎裂成两半的副官的徽章，黑色山茶花的图案上面还沾染了一些血迹。

鼬不见了，现场只找到这个属于他的东西。上面的血迹已经干了，木质的徽章上没有丝毫残留的温度。

那年的三月，在决定让鼬成为自己的副官后，他递给鼬的东西。他从来没有想过这块徽章会以如此的方式回到自己的手上。

朽木白哉缓缓收拢了五指，狠狠攥紧了手中的东西，然后垂放在身侧，手指上的关节被攥得发白，手背上淡青色的血管脉络微微凸起。一会后，点点温热的液体从他的手掌中持续不断地滴落在地，在下坠的空中形成一道细细的红丝。

朽木白哉毫无知觉，修长的身姿站得笔直，眉眼微垂，一言不发地望着空旷无人的地方，额前的发丝轻动，寒漠的脸庞是面无表情，拂过的风把他的衣摆吹得轻轻翻动起来，带起细微的声响。

夕阳坠落，即将完全沉下山，再过不久，夜幕就要卷过天边，侵染辽阔的天空。在夕阳最后的残晖下，是一道曳长而孤单的身影，只是从背后望去，那身影似是笼着散不去的孤寒。

胸口处慌乱不安的心跳已经渐渐隐去了，取而代之的是不断涌起的尖利的刺痛，就好像有人拿着尖刀对着自己的心脏一点一点地刺下去，让它慢慢见血。

这样的痛，扎得朽木白哉完全无法呼吸。

如果没有心，是否就可以不用这么恐惧？
如果没有心，是否就不会感到如此的痛苦？

“鼬……”抿紧的薄唇微微颤动，朽木白哉略略弯了腰，看着手中一分为二的徽章，缓慢而低哑地道了一句，那声音暗哑得宛如是呜咽，听起来似是有些破碎不堪。

无声无息的一片寂静。
长久静立的一个人。

然后，黑幕一点一点地刷过天空，将昼变成了夜。

他要等的那个人终是没有出现。

那个唯一可以温和地回应并且唤他为“白哉”的人，现在，不在这里了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
53
                            

                                                        

                            

                            
有那么一种人，即使已经早早离开了这个世界，但依旧会一直鲜活地存在于别人的记忆里，延续着一切。

朽木白哉觉得自己的母亲就是这么一个人，她活在父亲的心里，永远。即使他从来没有见过自己的母亲一面。

朽木白哉甫一出生，就没有感受过母亲的温暖，确切的说，是对方没有给予，也来不及给予。

由于自己在担当死神期间受过重伤，朽木白哉的母亲――原六番队的四席，不得不褪下代表死神之职的死霸装，然后专职成为朽木家的继任家母，一个纯粹的女性角色。在某一年的冰雪还未化去的冬天，因为曾经落下的病根，再加上腹中蕴有贵族血统的胎儿继承了强大的灵压，导致她在生产过程中灵力耗损过度。在生产完毕后，还没来得及给新生的儿子说上一句话，她就在丈夫的怀里撒手人寰了。

至此，朽木白哉的人生，和母爱无缘。

朽木白哉最初对于“母亲”这个概念是非常淡薄的，朽木家的仆人们很少提及他的母亲，当然，这并不是指他的母亲不出色，而是怕有人徒增伤感。也因此，自己的母亲是如何的，朽木白哉并没有一个确切的概念，而他所有的关于“母亲”的认知，都是他从自己的父亲――朽木苍纯的话语中逐渐勾勒、聚合而成的。

朽木白哉在幼儿时期感知到的温柔，全部来自自己的父亲。朽木苍纯自身所持有的温柔，是一种从内渗到外的温柔，没有棱角，让人不可抗拒，不需要任何辞藻去描绘，当他出现的时候，就可以让人自然而然地感受到那是一种什么样的温柔。

朽木白哉眼里看到的父亲，眼眸和眉梢经常溢着浅浅的笑意，无论对家人还是对仆人，总是笑得很温和。他喜欢这种温柔，来自自己父亲的温柔，让他觉得暖暖的。

空闲的时候，朽木苍纯会抱着小小的朽木白哉，坐在回廊下，看着庭院中的景色。在那个时候，朽木白哉会收敛所有的不耐，安静地腻在自己父亲的怀里。偶尔，朽木苍纯会拿着书念故事给他听，那都是尸魂界的趣闻，但大多时候，朽木苍纯谈及最多的都是朽木白哉的母亲，那个在他脑海里刻画不出任何线条，却真实地给予了自己生命的女子。与其说是“谈”，倒不如说是朽木苍纯的自话自说，就好像进入一个无人的世界，不需要别人应和，只是一个人絮絮不停地说着。

幼小的朽木白哉经常仰着小小的头颅，看着自己的父亲含笑的嘴角，听着他如水的话语，心里头蹦Q的是快乐。后来，他长大些许了，心头浮起的却是莫名的闷。自己的父亲，即使依旧笑着，却比平常多了些东西。而那种东西，朽木白哉在长大以后才明白，它叫――寂寞。

小时候的朽木白哉并无法过多了解朽木苍纯言语中的意思，他只是觉得自己的母亲，肯定就如同父亲一样――温柔，而且爱着自己。当然，后半句是朽木苍纯告诉他的，至于什么是爱，朽木白哉并不知道。

后来，朽木苍纯越来越忙碌，朽木白哉能看到自己父亲的次数也越来越少，连带的，能抱着他说话的次数也骤减。偶尔看到朽木苍纯回到家里，朽木白哉都会高兴地扑到他的怀里，那个时候，他能闻到死霸装上掩盖不住的血腥味，很淡，却很刺鼻。

朽木苍纯每隔一段时间都会去一次妻子的坟前，在那里安静地坐上一小段时间。

有一次下大雨的夜晚，朽木家的家仆就在朽木白哉母亲的坟前找到了还穿着死霸装却昏迷不醒的朽木苍纯，倒下的原因是劳累过度，没有好好休息，导致心神劳损。因为这样的小意外，朽木苍纯病倒了。

与自身继承的强大灵压不同，朽木苍纯从小体弱，每次生病都没那么快痊愈。

“父亲，你以后别去看母亲了。”朽木白哉看着躺在塌上，脸色苍白消瘦的朽木苍纯，抿了抿唇，低声地对刚醒来的他说道。他不想看到自己的父亲再次发生这样的事情。

看到朽木苍纯病倒了，朽木白哉不听家仆们的劝告，硬是坐在床边守了整整一夜，中途睡了又醒，醒了又睡，一直在担心他的病。

“对不起，白哉，让你担心了。只是，这个要求我真的做不到。”朽木苍纯愣了一下，然后对自己的儿子含有歉意地笑了笑，嘴角的笑容不知是否因为生病的缘故而显得有些无力。

“父亲，为什么？”听到他的回答，朽木白哉瞪大了双眼，有些恼怒而不解地问道。

朽木苍纯并没有立刻回答自己儿子的话，只是望着头顶上的屋壁，许久以后，他才轻轻地说道：“我爱你的母亲，很爱。”

这是什么理由？
答非所问，朽木白哉皱眉盯着自己的父亲。

“白哉，我们的生命有千百年那般长久，但我们的记忆力是否会如同生命一样长久？”朽木苍纯收回目光，侧首，温柔地看着自己年幼的儿子，“没有人可以绝对地回答这个问题。而在我的生命中，你的母亲走得太早了，我怕哪天自己会在不知不觉中忘记了她……”说罢，他伸出一只手，覆在自己的脸上，低低地说道。

朽木白哉握紧了放在膝盖上的双手，看着自己的父亲。他不但不懂，而且还找不出任何措辞来反驳对方。看到朽木苍纯这个样子，朽木白哉觉得自己刚才说的话也许伤了父亲的心。

“父亲，什么是爱？”他放松了双手，又再次握紧，皱眉，闷闷地问道。

朽木苍纯听到他的问话，举起一只手，向自己的儿子招了招手。

朽木白哉见状，皱紧的小脸松开了些许，挪了挪自己的身子，向他靠了过去。

“每个人的爱都不一样。爱是独一无二的，而你所爱的人对于你来说，是唯一的，不可替代的。”朽木苍纯摸了摸朽木白哉的头发，轻声而温柔地说道。

“我还是不懂。”朽木白哉的眉头皱得更紧了，双手改而揉上了朽木苍纯的衣袖。后者的话语，对于五岁的他来说，实在是过于抽象了。

朽木苍纯看到他这个样子，不由得轻笑了一声，说道：“等你长大了就懂了。”

“父亲这话的意思是说，以后我也会爱上一个人吗？就像你爱母亲一样。”朽木白哉偏头想了一会儿，睁大了眼，反问道。

“嗯。”看着眼前睁得大大的黑灰色眸子，朽木苍纯微笑着应道。儿子完全继承了自己的相貌，唯独一双眸子是承自她，这是她和自己的儿子，她一定会祈祷自己的儿子获得幸福的。

听到朽木苍纯的回答，朽木白哉也不细想了，他躺下身，蜷缩在对方的身边，困乏地打了个哈欠，然后阖上眼，沉沉睡去。

朽木白哉完全相信自己父亲的话，从小到大，他都没有骗过自己。

xxxxxxxxx

“苍纯大人什么时候继任家主呢？”

听到朽木银铃的书房内传来的话，原本准备敲门的朽木白哉立刻缩回了手，蹲下身，耳朵紧贴在门边上。

屋内没人出声，一片沉默。

“银铃大人，并不仅仅是我，族内的其他四个长老也想知道，苍纯大人什么时候成为朽木家的家主。”严肃的声音再次响起。朽木白哉记得这把声音，朽木家族里五大长老中的代表。

“再等一段时间吧。”充满威严的老者的声音，毋庸置疑，这个回答是出自朽木家现任家主朽木银铃之口。

“我们都希望越快越好。无论苍纯大人是否适合，都无法改变他生在朽木家这个事实。”片刻后，门被拉开，踏出书房的长者看到站在门口的朽木白哉后，愣了一下，随后向他颔首，然后就转身消失在他的眼前。

“白哉，进来吧。”低沉而稳重的声音从室内传来。听到朽木银铃的声音后，朽木白哉立刻僵了一下，随后整了整自己的衣服，起身，慢慢步入室内。

走进室内之后，朽木白哉如同往常一样，有条不紊地摆好笔墨纸砚，然后开始练习毛笔字。他每周都有固定的时间，来到朽木银铃的书房，跟自己的爷爷学习书法。

“学习书法，讲究的是心静。心不静，学了也是白学。”瞥了一眼心不在焉，完全没有进入状态的孙子，朽木银铃开口说道。

听到他的话后，朽木白哉握着毛笔的手一滞，一会后，他将笔搁在笔架上。

“爷爷，父亲为什么还不能做家主？”收拾好东西之后，朽木白哉端坐在椅子上，不解地问道。

“白哉觉得苍纯如何？”朽木银铃并没有直接回答朽木白哉的话，而是向他反问了一个问题。

朽木白哉低头，想了一下，然后慢慢地说道：“父亲是一个很温柔的人。”他喜欢父亲，父亲什么都好，唯一的缺点就是过于体弱，每次父亲一生病，都让他很担心。

朽木银铃听到他的话，呵呵地笑出了声，肯定道：“确实，苍纯是一个很温柔的人。”朽木银铃比任何人都要了解自己的儿子。

“温柔是一项好的品质，像你父亲这么温柔的人，我还真的没见过几个。”朽木银铃眯了眯眼，似乎在回忆什么，“只是，这样的温柔一旦来自朽木家的未来家主，就不是一件好事了。”

“为什么？父亲对大家都很好呢。”朽木白哉不明白了，皱着眉，抿嘴问道。

朽木银铃看到一脸苦恼的孙子，心里一宽，于是接着说道：“朽木家并不需要一个像你父亲那么温柔的家主，那样的温柔对于朽木家来说绝对不是一件好事。另外，他身体虚弱，也不适合做一个出色的死神。”一个温柔、体弱而不适合战斗的朽木家家主？想起迫不得已，为了朽木家而努力成为六番队副官的朽木苍纯，朽木银铃微微摇了摇头。

作为一个单纯的父亲，朽木银铃并不要求自己的儿子一定要继任朽木家家主的位置。他这把老骨头还撑得住，只希望可以多帮自己的儿子担当一会。众贵族之首――朽木家家主这个位置有多沉重，他比任何一个人都要清楚。

“那就等我继承下一任的家主之位吧。”朽木白哉思考了许久，抬头对朽木银铃说道，小小的脸庞上是前所未有的认真和坚定。

朽木银铃听了他的话，愣了一下，随后哈哈地大笑出声，对他说道：“如果是这样，那就最好，爷爷也放心了。”说罢，他还摸了摸朽木白哉的头发。

那一年，朽木白哉七岁。

“父亲，我要抢了你的位置，成为朽木家下一任的家主。”某天晚上，朽木白哉听完朽木苍纯惯例的故事后，握紧了手，然后郑重而大声地说道，白皙稚嫩的小脸上是与之完全不相称的正经。他会努力长大，尽快成为朽木家的家主的。

朽木苍纯听到儿子的“豪言”，顿住，然后微微一笑，抱着怀中的小身躯，亲了亲他的额头：“那我要谢谢白哉了，我也相信白哉以后会成为朽木家最优秀的家主。”

朽木白哉听了他的话，笑开了脸。

自己真的是一个失败的父亲呢，朽木苍纯看着眼前的笑脸，想道。怀中的身躯，还是很轻，小身板的身高只是刚及自己的腰而已，只是这样一个小家伙，已经在为他这个父亲着想了。

朽木苍纯一时间百感交集，不知道是要高兴，还是觉得悲伤。

xxxxxxxxx

自那以后，朽木白哉拼命地锻炼自己，不断地学习各种知识，无论是一个家主必须具备的东西，抑或是作为一个死神所要持有的力量，他都在十分拼命地吸收、学习。

为了让朽木白哉的瞬步更加精益，朽木银铃让当时的四枫院家家主――四枫院夜一有空就陪自己的孙子玩耍，美其名曰玩耍，实质却是教导他。

朽木白哉觉得四枫院夜一就是专门来气自己的，从头到尾没有一副正经的模样，经常在他认真练习的时候就耍小花样，让他不能专心练习，例如扯掉他的发带，不正经地喊他“白哉少爷”，或者嘲笑他的瞬步无比糟糕什么的……

各种各样的恶作剧，层出不穷。每每朽木白哉想起来，额头都作痛，恨不得抓到那只可恶的妖猫，狠狠用浅打砍上一顿才能消气。可惜的是，他的想法一直没能如愿。

为什么四枫院家的家主会是那只可恶的妖猫？朽木白哉百思不得其解。尽管那只妖猫有很多可恶的地方，但他不得不承认，对方真的非常厉害，尤其是瞬步，被称为“瞬神”，也因为如此，朽木白哉即使有多么的百般不愿意，也会很认真地跟着四枫院夜一学习一切可以化为己用的东西。

朽木苍纯的尸体是被朽木家的人护送回家的。

副官如果遭遇死亡，按照护廷十三队的规定，是要举行队葬火化的，但朽木苍纯的身份比较特殊，所以改由直接送回朽木家。

朽木白哉赶到朽木苍纯身边的时候，看到的是穿着染血的死霸装的父亲，别在耳边的是碎裂而不完整的牵星箝，紫色温柔的双眸闭合着，唇角还挂着一抹淡淡的微笑。

仿佛如释重负。

朽木苍纯是战死的。这对于一个死神来说，是一种默认的光荣。

朽木银铃找到朽木白哉的时候，是在朽木苍纯下葬后的当天晚上，当时下着淅淅沥沥的雨，他就这么板直着瘦小的身躯，纹丝不动地跪在崭新的墓碑前。

“白哉……”刚承受丧子之痛的朽木银铃看到朽木白哉这个模样，不禁向他走了过去，而后悲痛地喊了一声。自己失去的是儿子，而朽木白哉，失去的是父亲。这个孩子，在出生的当日就没了母亲，现在，又失去了唯一的父亲。

听到朽木银铃的声音，朽木白哉慢慢地转过头，紧咬的双唇已经渗出细细的血丝。

“爷爷，我已经很努力……很努力了……为什么父亲不能等到……我做家主的那一天……为什么……”

朽木白哉攥紧朽木银铃的衣服，仰着头问道，断断续续而沙哑的声音，带有和他自身年龄不符的固执和倔强，仿如小野兽的悲鸣一般，和着雨水的泪水不断地刷过他青涩发白的脸庞，好像流之不尽一样。

而那一年，朽木白哉刚及十岁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
54
                            

                                                        

                            

                            
“最近的学习，有什么不明白的吗？”朽木银铃放缓了语气，朝对坐里安静地啜着茶，耳朵右侧边上束着两个牵星箝的少年问道。

“回爷爷，目前还没有。”少年，也就是朽木白哉，听到朽木银铃的发问后，稳声说道，说话的声音还掺有少年时期特有的青涩，只是回答问题时，语气却是一丝不苟的。

“这样啊……对了，刚才田中说有访客在等你。”朽木银铃听到朽木白哉的回答后，忽然想起一个事情，于是转而向他说道。

有访客？朽木白哉略微蹙了眉，但还是向朽木银铃说道：“好的。爷爷，我先去看看。”

“去吧。”朽木银铃颔首同意他的离开。朽木白哉起身，然后步出房外。

朽木银铃看着他离开的挺直身影，等到门外的脚步声越来越远时，他才微微叹了口气。

不知不觉中，已经过去四年了。

在以前的时候，朽木银铃觉得朽木白哉毛躁、相对容易动怒，如果戒掉这个缺点，整个人必然会脱胎换骨，成为朽木家出色的继承人，但他万万没有想到，朽木白哉这么早就如自己所愿脱胎换骨了，而那个致使他发生改变的原因却是让人悲伤的。

这样的蜕变，就好像一种讽刺一样。

儿子过早战死，唯一的孙子又如紧绷的弦一样，逼迫自己成长。很多事情的发展，朝着自己无法预测的方向前进。如果可以，他真希望自己的孙子当初可以正常地成长……

朽木白哉准备进入会客厅的时候，就在门外回廊处看到了两张无比熟悉的面孔。

“白哉少爷――”将点心利落地丢入张开的口中，然后快速地咬了一口后，四枫院夜一举起粘了碎屑的手，向来人挥了挥。

“哟，好久不见！”坐在四枫院夜一旁边的志波海燕则是端起茶杯，咧嘴，向他灿烂地笑道。

看到眼前无比惬意自在，仿若置身在自己家中的两人，朽木白哉的两道眉毛拧得死紧，只觉得额头隐隐泛起些微的刺痛。

这两个人，是他最不想接见的访客。

“哎呀，白哉少爷，你该不会是不欢迎我们吧？如果是，那真的太让人伤心了，我们都这么熟了。”看到朽木白哉脸上的表情，四枫院夜一故作不明所以地说道。

朽木白哉不作声，只是盯着他们。

“我就知道，人一旦长大，就会忘记以前别人对他的好。”四枫院夜一接着有些唏嘘地感慨道。

“妖猫，谁和你熟了？还有，你什么时候对我好过？”听到她的话，朽木白哉忍无可忍，怒火噼里啪啦地窜上心头，忍不住开口反驳道。

“哈哈，我就知道你害羞了。”四枫院夜一见他如此的反应，金色的瞳孔里闪过一丝笑意。

“我也觉得。”志波海燕摸了摸下巴，煞有其事地点了点头，笑着附和道。

脸皮这种东西，绝对没有长在四枫院夜一的脸上，自己一定不能和这两个人一般见识，一定不能！

等这两人离开后，一定要通知朽木家的仆人，以后他们来访，一律说自己不在。朽木白哉绷紧了脸，盯着两人，心里暗暗想道。

xxxxxxxxx

如果说十岁前的朽木白哉还有一般少年的稚嫩和活泼，那么，在十岁那年，朽木苍纯离开之后，他就以自己的意志拼命褪去本该持有的东西，并在以后的岁月里，将它们一点一点地剥离自己的生命。

朽木白哉不会忘记在父亲葬礼的那天，很多人投给自己的带有同情和悲悯的目光。

什么时候，作为朽木家下一任家主的自己要被人同情了？他们的目光，实在太可笑了。那些人一直对父亲的死亡说“可惜”，对自己和爷爷说“节哀”，只是他们在说话的时候，眼里还掺杂了一些东西。

现任家主年老，众人期待的下一任家主战死，而下任家主的儿子则过于年幼，还无法领导朽木家族……

他们在担忧，在同情，在等待……

“朽木”这个姓氏，到底意味着什么？

朽木白哉记得，朽木银铃曾经问过自己这个问题，而那个时候的自己太过年幼，无法作答。

“‘朽木’代表的是古老而无上的荣耀，许许多多的人千百年甚至更为亘古的荣耀。这样的荣耀，必须一直延续下去。但是，我认为和沉重而长久的责任相比，荣耀都是虚华的。因为在最初的时候比任何人都付出巨大的牺牲，朽木家才有了灵王赐予的特殊荣耀；因为一直固守的坚持和忠诚，朽木家才有延续至今的荣耀。而在这些荣耀之上，则是叠加的厚重责任。比任何人都要坚持，比任何人都要更加努力守护这个地方，作为众贵族的典范，谨守一切的规则。”朽木银铃一字一句地对他说道。

当时，朽木白哉听不懂，但他记下了朽木银铃所说的每一字每一句。后来，他长大了，才明白了当初那段话的意思。

他会继承朽木家，他也一定会让自己成为朽木家有史以来最优秀的家主，让这个古老的家族在自己的手上得以延续下去。

为了这个目标，他一直在努力学习，改变自己，催促自己尽快长大。即使父亲已经看不到了，他也一定会做到。

当一个人怀有坚不可摧的意志去做一件事情的时候，产生的效果是惊人的。而当朽木白哉逼着自己尽快成长的时候，他的人生也变得乏善可陈，波澜不兴。

少得可怜的朋友，拒绝他人的亲近。

随着岁月的流逝，他拥有的是被寒冰包裹起来的坚硬的内心，和愈加严峻高傲而不可亲近的外表。当他成为一个让许多人都无法直视的存在时，自身也慢慢地被孤冷包围了。

朽木白哉恍若未觉，确切地说，在一年又一年的成长过程中，他习惯了这样的孤冷，并让它融入自己的生命轨迹。他并不在乎自己的人生会过得如何，他只在乎自己是否拥有足够的能力继承朽木家。

白驹过隙，而后，朽木白哉的人生滑行至某一年。

朽木白哉和绯真的相遇是非常偶然的。

某一天，朽木白哉外出，走在路上的时候，路过的绯真就那么毫无预兆地倒在了他的面前。他没有做声，只是看着忽然倒在自己面前的人，等着她站起来，但对方却一直没动。

而后，他皱了皱眉，让身边的仆人将她带回了朽木家。抵达家里，经医官诊断后他才被告知该女子是由于疲劳过度，才忽然晕倒的。

那是一个有点奇怪的女子。

她醒来后，想起自己昏倒前的事情，看到一侧的朽木白哉，就拼命给他说“对不起，给大人添麻烦了”之类的话语。在刚说完话之后，由于身体还虚弱，她就不由自主地将整个额头磕在了塌上。接着，朽木白哉看到的是她瞬间转为爆红的脸和强忍害臊的表情。

那是让人非常尴尬的场面，尤其这种事情还发生在一个女子的身上。由于自身一贯持有的良好教养，朽木白哉并没有当场给她增加额外的一些尴尬。

看对方的衣着打扮，以及晕倒的情况，她生活的情况估计蛮恶劣的。鉴于此，朽木白哉并没有命令她立刻离开，而是让她先留在朽木家休息一段时间。

非常弱小的存在，但并不会让人生厌。

朽木白哉觉得她是一个有些固执，且不懂得察言观色的人。即使自己冷着脸，她也会保持着笑容和他说话；即自己一直不搭话，她也不会有丝毫的恼羞。

绯真会偷偷地在朽木白哉看的书籍里夹一些小纸条，上面写的内容，都是提醒他多注意休息的话语。

朽木白哉深夜还在看书的时候，会瞥见绯真靠在窗外的头颅，她在守着自己。

绯真很喜欢花草。清晨，当朽木白哉离开家里的时候，就可以看到她蹲在庭院里的身影。看到踏出家门的自己，她会笑着跟他说“一路走好”……

鬼使神差的，朽木白哉默许了她在朽木家的继续存在。

两人之间很少说话，很多时候都是她自己一个人在一旁寻找话题，自话自说。有时感到太过冷场了，她就越说越小声。偶尔朽木白哉会开口，应上一两个字，那个时候她会非常开心。

她每天都活得很努力，很感恩。每天日常的琐碎，对她而言都是新的。

朽木白哉看得最多的是绯真的笑脸，温婉柔和的笑意，和她的人一样相称。虽然她外表赢弱，但内心却很坚强，只是在偶尔的时候，他会看到她坐在回廊下举手拍打自己的脸，口中念念有词，似乎在给自己振作精神。

唯一的人。

在不知不觉中，绯真在朽木白哉的眼里，就成了这样的存在。看到她的笑，他会不由得放松自己；听她和自己说话，他会感到莫名的温暖，就好像生命中多了一个人陪着自己。

这就是父亲曾经告诉过自己的所谓的爱吧？

不想失去她，不想失去这样久违而唯一的温暖。于是，在某一天，朽木白哉打断了她的说话，问了对方一句话：“你可愿意成为我的妻？”

他看到她忽然间顿住，脸上是无比惊讶的表情。毫无疑问，她被自己突如其来的话吓倒了。

也许自己真的无法继续拥有这样的温暖了。

看到她如此的反应，朽木白哉想道。可是过了一会，他听到了对方的回答。

“白哉大人，我很开心。”那是夹杂了无措与欢喜的声音，朽木白哉看到了绯真羞涩的笑脸。她一边说，一边用手揩着眼角的泪光。

看到她这个模样，朽木白哉不由得松了口气，心里持续泛起名为“快乐”的情绪。

流魂街的人进入贵族家是违反规定的，更何况是进入赫赫的朽木家。即使如此，朽木白哉也不顾所有人的反对，硬是迎娶了绯真。那是朽木白哉人生中的第一次任性的决定，可是，他从来没有感到后悔。

这就是爱吧。

每天回到家里，朽木白哉会看到绯真笑得温柔地等着自己。

生命，似乎从此有了温度。死水一般的人生，也渐渐起了小小的涟漪。

她爱梅花，所以他破天荒地让人栽种了梅花在朽木家；她身体不好，他每天离开家里的时候，都会叮嘱仆人好好照顾她；她瞒着自己每天前往流魂街，他就暗中派朽木家的隐卫保护着她……

朽木白哉并不在乎绯真是流魂街的人，他也不在乎她心中隐藏着什么不可启齿的秘密，他只想她可以陪着自己。

因为，她就是自己人生中仅有的温暖。

人一旦拥有过美好，就不想放手。

可是，幸福总是过于短暂。在结婚后的第五年，绯真就因为重病而香消玉殒。

在那个梅花还没完全绽放的早春，绯真终于鼓起勇气，向朽木白哉坦诚了自己一直埋藏在心里的秘密。她让他一定要找到在襁褓时被自己遗弃了的露琪亚，找到后绝不能让那个孩子知道她有这样的姐姐；她让他代替自己，守护自己的妹妹，并且能让那个孩子称呼他为哥哥。

朽木白哉毫不犹豫地答应了绯真的请求。那是她最后的心愿，自己一定会替她完成。

“白哉大人，对不起……真的非常对不起……”绯真不停地向朽木白哉小声地说道。原以为自己成为他的妻子之后，他就会慢慢爱上自己，可是，她还是太天真了。这五年多来，她和他一起渡过的时光，就好像生活在梦中一般。看着抓紧自己的手的男子，她只能拼命道歉，“对不起……以后不能陪在白哉大人的身边了……”

从认识至今，她一直称呼他为“白哉大人”，他也没有反对。他是她爱慕的男子，他是她的丈夫，可是，即使自己嫁入了朽木家，她依旧没有跨过心里的那道槛，也没有再多的勇气去祈求更多。

希望在以后的哪一天，他会遇到一个人，对他而言非常非常重要的人，希望他会爱上那个人……即使如此想着，她的心里还是有很多的不甘，可是自己已经拥有过和他一起渡过的五年多的时光了，过往那些美好的回忆就好像是额外的恩赠。

她希望他能获得幸福，不会断裂的幸福。这么温柔的一个人，如果他都没能获得幸福，那未免太残忍了。

朽木白哉不明白绯真为什么要一直给自己说对不起。其实，要说对不起的是自己。她是自己的妻，最后还是要死于病痛，那么脆弱的生命。

那年绽放的梅花，终究只留下朽木白哉一个人观赏而已。

生命的残忍，在于赐予他人幸福之后，而又可以毫不留情地夺回。

为了尽快完成绯真的遗愿，朽木白哉派隐卫在流魂界寻找露琪亚，他自己也会去流魂街看看。功夫不负有心人，隔年他就在真央学院众多的入学新生中找到了她。让人非常容易辨认的一个人，露琪亚的容貌和绯真相似，但她却比绯真要健康多了。

确定是自己要寻找的人后，没有丝毫的犹豫，朽木白哉立刻让人着手办理手续，收养她，让她进入朽木家。不出意料，和他当初决定迎娶绯真的时候一样，收养露琪亚的决定也遭到了很多人的强烈反对，他们觉得会让朽木家的声势下降，会让这个高贵的家族蒙羞。

朽木白哉比任何人都知道这个决定是不可行的，即使如此，他也必须让它执行下去。那是绯真临死前的心愿，五年多来，作为妻子的她，唯一的一次请求。所以，他在自己父母的坟前立了誓，告诫自己，这是最后一次打破规则，就算以后有什么状况发生，他都一定会坚守到底。

露琪亚最后还是如他的愿，进了朽木家。

她是一个野丫头，在朽木家格格不入，似乎晓得自己尴尬的处境，她很快就学会了贵族的各种礼仪，并力求做到最好。她在朽木家很沉默，和在真央的时候相反，她与自己说话的时候会很小心翼翼，语气中既有遮盖不住的胆怯又有难掩的尊敬，而与家里的仆人相处时则会恰到好处地端起朽木家小姐应有的架子。

朽木白哉不知道自己该如何与她交谈，自身所处的高位以及常年的寡言和孤冷，并没有让他学会用言语去关心他人。

不管怎么样，他都会代替绯真保护她，让她在朽木家的庇护下生活着。

朽木白哉以为于自己而言最重要的人都已经离开了，只是不知道，后来还有那么一个人，突然出现在自己的生命中，温柔了他以后的岁月。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
55
                            

                                                        

                            

                            
朽木白哉会记得“宇智波鼬”这个名字，是在隐卫定期提交的报告上，自己派人留意露琪亚，并报告她在真央的一切事情，而宇智波鼬的名字，是继那个阿散井恋次的家伙之外，出现频率最高的一个。

他是露琪亚在真央认识的朋友。与其说是认识，倒不如说是被露琪亚慢慢缠上的。

因为这个人的名字出现的频率过高了，怕他对露琪亚别有用心，朽木白哉又派人去查他的情报，很快就有了反馈，查到的结果很简单：凭空出现在流魂街，过去一片空白，估计他是刚被送到流魂街的。

看到后来的报告，朽木白哉才想起自己曾经和这个人有过一面之缘。那天下着瓢泼大雨，在久里屋的屋檐下，他就站在自己的左手侧，安静无声地避着雨。

察觉到身边的人打量的目光，朽木白哉当时就停下手中整衣的动作，偏首望过去，撞入眼帘的是一双纯黑而平静的眼眸。别人投射在自己身上的目光有哪些，朽木白哉多是知道的，但对方望向自己的时候，却是纯粹的打量，即使他似乎知道眼前的自己是谁。

在看到自己的回望后，他向自己颔首表示歉意。

这是一个识礼的人。

因为他后面有礼的举动，朽木白哉原本由于大雨而变得糟糕的心情才略微好转。

那天的大雨一直没有停止，似乎要在当天下个痛快才得歇。传入耳边的全是雨水“哗啦”作响的声音，大雨中还夹着风，细小的雨丝顺着风势飘进屋檐，洒落在两人的身上。朽木白哉和他就一直在屋檐下站着，等着雨势变小。

后来家里的老管家赶到，给自己送来了伞，从管家手中接过伞后，朽木白哉并没有立刻就离开，而是撑开伞，检查了一下，然后将它递给了身边的男子。

那雨会下很久。看到他的和服上沾染了雨水，想到自己离开后，他会一直在屋檐下这么干等着，朽木白哉不由得把自己的雨伞递给了他。

朽木白哉看到他对于自己的举动有些惊讶，尽管如此，他随后却是向自己道谢，淡笑了一下，然后接过了伞。

他是一个有些奇怪的男子。

在他接伞的一刻，朽木白哉不经意地瞥到他涂了紫黑色的五指和拢在袖中的糖果袋。

报告上关于他的新鲜事情非常少，有时候是什么内容都没有，只有露琪亚找他了，才会有涉及他的描写呈现在上面。

一个非常简单、平凡的人。

根据报告上的种种描述显示，可以看出他对露琪亚毫无威胁性，也没有朽木白哉当初猜想的别有用心。正确来说，他就似乎不存在于周围一样，而他本人并不在意，反而有意降低自身的存在感。除了和露琪亚、阿散井恋次较为亲近之外，他连额外的一个关系较好的朋友都没有，也从不主动靠近他人。

最初的时候，朽木白哉看着那些堆叠起来的报告，也看不出他有什么特别，也许可以说，自己看不透这个人。可是，渐渐地，就好像看成了习惯，以致在后来，每当隐卫递交报告上来的时候，朽木白哉都会先翻看一下，确认上面是否有他的信息。

记得其中有一次，报告上说露琪亚有好几回忽然跑去五回生的班级，向别人打探他的消息。据说，那个时候他失踪了十多天，周围没人知道他去了哪里，就好像他从来没有存在过一样。但是，在过了一段时间之后，无故失踪的他又出现了。

失踪的原因是生病――他发烧了，一直呆在住所里休息。

这发烧让他休息了十多天，应该是很严重的吧？

朽木白哉不禁问家里的管家，一个人发烧要烧这么久吗？田中川老管家告诉自己，是有的，每个人的体质和免疫抵抗能力都不同。

有些人总是很脆弱，一不留神就会被病痛夺去生命。

他也是这么脆弱的吗？

xxxxxxxxx

当朽木白哉告诉露琪亚，以后她会很少到真央学习的事情后，她如期接受了。离开房间的时候，她忽然将一样东西推到他的跟前。

那是一把伞。

朽木白哉不知道她为什么要给自己这种东西。接着，他听到了她说的话，是那个人让她还给自己的，并代为感谢。

手摸上那把伞的时候，触到的是微微的凉，和那天的雨水一样。

朽木白哉想起露琪亚代那个人传给自己的话，没来由的，心头涌起一点点的喜悦。

原来，那个疏淡的人还记得自己。

由于露琪亚改为接受朽木家的精英教育，有关她的报告无须继续下去，连带地关于他的消息也没有了。但是朽木白哉却让隐卫每个月转为提交一份关于他的报告，这样的报告一直延续到他加入六番队后才停止。

常年来，在隐卫呈上的一些照片中，他基本都是面无表情的淡漠。无论是正面还是侧脸，朽木白哉都很少看到他有明显的情绪波动，乌黑的眼眸是一片的平静，大概和露琪亚在一起的时候，他的唇角才偶有微微的上扬。

在那双幽黑冷清的眸子中，朽木白哉捕捉不到任何的东西。爷爷曾经告诉过自己，要想看一个人，最直接的方法就是看对方的眼睛，因为一个人的眼睛是很难伪装的。

而朽木白哉在他的眼里，只看到纯然的黑。

不知道在什么时候，朽木白哉已经可以毫无阻碍地描绘出他五官的轮廓，清俊白皙的脸庞，脸颊上是两道纹痕，密翘的睫毛下是狭长的双眼，眉梢略微斜上挑，嘴角微垂，下颌是一丝不苟的线条。这样一个淡漠的男子，却格外嗜好甜食，其喜欢的程度完全可以和爱好吃辣的自己媲美。

朽木白哉发现他去久里屋的积极程度还要甚于去真央上课，风雨无阻，完全是一个名副其实的忠实顾客。

他品尝甜食的时候，脸上的表情会略为放松、柔和。

在众多甜腻的东西里，他最爱三色丸子。

朽木白哉问过家里的管家，三色丸子是什么东西，对方没能回答得出来。后来，他让仆人从久里屋买了回来，并且自己破天荒地尝了一口。

那是一种又粘又甜的食物，就好像孩童小时候喜欢吃的东西一样。想到那样一个男子会如此喜欢这种甜腻的东西，朽木白哉就觉得有点不可思议。

另外，他喜欢穿黑色的衣服吧？照片上外出的他就经常身着黑衣。

一年又一年，朽木白哉通过手上持有的文字报告，去揣测那样一个人。他就像冰，不是寒冬的坚冰，而是薄冰，虽薄，却也不好触摸。

偶尔深夜的时候，朽木白哉会将以前那些关于他的报告翻出来，只是这么安静地看着，已经不再去深究那个人是如何，只是好像对他上了瘾。

灵王诞那天，朽木白哉没想到自己会在堤坝上遇到他，毕竟那里原本就少有人至，再加上当晚节日的关系，大家都一窝蜂地往热闹的地方涌去。

唯独他来到了那个地方。

察觉到自己身后不远处有人站立的时候，朽木白哉转过身，看到的却是一个自己完全没想过会出现的人，那人眼眸微眯，嘴角带有一点点的松和，似乎想到了什么开心的事情，有种自得其乐的味道，头上还斜扣着一个彩绘的动物面具。

看到自己，他并没有任何的惊讶，只是安静地和自己对视。

朽木白哉没想到曾经在报告上看过很多次的人，熟悉到可以勾勒出脸庞线条的人，就这么突然地出现在自己的眼前。

“宇智波鼬……”微涌的情绪，骤然在胸口翻搅，朽木白哉不禁脱口叫了那人的名字，熟稔得毫无阻滞，就好像曾经叫过无数次一样，只是在那个名字即将溢出口的时候，他忽然放慢了唇舌的咬字速度。

而后，身后砰然响起的是持续爆裂绽放的大型烟火，烟火的巨响冲散了朽木白哉的余音。

朽木白哉岿然不动，只是紧紧地盯着不远处的人。

“朽木白哉。”毫无预兆地，那人回应了自己，自然地喊着自己的名字。

事隔五年之后，朽木白哉再次听到了他的声音。他的声音很轻，却足够清晰，声音也如同他的人一样，清清冷冷的，像盛放在陶瓷的器皿中剔透的清水一样。

只是当时朽木白哉听着，却觉得有种莫名的温柔缭绕在自己的耳际。

时间是一种不可思议的存在。

朽木白哉想不到再次听到他和自己说话，会是如此的景象。一会后，他看到那人朝自己笑了笑，长长的眉眼微弯，嘴角轻勾，扬起一抹温暖的弧度，烟火照耀下的脸庞是一片难得的柔和。

不是照片上曾经被定格住的表情，而是自己亲眼所能看到的那人眉眼之间的变化。

而那个明暖的笑容和夜空中五彩绽放的烟火交相辉映，也成为了朽木白哉当天晚上最鲜明的记忆。

这个人，还记得自己。

意外的发现，让朽木白哉微微有一种奇异的满足。

xxxxxxxxx

六年的真央学生生涯，他和很多普通的学生一样，规规矩矩地读完了。

这样的人，会申请去哪个番队呢？然后，在新生入队的申请名单上，朽木白哉意外地看到了他的申请书。

其他申请者都会在入队理由上写上一些话，他却什么都没有写。六番队是贵族之队，大部分队员都是贵族出身，非贵族队员在整队中的比例是非常小的，这是为了维护贵族的利益。因此，很多非贵族出身的人都不会申请加入六番队，而会选择其他番队。另外，在审核非贵族队员的时候，也会选择比较优秀的人。

他在真央的表现平平，资质一般，魂葬见习也是当届最后一批……

一切的成绩都在说明，他不适合六番队。可是，朽木白哉还是通过了他的入队申请。

也许，在以后的日子里，他会看透这个人。

明明原本是力求平凡、不求存在感的一个人，却在入队的当天在众人面前轻描淡写地声明要挑战副官的席位。

玄黑宽松的死霸装，束着的长发，额头佩戴着的不知名的金属物，还有挂在腰侧的斩魄刀，整体看上去，是那么的自然。他的举止从容不迫，神情疏寒清漠。

有那么一刻，朽木白哉觉得他就是适合做死神的。

“名字。”朽木白哉没有问他挑战的原因，只是盯着他，沉声问了另外一个问题。

“宇智波鼬。”他看到对方微微抬起头，乌黑的双眸直视着自己，回答道。说话的时候，语气中多了些许难得的认真，面容上的线条也收紧了些许。

“那么，从即刻起，宇智波鼬就是六番队的副队长。”朽木白哉当场就下了这个决定，没有理会所有队员们的反应，继而转身步入室内。

眼下的这个人是认真的。看到他回答自己的问题时，朽木白哉确认道。

他不会去怀疑这样的认真，他会期待对方作为自己的副官时的表现。如果不适合，他也不会手下留情。

当天上午，朽木白哉就将半年无人佩戴的副官徽章给了他，并告诉他下午会有专属的副官会议。

听到他叫自己为“队长”的那一刻，朽木白哉才忽然意识到――这个叫宇智波鼬的人，已经是自己的副官了。

等到他参加完副官会议返回队上的时候，朽木白哉就将下午自己拿去总队长那里盖了章的任命书递给了他。

“这事，怎么会是你来做的？”将任命书递给护廷十三队的山本总队长时，朽木白哉听到对方如此问道。

“我送的话，就不用等了。”一个程序要走两天，朽木白哉对于这样的办事效率有些不满意。

“六番队终于有新的副队长了啊，我以为还要空缺多半年呢。”盖章的时候，山本总队长说道，然后问他，“看你都亲自送过来了，应该是一个优秀的副官吧？”

朽木白哉没有回答。优不优秀还是个未知数，但那个人却是自己亲自选择的人。

“那个，死神女协是什么？”接过卷宗之后，朽木白哉听到他说有事情请教自己，然后就看到对方从衣服里翻出一本书，脸上还带有一点点的好奇和不解。

“那是一个非法的地下组织，以后未经我的批准，一律不可以看女协出的刊物。”趁他还没翻看那本东西前，朽木白哉向他解释道，而后快速地抢过他手上的东西，毁尸灭迹。

想起那个莫名其妙、乱七八糟的女性组织，朽木白哉有些后悔让他去参加所谓的副官会议了。

xxxxxxxxx

他是一个工作细心、专注并且有效率的人，副官一职中的文书部分，他很快就上手了。

那天，当朽木白哉参加完队长会议回到队里的时候，就看到他垂首，心无旁骛地处理着工作，连自己回来了也没发觉。

瞥了一眼他递到自己跟前的人员编排资料，上面是字迹工整而密密麻麻的文字说明，朽木白哉没有细看，只是将它搁在桌上。

看了看眼前泛着些许疲惫的脸色，再想到已经是不早的时刻了，朽木白哉临时下了个决定，步出了门外。

“宇智波鼬。”察觉到身后的人没跟上自己，朽木白哉留步，转过头唤道，只见他依旧站在原地，脑袋似乎有些反应不过来，脸上有些不解之色。

那表情，有些呆呆的。

看到那样的他，朽木白哉心下一松，然后出声让他跟上自己。

朽木白哉放慢了脚步，让身后的人不紧不慢地跟着自己。黑夜中，他可以清晰地听到后方的人发出的轻微脚步声，还有衣服在空气中摩擦摆动的声响。

他带他到“春亭”用膳。

在整个用膳的过程中，两人都没怎么说话。看到对座的他举止优雅而自然的用餐礼仪，朽木白哉不由得猜测，他没被送到流魂街之前，大概是出身自良好的家庭。

那是朽木白哉人生中第一次和另外一个人在外面单独用膳。看着他在橙黄的灯光下安静而温和地吃饭的样子，朽木白哉慢慢地感受到一种陌生的宁静，不是一个人独处的宁静，而是两个人才有的宁静。

当两人用膳完毕，准备离开“春亭”的时候，他们意外地遇到前来的京乐春水和松本乱菊。脑袋想都不用想，朽木白哉已经知道这两人到“春亭”来是要做什么的。

“鼬君，要不要留下来，和我们……”听到松本乱菊脱口意欲邀请他的话语，朽木白哉立刻扫了她一眼。

没有节制的女酒鬼。

想到松本乱菊的酒量和喝酒的情景，朽木白哉制止了她接下来的话。所幸，她也没再往下说。

离开“春亭”后，朽木白哉走在路上，身后是紧跟着自己的脚步声。

“喝酒？”他停下脚步，侧身看着微微眯眼，神情松弛的人，还是忍不住开了口问道。

也许除了嗜甜，喜欢吃三色丸子，对方也会喝酒的，朽木白哉猜测道。如果是这样，自己是不会剥夺对方的爱好的，也会顺道陪他去喝上一点，至少自己不会像松本乱菊那样让眼前的人没节制地喝酒。

“不，队长。”听到突如其来的问话，他怔住了，然后轻轻地回了这么一句。他说话的时候，唇角微弯，脸上是淡淡的笑意。

朽木白哉盯着他，这是继灵王诞的那次相遇之后，自己亲眼目睹的第二个笑容。

只是问对方是否喝酒而已，朽木白哉不明白眼前的人为何会笑，但是，他不讨厌这样的笑，甚至可以说是隐隐的喜欢。

日子一天一天在往前走，记忆一点一点地被填充。

朽木白哉没想到自己会这么快就习惯另外一个人的存在。

看到那人认真地埋首于文件中，他会觉得很好：
察觉到那人跟在自己的身后，他会觉得很好；
每次回到六番队，望见那人就坐在副官的位置上，他会觉得很好；
……
一点一滴堆积的“很好”，都是源自于那个人，那个叫宇智波鼬的人。

xxxxxxxxx

那天，刚返回六番队的时候，朽木白哉就看到一脸快哭出来的十席，没有听完高桥由绪的话，他就立刻离开了。

朽木白哉赶到现场的时候，看到前方的他静立着，一动也不动，手中握着的长刀执在前面，而在他的不远处是快速向他冲过去的虚。

胸口一个心悸，朽木白哉瞬步掠到他的身前，快速拔刀，将那只虚消灭。看到虚消散的那一刻，朽木白哉才倏然放松了绷紧的神经。

幸好，赶上了。

转过身后，朽木白哉看到了一双美轮美奂的诡丽赤瞳，以及苍白的面孔，染血的手。

他将自己搞得太狼狈了。

看到他眼前的这个样子，朽木白哉的心头骤然涌起一股莫名的愤怒。没有丝毫的犹豫，他扣上了对方沾血的手，手上触到的却是不正常的冰冷，鼻翼下则是浓厚的血腥之味。

“宇智波鼬……”看到他似乎在下一刻就要昏过去的模样，朽木白哉没来由地慌了一下，突然用力握紧了他的手，不由自主地沉声唤了他的名字。

然后，红色渐褪，眼瞳里诡异的图案慢慢消失了，艳丽的血瞳变成了平常的黑眸。

“朽木白哉……”听到他低声回应着自己，朽木白哉的心定了一下，只是在下一刻，就看到他毫无预兆地向前倾倒。

迅速地接住他倒下的身躯，手中摸到的是一大片粘稠的濡湿，朽木白哉立刻抱起了他。属于他的血，不一会就染湿了自己的衣服。

这个人，也许会死。

想到这里，朽木白哉用力抱紧了怀中的他，离开了原地。

后来，那个漫长的夜晚，成为了朽木白哉一生中无法忘记的一夜。

崩点没用，无法输入治愈的灵子，朽木白哉第一次看到卯之花烈皱眉。试验无效，最后的讨论结果是给他进行原始的手动缝合手术，而朽木白哉自己也被拜托留了下来。

那是朽木白哉第一次目睹如此的手术，大片白昼的灯光下，尖利的细针一次次穿过他的皮肤，他的肉，染上了血。

朽木白哉凝视着床上昏迷过去的他，没有遗漏半点他的反应，攥得发白的双手，额上一直流不停的汗水，拧得打结似的眉羽，紧闭的眸子和发白的嘴唇……

从头到尾，他都没说半句话，只是意识不明地昏迷着，唯有身体的反应可以让人知道，床上的他受着如何的痛。朽木白哉只是认真地看着，一一巡过他脸庞上的所有变化，将它们悉数纳入自己的眼里。

明明不是自己受伤，朽木白哉却觉得有一种持续的钝痛在磨着自己。

想要帮助他减缓痛苦，却不知道该怎么做。

然后，朽木白哉看到了他攥得太紧而渗出血丝的指甲。于是，他伸出了手，扯掉了对方手中紧抓的床单，小心地掰开他的手，让他抓住自己。

他抓得非常用力，指甲立刻陷进朽木白哉的手掌里，掐出了血。被抓的人却毫无知觉，只是合拢了手掌，握住了他的手。

这样，他是否就不会那么痛了？

朽木白哉看着他昏迷的样子，脑海里蓦然想起了很多很多关于他的片段，久里屋那次两人偶然的相遇，报告上事关他的林林总总，还有他担任自己的副官后的点点滴滴，以及曾经被自己遗忘的最初的记忆碎片。在久里屋的那次相遇前，自己就见过他。当时绯真刚离开没多久，自己去流魂街寻找露琪亚，然后偶然看到被虚攻击的他，于是就顺手救了他，当时他就似是一脸无惧。

朽木白哉忽然觉得，自己的记忆力好得惊人，所有关于他的事情，在此时此刻，都无比清晰和详细。

xxxxxxxxx

“朽木队长，宇智波副队长的忍耐力实在厉害。那种痛，可不是一般人可以忍受的，他以前是不是有过类似的经历？”深夜回到朽木家沐浴的时候，褪下染血的死霸装，朽木白哉忽然想起卯之花烈在施完手术后好奇地向自己问起的话。

言外之意，也许曾经的过往让他形成了一种本能，可以忍受那般的痛苦。想起那双艳丽而陌生的红瞳，朽木白哉忽然很想知道，他过去到底经历过什么。

换洗完毕后，想起对方的情况，他再次返回了四番队。

坐在床前，朽木白哉安静地看着他，眼下的他睡得并不安稳，两道眉紧蹙着，阖着眼，脸色苍白得不能见人，胸口则缠着白晃晃的绷带。

明明自己在早上离开六番队前看到他还是好好的，现在却成了这个模样，毫无生气地躺在床上。

想起当时自己赶至的情景，朽木白哉又攒紧了眉头。

半夜的时候，看着他，守着守着，朽木白哉就不小心眯眼睡了过去，睡到一半，恍然梦到他染血的身影，猛然惊醒，而后看到眼前还在昏睡的他，又骤然松了一口气。

他醒来的时候，朽木白哉看得很清楚。看到对方慢慢地拢合着，似要抓住东西的手指，他伸出了自己的手，放了上去，那是一双冰冷无力的手，然后，他看到了床上的人努力撑开的双眸。

看到他睁眼的一刹那，朽木白哉觉得自己似乎很久没看过他的眼睛了。

熟悉的黑眸，活的人。
只是过了一夜而已，却好似翻了一年。

朽木白哉一言不发地盯着他。

“谢谢。”他醒来后说的第一句话，原本清冷的声音已经变得沙哑。

听到他的话，看到他眼前的这个模样，再想起自己昨晚赶至看到的情景，朽木白哉不由得愤怒了。

“为什么……”朽木白哉禁不住开口问道，想问他为什么不始解自己的斩魄刀，始解了刀，他就不用受这么重的伤了。可是话刚开了个头，他就猛然收住了。

对方这样做，也许有迫不得已的理由，自己是不应该生气的。

xxxxxxxxx

他受伤后的第二天，朽木白哉就收到了三席出云栖呈递上来的一份申请，上面还有其他一些队员的签名。

朽木白哉知道是什么事情。贵族的骄傲，有时候会用在错的地方。他当自己的副官，队上有很多队员不服，朽木白哉一直都知道这件事，但他并没有出声有所表示。他相信他有办法解决，相信他的处事能力。如果他没能力，他是不会让他一直跟在自己身后的。朽木白哉只是没想到，有时候人要通过流血才会吸取教训。

“你们要请罪的人，不在这里。”想起此时此刻还躺在四番队的人，他当时就冷声地告诉自己的下属。

过了一段时间，他才从四番队伤愈归来。看到忽然出现在屋子里的人，朽木白哉才意识到他终于回来了。

“队长。”他就轻轻地说了这么一句，仿佛和过去的往常一样。

他简单地应了一声。听到对方这样称呼自己，朽木白哉忽然觉得什么都好，只要他不再无力地躺在床上，自己也不会去探究他当初为何不始解斩魄刀。

朽木白哉让他全权负责处理出云栖等人的联合申请。受伤的人是他，僭越的是那批人，他是六番队的副队长，是自己的副官。这次不处理，以后类似的事情还会再有。

他处理了，那是有些意外而漂亮的处理手段，既没有严厉地指责那些队员，又没有折损那些申请领罚的队员的骄傲和自尊。

那天清晨，朽木白哉站在他的身后，可以清晰地看到队员们的表情变化，然后亲眼看到他终于被所有的队员承认了，成为了名副其实的六番队副队长。

那天的阳光是意外的暖和，朽木白哉盯着站在自己面前的他，他整个人好像融在暖阳里，消瘦的身躯站得笔直，宛如一条直线，纹丝不动，一手摸着腰侧的刀，脸庞迎着晨光。朽木白哉看不到他脸上的任何表情，只是在那么一瞬间，他忽然觉得眼前的人周身有种消不去的寂寥和孤单，变得那么的陌生和遥远。

明明是此刻就站在自己面前的人，明明就是一直不紧不慢地跟在自己身后的人，明明自己现在就在他的身后……朽木白哉忽然有股冲动，想狠狠扳过他的身体，看清楚他脸上的表情。

“队长，以后请多多指教。”接着，朽木白哉看到他转过身，面对自己，缓慢地说了这么一句话。

微微眯了眼，朽木白哉盯着说话的他，对方冷然的脸庞上什么都没有，而那双纯色的瞳孔里依旧是深不见底的黑。

他做自己的副官有一段时间了，为何此刻还能说出这样的话？就好像第一次打招呼一样，那般的有礼和客套。

没来由地，朽木白哉的心头骤然涌起一股小小的愤怒。这个人，总是能一次又一次地说出让自己感到生气的话语。

这样的副官，真的笨死了！

于是，他一句话也没有回复对方，直接步入了室内。

xxxxxxxxx

六番队的队厨是来自朽木家的。朽木白哉对于自家厨师的职业水平是完全信任的，尽管队里的伤员膳食，他本人一次都没有尝过。既然队上没人提出异议，而队员们的恢复情况也很不错，朽木白哉估摸着那些伤员膳食也不会糟糕到哪里去的。

可是，在某一天的午膳时间，朽木白哉就看到坐在自己对面的人，皱着眉，拿着筷子百无聊赖地戳着盘中的食物，一点都没有用膳的自觉，眼睛还到处瞟其他队员的食物。

非常不合时宜而孩子气的动作。

看到对方这样的动作，朽木白哉不禁怀疑曾经在“春亭”里看到过的良好用餐礼仪，其实都是骗人的。

“我不是伤员了……”听到出云栖的话，他低声反驳了这么一句，一旁的出云栖似乎不知道该怎么接上他的话。

朽木白哉停下自己手中的动作，抬眸看着他，清瘦的面容上还是伤愈后未褪的苍白，怎么看都觉得刺眼。

“一个月。”朽木白哉当场就不容置疑地下了这么一个命令，原本队上只要吃半个月的伤员膳食，他给对方加多了半个月，回头他就让队厨给眼前的人延多半个月的伤员菜单。

有本事乱受伤，却没耐心恢复。

他什么话都没再说，乖乖地用膳。看到他听到自己的命令后，有些认命的表情，朽木白哉的心情忽然莫名地好转了。

年末的队长会议后，两人走在返回六番队的路上。他忽然说到了樱花，奇怪队里的樱花为什么还没凋落。

看到他难得的好奇，朽木白哉告诉了他答案。

他说樱花很漂亮，脸上是认真的表情。那是自己最爱的花，听到他那样说，朽木白哉心下微微一松。

当时两人之间站得很近，朽木白哉不经意地瞄了一眼，刚好看到他微微勾起的唇角。

又是自得其乐让人不明所以的浅笑，却是很好看的笑。

也许，他就在自己没注意的时候，有时一个人会这样地笑着，运气好的话，自己会捕捉到。这就好像是一场关于运气的游戏。

年底的最后一天，朽木家总是最忙的。各种各样必须要忙的事情，即使有很多事情朽木白哉之前已经交代指示完毕，但在最后那天，还是有不少事情需要本人返回家里处理。

将大原家的小姐送走后已是很晚，朽木白哉转身准备离开的时候，却看到不远处身穿黑衣的他微仰着头，看着天空，好像在发呆。

朽木白哉没忍住，脚下一转，就朝他走了过去。

那天晚上，提前下起了冬雪。敞开的黑色外衣，白色的浴衣，踩着木屐的赤|裸双脚……即使没下雪，任何人都不会在这个时候还穿得如此的单薄。

这个人，为什么会如此的不自觉呢？！

看到不断下坠的雪花慢慢地将他的黑色外衣染成白色，而对方却仿佛没有感觉到有丝毫的不妥，朽木白哉不禁皱了皱眉。一会后，发现对方终于有所察觉，弹落衣服上的雪花，他才稍微松了松眉头。

“队长要去哪里？”他问道，说话的时候，嘴角有些松缓。

朽木白哉原本打算直接返回家里的，看到他那个样子，就忽然错口道要返回队上看看。那时夜已深，队上没什么需要看的，只是想着他就住在番队分配的宿舍里，这样的话，也许他就不用呆在外面这么久了。

听到自己的回答后，他的眉眼弯了一下，非常细微的动作，然后，他说刚好顺路。

朽木白哉很久没注意过尸魂界的雪了，那天的雪一直下，将道路慢慢铺成了大片的雪白，空气中满是冬天夜晚里独有的清寒气息。

朽木白哉和他一路缓慢地走着，两人在路上没有说任何话语。

周围很静，朽木白哉却喜欢这样的安静，偶尔眼睛的余光会扫过他的双足，看到他紫黑的脚趾轻轻向前一踏，双齿的木屐踩在铺陈的积雪上，带起一点微沉的声响。

“队长，新年快乐。”走了一些路，他忽然停下来，说道。

朽木白哉看到了那双专注的眼睛，乌黑得没有丁点的杂质，比自己看过的任何夜色都还要来得深邃。因为对方的话，他才发现，原来在不知不觉中新的一年已经开始了。

盯着他，看到他的脸上是专注而认真的表情，还带有一点细微的快乐，“新年快乐。”于是，朽木白哉慢慢松了松唇角，向他道了一句。只是想回应他的那句话，不想他脸上那一丁点的快乐消失。

下一刻，朽木白哉看到他的嘴角扬起一个小小的弧度，然后在自己的眼前伸出了一只手，紫黑的五指缓缓地摊开。

朽木白哉看到了栖息在他手心上的一朵特别的“樱花”，用雪花简单凝成的“樱花”，听到他的话，才知道是对方送给自己的东西。

看到礼物的那一刻，朽木白哉怔住了，只是盯着他手中的东西，不知道该用什么辞藻去形容自己当时的心情，翻涌的思绪，在心里起起伏伏。

只是，心头慢慢涌起无法抑制的喜悦，这样的喜悦，让朽木白哉不由得消融了脸上的冰寒，微微扬起了嘴角。他从对方的手中接过东西的时候，触到的是一片冰冷，宛如寒霜似的手，那么的冷。

朽木白哉只能将他送给自己的礼物小心翼翼地拢在手心，上面还残留着他的一点温度。

而后，朽木白哉看到了从他细薄的唇角边扬起的笑，比过去都要明显的笑意。这一次，他明白了眼前的人为何会笑，这样的笑，是因为自己接受了对方的礼物。

笑得像个傻瓜一样。

只是在后来，那朵“樱花”终究在抵达六番队前就融在了朽木白哉的手中，雪慢慢化成了冷水，一点一点地流过他的指缝，那么短暂，就好像昙花一现。

他送给自己的东西，连半天的时间都不到，就这么无声无息地消失在指间了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
56
                            

                                                        

                            

                            
新年的二月，一行人去真央宣传的时候，朽木白哉让他负责队上的宣传，自己则去找露琪亚的老师，亲自了解一下她以前的情况。

离开后，走到真央门口的时候，听到有人唤“队长”，朽木白哉随即望了过去，一眼看到的却是还未离去，站在原地等候自己的他。

不知道他等了多久，那时候天已经发黑了。

“下次不用等了。”想到他就这么傻傻地等着自己，朽木白哉不禁皱了皱眉，给他说道。

他却没有回话。

走在路上的时候，他向自己问起了露琪亚的近况，言语间是非常纯粹的关心。

想起他和露琪亚的关系，朽木白哉不由得回答了他的问题，那是自己刚决定没多久的事。

xxxxxxxxx

那么冷淡的一个人，言行举止都是规范有礼的，但有时候却会做出一些让人意外的举动――坐在六番队的屋顶上看书。

朽木白哉顺着出云栖的手指往上望去的时候，看到他就这么惬意地坐在上面，专心地看着书，阳光一一洒落在他的头上、肩膀上和脸庞上，往常严肃的线条也显得柔和了许多。

不可否认，朽木白哉当时看到那样的情景后，只觉得有股隐隐的笑意已经溢到了自己的嘴边。

各种奇怪的小动作，他能做得很正经，没有丝毫的慌乱。例如，在自己的面前神色不动地将书本往怀里塞。

多亏了他的动作，朽木白哉才注意到那是什么东西。

“以后若无其他事情，就跟着我外出。”想起他平时很少担当随官的角色，朽木白哉向他说了这么一句，另外，有自己看着，这样也多少可以让他免于遭受女协的荼毒。

不是队上的重要事情，朽木白哉还是让他跟随自己一起去了十三番队。

“这样好吗？露琪亚的能力很不错，我觉得她有能力胜任席官的位置。”浮竹四十郎斟酌了一下，迟疑地问着对面神情一脸郑重的人。

“嗯。我知道露琪亚的能力不错，但还是不希望她当上席官。毕竟当上席官后，就意味着往后出任务的危险性比一般的队员要高。”朽木白哉沉声回答道。

“那好吧。”听到对方这么说，浮竹十四郎心下一转就猜到是怎么回事，也就同意了他的要求。

“谢谢浮竹队长。”听到自己要的结果，朽木白哉向他说道。

浮竹十四郎笑了笑，他还真想不到眼前这个高贵冷傲的男子会用这种方式关心自己的妹妹。

和浮竹十四郎谈完露琪亚的事情后，朽木白哉就离开了十三番队。

返回的路上，他说露琪亚会成为一名出色的死神。听到他说话的时候，朽木白哉想告诉他，露琪亚只会成为一名合格的死神，而不是出色的死神，但是在最后，还是忍不住应了他一声。

关于露琪亚的事情，也只有他会这么自然地和自己说起，或者偶尔问上一两句。

朽木白哉忽然觉得，也许他是懂的。

xxxxxxxxx

在自己一不留意的时候，他就会出一点莫名其妙的状况。

制作礼物的时候，他划伤了手，修长的手指上缠满了绷带。那双骨节分明的手原先有多好看，朽木白哉是知道的。

想起他前段时间就一头积极忙着给某人制作结婚礼物，将好好的一双手搞成这个破样，朽木白哉的心里不免有些来气。可是，当看到他接过自己递过去的调羹，看对方在眼前有些笨拙而开心地吃着东西时，朽木白哉的心里又略微舒坦了一下。

那样的他，真像一只受了伤而又难得乖巧听话的小野兽。

志波海燕的婚礼，朽木白哉也去了。自从那只妖猫多年前无故失踪之后，志波海燕就成了朽木白哉仅存的儿时好友。

当晚他也在场，在另外的一头，朽木白哉看到松本乱菊那个女酒鬼就坐在他的身边。那晚太吵了，周围的人也吵吵嚷嚷的，他看到对面的他说话，只是听不清楚对方在说什么。

朽木白哉觉得比起自己的冷傲寡言，他是属于那种尽量少言的人，但要是别人问他问题或者找他说话的时候，他会顺其自然地搭上一两句，不让对方落了脸。

疏淡有礼，形容的就是他。

偶尔用眼扫过去，朽木白哉会看到他望着志波海燕的方向，微微笑着，那是祝福的笑意。

若说他在乎的朋友，志波海燕绝对算是一个。想到这里，朽木白哉的心里不禁涌起一点淡淡的喜悦，和他在真央的时候相比，现在这样的情况，至少算是好了一点。

“朽木队长，请把你的人领回去！”宴会散去的时候，准备独自离开的朽木白哉就听到了松本乱菊口无遮拦的这么一句话，随后是京乐春水等人的笑声。

朽木白哉转过身，看到站在她身边的人，她口中说的“你的人”，月色下，他就这么直直地朝着自己走了过来。

朽木白哉没有出声，就这么让他安静地跟在自己的身后。

夜晚总是很安静，那时候夜已经深了，路上的行人也非常少。在朽木白哉的记忆中，两人一起走在夜色的路上，只有零星的三次。说不上为什么，朽木白哉喜欢两人就这么走着，即使一路上什么话都不说也好。

流逝的时间就好像微风中摇曳的花朵，微摆着。

随着时间前行的是清晰而缓慢的脚步声，然后，感觉自己的袖角一紧，朽木白哉回头，看见他抓着自己的衣服。

“宇智波鼬。”以为他有什么事情，朽木白哉低声叫了他。仔细算下来，他叫得最多的就是对方的名字了，只是在念到“itachi”的时候，会不知不觉地加重语气。

“你喝醉了？”看到他泛着红晕的脸庞，朽木白哉忍不住开口问道。

他摇头否认了。看到对方摇头，朽木白哉忽然放心了，但是随后他又一本正经地说了一句让人发笑的话。

原来，喝醉了的他，会这么的让自己想笑的。看到他一脸正经的模样，朽木白哉的嘴角是压不住的笑意。

想起松本乱菊那个女酒鬼，朽木白哉不由得问他喝了几杯。

他举起手指，比了一下，说是一杯。有问必答的配合模样，就好像一个乖巧的学生一样。

看他眼前这个喝醉的模样，朽木白哉当下决定将他带回自己的家。

朽木白哉以为两人就这么安静地走到朽木家。只是，身边的人有时候总是让自己出乎意料。

意识到他抓住自己的手时，朽木白哉的心忍不住无序地跳了一下，手上的触感是温凉的，就好像浸泡在清冷的水中一样。

“宇智波鼬。”他盯着他，皱眉，忍住心头异样的情绪，又叫了他的名字。这个人到底知不知道自己在做什么？

朽木白哉知道身边的人喝醉了，但自己可是一点都没有醉。他想抽回自己的手，却发现对方握着的手是那么的用力。

一会后，朽木白哉从他的口中听到了一个无比熟悉而又陌生的名字。

“白哉……”那是很好听的声音，没有以往的清冷，而是多了一些亲昵和低转的绮旎。

不是曾经的“朽木白哉”，也不是现在的“队长”，而是“白哉”。听到这一声，朽木白哉忽然怔住了，除了已经离开的父亲，还有隐退了的爷爷，从来没有人敢如此唤自己的。可是，眼前的这个人，就这么自然而然地说出了口。

有生以来第一次，朽木白哉不知道该用什么话语去接下他的话，虽然对方仅仅只是叫了自己的名字而已。

大概是没等到回应，他不禁抓紧了握住的手，再次唤了一遍那个名字。那么的熟稔，那么的自然，没有丝毫的隔阂，说话的时候，语气有些轻快，就好像他本该就这么称呼对方。

朽木白哉凝视着他，想搞清楚他在干什么，却是只看到眼前白皙清俊的面孔上还有未褪的薄红，黑色的眸子泛着亮光。

朽木白哉看到了自己的身影，就清晰地倒映在他的眼里。

很久以前，朽木白哉觉得自己看不透他。报告上的他，就那么的简单，似乎是他本人想要的简单，简单到什么都不想要。每个人活着，总有必须承担的责任或者想要抓住的东西，自己有朽木家，有六番队，其他人有别的东西，可是，朽木白哉想不出他要什么。生命的重量，似乎在他的身上隐去了。后来，他做了自己的副官，就这么鲜活地在自己的眼皮底下过了一天又一天。

朽木白哉对于他人的言行一点兴趣都没有，唯独对他，在一朝一夕中，看出了习惯，看成了瘾。那么琐碎的日常，毫无可读性。可是，自己却在不知不觉中，一点一点地分析他的一切，观察他的表情变化，揣测它们的意义。

其实，他在自己的眼前，一直都很好看透。看自己接下“礼物”的时候，他会开心地笑；在夜晚的时候，他会安静地等着自己……

现在，他会固执地抓着自己，亲昵地叫着自己的名字。

“嗯。”很久很久之后，朽木白哉才缓缓应了他一句。不想他攒紧眉头，不想他有一点点的难过，不想他松开抓着自己的手，想他就如此淡笑着，想他就这样抓着自己，想他就这么亲昵地唤着自己的名字……

朽木白哉从不觉得自己的名字有多好，可是听他唤自己名字的时候，他觉得那就是唯一，只有眼前的这个人才可以拥有的唯一。

不能再退了，也不想再退了。

绷紧的神经，在刹那间完全松懈，朽木白哉任由他抓着自己的手，不做任何的抵抗。而后，他看到他的嘴角弯成一记带笑的弧线，眉羽间是些许温柔的笑意，薄红的脸庞如水一般的柔和。

朽木白哉看着他的笑，他笑得那么那么的好看，笑得那么那么的让自己欢喜。在那一刻，他才恍然发觉，原来，在自己许多的“不想”之后，是一点一点的“想”，是心底发酵而成的一滴一滴的“喜”。

过后摸到他手上还没恢复的粗糙伤痕，朽木白哉忍不住皱眉，想不到他的手会伤成这样。

握住他的手，一路上，朽木白哉就听着他断断续续地和自己说着琐碎的话，边走边说，他在一旁认真听着，时不时就他的问话应上几句。

那个晚上，是朽木白哉从没想过的美好。

xxxxxxxxx

朽木白哉没有照顾喝醉的人的经验，将他带回家里之后，自己又不放心他的情况，只得折去客居看一看。

那时候已是深夜，朽木白哉走进室内的时候，看到他还没睡，只是穿着寝衣，就这么乖乖地坐着。

朽木白哉看着他像个小孩一样，说自己没喝醉。那样的话，完全没有一点说服力，解酒茶也不喝，就这么让它冷掉。

他忽然对他没辙了，于是提议到庭院里走走，希望可以吹散他的酒气。他又摇头拒绝了。

“你那日问的‘为什么’，还没说完呢。”他什么都没有理会，却冷不防地说了这么一句话。

听到他的话，朽木白哉一时没反应过来，一会后才理解他话中所指的是什么意思。

看着眼前挺直身，一脸严肃状，等待自己说话的人，朽木白哉觉得心里有种不知名的情绪在翻搅。他完全不知道，这个人会记得自己曾经问过的半句话，还记得这么久，并且在这个时候，向自己追问下半句。

“那天，你为何不始解自己的斩魄刀？”曾经想过，不想探究他当初那么做的原因。可是，朽木白哉还是想知道，关于他的事情，自己都想知道，只要他想说，自己都会去听，都会去记得。

而后，朽木白哉看到眼前的他，忽然一口气灌下了冷掉的解酒茶。

“你过来，我告诉你。”他勾了勾手指，眨着眼，似乎在努力抵抗睡意，强打起精神说道。

他如了他的愿，前倾身体，向他靠了过去。在下一刻，朽木白哉只觉得自己的肩膀一沉，然后就看到他毫无预兆地靠在自己的肩上。

“那把不是我的斩魄刀，无法始解。”他这么解释道，随着他的话语，温热的气息轻轻地拂过朽木白哉的耳边。

不是斩魄刀？那他身上的佩刀就是普通的浅打了？

朽木白哉刚想问他，头稍微一转，自己的脸颊就这么不经意地擦上了他的唇。

面对这样突发的情况，朽木白哉不知道自己该做什么，只能僵住，拼命绷住全身的神经。耳边是他细缓的呼吸声，脸上刚触碰到的地方，热得发烫，像细火一样向四周扩散，而胸口的心跳声，则在瞬间乱得毫无章法。

自己早就不是少不更事的小孩了。
明明只是无意间的一个擦过而已。

朽木白哉在心里拼命说服自己，只是胸口处疯涌的情绪，不断推翻他的话。

“我的斩魄刀在睡觉，要不，稍后唤它出来给你看看……”话还没说完，他就这么靠在他的肩上睡着了。

因为他的话，朽木白哉再次怔住了。

许久以后，朽木白哉才小心翼翼地调整姿势，侧过头，看着眼前的睡颜，那是毫无芥蒂的放松与恬静，脸上的线条柔得没有一点的棱角。两人的距离很近，朽木白哉可以清晰地看清楚他密集的眉睫，以及他脸庞整个轮廓的起伏。

无法控制自己的举动，朽木白哉用手摸了摸自己的脸颊，摩擦了会，又贴上了他的唇，自己的脸颊是热热的，手上贴着的唇是凉凉的。

后来，朽木白哉将已经睡着的人抱上床，小心地将他安置好。安置好他之后，他并没有立即离开，只是坐在床前，出神地盯着眼前安然的睡颜。

他看了很久很久，也想了很多很多。

朽木白哉想起自己的父亲曾经说过的话，关于爱，关于爱的人。

曾经，他认为绯真也许就是自己的唯一。
现在他才知道，那并不是。

他又想起绯真最后对自己说的话，那反复说的“对不起”，是什么意思。那个温柔而坚强的女子，原来，她早就知道了。即使如此，她还一直陪在自己的身边，用尽她仅剩的岁月，努力给予自己温暖。

在最后，朽木白哉想起的是他的一切，点点滴滴，关于他的所有的所有，都被自己一一拓印在脑海里，就好像记忆的本能一样。

一直以来，只有他，可以让自己如此而已。

看着眼前沉静的睡颜，朽木白哉举起手，轻轻地贴在他翘起的睫毛上，一根一根，慢慢刷过自己的指腹，带起非常细小的酥|痒。一会后，他终于忍不住低下了头，非常小心地亲了亲他泛凉的额头，唇触上他额角的一刹那，抵达胸口处的是一种前所未有的满足和安心。

离开了客居之后，朽木白哉去见了绯真。

看着她的遗照，他安静地坐了半夜。后来，他给她说“谢谢”，即使她已经听不到了。

“他叫宇智波鼬。”即将离开的时候，朽木白哉给照片中微笑的女子说了那个人的名字。他希望她知道，他喜欢的那个人的名字。

看完绯真的时候，天已经泛白，他没有休息，而是折去了自己爷爷的住所。

“对不起，爷爷。”走进室内之后，看到闭目静坐的朽木银铃，朽木白哉跪坐着，挺直了身躯，然后低声道了这么一句。

“白哉，怎么无缘无故说这样的话了？”朽木银铃没有睁开眼，只是反问道。这个时候，他还会来找自己，说明不是小事。

“我遇到了一个很在乎的人，对自己而言是唯一的人。”朽木白哉握紧了手，一字一顿地回答道。

“这是好事呢，那人的名字呢？”朽木银铃听到他的话，微微睁开了双眼，看着眼前的人。

“宇智波鼬。”朽木白哉平稳地说道。没有万分的觉悟，他自己是绝对不会来到这里的。

在朽木白哉的话语一落之后，室内是一片长久的安静。

“如果我没有记错，那个人是六番队的副官，你的下属。”朽木银铃睁眼，而后又慢慢阖上，沉沉地说了一句。
“是。”朽木白哉应道。
“白哉，你知道自己在说什么吗？”充满威严的声音在室内响起，带起一些压迫感。
“知道，所以我才来到这里。”朽木白哉又握紧了手，沉声说道。
“为什么？”朽木银铃盯着他，厉声问道。

“我们的生命是千百年甚至更漫长的。绯真死后，我就想自己的人生只会如此走下去，一直走到死亡。后来，我遇到了他，他就不知不觉地成了自己生命里的唯一。以前我让父亲别再想母亲了，父亲说做不到，怕以后会忘记。我不想忘记，也不想他以后只存在于自己的记忆里。我想他陪着我，陪我过完以后的一年又一年。”朽木白哉看着自己的爷爷，缓慢地说着。

“你打算把朽木家置于何地？”朽木银铃反问道。

“有生之年，朽木家都是我的责任，我也会一直延续它的骄傲和荣耀，但那个人，我也会爱下去，绝不放手。”斩钉截铁的回答，没有一点退缩之意。

朽木白哉纹丝不动地跪坐着，面容冷肃而坚定地看着自己的爷爷。

室内是沉滞而冗长的寂静，压抑得可怕。

“当初你不顾大家的反对，娶了流魂街出生的绯真，在绯真死后，你力排众议领养了她的妹妹。现在你又告诉我，自己爱上了一个叫宇智波鼬的男子……你这一生中，任性、一意孤行的决定非常少，可是一旦任性了，又是事关朽木家声望的事情。爷爷真的老了……但是，你要记得，一直以来，支撑着朽木家的声望和荣耀的是这个家族背负的责任，而不是其他。”看着眼前的朽木白哉不肯妥协的样子，朽木银铃不禁长叹了口气，然后缓慢地说道。他不禁想起多年前那个下雨的日子，还是少年的他抓着自己哭泣的模样。有什么理由可以阻止自己的孙子去爱一个人呢？

“既然你已经做了这个决定，那帮人，那些障碍，你就自己去解决吧，毕竟是你选择的路。如果连解决那些困难的能力都没有，这个家主的位置，你也可以不用做了。”朽木银铃接着继续说道。

听到他的话，朽木白哉立刻怔愣在原地，以为自己听错了，一脸惊讶地望着对面的人。

“谢谢爷爷！”许久以后，朽木白哉伏身低头，满怀感激地说道，这样的结果，完全是他自己意想不到的。

朽木银铃见状，又叹了口气，然后释然地笑了笑，调侃道：“这算是你最后的一次任性吗？”

“不是。也许在以后，我会为了他而再次做出任性的决定。”想起客居里还睡着的人，朽木白哉思考了一下，然后认真地说道。

“他真幸运。”听他这么一说，朽木银铃感慨道。

“不，是我。”朽木白哉忍不住面容一松，嘴角上扬，轻声说道。

自己何其幸运，幸运到此生可以遇到他。

xxxxxxxxx

只是在后来，发生的事情又超出了朽木白哉的预想。

“队长。”几个小时前还亲昵地抓着自己，唤自己“白哉”的人，第二天醒来了，就换回了原先的称呼。眼前的人如此清醒，完全忘记了昨晚发生的事情，完全忘记了他对自己做过的事情。

看到他一脸不解询问自己的样子，朽木白哉原本的好心情瞬间消失得无影无踪，只想立刻拔出千本樱，撬开他的脑袋，看看里面都装了什么东西。

很好，他总是可以不遗余力地激怒自己，这次尤其恶劣。

别人喝酒，他喝酒，他一清醒了就成了这个德性。

如果昨天自己不是清醒着，朽木白哉会以为那是一场梦。可是，那不是梦，那是的的确确发生过的事情。

明明昨晚还是那么乖巧听话的，醒来后就恢复了一贯的面无表情，朽木白哉盯着眼前的人，第一次萌生了一股冲动，想将面前这张无辜的脸狠狠地□□一番。

他是绝对不会告诉这个笨蛋，昨晚发生过什么事情的。如果这个笨蛋以后都想不起来，他绝对会先动手掐了他。

“如果以后有人找你喝酒，你还是拒绝吧。”见他要离开了，朽木白哉最后还是忍不住皱眉，冷声提醒了他一句。

这么烂的酒量，喝一次，肯定出一次状况的！

朽木白哉知道自己绝对不应该和他置气，只是每天看到他那个冷淡而又毫无知觉的模样，自己就没来由地有一股闷气。

那个家伙倒好，一觉醒了，什么都不记得了，每天在自己的眼前没心没肺地晃来晃去，反观自己就在一边纠结。

朽木白哉越想越气，最后是怎么也想不通自己为什么会喜欢上那个笨蛋。因为这样，朽木白哉一点也没给他好脸色，这种情况，一直持续着。

但是，朽木白哉没有想到，只是稍微一不留神而已，联合比试那天，他又给自己出状况了。

在联合比试那天，朽木白哉中途分神发呆了一会，等到回神的时候，就看到他不知道怎么地就突然出现在场上，用一只手截住了十一番队三席的刀。朽木白哉被这突发的情况惊了一下，定神仔细一看，才发现他的手没有受伤。

原以为事情会告一段落，却不想一眨眼，原本坐着观战的更木剑八忽然跑到了比试场上。开始的时候，朽木白哉还觉得无碍，后面看到更木剑八的血气上来了，就好像一头见了血的野兽一样，他就知道事情要糟糕了。

他的身手在所有的副官中究竟处于什么水平，朽木白哉还不知道，可是十一番队队长更木剑八有怎样的实力，自己却是非常清楚的。

没有再看下去，朽木白哉立刻离座，快速拔刀挡下了更木剑八对他的猛烈砍击。

挡下对方一击的时候，再看到更木剑八的凶狠眼神，朽木白哉并没有把握对方会放弃，口头上虽然做了提醒，但心里也做好了迎击的准备。

此时此刻，他就站在自己的身后。朽木白哉说什么也不会再让更木剑八对他横刀相向的了。

僵持了一阵后，确认对方已经收刀，走回座位后，朽木白哉才放心地将自己的刀归入刀鞘中。转过身回头看了他一眼，见他没事，朽木白哉微微松了口气，原本自己心里积压的气也消了大半。

后来，在志波海燕生日那天的餐桌上，朽木白哉看到他将放了辣椒的食碟不着痕迹地移到自己的跟前，掩口对自己说着无声的悄悄话，就好像是两人的小秘密一样。

看到他那个样子，有那么一刻，朽木白哉完全不知道该拿他怎么办了，只是心里却因为他眼下的举动而涌起一点一点的欢喜。

想起他喜欢吃的一些东西，他将食碟不动声色地推到他的跟前，然后他就瞥见了他勾唇淡笑的样子。

在那一刻，朽木白哉骤然释怀了。也罢，如果他以后没想起那个晚上的事情，也没关系，至少他还在自己的身边。至少自己知道，他也是喜欢的。

反正他以后绝对会让这个笨蛋在清醒的时候，叫自己的名字的。

xxxxxxxxx

离开志波家的时候，朽木白哉听到他邀自己走走，于是也没多想，就答应了。

也是很安静的夜晚，也是让人发笑的话，和那个晚上一样，唯一不同的是，身边的人这次没有喝醉了。他还是穿着黑色的和服，简简单单的衣服，没有任何繁杂的纹绣。

夜风习习，吹得舒爽。

走了一段路，朽木白哉见他在整袖，就想停下脚步，只是人还没停下，手上已经碰触到一片冰凉。

朽木白哉僵住了，不知道现在清醒的他要做什么事情。

“再走一段路，前方就是河堤了。”稀松平常的话，说话的人一脸悠然轻松，说的却完全不是他想知道的事情。

朽木白哉望了望两人握着的手，再盯着他的脸，想解读他动作里的用意。

“宇智波鼬！”明明没有喝醉，却还做出这样的举动，朽木白哉忍不住恼怒地叫了他的名字，然后抿紧了嘴唇。如果再来一回上次的事情，他立刻就抽出千本樱散了这个人！但是在下一刻随即想到他曾经受过重伤的模样，朽木白哉又按捺住了飙升的冲动，还是拆了他最爱的甜食才是正确的。

这个可恶的家伙，不给点教训，一定是不会长记性的。

他什么话都没说，只是拉着他往前走，手上的力量一点都不可小看。

映在自己眼里的是有些执拗的瘦削的身影，有点倔强。看到他这个模样，朽木白哉心里微微叹了口气，没再挣脱他，改由自己握住了他的手，让他不用走得那么费劲，走到底后，看到的不是河堤，而是一条小河流。

然后，朽木白哉看到他什么话也没说，松开了自己的手，就在自己的眼前召唤出了他的斩魄刀。

“这是我的斩魄刀――朱雀，我说过唤出来给你看的。”他平举着刀，缓慢地说道。

听到他的话，朽木白哉的心随之跳了一下。

那个晚上，他就在自己的耳边说过，会唤它出来给自己看看的。他以为他早就忘记了……

朽木白哉有些不敢确认眼前的事情是否真实的，心悬得紧紧的。

“那天早上确实忘记了，自己后来在河边坐了一个上午又想起来了。”他嘴角弯弯，就是一笑。

朽木白哉却丝毫没有因为他的话而放松绷紧的神经，只是愈加皱紧了眉头，试图在他的脸上找出一些痕迹，以确认眼前的真实，然后，他听到身边的人又慢悠悠地说了一句。

“那个晚上的事情，我都记得，白哉。”依旧是凉凉的手，朽木白哉却听到了自己一直等待的称呼。

清醒的人，亲昵的称呼。
这次，对方不会再醒来就忘记了。

在那么一瞬间，朽木白哉的心头骤然一松，所有悬着的忐忑不安都一一归位，取而代之的是疯涌的喜悦。

原来，他还没有自己想的那么可恶，那么笨。

接着，朽木白哉告诉他，他那天不应该喝酒的。他要是不喝酒，就不会有后来的事情发生，自己就不会发现爱着他，不会知道他会这么亲昵而毫无防备地称呼自己，也不会看透他。可是，朽木白哉又很庆幸他那天喝了酒，否则自己就不会发现对方是自己的唯一了。

只是在第二天看到他的那个无辜模样，朽木白哉又气结了。

眼前这个人，这个叫宇智波鼬的人，总是有办法让自己患得患失，让自己的心为之起起落落。

他的脸上是一直没有收缓的笑容，一点点的笑意，就这么轻染上了他的脸庞，他的眉梢。

想到他那无比糟糕的酒量，朽木白哉随即下了命令，以后没有自己陪着，他就不要喝酒了，否则被人卖了都不知道。

他还是一直浅笑，笑得很暖人，两道细眉则是略微上挑。看着他的笑，想起那天晚上自己被他无意间占去的便宜，朽木白哉心下一动，不由得亲上了他的脸颊。

没理由只是让他做的，即使那次是意外。

从今晚开始，一切的一切都会是让自己期待的。

两人的脸颊靠得非常近，相互贴着，朽木白哉可以轻易地感受到他的脸颊有点发热。

他就好像一只满足的小野兽。

“白哉，能遇到你真好……”听到他在自己耳边低声说的话，朽木白哉愣了一下，然后，慢慢地、拼命地压住自己内心汹涌的情绪，伸出手，将眼前的人紧紧地抱住。

很喜欢很喜欢他，喜欢到不知道怎么样才好。
能遇到他，真好，能这样抱着他，真好。
好到让自己以为这一生的幸福都被透支了。

xxxxxxxxx

接下来的一年时光，是平常而珍贵的。

他酷爱吃甜食，他就让家里的厨师们学习制作甜食。
他喜欢逛甜品屋，他就定期陪他去那些地方走走。
他睡觉的时候没有安全感，他就在同睡的时候让他抱着自己。
他的生活简单不注意细节，他就让他多住在朽木家。
他在冬天的时候会穿得很单薄，他就只能时不时注意着。
他的体温偏低，手常年是凉的，他就会让他伸出手，帮他捂住。

他在书房处理朽木家的事情时，他会坐在一旁的椅子上看书。
他练习书法的时候，他会在一边犯懒眯眼安静地看着。
他要午睡的时候，他会躺到一边阖眼陪着眯上一会。
他用膳的时候，他会记下他喜欢吃的菜。

晚上空闲的时候，两人会在庭院里散步或者只是看着盛开的樱花。
……
日子无风无浪，朽木白哉却觉得岁月静好。

后来，他要去虚圈外围进行为期半年的清剿任务。

自己好不容易把他养得有点肉了，他却要去那个不毛之地呆半年。半年的时间到底是怎么样的，朽木白哉在那个时候才彻底体会到，那是比自己过去渡过的时间都还要来得漫长。

朽木白哉知道他处理事情的能力非常好。可是，万一那边出现意外的状况呢？万一他又受伤了呢？……

朽木白哉忍不住想了很多，担心了很多，但所有的担心都只能忍住。

他很快就离开了，去了那个地方。

工作的时候，室内很安静。
走在路上的时候，身后不是自己熟悉的脚步声。
在书房的时候，看到的是他看过并堆放整齐的书籍。
抬头望过去的时候，是空荡荡的座位。
每天看着送到房内的甜品，融了一圈又一圈，却没有人吃。
……

朽木白哉忍不住把曾经两人的过往，想了又想，然后把它们拆解成碎片，又慢慢拼凑起来，如此反复之后，是疯涌的思念。

很想他，很想他，想到连自己念着他的名字的时候，都会觉得那是一种透彻入骨的寂寞。

喜欢他挑眉的样子，喜欢他眯眼的样子，喜欢他好奇不解的样子，喜欢他安静睡觉的样子，喜欢他不小心脸红的样子，喜欢他认真看书的样子，喜欢他冷静思考的样子，喜欢他念着自己名字的样子，喜欢他微微抿嘴的样子，喜欢他勾唇淡笑的样子，喜欢他惬意自在的样子，喜欢他面无表情的样子，喜欢他偶尔发呆的样子，喜欢他轻轻皱眉的样子，喜欢他一脸满足地吃着甜品的样子，喜欢他偶尔调侃自己的样子，喜欢他走在自己身边的样子，喜欢他不着痕迹地缓解自己和露琪亚关系的样子……喜欢他喜欢他喜欢他喜欢他喜欢他喜欢他喜欢他……

xxxxxxxxx

朽木白哉等着他回来，想着半年什么时候可以走到尽头，只是还没等到他，就先听到志波海燕偕同妻子牺牲的消息。

朽木白哉很清楚志波海燕的实力，听到对方死亡的消息时，他并没有立刻相信，直至看到悲伤的露琪亚和得到浮竹十四郎的亲口确认后，他才相信了那个事实。后来，他派隐卫去查志波海燕死亡的原因，反复查下来的结果，都和一番队最终提供的信息相差无几。

对于朽木白哉来说，那是一段有些疲惫而难熬的日子。

儿时好友的死亡，露琪亚糟糕的状态，还有，他想到了远在虚圈外围的他。如果他回来了，知道了这个消息，一定会难过的吧？

他连笑的时候，都是淡淡的，不明显的，更遑论悲伤。
他不想看到他伤心。

那个晚上，真的亲眼看到他就站在自己的面前，轻声说着那句“我回来了”的话时，朽木白哉才发现，过去半年所有难以忍受的等待都是可以承受的。

“欢迎回来……”回到自己的生命中。

朽木白哉觉得自己生命中仅有的几个重要的人都在不断地离去或者消失。他想起了战死的父亲，一句话也不说就无故失踪的妖猫，还有后来病死的绯真，以及前不久刚牺牲的志波海燕。

而自己怀中抱紧的人，自己所爱的人，还在，还陪着自己。

如此想着，随后是不断涌起的惶恐，惶恐这个人，是否也会在哪天就消失不见了。那么那么的贪心，那样那样的惶恐与害怕，害怕到连想着都觉得无法呼吸。

想将他揉进自己的身体里，和着每一滴的鲜血，刻进每一块骨头里，这样就不怕失去他了。

xxxxxxxxx

那天晚上很冷。

朽木白哉看着他神情惬意，一脸温和地和自己说着话，陪自己看着樱花。他总是记得很多的东西，包括他曾经对自己说过的话。

想起那个寒冷的夜晚，他送给自己的礼物，朽木白哉不由得拔了刀，让千本樱飞舞，只为了能让他在夜晚也能看到美丽的“樱景”。

他笑着说，那是他看过最美丽的“樱花”了。

他一定不知道，他自己笑起来的时候有多好看。

朽木白哉看着他的笑，忍不住吻上了他。

开始吻的时候，朽木白哉是小心翼翼的，后来看到他回应自己了，就是抵不住的狂热，恨不得将他一一拆解入腹。而后，他不禁问他，是否愿意以后每年都陪自己看樱花，是否愿意陪自己走完以后的漫长岁月？

他说：“这一生，我会一直陪你走下去的。樱花也好，四时美景也好，我都会陪你逐一看透。这条路，我们一起走。”

万水千山，只此一人。

听到他的回答，朽木白哉只是紧紧地抱着他，一次又一次地念着他的名字。

他相信他，相信他会一直陪着自己，两个人一路走到黑。

胸口持续奔涌的幸福，压迫而上。他抵住上涌的泪意，用手抚着他的眼睑，慢慢地亲吻上去。

那么那么的爱他。

他一直不知道，原来，当一个人幸福到极致了，就会想哭的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
57
                            

                                                        

                            

                            
“以上就是这次队长会议的内容。”护廷十三队总队长山本元柳斋重国缓慢地说道，这话也意味着队长会议的结束，“对了，朽木队长，宇智波副队长还没有任何消息吗？”他忽而转向站在队列中的朽木白哉问道。

“没有。”没有理会其他同僚投注过来的目光，朽木白哉沉默了一会后，才沉声地回答道。

“技术开发局也探测不出他的位置，就好像凭空消失了一样。”十二番队队长兼技术开发局局长涅茧利顺着朽木白哉的话说道，面具下的金色瞳孔里浮起一些探究的玩味。

这种现象太有意思了，涅茧利从来没有遇到过，他自己非常想知道这究竟是怎么一回事。

因为两人的话，其他队长也没再出声询问。目前这样的结果，也不知道是好还是坏。

一会后，众位队长鱼贯走出，离开一番队。

“朽木队长，我觉得你还是准备再选择一个副官好了，要未雨绸缪。”市丸银瞥到走在自己前方的朽木白哉，于是状似开玩笑地说道。

原本缓步前行的朽木白哉，听到身后对方说的话后，慢慢地转过身，一语不发，只是眼角微眯，锐利的双眼冷冷地盯着眼前两眼笑咪咪的同僚。

“市丸队长，我的事情还轮不到你来操心。”片刻之后，朽木白哉才开口道，宛如结了冰的话语。说罢，朽木白哉没再理会后面的人，提步离开。

“市丸队长，俗话说‘看菜吃饭，看人说话’，大概就是这个道理，刚才你的话实在不应该说出来。”原本一旁围观的京乐春水随即走上前，拍了拍市丸银的肩膀，语带劝告。

市丸银摸了摸鼻子，然后笑着说道：“啊咧，我只是提醒一下朽木队长而已，毕竟宇智波副队长都快消失满两个月了，再过一个月就……”只是他的话还没说完，就立刻接收到从身边投射过来的非善意的目光。

他转头望过去，“日番谷队长，我说的是六番队的事情，这可是和你的十番队完全没关系呢。”看到日番谷冬狮郎的目光，市丸银有点摸不着头脑，忍不住说道。

日番谷冬狮郎闻言，恶狠狠地剜了他一眼，冷声说道：“宇智波副队长只是暂时消失不见了而已。”他没再往下说，然后就立刻走人。

市丸银看着快速离开的人，感到莫名其妙。

京乐春水则是望着朽木白哉越走越远的背影，微微叹了口气。

“市丸队长，你还是多关心自己的下属们吧。”京乐春水随后笑呵呵地对他说道，说罢，自己也跟着离开。

市丸银说的不无道理，再过一个月左右，如果那个人还没有出现的话，就会从“休队”的状态修改为“死亡”。那个人是生是死，目前没人知道。对于那人的情况，根据护廷十三队的规定，目前只是归为暂时失踪处理，客观原因上的“休队”，但这个状态如果持续三个月依旧不变的话，就会进行调整，上升为“死亡”处理。

这是必须接受的。只是，有的人肯定无法接受。

说实话，事情发生后直到现在，京乐春水都有些佩服朽木白哉的忍耐力了，毕竟面对这样的情况，他还能如此。

xxxxxxxxx

朽木白哉挥了挥手，让原本站着等待自己命令的隐卫退下。得到主人的指示后，书房中的隐卫无声地退至暗处，然后立刻消失不见。

挺得笔直的脊背骤然松懈，将身体靠在椅背上，微微后仰，朽木白哉举起手，按压在发疼的额角上，然后一言不发地盯着案桌边上的灯火。

宽敞的室内非常安静，什么声响都没有。只是这种安静，却会让人感到一股窒闷。

许久之后，朽木白哉才收回了自己的手，缓缓地闭上了双眼。

快两个月了，他自己都忘记了这些日子里是怎么熬过来的了。

那是从没有感到过的绝望。

朽木白哉觉得现在的自己一击即倒，可奇怪的是，他还能这么撑着，没有倒下。

“大哥。”伴随着叩门声，门外响起了有些迟疑的声音。

朽木白哉睁开眼，端正了身姿后，才沉声应道：“进来吧。”

书房的门被小心地打开，露琪亚走了进来。

“露琪亚，什么事？”朽木白哉看着她，略微皱眉，低声问道。

露琪亚瞅了瞅坐在上方的自家兄长，过了一会，才惴惴不安地问道：“大哥……有鼬前辈的消息了吗？”说完后，她睁大了双眼，有些期待地望着座位上的人。

只是在她问完之后，并没有立刻得到回复。房内静得让人发慌。

“我不知道……”久到露琪亚以为对方不会回答自己的问题时，她才等到了回答。简单的几个字，回荡在两人周围，不是以往冷傲严厉的声音，而是低低的，带有一点隐隐的疲惫和暗哑。

露琪亚听到后，不由得愣了一下，然后看着上方的人。在明亮的灯光下，那人脸上的神情反而有些模糊不清了，以往棱角分明的脸庞不再迫人，小半融在阴影之下，显得有些消寂。

这是露琪亚第一次看到这样的朽木白哉，往常冷冽寒漠的一个人此刻看上去有种抹不去的疲惫和萧寒，和她那个时候看到的完全截然不同的感觉。

“大哥，我觉得鼬前辈过一段时间就会回来的了。”站立了一段时间之后，露琪亚握紧了手，小声地说了一句，不知是要说给他听，还是说给自己听。说罢，她没再逗留，向座上的人示意之后，就安静地退出了书房。

朽木白哉只是任由露琪亚自行离开，没有出声说什么。听到门外的脚步声远离之后，他又阖上了眼。

朽木白哉并无回答她“没有”，只能告诉她“我不知道”。他觉得，一旦自己将“没有”说出口了，就好像掐灭了自己一直以来等待的微弱希望。

他坚信，鼬只是暂时不见了而已。
他知道，鼬一定会回来的。

只是，在说着“我不知道”的时候，朽木白哉就觉得自己已经处在崩溃的边缘了。

不能再退了。

一旦再退，他会觉得自己过去所有和鼬有关的一切，都会变成回忆。

朽木白哉相信鼬还在的，只是暂时找不到回来的路而已。
所以，他拼命忍着，等着他回来。

他将鼬的名字念了一遍又一遍，将他想了一次又一次。
那么久，那么的耐心。

曾经有人告诉他什么是爱，于是，他找到了自己要爱的人，也学会了去爱。

曾经有人让他体会到了什么是思念，他尝了半年，那是噬骨的味道。

可是，从来没有一个人可以告诉他，怎么样才可以找到一条路，一条可以拦截思念的路。

xxxxxxxxx

当时的时间过于仓促，鼬并没有来得及拔出自己的斩魄刀，也正因为如此，他才直接用“灵弹剑”进行回击。不过，由于他压缩“灵弹剑”的时间过短，使得它并没有呈现出完整的形态和应有的攻击力。即使如此，鼬还是看到穿破虚闪后的“灵弹剑”将第二只大虚消灭了。

对于虚闪的杀伤力，鼬并不担心，但没想到的是在他往后退的时候，身体的后方会骤然出现一个类似黑色漩涡的东西，将自己吸了进去。

黑色漩涡内有多股不稳定的剧烈气流在相互摩擦，鼬被卷进去的时候，身体也受到了气流的冲击。本来他要施展□□术脱身的，但那个诡异的漩涡却让他完全使不出查克拉。鼬觉得自己的身体在咔咔作响，双手和腰部传来尖锐的刺痛，然后，整个身体迅速往下沉坠，意识也开始模糊起来。

这下，肯定会让他担心了。

在自己的意识开始沉入黑暗之前，鼬不由得苦笑了一下。

他想起了朽木白哉。他宁愿那人冷得结霜，也不希望对方有丁点的担心与难过。

鼬的意识沉沉浮浮，似乎没有清明过，脑海里闪过明亮的光，又恍惚地沉了下去，如此反复着。等到鼬可以睁开眼的时候，他惊讶地发现自己站在了街上。

因为忽然出现的光线，鼬有些不适应地眯了眼，然后一一扫视自己周围的环境，他此时此刻所处在的位置。

鼬眨了眨眼，看着眼前的一些房屋建筑，以及在自己身边走过的人的穿着。

一切都是那么的熟悉和久违。他，现在就站在木叶村的街道上。

这应该是忍者大战之后的情况，因为映入眼帘的很多建筑都是重建后崭新的模样。

鼬慢慢地走在街上，看着四周的一切，逐渐收敛起自己原本惊讶的心情。眼前的这些，都是那么的熟悉，这是自己曾经生活过的地方。

过了一会之后，鼬发现了一件奇怪的事情――路上的行人都“看不见”自己，就好像自己不存在一样。

鼬低头，审视了一下自己的情况，身上穿的是死霸装，手脚和身体一切完好，并没有他之前感受到的尖痛。

非常诡异而莫名其妙的状况，更诡异的事情是，当鼬尝试将自己的手摸上路过的一个小孩的的肩膀时，他看到自己的手毫无阻碍地穿过了对方的肩膀。

他想不通现在的情况。不过想到自己当初在这个世界秽土转生再次“死亡”的时候，还能在另一个世界重生，继续生活，他的心里就略微淡定了一些。

鼬很确定自己在那个世界还没死亡，虽然他现在并无法解释自己此刻遭遇的情况。

“手打大叔，麻烦你了，来两碗拉面，我都快饿死了！”就在鼬思考问题的时候，耳边已经听到非常有活力的声音。他顺着声音望过去，不意外地看到了一个金色头发的人。

“好，一会就可以了。鸣人，你很饿吗？”一乐拉面的手打大叔边忙着手上的活，边抬头问着执起筷子等候吃拉面的金发青年。

“当然饿啊。早餐还没来得及吃，我就被鹿丸拖去开会了。明天我爱罗过来，还要商讨木叶村和砂隐村合作的事情，我连午饭都还没吃呢。”鸣人摸着自己干瘪的肚子，不停地说道。

这日子简直不是人过的，大家隔三岔五地开会，还有，他以为佐助那个混蛋出去执行任务了，自己就可以偷懒睡觉，哪知道这几天一大早，鹿丸那个家伙就会准时跑到家里叫醒自己。

“呵呵，鸣人，辛苦你了。我额外送你一碗拉面吧。”手打大叔看着穿着火影御神袍的鸣人，笑着说道。很多年前，眼前的这个人还是个喜欢吃拉面的毛头小不点而已，现在却已经是忍者世界顶尖的忍者，木叶村的年轻火影。唯一不变的是，他还是那么喜欢吃拉面。

“送我一碗？那谢谢大叔了。”鸣人听了，立刻高兴地咧嘴笑道。

一会后，他已经快乐地吃起了拉面，只差没把整个头塞进碗里。

不知何时，鼬在这个时候已经坐在了鸣人的身边，看着他快乐地吃着东西。鸣人能当上木叶村的火影，鼬一点都不感到意外，只是不知道自己的弟弟现在是什么情况。

就在鸣人准备进攻第二碗拉面的时候，他只觉得自己的脖子突然一紧，整个人已经被人提了起来。因为这猝不及防的动作，他不得不弃了手中的筷子。

“鸣人――”一个压抑着怒火的声音，在他的头顶上方响起。

鸣人慢慢地抬起头，眨了眨眼。当看清楚眼前这张即使化了灰自己都会记得的面孔后，他不自然地笑道：“早啊，小樱。”

“早你的头！别人都在忙着明天风影来木叶的事情，你这个火影竟然在会议途中偷溜出来吃东西。”逮住当事人之后，小樱怒火沸腾，一说完，一记用力的勾拳，已经毫不犹豫地将手中提着的人揍飞了出去。

“砰”的一声巨响，是重物落地的声音。

鼬眼睛都没眨，只是神色不变地看着眼前上演的暴力事件。

“喂喂，佐井，请管好你的老婆，再这么粗暴下去，你那个未出生的孩子将来肯定也是一个不折不扣的暴力狂。”鸣人站起身，拍了拍自己身上的灰尘，然后甩了甩头，大声地朝小樱的方向说道。

小樱听到他的话后，立刻挽起了自己的袖子，再次握紧拳头，接着恶狠狠地说道：“不要拿佐井忽悠我，他今天一整天都外出任务。现在我不把你扁成猪头，我就……”

“你就如何？”

“废话，当然是……”话还没说完，小樱立刻住口，而后将头缓缓地转向身后，“早啊，佐井。”她小心翼翼地咽了咽口水，立马收好自己的拳头，弱声地说道。

佐井笑得一脸无害地看着自家老婆，笑眯眯地问道：“是哪个向我保证，今天会乖乖的？”果然书上的话都是对的，孕妇的话实在不可信。

鸣人看到这个司空见惯的情况，轻松地走回自己的座位，捧着碗，继续有滋有味地吃着拉面，双眼则十分关切地看着正在上演的“驯妻记”。

小樱听到佐井的话后，无言地干笑。

片刻后，木叶村著名的暴力狂已经乖乖地被自己的人拎回家。

“小樱怎么老学不乖啊。”鸣人摸了摸胀起来的肚子，摇了摇头，幸好那个暴力狂有佐井克着她。

“鸣人，你怎么不说说自己呢？”鹿丸看着至今依旧一点火影风范都没有的鸣人，没好气地说道。由于某人的拜托，他这段时间都不得不担当叫醒鸣人的工作，麻烦死了。

“鹿丸，你来了啊。我吃饱了就会努力工作的了。”鸣人看到双手环胸站在一边的人，干劲十足地说道，“对了，明天我爱罗过来的话，就让手鞠也一起接待砂隐村的人吧。”手鞠自从嫁给鹿丸之后，也随之住在了木叶村。

“嗯，我知道了。”鹿丸懒懒地应道，“对了，你准备好了吗？明天的东西。”作为朋友，他不得不好心提醒对方一句。

鸣人听到他的话，想了一会才知道他指的是什么事情，于是笑着说道：“早就准备好了。另外，佐助明天才能回来。”为了这事，他还派佐助外出执行任务去了。鸣人边说，边抓了抓头发，让暗部部长去执行一个任务，还真有点想破自己的脑袋。没办法，佐助那个家伙的脑袋比自己的要精明多了，一不小心，自己就会露陷。

“看来你还有点脑筋。”鹿丸想起这几天都没见到的人影，难得肯定地说道。

“准备什么？”一个明亮的声音忽然穿插进来。

听到这个声音，一旁坐着的鼬猛然顿住，然后慢慢地转过头，顺着肩膀的方向，望向前方突然出现的人。

“吊车尾，你在准备什么？”站在不远处身披风衣的黑发青年，盯着鸣人，皱着眉头，再次开口问道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
58
                            

                                                        

                            

                            
“佐助，你怎么这么快就回来了啊？”鸣人看到来人出现，马上打哈哈地问道。

“这次的任务并不难，当然可以提前回来。”佐助边说，边有些疑惑地看着两人，“要准备什么？”

自己就知道不会这么顺利的。看到提前回来的人，鸣人非常沮丧，但并没有表现在脸上。听到佐助的追问后，他回答道：“明天我爱罗就来了，我和鹿丸在讨论必须准备的事情而已。”

“哦？”佐助对他的话将信将疑，询问的目光转向鹿丸。

“对啊，麻烦死了。”鹿丸接收到佐助探询的目光后，耙了一下头发，语带不烦地说道。

鼬已经走到了佐助的身边，仔细地看着眼前变得有些沉稳的黑发青年，他长得比自己高了些许，身上穿的是暗部部长的衣服。

鼬忍不住举起手，摸上佐助的发顶，手却穿过他的头颅。他呆愣了一下，随即才想起自己的情况，于是笑了笑，将手收回来。

“我走了。”鹿丸看到佐助回来了，向鸣人打了个眼色，然后就离开。他还有一大堆事情要忙呢，不像鸣人这个家伙，偷溜成习惯了。

鸣人向他挥了挥手。

“吊车尾，你是不是有什么事情瞒着我？”佐助见鹿丸走后，盯着鸣人。

“没有啊。”鸣人被他看得发毛，连忙起身，边走边说道，“对了，今晚你到我那里住吧。”今晚不能放他回宇智波大宅，否则就露陷了。

“为什么？”佐助询问道，探究的目光依旧锐利地投射在好友的身上。

第四次忍者大战之后，纲手没多久就宣布退位，让鸣人接下火影之位，对于她的这个决定，没有什么人反对。以鸣人和我爱罗等人为首的新一代的年轻忍者们，在忍者大战之后也相继成为各村的主力军。老一辈的忍者们也趁此退位让闲，让年轻一辈开拓属于他们的新时代。

在木叶，鹿丸、宁次等人也在村里担当一些重要的职位，佐助则成为了暗部的部长。

在鸣人当上火影之后，木叶上层公布了宇智波一族当年被灭族的真相，众人也因而得知了多年前的事实。要保护宇智波一族过去的荣耀，还是为鼬正名，佐助毫不犹豫地选择了后者。

真相是非常沉重和残忍的，没有人会想到曾经有一个天才少年，被迫在家族和村子之间做出染血的决定。那样的事情，并不是能让一个少年去做的。在知道真相之后，部分人质问原木叶上层的做法，但由于团藏已死，木叶村的顾问也进行了更换，质问并没有得到主要人物的回答。

对于这样的情况，鸣人等人早有心理准备。

“过去的事情，我们改变不了，但是我们可以不让未来重蹈覆辙；对于和平，我们是一样的渴望；对于亲人和同伴，我们也是一样的珍惜。以后我们所能做的，就是尽自己所能守护这个地方，保护自己的亲人和同伴。一个人，并不能做什么事情，然而，当大家团结了，所有的问题和困难都是可以解决的。”鸣人坚定地对大家说道，“鼬曾经面临的艰难选择，我们绝对不会让它再次出现。”

有些心情和梦想，是大家共有而坚持的。

后来经过佐助的提议，宇智波一族的领地对大家开放，开始有一些普通人陆续进驻，在里面生活，唯有宇智波大宅还保留着。

“那是曾经的记忆，不能连它都没了。”佐助说道。那个地方，有自己年少的时光，是自己和鼬一切的记忆之地。虽然鼬死了，但会一直留在自己的记忆里。

就知道不好糊弄过去。鸣人苦恼地想着，然后小声地说道：“我昨晚睡觉的时候，好像听到一些奇怪的叫声，有些怕，今晚你就来陪我睡一晚吧。”这么窝囊的借口，他原本打死都不会说的，但想到明天，只好咬牙做一回胆小鬼了。

佐助听到他的话，不客气地嗤笑了一声，说道：“堂堂第六代火影，竟然是胆小鬼。”脸上是毫不掩饰的取笑的神情。

“混蛋佐助，你说谁是胆小鬼啊？”鸣人听了，立刻跳脚，大声地反问道。

鼬走在两人的身后，看着他们，微微笑着。

xxxxxxxxx

“出云君，辛苦你了。”高桥由绪将手中的资料递给出云栖，有些同情而抱歉地说道。

出云栖看着她手中要批示的一堆文件，脸上立刻变得一派愁眉苦展，最后还是认命地接过。

获悉自家副队长失踪的消息时，大家最初是不相信的，过了一段时间后，众人虽然难过，但内心还是期待有好消息的，只是到了现在，基本已经没人抱有希望了，毕竟副队长都快消失满三个月了。

出云栖每天负责的工作之一就是将需要队长批示的文件递上去。

自家队长每天还是老样子，冷冷的，面无表情，眼神利得像刀子一样。

出云栖原本以为自己早已经习惯了自家队长的寒度，哪知道在副队长失踪之后，原本就冷厉的队长，现在冷得像冰一样，硬是将室内的温度降了不少，搞得他每次送文件进去都非常有压力。

不过，他也可以理解自家队长的心情，毕竟副队长那么优秀，忽然之间消失不见了，任谁都会伤心难过的。

怪不得自己偶尔会看到自家队长望着副队长的位置出神。

叹了一口气，出云栖收拾了思绪，转过身，一脸赴死的表情前往六番队的办公室。

xxxxxxxxx

鼬并没有什么事情可做，现在这样的身体状态，想吃三色丸子都是不可能的事情。

但也多亏如此的情况，他可以毫无阻碍地跟在佐助的身边大半天。鼬看着他和鸣人说话，看着他回暗部和下属开会，看着他练习忍术……

鼬就好像看着小时候的佐助一样，虽然现在的他已经是一个优秀的忍者了，长得也比自己高了些许。

非常奇妙的感觉，还有彻底的如释重负。

佐助的人生，就是应该这样的。

“一天三餐几乎都是拉面，你一顿不吃拉面不可以吗？”晚饭的时候，佐助看到饭桌上的东西，皱眉说道。另外，为什么他的前面也放着一碗拉面？他可不是眼前这个拉面控的吊车尾。

“拉面多好，你看不起拉面吗？”鸣人口齿不清地反驳道。

“没什么不好，只是这么吃下去，我觉得你会成为第一个因为营养不良而倒下的火影而已。”佐助没好气地说道。

鼬看着他们两人来回地拌嘴，一会后，他走出了门外。

坐在回廊上，他微微抬起头，惬意地看着天空上明亮闪耀的星星，被繁星满缀的夜空，非常漂亮。

身后是两人陆陆续续说话的声音，鼬听得并不清楚。

他今天看到火影岩，已经刻上了鸣人的样子，非常年轻的一个火影，但也正因为如此，这个地方才充满了生命力。

鼬只是安静地坐着，他想起了朽木白哉。这个世界再好，也不再属于自己，而另外一个世界，已经在不知不觉中成为了自己的一切，因为那里有自己爱的人。那个人，肯定等着自己回去。

鼬随后又看了看自己身上穿的死霸装，淡笑了一下。

这样安静的夜晚，让他想起曾经和朽木白哉一起散步的情景。

他们两个人都是不喜欢热闹的人，那人喜欢清净，不喜欢吵闹，他自己也是。

在朽木家的时候，晚上等到朽木白哉忙完了事情，就寝之前的那段时间，两人多半都会在庭院里走一走。多亏了朽木白哉，鼬已经毫不费力地将朽木家里载种的所有樱花树的位置记了下来。

鼬喜欢清寒的冬天，看着纷纷的落雪将朽木家庭院里的树木染成一片雪白，看着那些美丽的樱花在寒冬里依旧绽放。世界在那个时候变得非常安静，就好像只剩下他们两人。

那些平常的季节更替也罢，终是因为身边的人，而被自己看成了美景。

不过，在冬天的时候，那人都会将自己裹得比较严实了，才会让自己陪他走走。

鼬想起某天，那是两人在一起后的第一个冬天里的事情。

因为不想呆在书房而外面正好下着小雪，鼬二话不说就将朽木白哉拉出了房外。坐在回廊下，他眯着眼，开心地看着不断飘落的雪，两手则放在嘴边呵着气。

“手。”听到耳边响起的话，鼬侧头看着身边的人，只见朽木白哉皱眉望着自己。

鼬依言将自己的双手伸到他的跟前，却见他略微低下头，握住它们，用自己的手指一根一根地慢慢揉抚着，然后将它们拢合，捂在手里。因为他的举动，鼬原本冰凉的双手也渐渐有了暖意。

鼬一言不发，只是认真地看着朽木白哉，他的动作很温柔，神情专注，握着自己的手非常暖和。

眼前这个男子，是自己喜欢的人。只是如此看着他，鼬的心里就暖暖的。

那个时候，鼬很想亲上他，然后对他说一句：朽木白哉，真的很喜欢很喜欢。

鼬不知道朽木白哉在那边如何，只是猜想他必定担心自己了。

鼬相信自己可以回得去，一种没来由的笃定，只是不知道什么时候可以回去而已。

他曾经离开过那人半年，去虚圈外围执行任务的时候，那时候他们有好好道别的，他还记得那天沾染在对方衣发上水汽的味道。而这次，是突发的情况，两人连说一句话的机会都没有。

因为莫名的情况而重返这个世界，看到佐助在自己离开后生活的情况，鼬也全然放心了。有鸣人他们在，佐助肯定会过得很好的。

事实也确实如此。

而那个人，早已经成为了自己的一切。

他很想念他。

如果在那个世界，这个时候他们也许会如同往常一样，牵着手散步。

那般平常和让人怀念。

xxxxxxxxx

“鸣人，为什么要让我跟着你？”第二天上午，佐助看着眼前的人，不解地问道。自己很忙的，为什么还要跟着他？

“今天我爱罗会带着砂隐村一行人过来，你跟着我一起看看是不是有防卫疏忽的地方。”鸣人一脸正经地解释道。

佐助想了想，也就同意了。忍者大战之后，各国都有不同程度上的损伤，也因为大战，大家才更珍惜难得的和平。虽然如此，但大家还是不能掉以轻心。再说，自己是暗部的部长，确实有责任做好守卫的工作。

这个木叶，是鼬曾经要守护的地方，也是鸣人他们要保护的地方。

鼬跟着两人走了一段时间，就没再继续跟下去了。之后，他一个人只是到处走走，短册街、南贺川……记忆中的地方，他一个一个地走过。因为大战的关系，很多建筑物都毁了，但人们又在损毁的地方建了新的。

希望，总是不灭的。

街上到处都是来来往往的人，有忍者，有普通的居民，大家的脸上大多是笑意，村里是一派安稳热闹的气息。

鼬最后还是回到了宇智波大宅，经过修葺的宅院，保留了他当年那一夜离开的模样。

他伸出手，一一虚抚过上面的痕迹。

此去多年，旧地重游。

自己还是宇智波鼬，只是已经不再是属于这个世界的人了。

鼬坐在屋檐下。曾经的自己就抱着还在襁褓中的佐助，坐在这里哄着小小的他。

略微抬头，看到庭院中的东西，鼬愣了一下，然后笑了笑。怪不得鸣人不让佐助回来。

他安静地坐着，看着天上的浮云和蔚蓝得让人舒心的天空。

xxxxxxxxx

“作战计划开始！”随着拉门的声音，一个充满活力的声音响起，而后紧随着的是一些脚步声。

井野看了看此刻空荡荡无人在内的房子，开心地说道：“果然有钥匙就是不一样，至少我们可以进得光明正大。”

“那当然，前天鸣人就把备用钥匙给我了。”小樱抛了抛了手中的钥匙，得意地笑道，“没钥匙也不要紧，我们可以爬墙的。”

“爬墙不太好吧。”雏田对了对手指，小声地说道。孕妇爬墙更是不好。

“时间不多了，我们是不是要开始干活了？”走在最后的手鞠提醒一下几个人。

“对，大家开始奋斗吧。”小樱想起她们前来要做的事情，于是挽起袖子，将布条绑在额头上，干劲十足地说道。接下来，几个人就开始忙碌起来。

坐在屋檐下发呆的鼬，听到她们的声音后，也没起身出去查看情况，只是任由她们在屋里热闹地折腾起来。

“我给你的钥匙竟然不见了？你丢到哪里去了？”佐助气得只想用千鸟流灭了身边的笨蛋。

鸣人见他快要炸飞的脸色，连忙说道：“明天肯定找到它，我保证。”

“保证？要是找不到，你就等着一个月都不要吃拉面了。”将家里唯一的备用钥匙给了他，他刚才竟然跟自己说钥匙不见了。

“一个月？这不是要了我的命吗？”这个惩罚太狠了，鸣人忍不住叫道，同时心里不由得庆幸自己不是将它弄丢了。

佐助不理会他的话，开门走了进去。玄关一打开，他就愣住了。

小樱几个人站在他们两人面前，笑得一脸灿烂和兴奋，手上还拿着东西。

“生日快乐，佐助！”随着她们的欢呼，手上拿着的喷彩也毫不客气地喷向了今天的寿星。鸣人没来得及躲开，也被波及。

“生日快乐，佐助！”一会后，身后也响起了同样的话语，佐助转过身，看到了我爱罗、鹿丸、宁次、佐井、丁次和志乃等人。

他回过神后，看着忽然出现的众人，语不着调地说道：“你们，这是……”他一时间找不到要说的话了。

“作战成功！”小樱看到他惊讶的反应，竖起拇指，朝大家说道，众人一脸笑容。

“饿死了，可以开动了吧？”丁次摸了摸肚子，问道。

“那是当然，我们早就做好了吃的。”小樱说道，然后示意大家进去。一行人陆续走进屋内，至于还呆立着的佐助本人，随后也被鸣人拉着往前走。

“鸣人说你家很大，大家集体住一晚都是没有问题的。那么，今晚就打扰你了。”我爱罗边走边向佐助说道。

听到他的话后，佐助看向鸣人，再看看面容带笑的众人，不禁点了点头。
……
“你能告诉我为什么这里多了这些东西吗？”在庆祝会完毕，一行人吃饱之后，佐助看着庭院中被藤架固定的东西，瞪向身边的人。

“四棵番茄树，多好。你不是爱吃番茄的吗？这是我们送你的生日礼物。”鸣人笑着说道。可惜世界上没有拉面树，否则自己就可以种上一棵了。

坐在佐助旁边的鼬笑了笑，这样的生日礼物，绝对是佐助没收过的，以前他顶多收到的是鲜活的番茄而已。

“为什么是四棵？”佐助对于鸣人的想法已经不奇怪了，只是不明白为何是四棵。

“我一棵，我爱罗他们一棵，宁次小樱他们那棵是最大的，还有一棵，是代替鼬大哥送你的。”鸣人摸了摸头，解释道。

佐助听着他解释，在听到最后一句话的时候，呆住了。一旁的鼬听到鸣人的话后，也是愣住了。

“虽然鼬大哥不在了，但我们还在。”鸣人小声地说道，“混蛋佐助，我会陪你的，代替鼬大哥的那一份，也不会让别人欺负你的。”说到最后，鸣人不由得清了清嗓子，一脸认真地说道。

“吊车尾，你说哪个人可以欺负我？”佐助听到后半句，忍不住炸了。自己是暗部的部长，哪个人可以欺负自己啊。

“没有，只是假设而已。”鸣人见他如此的反应，摸了摸鼻子。

佐助“切”了一声，而后出神地看着庭院中几棵刚种上去的树，许久之后，他才缓缓地说道：“谢谢你，鸣人，还有大家。”

鼬看着佐助，再看了看他身边的鸣人。

谢谢你，鸣人，帮我看着他。鼬在心里默默地说道。

蓦地，感觉到自己的意识在一点一点地抽离，鼬估计自己是要离开了。

鼬走到佐助的跟前，低下头，专心地凝视着他。

他的人生，自己以后是不会再看到的了。两天很短，但自己还能看到这样的他，鼬感到非常的开心，也再没有任何的遗憾，更加欣慰的是，还有人帮自己看着他。

经过战争的洗礼，曾经的少年已经成了这个模样。

过去发生的一切，只会让人更加珍惜现在所拥有的东西。因为珍惜，所以才不会轻易放弃，而是拼尽全力去保护。他相信，佐助已经有了自己要保护的东西。

鼬微微一笑，然后伸出手指，轻轻地戳了戳他的额头。

“生日快乐，佐助……”身体慢慢消失，意识也沉重起来，鼬看着眼前变得模糊起来的人，然后安心地闭上了眼。

佐助愣了一下，用手摸着自己的额头。

“佐助，你怎么了？”鸣人见他抚着自己的额头，一脸奇怪的表情，于是担心地问道。

佐助回过神来，缓缓地说道：“没有，我好像听到哥哥向我说生日快乐，还戳了一下我的额头。”

那样的让人怀念。

“你肯定想多了。”鸣人仔细地看着他，肯定道。

“也许吧。”佐助依旧摸着自己的额头。虽然嘴上这么应着鸣人，他却觉得刚才自己觉得的事情是真的。

这真是一个难忘的生日。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
59
                            

                                                        

                            

                            
“还是没有吗？”低沉凛冽的声音在寂静的室内响起。

朽木白哉略微抬眸，冰霜似寒漠的脸庞隐隐有些不易察觉的疲惫，锐利的眼神则是扫向不远处半跪着的一个黑衣人。

“回家主，没有。”那人刚接触到朽木白哉投射过来的眼神，立刻低下头，恭敬地禀告着。

听到来人依旧是千篇一律的回复后，朽木白哉没再出声，只是眼眸微垂，沉默地望着桌上散乱的文件。

压抑窒闷的气息一点一点地弥漫在周围。黑衣人屏住自己的呼吸，耐心跪候着，等待上方的主人下达命令。

过了许久之后，朽木白哉才慢慢地抬起手，准备示意屋内的人离开，只是手还没落下，一个黑影就倏然无声地出现在屋内。

“报告，在原事发地点，发现宇智波大人。”新到来的隐卫向座上的朽木白哉行礼后，立刻说道。

朽木白哉听到他的话，蓦地站了起来，下一刻人已经消失在书房了。

“……目前受伤昏迷。”隐卫看着已经没了人影的座位，愣愣地将刚才没来得及说出来的话继续说完。

然后，书房内的两个隐卫面面相觑，一会后才同时离开了房间。

xxxxxxxxx

已及深夜，朽木白哉的寝室里，却是一片灯火明亮。

寝室里的床上躺着一个人，那人简单地穿着黑色的寝衣，阖着双眼，神情安稳，似在休寐，只是在双手和左腰的部位都缠着一圈圈的绷带。

朽木白哉坐在床边放置的椅子上，一动也不动，就好像雕像一样，黑灰色的双眸凝视着一直未醒的人。凝固了血迹的一些伤口经过细心的清洗处理之后，已经让人及时缝合了伤口，然后换上了药。眼前的这个躯体，身上大大小小的伤口都有，其中最严重的是两只手臂和左腰侧部位深及见骨的似被利器割裂开的伤口。

朽木白哉从没想过，鼬会再次受到重伤的。

只是这一次，在治疗的时候，受伤的人一点意识都没有，就好像完全没有痛楚一样。如果不是察觉到他还有着细缓的呼吸，朽木白哉都不相信他还活着。

没有意识也好，这样他至少不会感到痛，不像曾经那般忍受痛苦。

朽木白哉此刻觉得，自己只是这样看着他，都是一种奇迹。

自己终是等到这个人回来了。

鼬是被锐利的刺痛唤醒的，一阵一阵的利痛涌向他，他觉得自己的身体就好像被人用刀子切开一样，而且切的还不止一个地方。

鼬拼命抵住身体的痛，让脑袋里混沌的意识一点一点地回归，等到脑海一片清明之后，他才慢慢地睁开双眼，然后看着眼睛上方的屋顶，看了一会后，他才微微偏头转向旁边。

“白哉。”看到眼前无比熟悉的脸庞，鼬微微眯眼，嘴角微扬，小声地唤了一句。不出所料，自己果然是被送回来了。

朽木白哉听到久违的声音，愣了一下，眼睛眨也不眨，直直地看着床上醒来后朝自己淡笑的人，那双原本阖着的黑眸此刻正看着自己。

片刻后，朽木白哉缓慢地伸出手，小心地握住了鼬放在床外一侧的手，慢慢地摩擦着他的手心。

“是我。”感受到手中的温度，朽木白哉低声地应道，只是低沉的声音里有些隐隐的暗哑。

鼬动了动手，刚要举起手，手臂上尖锐的痛感立刻传到大脑，让他略微皱了一下眉头。看来自己当时被送往那个世界的时候，这个身体被剥离了，否则回去的时候，自己也不会是毫发无损的，而返回来的时候，却是现在这个情况的。

自己受伤不轻。

鼬大致判断了一下自己身体的情况，下了个结论，双手和腰部的伤势并不轻。他观察了一下自己的一只手，从手臂到手肘的位置，都缠了绷带，伤口有些长。身上的伤口，估计是自己在卷进漩涡的时候，被剧烈压缩的气流所割伤的。

虽然手上的伤口很痛，鼬还是轻轻地回握了朽木白哉的手。

朽木白哉小心翼翼地握住他的手，然后双手拢住它，身体微微前倾，低下头，慢慢地靠近它，等到鼻尖贴着他的手背时，朽木白哉才亲了上去。

鼬看着他异常小心的动作，感觉到被亲过的手背有点发热，而后，有一滴滴温热的液体滑过它，顺势向下，流到手肘边上。

鼬忽然怔住了，心里既而浮起一丝丝的痛。他没想到这个人会这样的。

“对不起，让你担心了。”鼬轻声地说道，脸上浅淡的笑意已经隐没了。

“不要紧，你回来了就好。”朽木白哉望着眼前无比熟悉的眉眼，低声地回道。

鼬没再说话，只是睁着眼看他。自己只是两天没看到这个人而已，却好像过了多年。自己能够回到他的身边，鼬觉得无比的安心。

朽木白哉也是一语不发，安静地凝视着他。

不知道过了多久，鼬皱了皱眉，只觉得有不断上涌的困意压至脑门。

“我很想你……”感觉自己越来越困，鼬对着眼前的人慢慢地说道，然后整个人就不受控制地阖眼睡了过去。

朽木白哉看到他忽然闭了眼，不由得吓了一跳，于是立刻站起来，探查他的情况，随后发现对方只是睡着了，才稍微放下了心。

落座后，朽木白哉小心地将原本握着的手放好，然后全神贯注地看着已经睡着了的人。

鼬第二次醒来的时候，和第一次并没相隔多久。

“我睡过去多久了？”鼬醒来后，看到还坐在自己眼前的人，也没动，只是简单地问道。

“两个小时左右。”朽木白哉见他再次醒来，松了口气，然后应道。

“现在是什么时候了？”鼬看着他，继续问道。因为在房内，他一点都不知道此刻的时间。

“再过多三个小时，天就亮了。”朽木白哉大致估摸了一下时刻，回答道。

鼬看着他，这个人，都这个时候了，还一直没睡。

“你不困？”鼬挑了挑眉，低声问道，然后轻轻地动了动双手，很好，还是痛的。不过这样的伤，自己是可以忍受的。

朽木白哉聚精会神地看着醒来的人，平稳地说道：“我不困。”他怕自己一眨眼，眼前的人就又消失不见了。

听到朽木白哉的话后，鼬微微半阖了眼，只觉得有一股钝痛在心里蔓延来开。他闭上了眼，又慢慢睁开，看了看朽木白哉，然后又闭眼，再睁开，如此反复数次。

朽木白哉看着鼬的举动，不明所以，刚想问他是否伤口发痛了，就已经听到他开口说话。

“朽木白哉――”再一次睁开眼后，鼬呼了口气，皱紧了眉头，然后连名带姓叫了朽木白哉一声，声音里隐隐有些压制不住的怒气。

“怎么了？”朽木白哉听到他这样唤自己，望着他，小心地询问道，不明白他为什么忽然生气了。

鼬忍着腰上的伤，往床的内侧挪了一下。

“你不困，我可是很困的。你若是一直在旁边这么盯着我，我是一点睡意都没有的。”鼬绷着脸，朝他一脸严肃地说道，语气中夹杂了一些不满，“现在给你一个选择，躺下，陪我睡一下吧。”说到后半句的时候，鼬忽然转成温和的语气。说罢，他还用手指的关节轻轻叩击身边的位置，示意身边的人快点躺下。

朽木白哉看到他往里边挪的时候，刚要起身制止，听到他的话后，顿了一下，而后见他拧着眉头，盯着自己，面无表情的样子，也就依了他，在他身侧躺下。

鼬见朽木白哉乖乖依言行事了，不由得舒展了眉头，轻笑了一下。下一刻，他就突然翻身趴在朽木白哉的身上。

朽木白哉刚躺下，就被鼬忽如其来的举动吓了一大跳，连忙伸手扶住他的身体。

“你……”这个家伙，知不知道自己现在身上受了伤的？

朽木白哉稳住鼬之后，仔细地察看他身上的几处伤口，见腰上的绷带没有渗出血，才略微放了心，随后，心头马上涌起一点怒火，刚要开口说他，却不知道要怎么继续下去了。

鼬完全不理会身下已经有发飙冲动的人，只是将自己受伤的双手小心地放在朽木白哉的身侧，然后再将头靠在他一边的肩膀上。

“抱歉，压着有些重，不过你就忍一下吧。”找了个有些舒服的位置后，鼬眯了眯眼，舒了口气，然后语带歉意地给朽木白哉说道。现在自己受了伤，整个身体的重量只能都让对方承受了。

朽木白哉不知道鼬要做什么事情，尽管如此，自己的双手已经环上他的腰，并且小心地避开他左腰上的伤口，细心地帮他调整姿势。

“这样的重量，我还可以承受的。”稳住他之后，朽木白哉绷紧了脸，沉沉地说道。

鼬笑了笑，轻声地给他说道：“那就好。刚才我睡不着，今晚就让我这样抱着你睡吧。等我睡着了，你再放下，手脚要是麻了可别怪我。”

朽木白哉听到他的话，怔愣了一会，眉眼微动，缓了缓线条，随后放松了自己的身体，让他趴得舒服点，应道：“嗯。”

鼬听到他应了自己，得逞地笑了一下，一会后，他略微抬起头，看着近在咫尺的脸庞，只看到对方的眉头还是紧攒着，眼睑下方是一些没有散去的青黑和淡淡的疲倦之色。

鼬将自己的额头慢慢地贴上朽木白哉的额头，鼻翼之间是两人清晰的呼吸声。

“别再担心了，我就在这里。”鼬抬起头些许，纯黑的双瞳望着眼下的人，缓慢而坚定地说道。他没有举起手，怕朽木白哉又担心自己的伤口。

朽木白哉听到他说的话后，顿住了。许久之后，他才举起手，一一触摸眼前的这张脸庞，修长的手指抚过鼬的眉、眼、鼻梁和唇。过了大片刻，朽木白哉才放下自己的手，然后珍惜万分地吻上了鼬的额头，低低地回道：“嗯，我知道。”

他就在这里，在自己的怀里。

朽木白哉可以听到鼬胸膛的心跳声，自己手中触到的温度是真实存在的。

鼬可以感受到额头上的触碰，干燥而温暖，像细火一样。

“你还记得我说过的话吗？”鼬直直地望着朽木白哉，黑色的双眸和黑灰色的瞳孔对视。

“你说过很多话。”朽木白哉微微勾了一下嘴角，沉声地答道。

听到他这样的回答，鼬一时怔住，然后不由得轻笑了一下。也就只有这个人会如此了。

“我说过会陪着你的，绝对不会食言的。”鼬转而埋首在朽木白哉的肩侧，在他的耳边说道，鼻翼周围是他的气息。自己只是离开了两天时间，却是如此想念这个人。

两人之间是片刻的安静，没有任何话语。由于没有听到朽木白哉说话，鼬也没再继续说下去，只是静静地等着。

“嗯。”不知道过了多久，朽木白哉将双手收紧，慢声应道。

鼬略微眯上了眼，眉眼一弯，嘴角带笑，忍不住亲了一下朽木白哉的耳垂。下一刻，他就感到抱着自己的双手骤然用力。

“宇智波鼬！”因为他突然的举动，朽木白哉原本放松的身体不由得在瞬间绷紧，说话的时候也不禁加重了语气。

鼬不明所以，不解地问道：“怎么了？”

“受伤的人就给我乖点，不要乱动。”朽木白哉看着眼前这张无辜的脸，有些咬牙切齿地对怀里的人说道。这个人肯定是生来考验自己的定力的。

鼬听了后，乖乖地不再乱动，以表示自己的配合。

过了大约片刻，朽木白哉见他真的听话，一动也不动了，只是僵着身体，不由得眉峰叠起，脸上既而浮起一些无奈的神情。抿了抿嘴，朽木白哉接着低声对鼬说道：“等你伤好了，你要亲多少次都可以，我也会很期待的。”当然，前提是他有这个勇气和胆子。

鼬这下明白了他话里的意思，脸上不由得泛起一点点的薄红。

而后，弥漫在两人之间的是静谧的氛围。

“朽木白哉。”约莫半小时之后，鼬阖上眼，语带困意，轻轻地唤着他。

“嗯。”朽木白哉开口，应着他。

“你是个笨蛋。”鼬想起他一动也不动地守着睡着的自己。如果不是自己的坚持，这个人肯定会睁眼看着自己一整个夜晚。

为什么自己要被一个笨蛋唤作笨蛋？

朽木白哉听到鼬对自己的称呼，棱角分明的脸庞随即浮起一些哭笑不得的神情。

“白哉。”鼬继续说道。
“嗯。”朽木白哉听到他换了叫法，再次应道。
“白哉……白哉……”说话的声音像是呢喃。

鼬只是一个劲地唤着他，感觉到眼角慢慢涌起一点点的涩意。

没有了我，你会怎么样？
因为知道，所以才会觉得心痛。
因为了解，所以才没有问出口。

没有了自己，这个人会如何？
这个假设，自己是不会让它成为现实的。
这个人，自己绝对会守护到底的。

无论是尸魂界，朽木家抑或是露琪亚，只要是这个人要守护的存在，自己都会一起陪他守护到底。

朽木白哉一手摸着鼬的头发，听着他一直在念着自己的名字，念着念着，最后却是没有了声音。下一刻，耳边已是细缓而有规律的呼吸声。

这样就睡着了？

朽木白哉微微偏过头，映入眼帘的是趴在自己的肩窝，一脸安然放松的睡颜。

看到鼬再次睡着了，朽木白哉的心忽然之间变得很安详。他抱着鼬，随之也闭上了双眼。

在几个小时前，他的内心还是充满了绝望和冰冷，而现在，却是满满的暖意。

身上的这个重量，就意味着一个世界。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
60
                            

                                                        

                            

                            
鼬放松地站立着，望着眼下低头弯腰，正在认真忙碌的人。大约过了一刻之后，他慢慢地伸出手指，戳了戳对方头上戴着的白色筒状头饰。

见对方没有任何反应，他又伸手连续戳了几下。

“手不痛了？”过了一会，朽木白哉将鼬腰部刚换上的绷带缠好后，才抬起头，好整以暇地问他。

鼬没作声，动了动手指，向对方表示自己刚才只是用手指活动而已。

朽木白哉见状，没好气地瞥了他一眼，然后站直了身，开始帮他更换两只手的绷带，当看到上面的伤口后，手上的动作已经变得很是轻缓和小心。

“这个戴着不麻烦吗？”鼬趁着朽木白哉更换绷带的空隙，盯着他头上的东西，有点好奇地问道。牵星箝这东西，怎么看都觉得它戴起来非常不容易。

“不麻烦。”朽木白哉随口应道。家里有专门的女仆负责整理自己的头发，又不需要本人亲自动手，当然不麻烦。自己唯一需要做的只是每天早上和晚上花点时间等待而已。

鼬挑眉，疑惑地看着他，将信将疑。

“你要是好奇的话，找一天就让你研究一下。”朽木白哉看到他的表情，脸色一缓，于是说道。他还真不知道鼬对自己的头饰感兴趣。

“好。”听到这样的回答，鼬满意了，“对了，我什么时候可以回去队上？”他看了一下眼前这个早已换上死霸装的人，反观自己，身上还是穿着昨晚的寝衣。

“只要你的伤势好了，得到我的同意就行。总队长那边我会先向他说明情况的了。”很好，他昨晚才刚被找到而已，伤口都还没开始愈合，现在这个家伙已经在考虑返回队里的事情了。

想到这里，朽木白哉只觉得自己的心里慢慢涌起一点点掐人的冲动。

“也好，那就听你的。”不想他再担心自己的伤势，鼬也就同意了。

朽木白哉听到他的回答，心里稍微舒坦了一点。

将鼬双手的绷带更换完毕之后，朽木白哉才拉好他的上衣，帮他整理了一下，然后再给他披上一件保暖的外衣。整装完毕之后，朽木白哉举起双手，从鼬的双肩上方穿过，顺着他身后的长发。

鼬抬头，不解地望着朽木白哉，不知道他要做什么。

朽木白哉解了鼬的发绳，拢住他的头发，然后手上一扣，一个东西已经取代了发绳，束住了他的头发。

“什么东西？”听到脑袋后侧传来的轻微声响，鼬略微抬眸，挑眉问道。他不能用手摸，只能问朽木白哉。

“牵星箝。”朽木白哉勾唇，慢悠悠地回答道。

不会吧？那个麻烦的东西？

被朽木白哉告知后，鼬想伸手去摸，确认一下情况，只是自己还没动手，双手已经被人扣住，制止住了。

朽木白哉握住鼬的双手，狭长的眼眸盯着他，以眼询问他是否要接着后续的动作。

鼬见他这样，随即乖乖地打消了刚才的想法。牵星箝就牵星箝吧。

朽木白哉见他这么配合，于是满意地收回了手。

忙完该忙的事情之后，朽木白哉抓起被自己丢在一边的队长羽织，利落地套上，准备离开。

“白哉。”鼬看着眼前穿衣完毕的人，忽然想起一件事情，于是开口唤住了他。

朽木白哉侧过身，挑眉，看着他，等着他说话。

“等伤好了之后，再过段时间，我要去现世一趟。”鼬看着朽木白哉，缓慢地说道。

朽木白哉立刻顿住，然后慢慢地转过身，面对着鼬，锐利的双眼直直地盯着他，“你刚才说什么？”他一字一字地问道，向对方确认道。

“等伤好了之后，再过段时间，我要去现世一趟。”鼬不解地看着他，但还是重复了自己刚才说的话。

他的话语一落之后，是短暂的沉默，没人说话。

“宇智波鼬，你知不知道自己在说什么？”过了片刻后，朽木白哉一步一步地走到鼬的跟前，扣住他的肩膀，两眼盯着他，沉声问道。

鼬看着朽木白哉一瞬间恍如结了霜的脸，不明白他为什么忽然生气了，“知道。”因为知道，所以自己才告诉他。

听到鼬的话后，朽木白哉没再说什么，他猛然低头，狠狠地吻住了眼前的人。

鼬没反应过来，只觉得揉磨在自己唇上的双唇非常用力，那么的不顾一切，像是发泄一样，待他要开口说话的时候，就感觉到下唇忽然传来一阵刺痛。

“宇智波鼬，我看你是什么都不知道！”狠狠咬住鼬的唇之后，朽木白哉盯着他，冷声地说道，然后，他没再看对方一眼，大步转身，离开了房间。

鼬看着翻飞的白色羽织消失在门口，口腔里是慢慢渗出的血腥味，和一点点的痛。

xxxxxxxxx

出云栖站在六番队的空地前，纠结得想伸手抠住眼前的樱花树，但想到队里的樱花树是自家队长的最爱，只能悻悻地放下手。

六番队今天的各位队员都是非常高兴的，因为得知失踪许久的副队长已经找到，只是受了伤，所以目前是处于暂时养伤无法归队的状态而已。

按理说，副队长没事了，队长是高兴的。但不知道是怎么回事，上午进去办公室的时候，出云栖就觉得自己快被自家队长辐射的冷气冻伤了。

这到底是怎么回事呢？
难道队长对于副队长的归来不高兴？
这绝对不可能。

可是，里面那可以冻死人的冷气又是怎么回事？

出云栖怎么也想不透，越想越纠结，最后只能抱头蹲下，继续独自闷想。

六番队的办公室内

朽木白哉将手中刚批好的一份文件搁到一边，然后拿起旁侧的一份继续。只是刚翻开没多久，“啪”的一声，他就将它合上，而后丢下手中的笔，靠在椅子上，有些挫败地叹了口气。

想起早晨鼬给自己说的话，朽木白哉觉得刚慢慢缓下去的怒气又涌上心头。

一会后，他缓缓地举起手，摸了摸自己的嘴唇，感觉到上面似乎还残留着那人的鲜血的味道。

想及鼬还没恢复的伤口，朽木白哉不禁有些后悔在早晨的时候，自己由于怒火的缘故，一时冲动而咬伤了他，但想到他给自己说的话，朽木白哉又觉得咬伤他已经算是很轻的惩罚了。

那个家伙根本不知道他自己在说什么。

曾经去虚圈外围执行任务半年，让自己思念到痛苦；然后是前不久消失了将近三个月，自己都绝望到快崩溃了；现在人刚回来，他又说伤好了之后要去现世……

朽木白哉都没来得及问他过去将近三个月的时间里到底发生了什么事情，为什么会受伤，就听到他说要去现世了。

那个人就不能让自己安心一点吗？

想起还在家养伤休息的人，朽木白哉不禁闭上眼，深深地吸了一口气。

该死的，他真的完全不知道该拿那个人怎么办才好了。

xxxxxxxxx

鼬靠在躺椅上，凝视着窗外的风景发呆。

许久之后，他才收回自己的目光，慢慢地摊开手心，上面是一个红色的东西――鲜红色的牵星箝，确切来说，那是牵星箝的改版，白色变成红色，长筒状被切割成约莫三厘米长的环状，外层精细地雕刻着两朵肆意绽放的樱花，内侧刻了鼬的名字，只要按住外层的樱花，它就会扣上，并且可以自动收缩大小。

鼬用手指细细地抚摸着内侧自己的名字，那熟悉的字迹，一看就知道是出自哪个人之手。看了许久，他才微微叹了口气，有些费力地举起手，将它扣回头发上。

想起早上朽木白哉离开前发怒的举动，鼬不由得蹙眉。

“扣扣”的敲门声忽然响起。

“进来。”鼬收拾了一下自己的思绪，开口道。

一阵急促的脚步声从门口处逐渐向他身后靠近。

“露琪亚。”鼬没有回头，只是拍了拍身侧躺椅的空位，示意来人坐下。

来人――露琪亚快速地走到鼬的跟前，听到他的话后，连忙坐下。

“鼬……前辈……”露琪亚看到鼬之后，有些激动地说道，“你真的没事？”

鼬偏过头，看着身侧眼眶有些泪光的女孩，心下一暖，不由得微微一笑，回道：“没事。”

露琪亚听了，上上下下将鼬仔细打量了一番，看到他衣服上露出的一截绷带，又问道：“听说前辈受伤了，伤势不要紧吗？”

“没大碍。”鼬淡淡地回答道。他穿的衣服刚好遮盖了腰部的伤口，手上的绷带也只是露出一点，让人看不出个大概。

“那就好。”露琪亚听到他这么回答，不禁松了一口气，接着又说道，“前辈消失了这么久，我们都非常担心，还以为你……”说到后面，她的语气中已经带了些难忍的哭腔。

“我消失了很久吗？”鼬捕捉到她话中的奇怪字眼，有些不解地问道。他明明才离开两天左右的时间。

露琪亚听到他的询问后，惊讶地说道：“前辈没印象吗？再过两天，前辈消失的时间就刚好三个月了。听说前辈回来了，我都不敢相信呢。”

鼬听到她的话，彻底愣住了。

“前辈？”见鼬一直没出声，露琪亚小心翼翼地叫了一下他。

鼬听到她的声音后，猛然回过神来，说道：“抱歉。我都不知道自己离开这么久了。”

“没事。只要前辈回来了就好。”露琪亚见状，赶紧笑着安慰道。

鼬听到，脸上是微微的苦笑。

露琪亚没再说话，安静地坐着，脸上是高兴的神情。

“还有事？”过了许久，看到原本高兴的露琪亚，变成一副欲言又止的模样，鼬转而问道。

露琪亚听了，连忙摆了摆手，随后又立刻摇了摇头。

鼬看到她这个反应后，只是望着她藏不住心事的脸庞，一语不发，等着她继续开话。

“那个……前辈……我可以叫你鼬哥哥吗？……”片刻后，露琪亚觉得自己攒够勇气了，于是闭上眼，吸了口气，然后一鼓作气地问道。

鼬怔住了，没有回答。

露琪亚见他没回话，有些无措地说道：“那天下午，我不小心看到白哉大哥……他就坐在这里陪你午睡。”她小声地说道，只是越说却是越高兴，“你和大哥……是那种关系吗？”想起那天下午自己不小心看到的情景，露琪亚心里有些奇异的感觉。虽然没能看到自家大哥的表情，但她还是可以感觉得出大哥那时候是很放松惬意的，那个背影也给她一种暖和的感觉，和往日看到的截然不同。而后她又想起曾经在久里屋看到两人一起，那时候大哥什么都没吃，只有前辈在品尝甜品，应该是大哥陪他吧？再想起记忆中，两人相处时那么自然的画面，露琪亚才不由得如此猜测。

还有前不久前辈消失的时候，她在书房问大哥的情景，他的反应和表情，更加确认了自己的想法。

“哪种关系？”鼬听了，两手交握，神情惬意地反问道。

“就是……相互喜欢的那种关系。”露琪亚小心翼翼地说道，边说边留意他的表情，就怕自己看漏了一丁点。

“你觉得呢？”鼬不急着回答她，继续问道。

露琪亚苦恼地皱眉，小声说道：“就是不知道，才要问你……”

鼬见她一脸苦恼而又眼巴巴期待自己回答的模样，只好忍住笑意，一会后才轻声说道：“嗯。”

“真的？”露琪亚听到他承认了，反倒有些不敢相信，瞬间瞪大了眼。曾经她想询问自家大哥的，不过自己完全没有这个胆子，只能一直憋着。

鼬点了点头。

再次得到他的确认后，露琪亚忍不住开心地笑了起来。

“鼬哥哥？”笑完之后，她试探性地再次说道。

没想到自己还能被人称作“哥哥”。鼬听了，笑了一下，缓慢地举起手，摸了摸她的头发，问道：“不怕白哉了？”

“怕呢，”露琪亚比了比自己的手指，显示害怕的程度，“不过更多的是尊敬。有鼬哥哥在，以后就没那么怕了。”她看着鼬，笑眯眯地说道。

鼬听了，笑着摇了摇头。

“我要走了。”过了一会，露琪亚连忙收了笑容，起身，整了整身上的死霸装，有些不舍地说道。她是趁着中午休息的空档从十三番队跑回家里的，只是为了看一看鼬的情况。

鼬看着她有些忙乱的动作。

“对了，这个……”露琪亚比了比自己的嘴唇，红着脸，睁大了眼问道，“是大哥咬的吗？”语气中是一半猜测和一半的好奇。

鼬听到她的问题后，顿住了，完全不知道要接什么话。半刻之后，他才在露琪亚期待的眼神下，点了点头。

“哦。想不到大哥会做出这种事情……”露琪亚眉头一弯，用手捂住嘴，压低着声音说道。

鼬非常同意她说的话，他确实也没想到会如此，可见那人早上被自己气到什么程度了。

“你和大哥的事情，我是不会告诉别人的。”露琪亚接着严肃地说道，脸上的神情却好像挖到了宝贝一样，“还有你这个事情，我绝对会保密的。”她又比了比自己的嘴唇。作为一个称职的妹妹，对于两人的事情，她是一点也不会向别人透露的。

鼬看着她，无言以对。

如愿看到了人，自己又向当事人确认了一件积压许久的心事，露琪亚心满意足地向鼬道别，然后开心地步出房外。

“对了，鼬哥哥，以前谢谢你了。”露琪亚随后探进头，感激地向他说道，“我和大哥的事情。”没等鼬说话，她就拉上了门，捂住嘴，快速地离开。

鼬听着门外渐行渐远的脚步声，以及某人没忍住的闷笑声，第一次后悔自己的诚实了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
61
                            

                                                        

                            

                            
鼬随意地披着保暖的外衣，安静地坐在回廊下，出神地望着庭院中的树木。

眼前的一切都是冬天所独有的景象，空气中弥漫着寒冬的气息，其它的树木都落叶了，剩下光秃秃的枝桠伸展在半空中，唯独大片的樱花树依旧繁花朵朵，俏丽无比。

自己那天临时外出执行任务的时候是秋天，现在都已经是冬天了。
那个人，早上还帮自己披上保暖御寒的衣服的。

自己以为的两天，在这里已经是将近三个月了。
一切只怪自己过于粗心，没注意到这当中的时间差。

三个月。

鼬完全无法想象朽木白哉若是消失了三个月，自己会是什么情况。

想起昨夜，那个人纹丝不动地坐在床头守着自己，看着自己睡觉，还有，手背上滑过的点点的泪。要经过怎样的煎熬等待和绝望，那个高傲冷厉的男子才会在看到自己的时候落泪呢？

虽然返回最初的那个世界不是自己可以控制的事情，但鼬却觉得自己伤了朽木白哉，这一伤，还真伤得不浅。

他不知道朽木白哉等了自己这么久的。而在今天早上，自己还给朽木白哉说了那样的话，想来对方是怒极了，才会有那样的举动。

情深这般，却两手空空。

“这庭院里的东西，你看了大半个下午了。”一个陌生的声音忽然响起。

鼬听到后，猛然回过神来，侧过头，当看到几步之遥站着的来人之后，脸上随即浮起一些惊讶之色，而原本放松的身体也已经收整，准备起身。

“我知道你受了伤，今天就不用这么多礼了。”来人立刻抬起手，示意鼬停住起身的动作，自己则向他走了过去，然后顺势坐下。

“银铃大人。”鼬听了，没再坚持起身，看到来人坐下后，恭敬地唤了一声。

朽木银铃没有应话，只是用一双锐利有神的眼睛扫视着眼前这个自己从未谋面而又早已知悉存在的男子。

鼬不知道朽木银铃为什么此刻会出现在这里，但见对方没出声，只是打量着自己，他也就任由对方打量了。

许久之后，朽木银铃才收回自己的目光，略微一笑，缓缓地开口说道：“和白哉一样，叫我爷爷吧。”说罢，他呵呵地笑道。

鼬听了他的话，立刻怔愣在当场。

朽木银铃见鼬这样的反应，既而皱了皱眉，“难道白哉没有跟你说过，你们两个人的事情，他曾经找我谈过话？”他一脸故作不解地问道。

“没有。”鼬再次愣住了，然后诚实地摇了摇头，他完全不知道那个人做过什么事情。

“哦，那真太不像话了，竟然瞒着你，回头我一定训一下他。”朽木银铃状似严肃地说道，“现在知道了，还不叫爷爷吗？”

因为他的话，鼬的脑袋短路了。

片刻之后，鼬淡笑了一下，给眼前的老者亲切地道了一声：“爷爷。”

朽木银铃听到，不由得笑了笑。让孙子喜欢的男子称呼自己为“爷爷”是什么滋味，朽木银铃今天还真体会到了，说实话，是蛮新鲜有趣的感觉。这种事情，如果自己不是活到现在，还真碰不上。

“这里的树，你还没看够？”一会后，朽木银铃转而问道。

鼬怔了一下，随即微微苦笑道：“没，自己刚才只是在想事情了。”

“我觉得，有一个太出色的孙子并不是一件好事，尤其是那个人还不曾向自己的爷爷撒过娇。”朽木银铃望了一眼鼬，慢沉沉地说道，“所有的事情，他都有能力解决，并且都解决了，但他自己承受了多少，却没有人可以知道。以前我觉得很好，这是必须的，后来我觉得这并不好，因为失去太多了。”无论是朽木白哉，还是自己。有得有失，而在这得失之间，一直没有取得一个平衡。

“作为爷爷，在闲暇的时候可以听听孙子说的话，也是一件开心的事情。”朽木银铃看着鼬，意有所指地接着说道。

鼬听到他的话，怔住了，接着斟酌了一会，才开口道：“早上的时候，我说了一些话，让白哉生气了。”

“白哉生气了？呵呵，那是好事啊。我还以为他这辈子只会冷着一张脸呢。”朽木银铃听到后，笑呵呵地说道，他都好多年没看到自己的孙子生气的模样了。

鼬看到朽木银铃笑，于是补充道：“估计他气到极点了。”想起早上朽木白哉愤然离开的情形，鼬觉得自己的心里被堵得难受。

“没事，别担心。他气不了多久的。”朽木银铃抚着自己的胡须，笑呵呵地说道，“如果你还担心，那就想办法，哄一哄他吧。一哄，估计他什么气都没了。”

“哄？”鼬有些反应不过来。

“嗯。至于哄人的方法，你就自己想想吧。”朽木银铃一脸严肃地说道。

鼬听了，努力思考这个高难度的事情。

朽木银铃起身，然后咳嗽了一下，接着有些好奇地问道：“对了，这个是白哉做的吗？”他指了指鼬有些破损的嘴唇。

鼬听到这个问题，彻底无语了，不知道自己该如何作答。

“你可以不用回答的，我明白的。”朽木银铃见他呆住了，神情严肃正经却语带笑意地说道，“嗯，看来白哉这次真的很生气。你好好想办法哄他吧。”他一边说，一边摇头。说完后，人就走开了。

鼬呆愣地看着离开的人。

xxxxxxxxx

换过衣服之后，朽木白哉落座，看着家仆们上菜。偌大的餐桌上，只坐着他一个人。

一会之后，所有的饭菜已经被人有序而快速地呈上餐桌。

朽木白哉心不在焉地举起筷子，等到看清楚桌上的东西后，他立刻停下手中的筷子。

“田中。”朽木白哉冷声叫着人。

田中切立刻出现，恭敬地应道：“在。”

朽木白哉没说话，只是看了一眼桌子上的东西，然后盯着他，等着他的解释。眼前这些都不是自己过去一贯的菜单。

田中切看到朽木白哉的眼神，立刻知道了是怎么回事，于是镇定地回答道：“这是宇智波大人让厨房的人弄的。”

想起下午的时候，那个冷峻的男子站在厨房里，一脸专注而耐心地看着厨师们做菜，自己都不敢出声请他到一边休息了。

朽木白哉听到后，愣了一下。一会后，他才执起筷子，拿起后却是没有动手。

沉默了许久，朽木白哉才缓缓低声问道：“他，今天如何？”

“上午一直在休息室里，没踏出门外一步，中午的时候，露琪亚小姐跑回来看过他。下午就一直坐在庭院里，银铃大人后来也见过他了。”

朽木白哉听到田中切告知鼬下午坐在庭院里，不禁皱了皱眉，只是接下去又被告知爷爷见了他，朽木白哉就惊讶了。自从朽木银铃隐退，过着深居简出的生活之后，他就很少和自己的爷爷见面了。

听到简短的报告之后，朽木白哉再次拿起了筷子。

一桌子陌生的饭菜，却都是加了辣椒的。

田中切见状，无声地退到一侧。

xxxxxxxxx

察觉到身侧躺椅的空位有人坐下，鼬连忙转过身，面对着来人。

朽木白哉丝毫不理会鼬的反应，只是解开他的上衣，将他腰上和双手的绷带拆下，仔细地查看了一下伤口的恢复情况，然后熟练地替他换上新的绷带。绷带上涂了药，缠上的时候，朽木白哉可以察觉到他腰部轻微的收缩动作。

换完之后，朽木白哉又看了一眼某人头发上的东西，见自己在早晨扣上的东西还被对方戴着，他也就收回了目光。

鼬见朽木白哉还对自己冷着张脸，不说话，心里不由得叹了口气，然后，他慢慢地举起一只手，戳了戳朽木白哉绷得紧紧的脸颊。

朽木白哉默不作声，只是任由他戳着自己的脸。

“还生气？”鼬见他不理会自己，于是略微歪头，低声而忐忑地问道。

朽木白哉听了，还是不出声。

鼬将自己的脸庞靠近对方，幽黑的眸子认真地检视朽木白哉的表情，眉眼依旧熟悉，只是上面的线条冷得渗人。

“你不说话，就是代表不生气了。”看了许久之后，鼬慢腾腾地说了一句。现在的情况，太棘手了。自己今天翻了好多书，上面都没有提及该如何应对此类事情，看来得再找别的书来参考。

说完，他准备转头，但却被人马上制止住了。

鼬盯着朽木白哉，一脸不解。

朽木白哉没说话，只是双手扶住鼬的头颅两侧，看着他。

“怎么了？”鼬被朽木白哉的行为搞得不明所以。这人要是再不消气，自己还得继续想办法哄他，任务艰巨呢。

朽木白哉用额头抵着鼬的额头，然后用鼻梁轻触着对方的鼻梁，一会后，他轻轻地吻上了眼前的这张嘴唇。

鼬愣了一下，而后眉眼一弯，开心地笑着回吻他。这下应该消气了。

朽木白哉很小心地吻着鼬，来回吮舔着他的上唇，随后将自己的舌头探进鼬的口腔里，一一刷过他的牙龈，腔壁。

没有意外，他尝到了还残留在鼬口腔里淡淡的辣椒味。

“嘴唇不痛了？”片刻之后，朽木白哉停下亲吻的动作，冷声问着他。被自己咬伤的嘴唇还没好，这个家伙就有勇气去尝试一桌子加了辣椒的菜了。

鼬点了点头，眯眼笑道：“一点都不痛。”非常诚实而坦白的语气，只差没举手发誓而已。

“哦？”朽木白哉听了，挑了挑眉，然后再度欺身吻上他，灵活的舌尖还特意扫过他下唇破损的地方。

鼬微微吃痛，瑟缩了一下。

朽木白哉见状，停下动作，盯着他。

“一点点。”鼬微微红了脸，不自在地说道。

朽木白哉听到，冷冷地哼了一声，问道：“下午试菜的时候不痛？”

“我很小心的。”鼬小声地解释道。他下午试菜的时候，都尽量不让那些东西碰到自己的嘴唇。

朽木白哉听到他的回答，不知道该说他什么了。

“我怎么不知道你除了喜欢吃甜，还喜欢吃辣的？”他闷声，故意问道。

“没喜欢。不过，那是我让厨师们弄的菜，自己总得尝一下味道。”想到下午的时候，自己尝试了一桌子加了辣椒的饭菜，鼬就觉得有些不可思议。

“好吃吗？”鼬小心翼翼地问道。自己吃觉得很辣，不知道对方吃了，是否会觉得不够味道。

“不够辣。”朽木白哉很坦白地说道。

鼬听了，白皙的脸庞上立刻浮起一些沮丧和懊恼的神色。早知道他就让厨师们再加重味道了。

“只是，它们却是我吃过最好吃的一顿了。”朽木白哉看到他的表情，抿了抿嘴，接着低声说道。

鼬听了，眉眼一展，脸上的表情随即变为止不住的开心。

“下次这种事情，让田中处理吧。”朽木白哉沉声补充说道。他知道鼬不爱吃辣的，想到他为了自己，尝着那些菜，就不想他以后再做同样的事情了。

“不用，如果让他处理，第一个吃那些菜的就是他了。”鼬摇了摇头，皱眉说道。

朽木白哉看着他，冷寒的脸色逐渐放缓、松和。明明不希望他这样做的，可是当知道他做了，自己的心里却是万分的高兴。

没再继续说话，朽木白哉随后从衣服里拿出一个圆形小盒子，揭开。

鼬睁眼，好奇地看着。

“张嘴。”朽木白哉低声说道。

鼬乖乖地听话。下一刻，他就觉得有清凉的东西触到自己的嘴唇。

朽木白哉将透明的药膏沾在自己的指腹上，然后小心地点在鼬受伤的下唇。

“痛吗？”朽木白哉轻声问道。

“不呢，凉凉的。”鼬看到他的动作后，眯眼，慢声应道。

听到他的话后，朽木白哉才放心地将未完的药膏仔细地涂抹在他破损的、呈现出鲜红色的唇上。

鼬不说话，只是安静地看着朽木白哉一脸专注地帮自己涂抹着受伤的嘴唇。

这样温柔的一个人。
这个人，真的真的很爱。

“白哉。”鼬微微一笑，轻声唤着眼前的人。

“嗯？”朽木白哉抬眸，瞥了他一眼，不明白他为什么突然笑了起来。

鼬不说话，只是眉眼弯弯，嘴角含笑，认真地望着他。

“再笑就后果自负。”朽木白哉看了一会，冷哼一声，慢条斯理地说了一句。

鼬听了，连忙收起笑容，拼命绷住自己的脸。

朽木白哉见到，心头缓缓涌起一股隐隐的笑意。这个人，要是每次都这么乖巧听话，那该有多好。

涂完药，收拾好东西之后，朽木白哉伸出双手，穿过鼬的腋下，将他整个人抱起来，跨坐在自己的大腿上，然后小心地放好他的手，扶稳他。

“现在，你可以告诉我，为什么要去现世吗？”朽木白哉锋锐的双眼盯着他，神情严肃，一字一字地问道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
62
                            

                                                        

                            

                            
朽木白哉握着鼬的双手，下敛的眉角微微上挑，两眼紧盯着他，等着对方的回答。他相信，鼬不会无缘无故突然说去现世的，如果真要去，肯定是有必须要去的理由。

“去确认一些事情。”一晃眼，鼬就发现自己被转移了位置，听到朽木白哉的问题后，稍微斟酌了一下，然后缓慢地说道。

朽木白哉听了，神色不变，继续盯着他，也不出声。他今天要是不乖乖从实招来，自己绝对会将他绑起来的！

鼬瞄了朽木白哉一眼，见对方神情严峻，于是他只好继续说道：“去找一个人，确认自己猜测的一些事情。如果我没猜错那个人的身份，那人也是你认识的。”

“我认识的？”听到鼬的后半句话，朽木白哉不禁眯眼，反问确认道。不可能，自己都没去过现世，那里怎么会有自己认识的人呢？

“四枫院夜一。”鼬看了他一眼，慢慢地道出了一个久违的名字。

听到意外的名字，朽木白哉的眼睛蓦然一沉，而后沉声道：“那只妖猫失踪很久了，你怎么知道她在现世？而且，你从没见过她，怎么知道那个人就是她？”

“我曾经见过她，在志波海燕的墓前。”虽然那时候他看到的是一只黑猫，但根据自己掌握的信息推断，鼬很有理由相信，当初自己看到的那只猫就是四枫院夜一。

朽木白哉听到鼬说的话后，压下心头涌起的乍闻好友曾经出现过的些许喜悦，没再细究，转而问他一个重要的问题：“为什么要去见那只妖猫？”

“志波海燕死后，我执行任务归来，那个晚上，我和你说过一些猜测的。”鼬看着他，说道。

“嗯，我记得。”朽木白哉想起鼬那个时候说的一些假设，脸色不由得变得有些凝重。

“为了验证自己的假设，我让十二番队的涅队长制造了一个和死神差不多的躯体。”鼬一边注意朽木白哉的脸色，一边慢慢地说道，“我等了大概三个月，才等到了同类的虚再次出现。于是，我用点小手段，让那只虚吃了那个被制造出来的躯体。”

朽木白哉按捺着自己的冲动，非常认真地消化着鼬说的事情，听到最后一句，他终于忍不住了。看着眼前这张可恶而又毫无知觉的脸庞，他咬牙切齿地说道：“我记得你答应过我，不轻举妄动的。一旦发现有什么异常，就立刻告诉我的。”朽木白哉拼命压住自己的怒气，说话的时候，每个字眼都咬得很重，只想提醒眼前的这个家伙，曾经和自己说过的话。

非常不妙。

鼬看到朽木白哉冷得扎人的可怕表情后，略微转头，眼睛乱瞄，就是不对上他的目光。

“这么说，你知道我派人跟踪你了？”朽木白哉见状，立刻用双手扳正鼬的头，让他直视自己，薄刃般的眼眸盯着他，向他确认道。在鼬做出那些假设之后，朽木白哉并没有放心，后来还派人暗地里跟踪他一段时间，见他一切正常，自己才略微安心了。

鼬眨了眨眼，诚实地回答道：“嗯，知道的。”从最初的一开始，他就察觉到有人在跟踪自己，在确认是朽木白哉派的人之后，他就弄了影分|身迷惑那些跟踪自己的人了。

“很好，很好……”朽木白哉听到鼬的回答，怒极反笑，脸上硬生生扯出一记笑意，他现在只想掐死这个人，“还有呢？你继续说。”

鼬看到朽木白哉不同寻常的笑容后，咽了咽口水，力持平静地说道：“后来我又潜入了大灵书回廊，寻找一些情报……”话还没说完，他就立刻识相地住口了。

“大灵书回廊？”朽木白哉的脑袋还没完全反应过来，又从对方的话里接收到另外一个信息。

“对。”鼬点了点头，确认道。

“你，什么时候进去那里的？”朽木白哉深深地呼了一口气，努力克制住自己的双手转移到某人脖子的冲动，纠着眉，寒着脸，一字一字地问道。

“深夜的时候潜进去的。”鼬看着他，小声地说道。说实话，自己从没见过现在这个模样的朽木白哉，有点可怕啊。

朽木白哉慢慢缓和着自己的呼吸，一点一点消化着刚才接收到的那些非常意外的信息。

“宇智波鼬……”朽木白哉盯着他，冷冷地问道，“志波海燕怎么死的，你是知道的吧？”

鼬点了点头，回答道：“知道。”

“那么，未经批准进入大灵书回廊是死罪，你也知道的吧？”朽木白哉再次问道。

“嗯，你说过的。”那个地方虽然危险，但对于自己来说，潜进去并不是难事。

“我给你说过的话，你都记得吧？”朽木白哉听了，继续寒声问道。

“一直都记得。”鼬有问必答，非常配合。

很好。什么是危险的事情，这个人都知道；自己曾经说过的话，这个人也都记得。可是，知道是危险事情，他偏要去做，记得的话，他偏要忽视。

朽木白哉一时之间真的不知道该说什么了。这个人……这个人……就是生来气死自己的。

“宇智波鼬……”沉默了许久之后，朽木白哉望着他，缓声问道，“你做那些事情的时候，有想过我吗？”

鼬闻言，看着他，却看到眼前的朽木白哉一脸悲伤之色，黑灰色的双眸一片暗败。

“你可曾想过，我会担心吗？你可曾想过，如果你遇到危险了，我会怎么样吗？你可曾想过，若是你不在了，我会如何吗……”朽木白哉没有再看他一眼，只是举起手，将对方的头用力地按在自己的肩膀一侧，一句一句地问道，说话的声音已经低哑得不成样子，恍如碎了一地。

“白哉，对不起……”鼬趴在朽木白哉的肩膀上，听到他说的话，心里一悸，片刻后，他在朽木白哉的耳边缓缓地说道，他不知道这个人会这么担心自己的，他一直不知道这个人是如此害怕失去自己的，“我有想过，若是我不在了，你会怎么样；我也想过，若是你不在了，我会怎么样。我的心情和你的一样，也正因为如此，我才不能让自己猜测的那些事情发生，我绝对不允许自己失去你。朽木白哉，我和你，是谁也不会离开谁的。将来我们只会看着朽木家的樱花，一起慢慢老死，我也只会接受这个事实。”鼬说完后，非常眷恋而珍惜地亲了亲他一侧的头发。

两人之间是长久的沉默，没人再出声半句。

“你总是背着我做一些危险的事情。”不知道过了多久，朽木白哉哑着声，愤愤地控诉道。

总是？鼬听到朽木白哉的指控，有些哭笑不得，不过在想到自己做的一些事情，他也就没去反驳这个用词了，“没什么好担心的。”他接着安慰道。

“没什么好担心？”朽木白哉听到他的话，只觉得自己刚缓了下去的怒气又“唰”地飙升上来，语气不由得上扬，“因为那只虚，连志波海燕都牺牲了，更何况你？”这个家伙，到底知不知道什么是危险？还有大灵书回廊，他又是怎么进去的？

鼬听了他的话后，呆愣了一下，随即释怀地笑了笑。

自己都忘记了一件事了。

鼬放开朽木白哉，抬起头，望着他，轻声说道：“你都还没问我，我消失的期间，发生了什么事情。”

朽木白哉盯着他，不明白他为什么突然转移话题。

“我被送回到了原来的世界，在那里停留了两天左右。”鼬偏头思考了一下，然后平静地给他说道。

“原来的世界？”现世吗？朽木白哉问道。

“不是你认为的现世，也不是虚圈什么的，那是一个和现在的世界完全不一样的地方，简单来说，是一个不存在于你们认知的世界，它就好像是另外一个时空。”鼬看到朽木白哉的神情，知道他想到哪里，于是开口否定了他的猜想，然后说道，“白哉，我叫宇智波鼬，我一直没有告诉你，‘宇智波’这个姓，到底意味着什么。”

朽木白哉抬眸，神情不动，望着一脸认真的鼬，等着他的下文。

鼬笑了笑，然后正色地说道：“在我那个时候，宇智波代表的是膨胀的野心。还有，从这个姓氏存在的那一天开始，‘宇智波’这个姓就和这双眼睛有关。”鼬举起手，慢慢抚过自己的双眼，纯黑色的双瞳渐渐染上了血色，转化成三勾玉的状态，“它叫――写轮眼。”

朽木白哉一动也不动地看着眼前渐渐变成艳红的眼眸，上面浮现的是莫名的图案，自己曾经看过这双诡丽的赤瞳。

“白哉，你想知道曾经活在另外一个世界的宇智波鼬吗？”鼬开着三勾玉的眼，平静地问着眼前的人。

朽木白哉紧紧盯着他，点了点头。他觉得，眼前的这双眼睛，可以告诉自己很多事情，包括曾经一直被自己放在心底的疑问。

鼬看到朽木白哉点头，微微一笑。

下一刻，朽木白哉就被拉进了一个完全陌生的世界。

那是一个非常奇怪的世界，在那个世界，有不同的国家，不同的村子。在那个世界，有很多不同的人，还有很多的人成为忍者，而那个世界里忍者所掌握的力量，叫做查克拉。

他看到了鼬，小时候模样的鼬，从没看过的鼬，宇智波一族里本家的长子，也是木叶村的天才忍者。

他看着鼬每天刻苦训练，慢慢长大，稚嫩温柔的孩童变成疏淡有礼的少年。
他看着鼬渐渐变得不苟言笑，学会在父母面前隐藏自己的情绪，唯有在面对那个叫佐助的弟弟面前时，才会露出温柔的笑容。
他看着鼬瘦小的身体混在一堆大人当中，随着其他人上了战场。
他看着鼬利落地杀敌。
他看着鼬开眼，那双所谓的写轮眼。
他看着鼬答应自己父亲的要求，成为族人安插在木叶的“间谍”。
他看着鼬进入暗部，成为暗部的分队长。
他看着鼬寒了心，冷眼旁观整个家族。
他看着鼬在木叶高层前，被迫在木叶村和宇智波家族中做出艰难的决定。
他看着鼬，在那个黑夜，流着泪将锋利的刀子刺进父母的身体。
他看着鼬的双手染满了族人的鲜血。
他看着鼬为了保护自己的弟弟，用“月读”欺骗他，说着违心的话。
他看着鼬缓缓流下了泪。
他看着鼬叛逃出村，加入所谓的“晓”组织，帮助木叶村探查情报。
他看着鼬执行一个又一个的危险任务。
他看着鼬作为S级的叛忍，被悬赏追杀。
他看着鼬一直被自己的弟弟憎恨着。
他看着鼬双眼的视力变得越来越模糊，身体越来越糟糕。
他看着鼬身患重病，靠药物支撑着残破的身体，如愿战死在和弟弟的决斗中。
他看着鼬被秽土转生，在忍者大战之后，最后烟消云散。
……
一个人二十一年的一生，朽木白哉就这么看着它从开始到结束。

那么短的一生，不用一天的时间，他就可以如此目睹完。只是这样的一生，却又是那么的长，那么的重，那么的多血。

所有的一切都太过真实了，让朽木白哉下意识想去否定自己看到的一切。可是，也正因为是如此的真实，他才不得不承认这一切都是确确实实发生过的。

朽木白哉不知道一个人的经历，可以如此沉重，重得让他喘不过气来。而鼬，曾经经历过他所看到的所有。想到这里，朽木白哉的心头骤然浮起宛如被利刃一点一点凌迟切割的疼痛。

心如刀割，形容的就是这样的心情。

此时此刻，朽木白哉终于明白，为什么他在真央会这么“平凡”、“简单”；为什么他会让自己觉得对方什么都不要，好像拥有着没有丝毫重量的生命；为什么他偶尔会笼罩着一种散不去的寂寥和孤单……

“……你告诉我，要怎么样，才可以为你分去那些过往的痛苦？”朽木白哉用力揽住鼬的头颅，不知所措地暗声问着怀里的人。

鼬听到他的话后，愣住了，而后眯眼笑了笑，轻快地说道：“都过去了。”

“……你还记得第一次杀人的感觉吗？”过了片刻，朽木白哉抚摸着他的头发，低声问道。

“不记得了。那时在战场，杀完了一个，自己还没回过神来，就转向下一个，根本没时间去记得。”鼬想了一下，慢声说道，“不过，我记得将刀子刺进父母胸口的感觉。”当时自己用了多大的意志力，才可以不让双手颤抖，让他们离开的时候没那么痛苦。

朽木白哉闻言，心里又是一痛。

“这双眼睛还会和以前一样吗？”想起他开了的写轮眼，朽木白哉立刻扶好他，看着他的眼睛，皱紧眉头，担心地问道。

“不会了。在这个世界使用它，并不会影响自己的瞳力。”鼬向朽木白哉眨了眨眼，回答道。

“身体呢？”朽木白哉想起另外一个严重的问题，在那个世界里鼬是身患重病的。他想摸一下确认情况，但想起鼬身上的伤，只得罢手。

“也没事，现在很健康呢。”鼬微笑着说道。要不是自己现在身上有伤，他会蹦上几回给眼前的人看，让这个人安心的。

听到鼬的回答，朽木白哉没再说话。

“你还记得，我跟你说绯真的事情后，你给我说的话吗？”许久之后，朽木白哉望着鼬，出声问他。

“记得。”鼬点了点头，朽木白哉给自己说过那个叫绯真的女子的事情。

“我说，很感谢她陪你渡过那些日子，”鼬想了一会，重复起自己曾经说过的话，小声地说道，“虽然有一点点的介怀。”

“曾经我们是两个不同世界的人，你的那些过去，我无法参与。只是，这一世，我就在你的身边。你不用做出那样的选择，也不用想起曾经的那些过往。你只要记得，你的身边有我，有一个叫朽木白哉的人，我会和你分担所有的事情。这辈子，你不会有苦，也不会有痛。你要知道，我不会允许你痛苦，也舍不得你承受一丁点的痛苦。”朽木白哉双手托着鼬的后脑，抵着他的额头，一字一顿坚定地说道。

朽木白哉不知道自己是多么的爱这个人，这个叫宇智波鼬的人。只是，他知道，自己爱到想护这个人一生无忧无痛。

鼬只觉得眼睛有些发酸，然后，止不住的酸涩压至眼角。他努力压住上涌的泪意，却发现泪水慢慢滑过自己的脸颊。

那些事情都过去了，自己也重生在这个世界开始新的生活。可是，当听到朽木白哉这么一说，鼬忽然觉得所有曾经自己背负的一切都好像消失了。

有一个人，可以与自己分担一切。
这是他以前从来没有冀望过的事情。

上辈子，佐助太小。
鼬不能让弟弟知道发生的事情，只能选择自己认为正确的方法去保护他。
而止水在死之前，把剩下的眼睛和希望都托付给了自己。

所有的一切，都只有自己可以背负。
一直，都是一个人。

那条难走的路，一直是自己一个人在走。
无路可退。

朽木白哉看着他的泪水，心里一半释怀一半痛，而后，微微张嘴，轻轻地吻上他的眼角。

鲜红的泪水，却是不变的涩意。

鼬眼睛眨也不眨，只是专注地看着眼前的朽木白哉，看着他用唇亲吻着自己的眼角，那么的小心翼翼和温柔。

“以后，绝对不能隐瞒我任何事情。”吻干鼬的泪水后，朽木白哉接着郑重地对他说道。

“嗯，绝对不会，都听你的。”鼬连忙点头，答应道，“那么，以后我做事，你可以不用担心了吧？”

朽木白哉听了，双手立刻掐上他的脸庞，慢慢地揉着，狭长的双眼略微眯起，冷声地说道：“宇智波鼬，你有实力和我担不担心是两回事。别以为自己向我坦白了，我就可以让你乱来。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
63
                            

                                                        

                            

                            
鼬乖乖地任由朽木白哉揉着自己的脸庞，不做任何的反抗，还是先让对方消气了再说。

“绝对不会乱来，我做事很有分寸的。”等到朽木白哉罢手了，鼬眨了眨眼，将自己开着的写轮眼恢复成黑眸，然后举起手，向他保证道，“以后自己做什么事，我都会提前告诉你，和你商量。”

“有分寸？”朽木白哉看着眼前这个一脸正经的笨蛋，刚歇了的手又痒得想掐人了，“你要记得，我不是你的弟弟佐助，我是这辈子和你并肩同行的人，也是你可以依靠的人。”锐利的双眸骤然放暖，抹去了些许棱角，朽木白哉认真地凝视着他，转而低声给他说道。

鼬点了点头，平缓的嘴角一弯，淡笑着说道：“嗯，我知道。还有，你要守护什么，我都会和你一起守护的，无论是朽木家还是露琪亚。”

朽木白哉听了，泛冷的脸庞转为暖和。他靠着鼬的额头，坚定地说道：“朽木家也是你的家。除了那些，你还漏了一个，还有你――宇智波鼬，也是我想守护的。”

上一辈子是自己想守护人。
而这辈子，却有这样一个人想守护自己。

鼬听到朽木白哉的话，心里瞬间暖成一片。
他喜欢这样，非常喜欢。

“我从一开始就没想过隐瞒你什么，只是想着自己先把那些事情调查清楚了，才告诉你的，否则当初也不会和你讨论志波海燕的事情。”鼬轻轻碰了一下朽木白哉的额头，接着坦白地说道。

朽木白哉听到他这么一说，心里略微舒坦了一点。

“说实话，我很高兴你来到了这个世界，因为这样，我们才能相遇。”朽木白哉看着他的笑脸，微微抿嘴，缓慢地说道。说自己自私也罢，满足私欲也罢，没有鼬在那个世界的死亡，他就不会来到这里。

鼬闻言，笑了笑。

朽木白哉看着眼前温和的笑脸，忍不住吻了上去。

“你困不困？”小心地在鼬的嘴唇亲吻了一番之后，朽木白哉停下唇上的动作，问他。

“不，很精神呢。”鼬盯着朽木白哉的嘴唇，上面沾了些许透明的药膏，然后不明所以地回答道。

“那就好，我也很精神呢。”朽木白哉听到他的回答，眉眼略挑，难得地笑了一下，“很好，趁着你和我都这么精神的空档，你不如现在就给我清楚地解释一切事情，包括你在大灵书回廊查到的资料，以及你掌握到的所有情报和个人猜测。”朽木白哉看着他，慢条斯理地说道。

鼬听到，顿了一下。

一会后，他慢声地说道：“我腰上的伤口痛，要换个姿势。”说罢，他缓慢地伸出双手，示意眼前的人应该有所行动。

“你这是撒娇吗？”朽木白哉双手环胸，好笑而无奈地看着坐在自己大腿上的人。

鼬不说话，只是睁眼看着他。说实话，他实在喜欢看朽木白哉偶尔拿自己没辙的表情。

好吧，这招确实很管用，也幸好当事人的要求非常简单。

片刻后，朽木白哉笑着揉了揉鼬的头发，将他轻轻地抱下，挨坐在自己的身边，然后拿了两个垫子放在椅背上，让他靠得舒服点。

鼬坐下后，眯眼，舒了口气。

“我想过，如果是试验的话，对方还会放出同类的虚，来验证试验的结果。于是，我就去涅队长那里让他制作了一个以假乱真的死神躯体。那个躯体，即使是虚吃了，也不会让对方检测出任何异常。”鼬想了一下，开始说道。

“涅茧利那个家伙不会听你的话的。”朽木白哉想到十二番队那个怪异的同僚，皱眉说道。

“嗯，我从没想过他会听话，所以我用了这双眼睛。”鼬举手，指了指自己的双眼。

朽木白哉听到后，随即明白了怎么回事。这个家伙，真是有恃无恐了。

“对方的警觉性蛮高的，刚开始的那段时间，我并没有等到目标出现。在持续等了将近三个月的时间，我才终于等到一只，也是试验性的虚。我让它吃了那个制造的躯体，而那个躯体在当初制造的时候，我就让涅队长下了追踪印记的，我自己则在那只虚上做了二重印记。”鼬接着说道。

朽木白哉凝神，认真地听他说着。

“我后来去了那只虚返回的地方，看到了一个人。”鼬说到这里，忽然停住了，转头看着朽木白哉。

朽木白哉望着鼬，示意他继续说下去。

鼬没说话，只是摊开朽木白哉的手心，然后在上面缓缓写了个“九”字。

“东仙要？”朽木白哉看后，猛然沉眸，低声问道。

“嗯。那个地方，我去过好几次，都看到他在，也看到其他试验的虚。因为他的眼睛是看不到的，所以我无法对他使用写轮眼。”鼬解释道。

朽木白哉沉着脸，问道：“他是主谋？”他并不觉得那个人就是策划人。

“不是。这个可能性很低，他的眼睛是真的失明，我不觉得一个瞎子可以做什么大的事情，除非他是假瞎，但事实证明，他是真瞎。另外，他的性格也让我相信他不是主谋。这个不明的主谋，非常有耐心，而且做事非常有计划。”

“你知道是谁了？”朽木白哉听鼬这么一说，转而问道。

“嗯，我做了个猜测，稍后和你说。那只吃了躯体的虚，过了大半年之后，就消失在尸魂界了，原本试验的地方也被毁了。”鼬看着朽木白哉，平静地说道，“那不是死亡的消失，而是探测不到目标所在的消失。当初让涅队长下追踪印记的时候，我已经考虑到这种情况，而我下的标记也显示对方还存在。不在尸魂界的话，就只有在现世或者虚圈，而驻守在现世的死神并没有报告出现变异的虚，也没有发生现世死神死亡异常的事情，那就只剩下一个可能――那只虚被制造者有意放去了虚圈。”

朽木白哉越听他分析，眉头拧得越紧。

“我一直等着东仙要有所行动，可惜他后来都没什么动静。既然他不是策划者的话，也就是说另有其人。而这个人的身份，直到死神节那天，我才有所意识。”鼬想起那天的事情，沉静地说着。

死神节？

朽木白哉听到他这么一说，随即想起一个事情，只是他没出声，以眼询问鼬。

鼬点了点头，肯定了朽木白哉此刻心里的猜测，说道：“那天晚上，蓝染借机让我们所有副官聚集在一起，看了他的斩魄刀的始解。”

“他的斩魄刀有问题？”朽木白哉捕捉到他话语中关键的字眼，于是问道。

鼬颔首，接着往下说：“蓝染告诉我们，他的斩魄刀是流水系的，但事实上并非如此。他的刀，是具有催眠作用的，就像是幻术一样。”

“你怎么知道？当时现场的情况，你不可能用写轮眼看透的。”朽木白哉想到一个问题，疑惑地问道。

“那种程度的催眠，即使不开眼，我也是可以辨别的。”鼬微微一笑，然后轻描淡写地回答道，“宇智波一族虽然是凭着写轮眼而屹立于忍者界的，但一般的幻术，即使不用开眼，我们也是可以识别的。”

“我不探究为什么蓝染要撒谎，欺骗大家关于他自己的斩魄刀的能力，也许是为了给众人制造假象什么的。但我更在意的一点是，他要让所有的副官们都到齐后，才让刀子始解。按照我的猜测，如果没有意外，那个始解就是催眠的仪式。在后续的一段时间里，我一直观察其他副官们的行为反应，均显示一切正常。于是，我大胆猜想，蓝染的斩魄刀始解的催眠作用，是一种永久性的催眠，看过他斩魄刀始解的人，在之后每当他始解刀子的时候，都会陷入被制造的假象当中。这不得不说是一种非常好用而方便的能力。”鼬沉吟道。

“仅凭斩魄刀这一点就可以判断他是主谋？”朽木白哉思考着，然后问道。

“没有。看到他那个举动之后，我觉得不能再等了，于是随后就去了大灵书回廊，看看是否有其他资料信息。”鼬摇了摇头，说道，“你还记得我和你说过的多位队长的同时更替吗？某个时期的历史断层。”

朽木白哉对于这个印象深刻，点了点头。

“我在大灵书回廊查到的资料显示，在那个时候，蓝染是五番队的副队长，而他的队长叫平子真子。中央四十六室当时因为十二番队的队长兼技术开发局的第一任局长――浦原喜助，对部分人员进行‘虚化’的试验，而对他做出了永久流放到现世的裁决。里面的部分被试验人员，其中就包括了蓝染的队长。在当时审问的时候，浦原喜助提到是蓝染陷害自己的，但没人相信他的话，因为有百余名队士和一名队长可以证明蓝染当晚是没有离开s灵廷的，那个队长，就是京乐队长。”鼬一点一点，慢慢地说道。

朽木白哉神情凝重，京乐春水在护廷十三队的资历以及他的为人，都是不容置疑的，怪不得中央四十六室的人会相信蓝染。

“蓝染的那个不在场证明，有了他的斩魄刀就很容易解释了。同时也可以说明，他很早以前就在策划了。”鼬转而说道。

朽木白哉随着鼬的分析，倒是越来越能接受爆炸性的信息，他要再给自己说还有几个队长是合谋什么的，朽木白哉也觉得自己能神色不变地接受了。

“怎么想到东仙要和蓝染是一伙的？”朽木白哉忽然想到这个问题。

“东仙要当年是九番队的一员。那时候发生了流魂街居民的离奇死亡事件，九番队接受任务，由队长六车拳西带领几个队员，作为继先遣队之后的调查人员前往事发一带进行调查。调查的结果发现原先派出的十人先遣队消失，后来的调查人员也出事了，而队长六车拳西则被中央四十六室归为浦原喜助的试验对象之一。在当年的事件中，唯独作为调查队一员的东仙要没有出事，安然无恙。”鼬微微勾唇，解释道。

“你怎么看浦原喜助这个人？”朽木白哉若有所思，然后改而问另外一个问题。

“你呢？”鼬没有直接回答朽木白哉的问题，而是反问他。

“我见过他几次，因为那只妖猫的缘故。”朽木白哉想了想，低声说道。

鼬淡笑了一下，然后正色地说道：“我相信他是被蓝染陷害的。技术开发局是他一手建立的，有了技术开发局，他就可以光明正大地进行各种研究了，没必要再涉险。我也调查过他的过往，是一个吊儿郎当却很不错的人，甚至可以说是一个天才，研究类的天才。另外，他也是四枫院夜一的朋友。”

朽木白哉听到他最后一句，顿了一下。

“当然，以上这些都是我的个人猜测，所以我才需要去现世向当年涉事的前辈确认一些信息。”鼬接着缓了口气，说道。

“那只妖猫？”朽木白哉想起他之前提到要见的人，确认道。

“嗯，应该还有浦原喜助。很早之前，她就和浦原喜助认识了，后者还是她推荐当上十二番队队长的。‘虚化’事件审讯的时候，浦原喜助和大鬼道长被不明人当场劫走。我不觉得除了她之外，还有人可以现场劫走他们两人。事实上，在浦原喜助消失之后，她也无故失踪了，这更加让我相信自己的猜测。我去现世需要确认几个事情：蓝染是否当年就出手了？与他合谋的除了东仙要，是否还有其他人？当年那些被作为试验的队长们，现在是什么情况？浦原喜助说蓝染陷害自己，也就是说他当时看到了一些真相，而蓝染还让他活着，那大约有两种解释：第一，他非常自信，也有能力，可以完全不把浦原喜助等人放在眼里；第二，浦原喜助手上有他要的东西，和他的计划有关。我个人更倾向于后者，至于是什么东西，我目前还不知道。”说到最后，鼬皱起了眉头。

“为什么你会觉得浦原喜助手上有蓝染要的东西？”朽木白哉想不明白他为什么会如此猜测。

“正确来说，是浦原喜助制造的东西。无论是过去发生的事情，还是志波海燕的事情，都涉及到试验，就好像有人在通过试验，在制造某种东西，而浦原喜助是一个研究类的天才，也许他能制造出来。”鼬沉思了一下，开口说道，“志波海燕的事情说明，从过去到现在，蓝染都还没成功制造出自己想要的东西。”

“还有一个有趣的发现，除了护廷十三队，原来还有零番队的。”鼬眨了眨眼，看着朽木白哉，“浦原喜助的前任队长曳舟桐生当年卸任后，就晋升到零番队了。”

“那是王族特务，直接受命于王室，很少人知道的存在。”朽木白哉看到他的表情，解释道。

“王族特务？也就是说，还有真的灵王活着？”鼬在大灵书回廊只查了很少部分的资料，倒是不知道有这么一回事。他以为灵王就好像六道仙人一样，早就不存在了。

“嗯，有的。”朽木白哉肯定了他的说法。

鼬略微眯眼，沉思了一会，然后说道：“原来如此。”

“你可以去现世，只是打算去多久？”意识到事件的严重性，朽木白哉对鼬说道。

“一个月。”鼬举起一根手指，说道。

朽木白哉皱眉，立刻否决道：“一个月太长了。”

“那你说去多久？”鼬问道。

“最多两个星期。”朽木白哉想了想，说道。

“好。”鼬同意了，他会速战速决的。

“对了，有段时间你拼命看书，而且看的都是毫不相干的书，到底是怎么回事？”猛然想起一个问题，朽木白哉顺带问道。

“那时候我一直在大灵书回廊翻看资料。白天的时候很困，只好拿那些书做掩饰。”鼬小声地回答道。

“掩饰给我看？”朽木白哉听完，盯着他，冷冷地问道。

鼬干笑了一下，然后状似轻快地说道：“不过那些美食书趣闻书什么的，我偶尔会看看，还挺有意思的。”

朽木白哉听罢，哼了一下。

“你会d解吗？”朽木白哉转眸，忽然问道。

鼬点了点头。

朽木白哉放心地笑了笑，又问道：“那你的灵压是怎么回事？”他的灵压怎么看都是很平常的。

“我封了自己的大部分灵压，让它保持在一个普通的状态而已。还有，灵子是可以转成查克拉的，查克拉你们又感觉不到。”鼬无辜地说道。

该表扬他演技好吗？朽木白哉瞥了鼬一眼，有些无奈。

得到自己想要的答案，朽木白哉也就不再追问了。他起身，抱起鼬，步出休息室。

“去哪里？”鼬任由朽木白哉抱着，趴在他的肩膀上，不明白地问道。他不怕毁形象，自己也没必要顾忌。

“你不用沐浴就寝吗？”朽木白哉问道。敢情他还说上瘾了？

鼬听了，乖乖地闭上嘴。

xxxxxxxxx

临睡前，坐在床上看着朽木白哉更换衣服的时候，鼬忽然想起自己还有遗漏的事情。

“告诉你两件事情。”鼬慢腾腾地朝他说道。

“你说。”朽木白哉换好寝衣，走到他的跟前，等着对方说话。

“露琪亚今天问了我和你的事情。”鼬注意着他的表情，平静地说道。

“然后呢？”朽木白哉淡定地看着他。

“她说要叫我鼬哥哥，我也同意了。”鼬见状，忽然眉眼一弯，淡笑着说道。

“那是当然的。”朽木白哉嘴角微勾，笑了笑，“还有另外一件呢？”

“我被她和银铃大人，呃……爷爷取笑了，笑得很不客气。”鼬想起朽木银铃的话，有些不好意思地改了称呼。

“取笑？”朽木白哉听到他话里的称呼，眉头一挑，心里一喜，而后不明地问道。

鼬朝他指了指自己受伤的嘴唇。

朽木白哉唇角松了松，扬起一记暖人的弧度。

“笨蛋，活该。”他低头，吻上了鼬，而后轻轻地笑道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
64
                            

                                                        

                            

                            
鼬睡到半夜就迷迷糊糊地醒了过来，睁开双眼后，却惊讶地看到身边是没有闭眼，一手撑着下颌，神情严肃地注视着自己的朽木白哉。

“你不困吗？”鼬努力掀开半睁的眼，低声问道。因为刚醒来的缘故，他的声音中还残留着一些困意，听起来好像呢喃一样。

“在想一些事情。”朽木白哉想不到他会忽然醒来，但还是沉声回答道。

鼬听到他说想事情，不由得来了些精神，原本的睡意也猛然去了大半，而后有些好奇地问道：“想什么？”这个时候，朽木白哉竟然在想事情，实在有些不寻常。

“想你会不会又被送回去那个世界。”朽木白哉看着他好奇的表情，皱紧了眉头，沉吟了一会，才开口说道。晚上，自己了解到鼬的过去之后，他就一直在思考这个很重要的问题。

“我觉得不会了。”鼬愣了一会，想不到朽木白哉半夜三更在想自己的事情。回过神后，他缓慢而肯定地说道。

“为什么会这么说？”朽木白哉望着鼬，不明白他为什么这么肯定。

鼬认真思考了一下，然后说道：“当初我来到这个世界的时候，那个闲人说了不少话，其中一句就是如果我找到了要守护的人，就用自己的力量去守护。”

他已经找到了自己要守护的人了，也会守护住的。

“但你这次回去了。”朽木白哉想起他之前无故失踪的事情。

“是回去了，但很快就回来了，我在那边只是停留了两天左右。这次回去，就好像是冥冥中让我亲眼看到佐助的生活，不再牵挂一样，再说，我在那个世界已经死亡了，秽土转生后也消失了，不可能再返回去的了。”鼬解释道。虽然对于自己为何能回去原本那个世界，他自己也不知道原因，但鼬还是肯定自己不会再返回那个世界了。

他就在这个世界，有朽木白哉存在的世界，从今以后也会一直在这里，不会再离开。

“那就好。”朽木白哉听到鼬这么一说，稍微能放心了，攒紧的眉头松了些许。

鼬见状，慢慢地握上他的手，希望他可以安心。

“你快点好起来吧。”朽木白哉另一只手摸上鼬的眼，低声道。现在他这个受伤的样子，抱也不好抱，让自己担心。

“嗯。”鼬听了，微笑着应道。

“还不睡？”过了片刻，看到鼬还是睁眼看着自己，朽木白哉不解地问道。

“现在不困了，倒是非常精神，”鼬眨了眨眼，难得有些开心地说道，“要不，你唱首歌给我听吧。”说罢，他睁着双眸，一脸期待而认真地望着对方。

朽木白哉因为他这个意外的要求而傻住了。一会后，他语气有些不自在地说道：“我不会唱歌。”只是在说话的时候，白玉般的脸庞是一点点的薄红。

“哦？”鼬黑亮的双眼看着朽木白哉，上挑的眼角染着点点的笑意，非常玩味地盯着对方的脸庞。自己还是第一次看到朽木白哉脸红啊。

“为什么不是你来唱歌呢？”朽木白哉被他那声语调上扬的“哦”字说得越加不自在了，于是望着眼下的人，语气镇定地反问道。

“我是伤者啊。”鼬嘴角一缓，慢条斯理而又理直气壮地给出了理由。

朽木白哉被他这个理由噎住了。许久之后，他才平静地开口说道：“我念书给你听吧。”

“也好。”鼬倒是非常容易满足，退而求其次，同意了朽木白哉的提议。

朽木白哉见他同意了，于是准备翻身下床，到书房取书回来念给他听。

鼬却是眼疾手快地扣住了他的手，说道：“不用拿了，你随便说说自己记得的内容就好。”他相信朽木白哉看了这么多书，总能背下一些东西的。

朽木白哉顺了他的意，也就没起身了。沉默了半刻，在对方期待的目光之下，朽木白哉开始说道：“护廷十三队总则……”

鼬闻言，有些呆住了，接着问道：“可以换别的内容吗？”

朽木白哉瞥了他一眼。俗话说伤者最大，既然如此，就听他的吧。

想了一会后，朽木白哉又开口说道：“朽木家家规……”

鼬听到朽木白哉再次开口的那几个字后，无语凝噎了。

他真的被这个人彻底打败了。

看着一脸认真念着朽木家家规的朽木白哉，鼬没再说话。他闭上眼，听身边的人毫无起伏地念着硬邦邦的规则，只是听了没多久，他就笑了。

“怎么了？”看到鼬笑的模样，朽木白哉立刻停下，挑眉问道。

“你的声音真好听，下次我睡不着，也让你念书好了。”鼬睁开眼，淡笑着说道。他很喜欢朽木白哉的声音，平稳低沉而又隐含高傲，和他的人一样。看来，自己以后要在床头放一本书，以备这样的不时之需。

朽木白哉想不到鼬会称赞自己的声音，顿了一下，脸上徐徐泛起一点热。

将家规从头到尾一字不漏地念了好几回后，朽木白哉就看到鼬有些睡眼惺忪的样子，密翘的长睫一直在扇动。于是，他将一只手覆上鼬的眼眸上方，低声地说道：“睡吧。”

鼬感觉到覆在自己眼睛上方的手温暖得很，他缓缓地拉下朽木白哉的手，然后向对方勾了勾手指，示意他靠近自己。

朽木白哉以为他还有什么话要对自己说，于是向他靠了过去。

“晚安。”轻轻地亲了一下朽木白哉的脸颊，鼬阖上双眼，放心地睡去。

朽木白哉呆了一下，而后眼眸微阖，脸上慢慢浮起一些温柔的笑意。

“晚安。”轻声给睡着的人道了一句后，朽木白哉亲了一下他的额头。

朽木白哉看着鼬安静的睡脸，一眉一睫均非常清晰。

这个人要是乖顺起来，朽木白哉就觉得自己的心被暖得一塌糊涂，无以名状。但他若是笨起来，也是可以让自己气得内伤的。

xxxxxxxxx

某个傍晚，朽木家偌大的餐桌上，坐了三个人，大家都安静地用着晚膳。

露琪亚一声不吭地吃着饭，一双大大的眼睛则小心地瞄着对面的人，偶尔还会偷瞥一下上座的人，脸庞上则是露出和她的小心完全不相称的一些愉快的神情。

相比露琪亚，坐在对面的鼬则是非常自然而惬意，就好像早已习惯了这样的用餐氛围。

由于伤势好了一半，鼬吃饭的时候，举箸和夹菜的动作也比较顺利了。快速将正餐吃完之后，他将仆人刚呈上桌的黑糖蕨饼甜点移到自己的跟前，拿起调羹，愉快地吃着。

上座的朽木白哉看了一眼自己眼皮底下吃得正欢的人，没出声半句。

不一会儿之后，鼬已经将一小碟的甜点吃完了。随后，他准备解决放在旁侧的樱花糕，只是自己的手刚要伸出去，放着樱花糕的盘子已经被人移走了。

鼬顺着盘子移动的轨迹望过去，看到被拦截的东西就在朽木白哉的手边。

“白哉，你要吃吗？”鼬不由得问了对方一句。他记得朽木白哉只喜欢吃辣的啊。

朽木白哉没有做声，只是伸出手，用手指点了点桌面。

随着朽木白哉手指的动作，鼬就看到一旁的仆人迅速地将放置在他手边的樱花糕端走，然后端上了一杯热茶放在自己的跟前。

“你吃太多了。”朽木白哉看到仆人奉上茶之后，平稳地对着鼬说道。

“不多，我前段时间一直没吃。”鼬瞟了一眼桌子上的茶，据理力争地说道。

“前段时间没吃，不代表你今天就可以补上之前的份量。”朽木白哉完全不为所动，看着他，沉静地说道。哪有病人会像他这个样子。

“问题是我连今天的份量都没吃完啊。”鼬小声地提醒道。自己好久都没有痛快地吃甜点了，今天好不容易可以尝到，说什么也要向对方争取自己的正当权益。

“受伤的人还指望和往常的时候吃一样份量的甜品吗？”朽木白哉眉梢一抬，冷声问道。

鼬没回他的话，而是撇过头，转而望向对座的露琪亚。

有一种东西，叫迂回战术。

啊？

原本在一旁开心地默默围观看戏的露琪亚，接收到鼬投射过来求助的眼神，自己顿时觉得头大。说实话，她很想帮助鼬的，鼬喜欢吃甜食，她也是知道的，但再看了一下自家大哥冷冰一样的表情，她还是决定收起自己此刻不合时宜的恻隐之心。

这个家的主人是大哥，自己绝对要识时务。

“鼬哥哥，我觉得大哥说得对……”露琪亚板直了身体，略略清了清嗓子，认真而又小声地说道。

看来是没指望了。

鼬看到露琪亚不在自己的阵营，又望了一眼朽木白哉，见他还是没有一丝妥协的余地，最后只好悻悻地捧起杯子，喝起了茶。

朽木白哉见他乖乖地喝茶了，自己也就继续用膳。

露琪亚努力让自己的头低得不能再低，只差没将自己的脑袋塞进整个碗里。她完全没想到平时冷面寡言的两个人，现在可以为了一个简单的问题而在自己的面前进行严肃的来回对话，尤其是自家大哥，那表情严肃得就好像在处理正事一样。

事实上，露琪亚现在最想做的一件事情就是拿着饭碗蹲到餐桌底下，开心地笑一笑，松动一下自己僵硬的脸部神经。

天知道，她刚才要用多大的忍耐力，才不让自己的肩膀抖动半分。只是，这实在太高难度了。

她敢发誓，自己刚才绝对没有看错，旁边站立的几个家仆低着头，肩膀微动，一定是和自己一样忍住笑的！

露琪亚觉得自己已经被一直压住的笑意绞得肚子发疼了。悲催的是，她还要死死忍住，直到用膳结束。

xxxxxxxxx

下午的时候，朽木白哉回到家后，拉开休息室的门，看到的是正坐在榻榻米上的鼬低着头，摆弄着东西的模样，散落的黑发有部分垂落在他的耳侧，遮住了他侧脸的表情。

听到拉门的声响，鼬停下手中的动作，转过头，看向来人。

因为鼬的举动，朽木白哉随即看到了他的正面，嘴上叼着一把黑色的东西，脸上是非常专注的表情。

“……这是？”朽木白哉向鼬走了过去，眼眸微垂，仔细地盯着他嘴巴上衔着的东西。这玩意，自己隐约看过。

鼬将嘴上的东西拿下，给他解疑道：“苦无。”

朽木白哉听了，才想起这个东西，他在鼬的世界里看过。

“怎么突然弄这些东西了？”朽木白哉顺手脱下自己的队长羽织放在一边，看着榻榻米上的几把黑色的苦无，问道。

“没事做，就随手弄的，”鼬挽起袖子，将临时扣在尾指的牵星箝摘下，把原本散着的头发束好。他的伤势已经好了大半，过几天就可以返回队上了。

朽木白哉在他的身侧坐下，随手拿起一把苦无，在手里掂量着。

“稍微改了一下大小，等有空了就给它们加上符文。”鼬随后给他说道。自己做的苦无只有十厘米的长度，更加便于携带。

“你还用得着这种东西吗？”朽木白哉挑眉问道。

“有啊。”鼬点头说道，拿起其中一把苦无在手中翻转，另一只手则抄起朽木哉的羽织，刚准备将衣服丢出去，立即顿了一下，而后手腕微微一动，手中的苦无就飞射了出去，稳稳地钉在了墙上，衣服也随之挂在苦无的手执之上。

朽木白哉一直在注意鼬的动作，当然没遗漏他当中的停顿。这个家伙，刚才不会是想把自己的衣服钉在上面吧？

“虽然队长的羽织是便宜货，但弄坏了也不好。”想起山本总队长那张严肃的老脸，朽木白哉缓慢地补充了一句。

“所以我立刻改变主意了。”鼬连忙解释道，刚才差点就顺手毁了朽木白哉的衣服了，幸好自己的反应够快。

朽木白哉闻言，无奈地看了他一眼。

“你打算什么时候去现世？”半刻之后，朽木白哉边帮鼬收拾东西，边问道。

鼬歪头想了一下，说道：“两个星期后吧。”

朽木白哉听后，沉吟了一会，又问道：“用公共穿界门去吗？”

“不，这次行动我不希望被人知道。”鼬摇了摇头。自己突然去现世会让人觉得奇怪，也没有去的名目。况且，自己去那里是为了调查，被人注意不是他想要的。

朽木白哉听了，眼眸一转，然后低声给他说道：“朽木家有私人用的穿界门。”

鼬听了，眼睛一亮，眉眼弯弯，期待地望着他。

“不过，你在现世的那段时间，这边要怎么样？”朽木白哉略微皱眉，随即想起另外一个问题，于是问道。

“这个不难，用影分|身术就好了。”鼬轻松地给朽木白哉解释道，“灵子可以转成查克拉，维持这么一段时间完全没问题的。”

朽木白哉听后，放心了，也就是说，自己在那段时间至少是可以看到他的人的，虽然是个影分|身。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
65
                            

                                                        

                            

                            
鼬伸手整了整自己身上的死霸装，当确认自己真的穿着玄黑色的衣装时，他不禁弯了弯眉眼。

这感觉还真久违，他很喜欢。

一旁的朽木白哉边套上自己的队长服，边注意他的表情。

“很开心？”朽木白哉盯着他，低声问道。

“嗯，感觉自己好久没穿了。”鼬摸着身上崭新的死霸装，坦白地说道。这段时间，自己养伤都养得快发霉了。

朽木白哉听了，不禁微微勾唇笑了笑。

“这个呢？”拉住准备踏出房间的鼬，朽木白哉指了指他的额头，疑惑地问道。

鼬摸了摸自己的额头，上面并没有往常佩戴的护额，“以后都不戴了。”以前自己戴着它是一种习惯，也有些舍不得，从今以后，没必要戴着它了。

朽木白哉听了，笑了笑，然后与他一起走出房间。

鼬并没有随同朽木白哉一同返回六番队，而是先去了一番队。他的事情，还需要自己再亲自去说明一下。

在离开了朽木家的路上，他就向朽木白哉问了一些话，了解一下对方当初的说法，以免两人的说辞不一致。

朽木白哉当初对上报告的时候，并没有详细说明鼬的情况，只是说他受伤了，必须养伤，暂时无法归队，其他的一切，都没有明说。这样的说法，倒是方便了鼬做后续的补充和发挥。

如何解释自己这次特殊的情况，并不是很难。鼬只是向山本总队长隐去返回原来世界的一段，简化成自己意识清醒后，就发现被朽木白哉救了，其他的事情，自己也一概不清楚。

因为当事人也无法解释为什么会发生那样奇怪的事情，再加上鼬已经平安归队了，在询问了几个问题之后，山本总队长也就让他离开了。

回到六番队的时候，鼬看到的是队员们欢喜和兴奋的笑脸。亲眼看到自家副队长平安无事了，伊藤千里等人是无比的高兴。

而在中午休息的时刻，坐在回廊下的鼬被自家的队员们围观，硬是被众人嘘寒问暖了一番。

下午的时候，鼬被临时副官会议招去，过了一个多小时才被松本乱菊等人放走。

xxxxxxxxx

朽木白哉抬起头，再次瞥了一眼鼬的座位，发现对方依旧在埋头专注数着东西，正确来说，是在数钱。

在下午的临时副官会议回来之后，朽木白哉就看到鼬立刻坐回自己的座位，然后倒腾了一阵，翻出很多钱，摊在桌面上，非常认真地数着上面的钱财。

“你很缺钱？”朽木白哉放下手中的笔，手肘撑在桌面上，两手交叠，悠闲地问道。

鼬闻言，举起一只手，向他摆了摆，表示否认，双眼则依旧认真看着堆满桌面的纸币和硬币，仔细地计算着。

看来是没空招呼自己的了。

朽木白哉见状，离开了自己的座位，向他走了过去。

“你说，我这样算不算很富有？”鼬看到落座在自己对面的朽木白哉，指了指自己桌面上的钱，向对方虚心地问道。这些都是他成为副官到现在为止的所有工资，除了日常购买久里屋的甜食之外，他很少用到钱，而在有了朽木白哉之后，他用于购买甜食的钱也锐减了不少，这导致他的钱也是越积越多。

朽木白哉瞥了他桌面上满满堆叠的钱财，非常不客气地说道：“很穷。”这一丁点的钱，还够不上自己送给他束发用的牵星箝价值的百分之一。

“真的吗？”鼬听到朽木白哉的话后，一时间傻眼了，皱紧了眉头，他接着再次问道。久里屋的甜食太贵了，他以前每个月的工资大部分都花在那上面，没存下多少。现在听了朽木白哉的话，鼬觉得自己就是一个地地道道的穷人。

“确实很穷。”朽木白哉拿起其中几张大面值的纸币看了一下，慢悠悠地说道。

“有多穷？”鼬拧紧了眉，不死心地问道。

朽木白哉挑眉，看着他，不明白他为什么要问这个问题。自己从没有看过他在乎钱财的。

“这么穷，够请松本副队长他们在‘春亭’开心地吃一顿吗？”鼬偏头，忐忑地问道。“春亭”是高级居酒屋，鼬自己也没去过几次，所以完全不清楚情况。

“多少人？”知道了是怎么回事后，朽木白哉问道，他还以为是什么大事呢。

“不知道，十多人吧。松本副队长说为了庆祝我平安无事，让我请大家到‘春亭’大吃一顿。”鼬回答道。简单来说，他只要负责出钱就好，其他的就不需要理会了。

“那就不用担心了。虽然是很穷，但按照你这么说，请他们每天到那里吃一顿，吃上半年都是绰绰有余的。”朽木白哉好整以暇地说道。

鼬听到他的话，终于松了一口气，随后问道：“那你刚才又说很穷？”这不是坑人吗？

“按照我的标准来看，你确实很穷。”朽木白哉看着眼皮底下的一堆钱，平稳地回答道。

鼬听到他的回答，顿时无语了。

“如果你不够钱，要怎么办？”一会后，朽木白哉看着他，眯眼问道。

鼬沉思了一下，说道：“只能找你借了。”他刚想起眼前的这个人就是个大财主啊，朽木家可是尸魂界最贵的一家。

“借？”听到这个字眼，朽木白哉的语气微微上扬，双眼盯着他。

感受到对方压迫性的目光，鼬立刻识相地改口，笑着说道：“绝对不是借，是要，你的钱就是我的钱。”

朽木白哉听了，冷哼了一声。

“什么时候请他们吃饭？”过了一会，他问道。

“四天后，刚好是周五的晚上。你去吗？”鼬收拾着桌子上的钱，问道。

“不了。”朽木白哉想了一下，说道。那帮人是为他庆祝的，自己就不去凑热闹了，免得让他们不自在。

鼬听到他的回答，也不惊讶，只是眯眼笑着说道：“松本副队长要是让我喝酒呢？”

朽木白哉顿了一下，过了一会才说道：“我去。”

xxxxxxxxx

晚上的时刻，朽木白哉的书房

看了一会书，鼬忽然想起一件事，于是将自己手中的书放在卧榻上，起身，走向朽木白哉。

“你的斩魄刀呢？”他问道。

朽木白哉将放置在一旁的斩魄刀递给鼬，不知道他要干嘛。

鼬拿着朽木白哉的斩魄刀坐回榻上，盯着它看了半个多小时，接着一阵红光之后，他的另外一只手已经握着被自己召唤出来的斩魄刀。

“我到休息室去忙，你继续忙你的。”鼬举起朽木白哉的斩魄刀，向他说了一句后，人就立刻消失不见了。

朽木白哉看着他消失在书房中，脸上是一片平静。

鼬这一忙就忙了好几个小时，等到凌晨一点多返回书房的时候，他还看到朽木白哉坐在书房里看着书。

“书是永远看不完的，你还不早点休息。”鼬坐下榻后，转头看着灯下的人，说了一句。

朽木白哉放下手中的书籍，盯着他，问道：“你又去忙什么？”

鼬想了一下，觉得反正也藏不住的，于是向他招了招手。朽木白哉看到后，起身，走向他，然后落座在他的身边。

鼬拿出朽木白哉的斩魄刀，露出刀柄的部分，然后移到他的跟前，让对方看清楚。

朽木白哉盯着自己的刀，刀柄的一面，刻着纷飞的樱花，上面微微发着白光，就好像粉白的樱花一样。

“怎么做到的？”朽木白哉随后又望了刀柄的另外一面，上面刻着自己的名字。

他问的是樱花上白光的效果。

“我让朱雀发出的红光一层层褪去，变成白光，然后将它转成查克拉，封印在这上面，再用符文凝结住，这样就不怕消失了。”鼬晃了晃自己手中的斩魄刀，解释道。

他本来想给朽木白哉的刀柄系上一些东西什么的，但又觉得有些累赘，不符合对方的风格，只好作罢。

说完之后，鼬给朽木白哉的刀套上原来的柄鲛，然后再缠绕上新的紫色柄卷，为了让对方适应新丝绳的触感，他拿起自己的斩魄刀，用自己的刀柄来回摩檫对方的刀柄，让柄卷没那么滑腻。

朽木白哉看着他低头，专心弄着自己的斩魄刀。

“为什么忽然想弄这个东西？”过了一会后，朽木白哉低声问道，低沉的声音里有些许的暖意。

鼬听到他的询问，手上的动作顿了一下，然后才轻声说道：“我在现世的时候，刚好你的生日过了，只能给你送上这样的生日礼物了。”想来这么几年，自己都没有给他送过生日礼物。

朽木白哉听到，立刻怔住了。

“这样的礼物，平时都看不到。”朽木白哉低声说道，眉眼之间是淡淡的暖和。

他将樱花刻在刀柄上，只有拆下柄卷和柄鲛才能看到里面的东西。

“那正好，只有你知道，也只有你看过。”鼬倒是不介意，淡笑着说道。他想了好久，才决定送这样的礼物给朽木白哉的。

虽然自己曾经说过送他木雕的，不过思来想去，还是不如这个好。

“笨蛋。”朽木白哉状似无奈地说了鼬一句，嘴角却是勾起一记浅淡的笑意，然后专注地看着他磨着自己斩魄刀的刀柄。

鼬闻言，不知道该怎么反驳了。

“对了，差点忘记一个事情。”将刀弄好之后，鼬忽然恍然地说了一句。

朽木白哉望着他，不知道他要说什么事情。

“白哉，看着我。”鼬说道，让朽木白哉正面向着自己，右手随即滑落出一把苦无。

朽木白哉望着他，下一刻就看到他用苦无划破了自己的手指。

“我没事。”鼬按住朽木白哉的肩膀，接着说了一句，然后略微起身，举起自己染了血的手指，先后在他的双眼周围画上繁复的图案。

“这有什么作用？”鼻翼周围是淡淡的鲜血的味道，朽木白哉看着他，沉声问道。随着鼬的手指的移动，他可以感受到濡湿的血在自己的眼眶周围游走。

“蓝染以后会让你看到他的斩魄刀的始解。为了防止你被他催眠，我给你的眼睛加了个防御术。”鼬手上边画，边给他解释道。

符文画完之后，他紧接着念了一些咒术，让防御术完成。

朽木白哉觉得自己的眼睛渐渐发热起来，就好像有小火在灼烧一样，过了好一会，灼热的感觉才逐渐退去。

鼬看着红色的符文慢慢没入他的皮肤，最后消失不见。

“我用自己的血给你弄这个术，效果是最强的。”鼬检视了一下他的眼睛，然后说道，“它可以不受蓝染的催眠，另外也有反催眠的作用，让对方看到他想看到的情景。”

“也就是说，让蓝染觉得我中了催眠的假象作用？”朽木白哉听了，向他确认道。

“嗯。”鼬点了点头，然后按着自己划破的手指问道，“眼睛疼吗？”这个术他还没用过。

“没事。”朽木白哉略微眨了眨眼，回答道。

鼬听到他这么一说，也就放心了。

“手。”朽木白哉缓声说道，鼬随即将自己完好的手递给他。

“是刚才划破的那只。”朽木白哉看了一下他递到眼前的手，冷声说道。

鼬立刻换了另外一只手给他。

这个笨蛋对自己下手还真不知轻重。朽木白哉看着还一直渗血的两根手指，瞥了一眼鼬，然后将它们含入自己的口中。

鼬被他这突如其来的举动吓了一跳，待反应过来的时候，白皙的脸庞不由得微微发红。

“有点痒……”一会后，鼬小声而不好意思地说道。湿润的口腔包裹着自己的手指，还有舌头来回碰触指尖的举动，让他的手指感到一些酥|痒。看着朽木白哉专心地吮吸着自己的手指，鼬的心里还有一种非常奇异而微妙的感觉，脸上又是持续的发热。

“不要看我，看别的地方。”朽木白哉看到脸色泛红的鼬，忽然给他说了一句。

“为什么？”鼬对于他的要求，感到莫名其妙。

朽木白哉看着一脸不解的鼬，心里微微叹了口气，然后摸了摸他的发顶，轻声说道：“乖，听我的话。”

“好。”鼬闻言，微微抬头，将自己的目光努力向上移，望着屋顶。

朽木白哉见他听话了，自己也没再出声。

再让这个家伙看下去，朽木白哉觉得自己就不是帮手指止血这么简单的一回事了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
66
                            

                                                        

                            

                            
L五的晚上，在穿过「春亭」内e长廊之后的一间大房e，一片热闹。一眼望去，长桌两侧坐满了人，入目的各位都是身着黑色的死霸装或者外披队长的羽织，整个房间e一片嘈杂。因为大家都是直接从番队来到「春亭」的，所以全都穿着死霸装。屋内有暖气，浮竹十四郎还褪下了自己的羽织。

原本摆着各种坐姿f聊着的大家，在看到店员们陆续端上滚烫的火锅之后，终于不约而同地端正了自己的姿势。

「八千流，你再吃糖的话，等一下就吃不下这些了。」虎彻勇音指了指桌面上一大堆吃的东西，提醒着还不停地啃着糖果的草鹿八千流。草鹿八千流听后，看了一下，然后立刻蚕禄姑唤揽的糖果，拿起了筷子，睁大眼等待着。

「冬天的时候，在暖烘烘的屋子e吃火锅是最惬意的事情了。」松本乱菊笑着说道，「当然，这肯定少不了佳酒。」

「听松本副队长这麽一说，我才发现自己还是第一次和大家这样聚在一起吃火锅，这还真了宇智波副队长的福。」浮竹十四郎向鼬温和地说道。

「在过去的一段时间e，让各位担心了，我感到非常抱歉，也谢谢大家对我的关心。这次多亏了松本副队长等人的主意，我才可以请大家聚在这e一起吃饭，这也算是我对大家的一点谢意。」鼬难得向众人由衷地说了几句，脸上的表情还是一贯的冷然，只是说话的声音不似以往的冷清，而是多了点不易察觉的暖意。

「不谢不谢，这次让宇智波副队长破财了，我也顺便蹭到了一顿。」京乐春水笑呵呵地说道，一脸满足。

他自我调侃的话语一落，屋内就立刻响起了时起彼落的笑声。不一会后，大家已经集体开动了，一时之间，眼前是各人起筷夹菜的忙碌情景，以及热络的交谈声。

「宇智波副队长，你真的不知道自己在那三个月的时间去哪e了？」肩负着向自家队长提供最后报告任务的涅音梦，不得不向鼬再次确认道。六番队副队长诡异消失将近三个月的事情，已经成了涅茧利这段时间非常感兴趣的疑题。不过根据鼬的报告，涅茧利这一辈子都是注定无法解开这个谜团的了。

其他人听到她的问话，也略微分神等待鼬的回答。

鼬停下手中的筷子，思索了一下，然后略微皱眉，认真地说道：「我也不知道。自己醒来后的第二天，才知道已经过了这麽长时间。我还以为自己的受伤和醒来是相隔没多久的，没想到这中间会有奇怪的时间差。」

「人没事就好，我们都很担心呢。」浮竹十四郎笑着，安慰地说道。

「谢谢大家了。」鼬闻言，感谢道。

「今晚大家就吃个尽兴喝个痛快吧。」京乐春水接着说道。

坐在旁边的伊势七绪推了推自己的眼镜，提醒道：「队长，请节制。」

「小七绪，这没有什麽好担心的，明天可以休息呢。」京乐春水喝了一杯，懒懒地笑道。

坐在桌子一端的日番谷冬狮郎睁着碧绿的大眼，全神贯注地看着不远处安静地吃着东西的鼬。

「冬狮郎，你吃这个吗？」露琪亚夹了几片青瓜之后，问着坐在自己身旁的男孩。

「啊？不用了，我自己来。」日番谷冬狮郎回过神后，看到眼前的青瓜，鼻头一皱，摇了摇头。

露琪亚听了他的话，随即将青瓜放到自己的碗e，继续埋头吃自己的，只是偶尔会抬头看着鼬以及他身侧的朽木白哉，脸上刚浮起一点笑意，她就努力克制，压了下去。

「宇智波副队长这次养伤花了不短时间，他受了很重的伤吗？」日番谷冬狮郎边吃边小声问着露琪亚。

「重伤？鼬哥哥给我说没大碍的啊。」露琪亚不明所以地回答道。鼬会养这麽久的伤，估计是大哥凭藉此次受伤作为藉口，不想放人，想让他呆在家e吧，露琪亚心e猜测道。

「鼬哥哥？」日番谷冬狮郎注意到露琪亚称呼鼬的变化，盯着她。什麽时候她可以这麽亲切地称呼那个人了？

露琪亚瞄了他一眼，然后开心地低声说道：「是啊，我是得到鼬哥哥同意的了。」想起之前在家e的餐桌上发生的事情，她又想笑了。

日番谷冬狮郎听了，死命地瞪着她，只想在她身上瞪出一个洞，可惜后者神经太粗了，见瞪了一会依旧无果后，他只好低下头，d闷地啃着碗e的肉。

鼬默不作声地吃着东西，吃下热腾腾的食物后，肚子就是一阵暖和。在这样寒冷的冬日，大家聚在一起热闹地吃饭，倒是一件不错的事情。

「辣吗？」略微偏首，鼬问向一言不发地用着膳的朽木白哉。由于人多，为了兼顾大家的口味，他们这次吃的是鸳鸯火锅。

「嗯。」朽木白哉应了一声。鼬听了，也就放心了。

卯之花烈微笑地吃着菜，双眼则若有所思地看着对面安静吃东西的两人，待不经意间扫到某人头上束着的东西时，她的眼睛不由得一亮，认真看着，一会后再扫向正分神瞄着两人的露琪亚，脸上的微笑更深了。

「鼬君，在今天的这个时候，你怎麽也要喝上一杯吧？」松本乱菊又是一杯灌下肚后，趁机说道。

「抱歉，松本副队长，我不会喝酒的。」鼬听了，冷静地陈述一个事实，也不觉得自己不会喝酒这事会丢人。

「乱菊，你又不是没有见识过宇智波副队长的酒量。」京乐春水笑着提醒道。

松本乱菊被他这麽一提醒，随即想起以前的事情，恍然地说道：「对哦，鼬君的酒量实在太差了。那就让朽木队长代替鼬君喝吧，好歹鼬君是朽木队长的副官。」眼睛一转，她开玩笑地向沉默用膳的朽木白哉说道。随着她的话一说完，周围的交谈声骤然减少。

「嗯，我代他喝了。」被点名的朽木白哉闻言，声色不动，只是搁下筷子，慢条斯理地斟了一杯酒，然后向她说道，语毕，随即一饮而尽。

原本以为朽木白哉会拒绝要求的其他人，看到他的这个反应，倒是都愣住了。等朽木白哉真的喝完了，屋e的气氛瞬时又活络起来，甚至比刚才还要热闹。

「鼬君，现在我觉得你有朽木队长真好，他还可以帮你挡酒。」松本乱菊状似羡慕地说道，自己的队长虽然是个天才，但怎麽看都还是个小鬼呢，连喝酒的对象都算不上。

「是很好。」鼬微微一笑，回答道。
京乐春水听到他这句话，呵呵地笑。一旁的伊势七绪望着笑呵呵的队长，琢磨着究竟。
屋内是持续的一片热闹。

xxxxxxxxx

已及深夜的时刻，朽木白哉沐浴完毕，小心地拉开寝室的门，缓步走进去后，一眼看到的就是散着发坐在床上，准备就寝却面上带着澹澹笑意的鼬。

「今晚很开心？」朽木白哉向鼬走了过去，然后与他对坐，看着他温和的笑脸，低声问道。

鼬想了一下，点了点头，然后才慢慢地说道：「有点。我今天才知道被大家庆祝平安归队，原来是一件蛮新鲜而开心的事情。」他想起早上自己返回队上的时候，看到的队员们开心兴奋的笑脸以及今晚吃饭时的事情，坦白地回答。他还是第一次体会到这样的感觉。

朽木白哉听到他这麽一说，立刻怔住了，随后想起他在原来那个世界的过往经历，心e不禁一痛。

「傻瓜。」他摸了摸鼬的头，低低地说了一句。鼬只是弯眉，笑笑。

朽木白哉看着傻笑状态的他，心e只觉得是满满的幸福。过了片刻后，他握上鼬的双手，帮对方捂着。

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

L五的晚上，在穿过「春亭」内e长廊之后的一间大房e，一片热闹。一眼望去，长桌两侧坐满了人，入目的各位都是身着黑色的死霸装或者外披队长的羽织，整个房间e一片嘈杂。因为大家都是直接从番队来到「春亭」的，所以全都穿着死霸装。屋内有暖气，浮竹十四郎还褪下了自己的羽织。

原本摆着各种坐姿f聊着的大家，在看到店员们陆续端上滚烫的火锅之后，终于不约而同地端正了自己的姿势。

「八千流，你再吃糖的话，等一下就吃不下这些了。」虎彻勇音指了指桌面上一大堆吃的东西，提醒着还不停地啃着糖果的草鹿八千流。草鹿八千流听后，看了一下，然后立刻蚕禄姑唤揽的糖果，拿起了筷子，睁大眼等待着。

「冬天的时候，在暖烘烘的屋子e吃火锅是最惬意的事情了。」松本乱菊笑着说道，「当然，这肯定少不了佳酒。」

「听松本副队长这麽一说，我才发现自己还是第一次和大家这样聚在一起吃火锅，这还真了宇智波副队长的福。」浮竹十四郎向鼬温和地说道。

「在过去的一段时间e，让各位担心了，我感到非常抱歉，也谢谢大家对我的关心。这次多亏了松本副队长等人的主意，我才可以请大家聚在这e一起吃饭，这也算是我对大家的一点谢意。」鼬难得向众人由衷地说了几句，脸上的表情还是一贯的冷然，只是说话的声音不似以往的冷清，而是多了点不易察觉的暖意。

「不谢不谢，这次让宇智波副队长破财了，我也顺便蹭到了一顿。」京乐春水笑呵呵地说道，一脸满足。

他自我调侃的话语一落，屋内就立刻响起了时起彼落的笑声。不一会后，大家已经集体开动了，一时之间，眼前是各人起筷夹菜的忙碌情景，以及热络的交谈声。

「宇智波副队长，你真的不知道自己在那三个月的时间去哪e了？」肩负着向自家队长提供最后报告任务的涅音梦，不得不向鼬再次确认道。六番队副队长诡异消失将近三个月的事情，已经成了涅茧利这段时间非常感兴趣的疑题。不过根据鼬的报告，涅茧利这一辈子都是注定无法解开这个谜团的了。

其他人听到她的问话，也略微分神等待鼬的回答。

鼬停下手中的筷子，思索了一下，然后略微皱眉，认真地说道：「我也不知道。自己醒来后的第二天，才知道已经过了这麽长时间。我还以为自己的受伤和醒来是相隔没多久的，没想到这中间会有奇怪的时间差。」

「人没事就好，我们都很担心呢。」浮竹十四郎笑着，安慰地说道。

「谢谢大家了。」鼬闻言，感谢道。

「今晚大家就吃个尽兴喝个痛快吧。」京乐春水接着说道。

坐在旁边的伊势七绪推了推自己的眼镜，提醒道：「队长，请节制。」

「小七绪，这没有什麽好担心的，明天可以休息呢。」京乐春水喝了一杯，懒懒地笑道。

坐在桌子一端的日番谷冬狮郎睁着碧绿的大眼，全神贯注地看着不远处安静地吃着东西的鼬。

「冬狮郎，你吃这个吗？」露琪亚夹了几片青瓜之后，问着坐在自己身旁的男孩。

「啊？不用了，我自己来。」日番谷冬狮郎回过神后，看到眼前的青瓜，鼻头一皱，摇了摇头。

露琪亚听了他的话，随即将青瓜放到自己的碗e，继续埋头吃自己的，只是偶尔会抬头看着鼬以及他身侧的朽木白哉，脸上刚浮起一点笑意，她就努力克制，压了下去。

「宇智波副队长这次养伤花了不短时间，他受了很重的伤吗？」日番谷冬狮郎边吃边小声问着露琪亚。

「重伤？鼬哥哥给我说没大碍的啊。」露琪亚不明所以地回答道。鼬会养这麽久的伤，估计是大哥凭藉此次受伤作为藉口，不想放人，想让他呆在家e吧，露琪亚心e猜测道。

「鼬哥哥？」日番谷冬狮郎注意到露琪亚称呼鼬的变化，盯着她。什麽时候她可以这麽亲切地称呼那个人了？

露琪亚瞄了他一眼，然后开心地低声说道：「是啊，我是得到鼬哥哥同意的了。」想起之前在家e的餐桌上发生的事情，她又想笑了。

日番谷冬狮郎听了，死命地瞪着她，只想在她身上瞪出一个洞，可惜后者神经太粗了，见瞪了一会依旧无果后，他只好低下头，d闷地啃着碗e的肉。

鼬默不作声地吃着东西，吃下热腾腾的食物后，肚子就是一阵暖和。在这样寒冷的冬日，大家聚在一起热闹地吃饭，倒是一件不错的事情。

「辣吗？」略微偏首，鼬问向一言不发地用着膳的朽木白哉。由于人多，为了兼顾大家的口味，他们这次吃的是鸳鸯火锅。

「嗯。」朽木白哉应了一声。鼬听了，也就放心了。

卯之花烈微笑地吃着菜，双眼则若有所思地看着对面安静吃东西的两人，待不经意间扫到某人头上束着的东西时，她的眼睛不由得一亮，认真看着，一会后再扫向正分神瞄着两人的露琪亚，脸上的微笑更深了。

「鼬君，在今天的这个时候，你怎麽也要喝上一杯吧？」松本乱菊又是一杯灌下肚后，趁机说道。

「抱歉，松本副队长，我不会喝酒的。」鼬听了，冷静地陈述一个事实，也不觉得自己不会喝酒这事会丢人。

「乱菊，你又不是没有见识过宇智波副队长的酒量。」京乐春水笑着提醒道。

松本乱菊被他这麽一提醒，随即想起以前的事情，恍然地说道：「对哦，鼬君的酒量实在太差了。那就让朽木队长代替鼬君喝吧，好歹鼬君是朽木队长的副官。」眼睛一转，她开玩笑地向沉默用膳的朽木白哉说道。随着她的话一说完，周围的交谈声骤然减少。

「嗯，我代他喝了。」被点名的朽木白哉闻言，声色不动，只是搁下筷子，慢条斯理地斟了一杯酒，然后向她说道，语毕，随即一饮而尽。

原本以为朽木白哉会拒绝要求的其他人，看到他的这个反应，倒是都愣住了。等朽木白哉真的喝完了，屋e的气氛瞬时又活络起来，甚至比刚才还要热闹。

「鼬君，现在我觉得你有朽木队长真好，他还可以帮你挡酒。」松本乱菊状似羡慕地说道，自己的队长虽然是个天才，但怎麽看都还是个小鬼呢，连喝酒的对象都算不上。

「是很好。」鼬微微一笑，回答道。
京乐春水听到他这句话，呵呵地笑。一旁的伊势七绪望着笑呵呵的队长，琢磨着究竟。
屋内是持续的一片热闹。

xxxxxxxxx

已及深夜的时刻，朽木白哉沐浴完毕，小心地拉开寝室的门，缓步走进去后，一眼看到的就是散着发坐在床上，准备就寝却面上带着澹澹笑意的鼬。

「今晚很开心？」朽木白哉向鼬走了过去，然后与他对坐，看着他温和的笑脸，低声问道。

鼬想了一下，点了点头，然后才慢慢地说道：「有点。我今天才知道被大家庆祝平安归队，原来是一件蛮新鲜而开心的事情。」他想起早上自己返回队上的时候，看到的队员们开心兴奋的笑脸以及今晚吃饭时的事情，坦白地回答。他还是第一次体会到这样的感觉。

朽木白哉听到他这麽一说，立刻怔住了，随后想起他在原来那个世界的过往经历，心e不禁一痛。

「傻瓜。」他摸了摸鼬的头，低低地说了一句。鼬只是弯眉，笑笑。

朽木白哉看着傻笑状态的他，心e只觉得是满满的幸福。过了片刻后，他握上鼬的双手，帮对方捂着。

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

L五的晚上，在穿过「春亭」内e长廊之后的一间大房e，一片热闹。一眼望去，长桌两侧坐满了人，入目的各位都是身着黑色的死霸装或者外披队长的羽织，整个房间e一片嘈杂。因为大家都是直接从番队来到「春亭」的，所以全都穿着死霸装。屋内有暖气，浮竹十四郎还褪下了自己的羽织。

原本摆着各种坐姿f聊着的大家，在看到店员们陆续端上滚烫的火锅之后，终于不约而同地端正了自己的姿势。

「八千流，你再吃糖的话，等一下就吃不下这些了。」虎彻勇音指了指桌面上一大堆吃的东西，提醒着还不停地啃着糖果的草鹿八千流。草鹿八千流听后，看了一下，然后立刻蚕禄姑唤揽的糖果，拿起了筷子，睁大眼等待着。

「冬天的时候，在暖烘烘的屋子e吃火锅是最惬意的事情了。」松本乱菊笑着说道，「当然，这肯定少不了佳酒。」

「听松本副队长这麽一说，我才发现自己还是第一次和大家这样聚在一起吃火锅，这还真了宇智波副队长的福。」浮竹十四郎向鼬温和地说道。

「在过去的一段时间e，让各位担心了，我感到非常抱歉，也谢谢大家对我的关心。这次多亏了松本副队长等人的主意，我才可以请大家聚在这e一起吃饭，这也算是我对大家的一点谢意。」鼬难得向众人由衷地说了几句，脸上的表情还是一贯的冷然，只是说话的声音不似以往的冷清，而是多了点不易察觉的暖意。

「不谢不谢，这次让宇智波副队长破财了，我也顺便蹭到了一顿。」京乐春水笑呵呵地说道，一脸满足。

他自我调侃的话语一落，屋内就立刻响起了时起彼落的笑声。不一会后，大家已经集体开动了，一时之间，眼前是各人起筷夹菜的忙碌情景，以及热络的交谈声。

「宇智波副队长，你真的不知道自己在那三个月的时间去哪e了？」肩负着向自家队长提供最后报告任务的涅音梦，不得不向鼬再次确认道。六番队副队长诡异消失将近三个月的事情，已经成了涅茧利这段时间非常感兴趣的疑题。不过根据鼬的报告，涅茧利这一辈子都是注定无法解开这个谜团的了。

其他人听到她的问话，也略微分神等待鼬的回答。

鼬停下手中的筷子，思索了一下，然后略微皱眉，认真地说道：「我也不知道。自己醒来后的第二天，才知道已经过了这麽长时间。我还以为自己的受伤和醒来是相隔没多久的，没想到这中间会有奇怪的时间差。」

「人没事就好，我们都很担心呢。」浮竹十四郎笑着，安慰地说道。

「谢谢大家了。」鼬闻言，感谢道。

「今晚大家就吃个尽兴喝个痛快吧。」京乐春水接着说道。

坐在旁边的伊势七绪推了推自己的眼镜，提醒道：「队长，请节制。」

「小七绪，这没有什麽好担心的，明天可以休息呢。」京乐春水喝了一杯，懒懒地笑道。

坐在桌子一端的日番谷冬狮郎睁着碧绿的大眼，全神贯注地看着不远处安静地吃着东西的鼬。

「冬狮郎，你吃这个吗？」露琪亚夹了几片青瓜之后，问着坐在自己身旁的男孩。

「啊？不用了，我自己来。」日番谷冬狮郎回过神后，看到眼前的青瓜，鼻头一皱，摇了摇头。

露琪亚听了他的话，随即将青瓜放到自己的碗e，继续埋头吃自己的，只是偶尔会抬头看着鼬以及他身侧的朽木白哉，脸上刚浮起一点笑意，她就努力克制，压了下去。

「宇智波副队长这次养伤花了不短时间，他受了很重的伤吗？」日番谷冬狮郎边吃边小声问着露琪亚。

「重伤？鼬哥哥给我说没大碍的啊。」露琪亚不明所以地回答道。鼬会养这麽久的伤，估计是大哥凭藉此次受伤作为藉口，不想放人，想让他呆在家e吧，露琪亚心e猜测道。

「鼬哥哥？」日番谷冬狮郎注意到露琪亚称呼鼬的变化，盯着她。什麽时候她可以这麽亲切地称呼那个人了？

露琪亚瞄了他一眼，然后开心地低声说道：「是啊，我是得到鼬哥哥同意的了。」想起之前在家e的餐桌上发生的事情，她又想笑了。

日番谷冬狮郎听了，死命地瞪着她，只想在她身上瞪出一个洞，可惜后者神经太粗了，见瞪了一会依旧无果后，他只好低下头，d闷地啃着碗e的肉。

鼬默不作声地吃着东西，吃下热腾腾的食物后，肚子就是一阵暖和。在这样寒冷的冬日，大家聚在一起热闹地吃饭，倒是一件不错的事情。

「辣吗？」略微偏首，鼬问向一言不发地用着膳的朽木白哉。由于人多，为了兼顾大家的口味，他们这次吃的是鸳鸯火锅。

「嗯。」朽木白哉应了一声。鼬听了，也就放心了。

卯之花烈微笑地吃着菜，双眼则若有所思地看着对面安静吃东西的两人，待不经意间扫到某人头上束着的东西时，她的眼睛不由得一亮，认真看着，一会后再扫向正分神瞄着两人的露琪亚，脸上的微笑更深了。

「鼬君，在今天的这个时候，你怎麽也要喝上一杯吧？」松本乱菊又是一杯灌下肚后，趁机说道。

「抱歉，松本副队长，我不会喝酒的。」鼬听了，冷静地陈述一个事实，也不觉得自己不会喝酒这事会丢人。

「乱菊，你又不是没有见识过宇智波副队长的酒量。」京乐春水笑着提醒道。

松本乱菊被他这麽一提醒，随即想起以前的事情，恍然地说道：「对哦，鼬君的酒量实在太差了。那就让朽木队长代替鼬君喝吧，好歹鼬君是朽木队长的副官。」眼睛一转，她开玩笑地向沉默用膳的朽木白哉说道。随着她的话一说完，周围的交谈声骤然减少。

「嗯，我代他喝了。」被点名的朽木白哉闻言，声色不动，只是搁下筷子，慢条斯理地斟了一杯酒，然后向她说道，语毕，随即一饮而尽。

原本以为朽木白哉会拒绝要求的其他人，看到他的这个反应，倒是都愣住了。等朽木白哉真的喝完了，屋e的气氛瞬时又活络起来，甚至比刚才还要热闹。

「鼬君，现在我觉得你有朽木队长真好，他还可以帮你挡酒。」松本乱菊状似羡慕地说道，自己的队长虽然是个天才，但怎麽看都还是个小鬼呢，连喝酒的对象都算不上。

「是很好。」鼬微微一笑，回答道。
京乐春水听到他这句话，呵呵地笑。一旁的伊势七绪望着笑呵呵的队长，琢磨着究竟。
屋内是持续的一片热闹。

xxxxxxxxx

已及深夜的时刻，朽木白哉沐浴完毕，小心地拉开寝室的门，缓步走进去后，一眼看到的就是散着发坐在床上，准备就寝却面上带着澹澹笑意的鼬。

「今晚很开心？」朽木白哉向鼬走了过去，然后与他对坐，看着他温和的笑脸，低声问道。

鼬想了一下，点了点头，然后才慢慢地说道：「有点。我今天才知道被大家庆祝平安归队，原来是一件蛮新鲜而开心的事情。」他想起早上自己返回队上的时候，看到的队员们开心兴奋的笑脸以及今晚吃饭时的事情，坦白地回答。他还是第一次体会到这样的感觉。

朽木白哉听到他这麽一说，立刻怔住了，随后想起他在原来那个世界的过往经历，心e不禁一痛。

「傻瓜。」他摸了摸鼬的头，低低地说了一句。鼬只是弯眉，笑笑。

朽木白哉看着傻笑状态的他，心e只觉得是满满的幸福。过了片刻后，他握上鼬的双手，帮对方捂着。

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

L五的晚上，在穿过「春亭」内e长廊之后的一间大房e，一片热闹。一眼望去，长桌两侧坐满了人，入目的各位都是身着黑色的死霸装或者外披队长的羽织，整个房间e一片嘈杂。因为大家都是直接从番队来到「春亭」的，所以全都穿着死霸装。屋内有暖气，浮竹十四郎还褪下了自己的羽织。

原本摆着各种坐姿f聊着的大家，在看到店员们陆续端上滚烫的火锅之后，终于不约而同地端正了自己的姿势。

「八千流，你再吃糖的话，等一下就吃不下这些了。」虎彻勇音指了指桌面上一大堆吃的东西，提醒着还不停地啃着糖果的草鹿八千流。草鹿八千流听后，看了一下，然后立刻蚕禄姑唤揽的糖果，拿起了筷子，睁大眼等待着。

「冬天的时候，在暖烘烘的屋子e吃火锅是最惬意的事情了。」松本乱菊笑着说道，「当然，这肯定少不了佳酒。」

「听松本副队长这麽一说，我才发现自己还是第一次和大家这样聚在一起吃火锅，这还真了宇智波副队长的福。」浮竹十四郎向鼬温和地说道。

「在过去的一段时间e，让各位担心了，我感到非常抱歉，也谢谢大家对我的关心。这次多亏了松本副队长等人的主意，我才可以请大家聚在这e一起吃饭，这也算是我对大家的一点谢意。」鼬难得向众人由衷地说了几句，脸上的表情还是一贯的冷然，只是说话的声音不似以往的冷清，而是多了点不易察觉的暖意。

「不谢不谢，这次让宇智波副队长破财了，我也顺便蹭到了一顿。」京乐春水笑呵呵地说道，一脸满足。

他自我调侃的话语一落，屋内就立刻响起了时起彼落的笑声。不一会后，大家已经集体开动了，一时之间，眼前是各人起筷夹菜的忙碌情景，以及热络的交谈声。

「宇智波副队长，你真的不知道自己在那三个月的时间去哪e了？」肩负着向自家队长提供最后报告任务的涅音梦，不得不向鼬再次确认道。六番队副队长诡异消失将近三个月的事情，已经成了涅茧利这段时间非常感兴趣的疑题。不过根据鼬的报告，涅茧利这一辈子都是注定无法解开这个谜团的了。

其他人听到她的问话，也略微分神等待鼬的回答。

鼬停下手中的筷子，思索了一下，然后略微皱眉，认真地说道：「我也不知道。自己醒来后的第二天，才知道已经过了这麽长时间。我还以为自己的受伤和醒来是相隔没多久的，没想到这中间会有奇怪的时间差。」

「人没事就好，我们都很担心呢。」浮竹十四郎笑着，安慰地说道。

「谢谢大家了。」鼬闻言，感谢道。

「今晚大家就吃个尽兴喝个痛快吧。」京乐春水接着说道。

坐在旁边的伊势七绪推了推自己的眼镜，提醒道：「队长，请节制。」

「小七绪，这没有什麽好担心的，明天可以休息呢。」京乐春水喝了一杯，懒懒地笑道。

坐在桌子一端的日番谷冬狮郎睁着碧绿的大眼，全神贯注地看着不远处安静地吃着东西的鼬。

「冬狮郎，你吃这个吗？」露琪亚夹了几片青瓜之后，问着坐在自己身旁的男孩。

「啊？不用了，我自己来。」日番谷冬狮郎回过神后，看到眼前的青瓜，鼻头一皱，摇了摇头。

露琪亚听了他的话，随即将青瓜放到自己的碗e，继续埋头吃自己的，只是偶尔会抬头看着鼬以及他身侧的朽木白哉，脸上刚浮起一点笑意，她就努力克制，压了下去。

「宇智波副队长这次养伤花了不短时间，他受了很重的伤吗？」日番谷冬狮郎边吃边小声问着露琪亚。

「重伤？鼬哥哥给我说没大碍的啊。」露琪亚不明所以地回答道。鼬会养这麽久的伤，估计是大哥凭藉此次受伤作为藉口，不想放人，想让他呆在家e吧，露琪亚心e猜测道。

「鼬哥哥？」日番谷冬狮郎注意到露琪亚称呼鼬的变化，盯着她。什麽时候她可以这麽亲切地称呼那个人了？

露琪亚瞄了他一眼，然后开心地低声说道：「是啊，我是得到鼬哥哥同意的了。」想起之前在家e的餐桌上发生的事情，她又想笑了。

日番谷冬狮郎听了，死命地瞪着她，只想在她身上瞪出一个洞，可惜后者神经太粗了，见瞪了一会依旧无果后，他只好低下头，d闷地啃着碗e的肉。

鼬默不作声地吃着东西，吃下热腾腾的食物后，肚子就是一阵暖和。在这样寒冷的冬日，大家聚在一起热闹地吃饭，倒是一件不错的事情。

「辣吗？」略微偏首，鼬问向一言不发地用着膳的朽木白哉。由于人多，为了兼顾大家的口味，他们这次吃的是鸳鸯火锅。

「嗯。」朽木白哉应了一声。鼬听了，也就放心了。

卯之花烈微笑地吃着菜，双眼则若有所思地看着对面安静吃东西的两人，待不经意间扫到某人头上束着的东西时，她的眼睛不由得一亮，认真看着，一会后再扫向正分神瞄着两人的露琪亚，脸上的微笑更深了。

「鼬君，在今天的这个时候，你怎麽也要喝上一杯吧？」松本乱菊又是一杯灌下肚后，趁机说道。

「抱歉，松本副队长，我不会喝酒的。」鼬听了，冷静地陈述一个事实，也不觉得自己不会喝酒这事会丢人。

「乱菊，你又不是没有见识过宇智波副队长的酒量。」京乐春水笑着提醒道。

松本乱菊被他这麽一提醒，随即想起以前的事情，恍然地说道：「对哦，鼬君的酒量实在太差了。那就让朽木队长代替鼬君喝吧，好歹鼬君是朽木队长的副官。」眼睛一转，她开玩笑地向沉默用膳的朽木白哉说道。随着她的话一说完，周围的交谈声骤然减少。

「嗯，我代他喝了。」被点名的朽木白哉闻言，声色不动，只是搁下筷子，慢条斯理地斟了一杯酒，然后向她说道，语毕，随即一饮而尽。

原本以为朽木白哉会拒绝要求的其他人，看到他的这个反应，倒是都愣住了。等朽木白哉真的喝完了，屋e的气氛瞬时又活络起来，甚至比刚才还要热闹。

「鼬君，现在我觉得你有朽木队长真好，他还可以帮你挡酒。」松本乱菊状似羡慕地说道，自己的队长虽然是个天才，但怎麽看都还是个小鬼呢，连喝酒的对象都算不上。

「是很好。」鼬微微一笑，回答道。
京乐春水听到他这句话，呵呵地笑。一旁的伊势七绪望着笑呵呵的队长，琢磨着究竟。
屋内是持续的一片热闹。

xxxxxxxxx

已及深夜的时刻，朽木白哉沐浴完毕，小心地拉开寝室的门，缓步走进去后，一眼看到的就是散着发坐在床上，准备就寝却面上带着澹澹笑意的鼬。

「今晚很开心？」朽木白哉向鼬走了过去，然后与他对坐，看着他温和的笑脸，低声问道。

鼬想了一下，点了点头，然后才慢慢地说道：「有点。我今天才知道被大家庆祝平安归队，原来是一件蛮新鲜而开心的事情。」他想起早上自己返回队上的时候，看到的队员们开心兴奋的笑脸以及今晚吃饭时的事情，坦白地回答。他还是第一次体会到这样的感觉。

朽木白哉听到他这麽一说，立刻怔住了，随后想起他在原来那个世界的过往经历，心e不禁一痛。

「傻瓜。」他摸了摸鼬的头，低低地说了一句。鼬只是弯眉，笑笑。

朽木白哉看着傻笑状态的他，心e只觉得是满满的幸福。过了片刻后，他握上鼬的双手，帮对方捂着。

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

L五的晚上，在穿过「春亭」内e长廊之后的一间大房e，一片热闹。一眼望去，长桌两侧坐满了人，入目的各位都是身着黑色的死霸装或者外披队长的羽织，整个房间e一片嘈杂。因为大家都是直接从番队来到「春亭」的，所以全都穿着死霸装。屋内有暖气，浮竹十四郎还褪下了自己的羽织。

原本摆着各种坐姿f聊着的大家，在看到店员们陆续端上滚烫的火锅之后，终于不约而同地端正了自己的姿势。

「八千流，你再吃糖的话，等一下就吃不下这些了。」虎彻勇音指了指桌面上一大堆吃的东西，提醒着还不停地啃着糖果的草鹿八千流。草鹿八千流听后，看了一下，然后立刻蚕禄姑唤揽的糖果，拿起了筷子，睁大眼等待着。

「冬天的时候，在暖烘烘的屋子e吃火锅是最惬意的事情了。」松本乱菊笑着说道，「当然，这肯定少不了佳酒。」

「听松本副队长这麽一说，我才发现自己还是第一次和大家这样聚在一起吃火锅，这还真了宇智波副队长的福。」浮竹十四郎向鼬温和地说道。

「在过去的一段时间e，让各位担心了，我感到非常抱歉，也谢谢大家对我的关心。这次多亏了松本副队长等人的主意，我才可以请大家聚在这e一起吃饭，这也算是我对大家的一点谢意。」鼬难得向众人由衷地说了几句，脸上的表情还是一贯的冷然，只是说话的声音不似以往的冷清，而是多了点不易察觉的暖意。

「不谢不谢，这次让宇智波副队长破财了，我也顺便蹭到了一顿。」京乐春水笑呵呵地说道，一脸满足。

他自我调侃的话语一落，屋内就立刻响起了时起彼落的笑声。不一会后，大家已经集体开动了，一时之间，眼前是各人起筷夹菜的忙碌情景，以及热络的交谈声。

「宇智波副队长，你真的不知道自己在那三个月的时间去哪e了？」肩负着向自家队长提供最后报告任务的涅音梦，不得不向鼬再次确认道。六番队副队长诡异消失将近三个月的事情，已经成了涅茧利这段时间非常感兴趣的疑题。不过根据鼬的报告，涅茧利这一辈子都是注定无法解开这个谜团的了。

其他人听到她的问话，也略微分神等待鼬的回答。

鼬停下手中的筷子，思索了一下，然后略微皱眉，认真地说道：「我也不知道。自己醒来后的第二天，才知道已经过了这麽长时间。我还以为自己的受伤和醒来是相隔没多久的，没想到这中间会有奇怪的时间差。」

「人没事就好，我们都很担心呢。」浮竹十四郎笑着，安慰地说道。

「谢谢大家了。」鼬闻言，感谢道。

「今晚大家就吃个尽兴喝个痛快吧。」京乐春水接着说道。

坐在旁边的伊势七绪推了推自己的眼镜，提醒道：「队长，请节制。」

「小七绪，这没有什麽好担心的，明天可以休息呢。」京乐春水喝了一杯，懒懒地笑道。

坐在桌子一端的日番谷冬狮郎睁着碧绿的大眼，全神贯注地看着不远处安静地吃着东西的鼬。

「冬狮郎，你吃这个吗？」露琪亚夹了几片青瓜之后，问着坐在自己身旁的男孩。

「啊？不用了，我自己来。」日番谷冬狮郎回过神后，看到眼前的青瓜，鼻头一皱，摇了摇头。

露琪亚听了他的话，随即将青瓜放到自己的碗e，继续埋头吃自己的，只是偶尔会抬头看着鼬以及他身侧的朽木白哉，脸上刚浮起一点笑意，她就努力克制，压了下去。

「宇智波副队长这次养伤花了不短时间，他受了很重的伤吗？」日番谷冬狮郎边吃边小声问着露琪亚。

「重伤？鼬哥哥给我说没大碍的啊。」露琪亚不明所以地回答道。鼬会养这麽久的伤，估计是大哥凭藉此次受伤作为藉口，不想放人，想让他呆在家e吧，露琪亚心e猜测道。

「鼬哥哥？」日番谷冬狮郎注意到露琪亚称呼鼬的变化，盯着她。什麽时候她可以这麽亲切地称呼那个人了？

露琪亚瞄了他一眼，然后开心地低声说道：「是啊，我是得到鼬哥哥同意的了。」想起之前在家e的餐桌上发生的事情，她又想笑了。

日番谷冬狮郎听了，死命地瞪着她，只想在她身上瞪出一个洞，可惜后者神经太粗了，见瞪了一会依旧无果后，他只好低下头，d闷地啃着碗e的肉。

鼬默不作声地吃着东西，吃下热腾腾的食物后，肚子就是一阵暖和。在这样寒冷的冬日，大家聚在一起热闹地吃饭，倒是一件不错的事情。

「辣吗？」略微偏首，鼬问向一言不发地用着膳的朽木白哉。由于人多，为了兼顾大家的口味，他们这次吃的是鸳鸯火锅。

「嗯。」朽木白哉应了一声。鼬听了，也就放心了。

卯之花烈微笑地吃着菜，双眼则若有所思地看着对面安静吃东西的两人，待不经意间扫到某人头上束着的东西时，她的眼睛不由得一亮，认真看着，一会后再扫向正分神瞄着两人的露琪亚，脸上的微笑更深了。

「鼬君，在今天的这个时候，你怎麽也要喝上一杯吧？」松本乱菊又是一杯灌下肚后，趁机说道。

「抱歉，松本副队长，我不会喝酒的。」鼬听了，冷静地陈述一个事实，也不觉得自己不会喝酒这事会丢人。

「乱菊，你又不是没有见识过宇智波副队长的酒量。」京乐春水笑着提醒道。

松本乱菊被他这麽一提醒，随即想起以前的事情，恍然地说道：「对哦，鼬君的酒量实在太差了。那就让朽木队长代替鼬君喝吧，好歹鼬君是朽木队长的副官。」眼睛一转，她开玩笑地向沉默用膳的朽木白哉说道。随着她的话一说完，周围的交谈声骤然减少。

「嗯，我代他喝了。」被点名的朽木白哉闻言，声色不动，只是搁下筷子，慢条斯理地斟了一杯酒，然后向她说道，语毕，随即一饮而尽。

原本以为朽木白哉会拒绝要求的其他人，看到他的这个反应，倒是都愣住了。等朽木白哉真的喝完了，屋e的气氛瞬时又活络起来，甚至比刚才还要热闹。

「鼬君，现在我觉得你有朽木队长真好，他还可以帮你挡酒。」松本乱菊状似羡慕地说道，自己的队长虽然是个天才，但怎麽看都还是个小鬼呢，连喝酒的对象都算不上。

「是很好。」鼬微微一笑，回答道。
京乐春水听到他这句话，呵呵地笑。一旁的伊势七绪望着笑呵呵的队长，琢磨着究竟。
屋内是持续的一片热闹。

xxxxxxxxx

已及深夜的时刻，朽木白哉沐浴完毕，小心地拉开寝室的门，缓步走进去后，一眼看到的就是散着发坐在床上，准备就寝却面上带着澹澹笑意的鼬。

「今晚很开心？」朽木白哉向鼬走了过去，然后与他对坐，看着他温和的笑脸，低声问道。

鼬想了一下，点了点头，然后才慢慢地说道：「有点。我今天才知道被大家庆祝平安归队，原来是一件蛮新鲜而开心的事情。」他想起早上自己返回队上的时候，看到的队员们开心兴奋的笑脸以及今晚吃饭时的事情，坦白地回答。他还是第一次体会到这样的感觉。

朽木白哉听到他这麽一说，立刻怔住了，随后想起他在原来那个世界的过往经历，心e不禁一痛。

「傻瓜。」他摸了摸鼬的头，低低地说了一句。鼬只是弯眉，笑笑。

朽木白哉看着傻笑状态的他，心e只觉得是满满的幸福。过了片刻后，他握上鼬的双手，帮对方捂着。

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

L五的晚上，在穿过「春亭」内e长廊之后的一间大房e，一片热闹。一眼望去，长桌两侧坐满了人，入目的各位都是身着黑色的死霸装或者外披队长的羽织，整个房间e一片嘈杂。因为大家都是直接从番队来到「春亭」的，所以全都穿着死霸装。屋内有暖气，浮竹十四郎还褪下了自己的羽织。

原本摆着各种坐姿f聊着的大家，在看到店员们陆续端上滚烫的火锅之后，终于不约而同地端正了自己的姿势。

「八千流，你再吃糖的话，等一下就吃不下这些了。」虎彻勇音指了指桌面上一大堆吃的东西，提醒着还不停地啃着糖果的草鹿八千流。草鹿八千流听后，看了一下，然后立刻蚕禄姑唤揽的糖果，拿起了筷子，睁大眼等待着。

「冬天的时候，在暖烘烘的屋子e吃火锅是最惬意的事情了。」松本乱菊笑着说道，「当然，这肯定少不了佳酒。」

「听松本副队长这麽一说，我才发现自己还是第一次和大家这样聚在一起吃火锅，这还真了宇智波副队长的福。」浮竹十四郎向鼬温和地说道。

「在过去的一段时间e，让各位担心了，我感到非常抱歉，也谢谢大家对我的关心。这次多亏了松本副队长等人的主意，我才可以请大家聚在这e一起吃饭，这也算是我对大家的一点谢意。」鼬难得向众人由衷地说了几句，脸上的表情还是一贯的冷然，只是说话的声音不似以往的冷清，而是多了点不易察觉的暖意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
67
                            

                                                        

                            

                            
【以下是替换的内容】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下是替换的内容】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下是替换的内容】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下是替换的内容】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下是替换的内容】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

新年的二月，一行人去真央宣传的时候，朽木白哉让他负责队上的宣传，自己则去找露琪亚的老师，亲自了解一下她以前的情况。

离开后，走到真央门口的时候，听到有人唤“队长”，朽木白哉随即望了过去，一眼看到的却是还未离去，站在原地等候自己的他。

不知道他等了多久，那时候天已经发黑了。

“下次不用等了。”想到他就这么傻傻地等着自己，朽木白哉不禁皱了皱眉，给他说道。

他却没有回话。

走在路上的时候，他向自己问起了露琪亚的近况，言语间是非常纯粹的关心。

想起他和露琪亚的关系，朽木白哉不由得回答了他的问题，那是自己刚决定没多久的事。

xxxxxxxxx

那么冷淡的一个人，言行举止都是规范有礼的，但有时候却会做出一些让人意外的举动――坐在六番队的屋顶上看书。

朽木白哉顺着出云栖的手指往上望去的时候，看到他就这么惬意地坐在上面，专心地看着书，阳光一一洒落在他的头上、肩膀上和脸庞上，往常严肃的线条也显得柔和了许多。

不可否认，朽木白哉当时看到那样的情景后，只觉得有股隐隐的笑意已经溢到了自己的嘴边。

各种奇怪的小动作，他能做得很正经，没有丝毫的慌乱。例如，在自己的面前神色不动地将书本往怀里塞。

多亏了他的动作，朽木白哉才注意到那是什么东西。

“以后若无其他事情，就跟着我外出。”想起他平时很少担当随官的角色，朽木白哉向他说了这么一句，另外，有自己看着，这样也多少可以让他免于遭受女协的荼毒。

不是队上的重要事情，朽木白哉还是让他跟随自己一起去了十三番队。

“这样好吗？露琪亚的能力很不错，我觉得她有能力胜任席官的位置。”浮竹四十郎斟酌了一下，迟疑地问着对面神情一脸郑重的人。

“嗯。我知道露琪亚的能力不错，但还是不希望她当上席官。毕竟当上席官后，就意味着往后出任务的危险性比一般的队员要高。”朽木白哉沉声回答道。

“那好吧。”听到对方这么说，浮竹十四郎心下一转就猜到是怎么回事，也就同意了他的要求。

“谢谢浮竹队长。”听到自己要的结果，朽木白哉向他说道。

浮竹十四郎笑了笑，他还真想不到眼前这个高贵冷傲的男子会用这种方式关心自己的妹妹。

和浮竹十四郎谈完露琪亚的事情后，朽木白哉就离开了十三番队。

返回的路上，他说露琪亚会成为一名出色的死神。听到他说话的时候，朽木白哉想告诉他，露琪亚只会成为一名合格的死神，而不是出色的死神，但是在最后，还是忍不住应了他一声。

关于露琪亚的事情，也只有他会这么自然地和自己说起，或者偶尔问上一两句。

朽木白哉忽然觉得，也许他是懂的。

xxxxxxxxx

在自己一不留意的时候，他就会出一点莫名其妙的状况。

制作礼物的时候，他划伤了手，修长的手指上缠满了绷带。那双骨节分明的手原先有多好看，朽木白哉是知道的。

想起他前段时间就一头积极忙着给某人制作结婚礼物，将好好的一双手搞成这个破样，朽木白哉的心里不免有些来气。可是，当看到他接过自己递过去的调羹，看对方在眼前有些笨拙而开心地吃着东西时，朽木白哉的心里又略微舒坦了一下。

那样的他，真像一只受了伤而又难得乖巧听话的小野兽。

志波海燕的婚礼，朽木白哉也去了。自从那只妖猫多年前无故失踪之后，志波海燕就成了朽木白哉仅存的儿时好友。

当晚他也在场，在另外的一头，朽木白哉看到松本乱菊那个女酒鬼就坐在他的身边。那晚太吵了，周围的人也吵吵嚷嚷的，他看到对面的他说话，只是听不清楚对方在说什么。

朽木白哉觉得比起自己的冷傲寡言，他是属于那种尽量少言的人，但要是别人问他问题或者找他说话的时候，他会顺其自然地搭上一两句，不让对方落了脸。

疏淡有礼，形容的就是他。

偶尔用眼扫过去，朽木白哉会看到他望着志波海燕的方向，微微笑着，那是祝福的笑意。

若说他在乎的朋友，志波海燕绝对算是一个。想到这里，朽木白哉的心里不禁涌起一点淡淡的喜悦，和他在真央的时候相比，现在这样的情况，至少算是好了一点。

“朽木队长，请把你的人领回去！”宴会散去的时候，准备独自离开的朽木白哉就听到了松本乱菊口无遮拦的这么一句话，随后是京乐春水等人的笑声。

朽木白哉转过身，看到站在她身边的人，她口中说的“你的人”，月色下，他就这么直直地朝着自己走了过来。

朽木白哉没有出声，就这么让他安静地跟在自己的身后。

夜晚总是很安静，那时候夜已经深了，路上的行人也非常少。在朽木白哉的记忆中，两人一起走在夜色的路上，只有零星的三次。说不上为什么，朽木白哉喜欢两人就这么走着，即使一路上什么话都不说也好。

流逝的时间就好像微风中摇曳的花朵，微摆着。

随着时间前行的是清晰而缓慢的脚步声，然后，感觉自己的袖角一紧，朽木白哉回头，看见他抓着自己的衣服。

“宇智波鼬。”以为他有什么事情，朽木白哉低声叫了他。仔细算下来，他叫得最多的就是对方的名字了，只是在念到“itachi”的时候，会不知不觉地加重语气。

“你喝醉了？”看到他泛着红晕的脸庞，朽木白哉忍不住开口问道。

他摇头否认了。看到对方摇头，朽木白哉忽然放心了，但是随后他又一本正经地说了一句让人发笑的话。

原来，喝醉了的他，会这么的让自己想笑的。看到他一脸正经的模样，朽木白哉的嘴角是压不住的笑意。

想起松本乱菊那个女酒鬼，朽木白哉不由得问他喝了几杯。

他举起手指，比了一下，说是一杯。有问必答的配合模样，就好像一个乖巧的学生一样。

看他眼前这个喝醉的模样，朽木白哉当下决定将他带回自己的家。

朽木白哉以为两人就这么安静地走到朽木家。只是，身边的人有时候总是让自己出乎意料。

意识到他抓住自己的手时，朽木白哉的心忍不住无序地跳了一下，手上的触感是温凉的，就好像浸泡在清冷的水中一样。

“宇智波鼬。”他盯着他，皱眉，忍住心头异样的情绪，又叫了他的名字。这个人到底知不知道自己在做什么？

朽木白哉知道身边的人喝醉了，但自己可是一点都没有醉。他想抽回自己的手，却发现对方握着的手是那么的用力。

一会后，朽木白哉从他的口中听到了一个无比熟悉而又陌生的名字。

“白哉……”那是很好听的声音，没有以往的清冷，而是多了一些亲昵和低转的绮旎。

不是曾经的“朽木白哉”，也不是现在的“队长”，而是“白哉”。听到这一声，朽木白哉忽然怔住了，除了已经离开的父亲，还有隐退了的爷爷，从来没有人敢如此唤自己的。可是，眼前的这个人，就这么自然而然地说出了口。

有生以来第一次，朽木白哉不知道该用什么话语去接下他的话，虽然对方仅仅只是叫了自己的名字而已。

大概是没等到回应，他不禁抓紧了握住的手，再次唤了一遍那个名字。那么的熟稔，那么的自然，没有丝毫的隔阂，说话的时候，语气有些轻快，就好像他本该就这么称呼对方。

朽木白哉凝视着他，想搞清楚他在干什么，却是只看到眼前白皙清俊的面孔上还有未褪的薄红，黑色的眸子泛着亮光。

朽木白哉看到了自己的身影，就清晰地倒映在他的眼里。

很久以前，朽木白哉觉得自己看不透他。报告上的他，就那么的简单，似乎是他本人想要的简单，简单到什么都不想要。每个人活着，总有必须承担的责任或者想要抓住的东西，自己有朽木家，有六番队，其他人有别的东西，可是，朽木白哉想不出他要什么。生命的重量，似乎在他的身上隐去了。后来，他做了自己的副官，就这么鲜活地在自己的眼皮底下过了一天又一天。

朽木白哉对于他人的言行一点兴趣都没有，唯独对他，在一朝一夕中，看出了习惯，看成了瘾。那么琐碎的日常，毫无可读性。可是，自己却在不知不觉中，一点一点地分析他的一切，观察他的表情变化，揣测它们的意义。

其实，他在自己的眼前，一直都很好看透。看自己接下“礼物”的时候，他会开心地笑；在夜晚的时候，他会安静地等着自己……

现在，他会固执地抓着自己，亲昵地叫着自己的名字。

“嗯。”很久很久之后，朽木白哉才缓缓应了他一句。不想他攒紧眉头，不想他有一点点的难过，不想他松开抓着自己的手，想他就如此淡笑着，想他就这样抓着自己，想他就这么亲昵地唤着自己的名字……

朽木白哉从不觉得自己的名字有多好，可是听他唤自己名字的时候，他觉得那就是唯一，只有眼前的这个人才可以拥有的唯一。

不能再退了，也不想再退了。

绷紧的神经，在刹那间完全松懈，朽木白哉任由他抓着自己的手，不做任何的抵抗。而后，他看到他的嘴角弯成一记带笑的弧线，眉羽间是些许温柔的笑意，薄红的脸庞如水一般的柔和。

朽木白哉看着他的笑，他笑得那么那么的好看，笑得那么那么的让自己欢喜。在那一刻，他才恍然发觉，原来，在自己许多的“不想”之后，是一点一点的“想”，是心底发酵而成的一滴一滴的“喜”。

过后摸到他手上还没恢复的粗糙伤痕，朽木白哉忍不住皱眉，想不到他的手会伤成这样。

握住他的手，一路上，朽木白哉就听着他断断续续地和自己说着琐碎的话，边走边说，他在一旁认真听着，时不时就他的问话应上几句。

那个晚上，是朽木白哉从没想过的美好。

xxxxxxxxx

朽木白哉没有照顾喝醉的人的经验，将他带回家里之后，自己又不放心他的情况，只得折去客居看一看。

那时候已是深夜，朽木白哉走进室内的时候，看到他还没睡，只是穿着寝衣，就这么乖乖地坐着。

朽木白哉看着他像个小孩一样，说自己没喝醉。那样的话，完全没有一点说服力，解酒茶也不喝，就这么让它冷掉。

他忽然对他没辙了，于是提议到庭院里走走，希望可以吹散他的酒气。他又摇头拒绝了。

“你那日问的‘为什么’，还没说完呢。”他什么都没有理会，却冷不防地说了这么一句话。

听到他的话，朽木白哉一时没反应过来，一会后才理解他话中所指的是什么意思。

看着眼前挺直身，一脸严肃状，等待自己说话的人，朽木白哉觉得心里有种不知名的情绪在翻搅。他完全不知道，这个人会记得自己曾经问过的半句话，还记得这么久，并且在这个时候，向自己追问下半句。

“那天，你为何不始解自己的斩魄刀？”曾经想过，不想探究他当初那么做的原因。可是，朽木白哉还是想知道，关于他的事情，自己都想知道，只要他想说，自己都会去听，都会去记得。

而后，朽木白哉看到眼前的他，忽然一口气灌下了冷掉的解酒茶。

“你过来，我告诉你。”他勾了勾手指，眨着眼，似乎在努力抵抗睡意，强打起精神说道。

他如了他的愿，前倾身体，向他靠了过去。在下一刻，朽木白哉只觉得自己的肩膀一沉，然后就看到他毫无预兆地靠在自己的肩上。

“那把不是我的斩魄刀，无法始解。”他这么解释道，随着他的话语，温热的气息轻轻地拂过朽木白哉的耳边。

不是斩魄刀？那他身上的佩刀就是普通的浅打了？

朽木白哉刚想问他，头稍微一转，自己的脸颊就这么不经意地擦上了他的唇。

面对这样突发的情况，朽木白哉不知道自己该做什么，只能僵住，拼命绷住全身的神经。耳边是他细缓的呼吸声，脸上刚触碰到的地方，热得发烫，像细火一样向四周扩散，而胸口的心跳声，则在瞬间乱得毫无章法。

自己早就不是少不更事的小孩了。
明明只是无意间的一个擦过而已。

朽木白哉在心里拼命说服自己，只是胸口处疯涌的情绪，不断推翻他的话。

“我的斩魄刀在睡觉，要不，稍后唤它出来给你看看……”话还没说完，他就这么靠在他的肩上睡着了。

因为他的话，朽木白哉再次怔住了。

许久以后，朽木白哉才小心翼翼地调整姿势，侧过头，看着眼前的睡颜，那是毫无芥蒂的放松与恬静，脸上的线条柔得没有一点的棱角。两人的距离很近，朽木白哉可以清晰地看清楚他密集的眉睫，以及他脸庞整个轮廓的起伏。

无法控制自己的举动，朽木白哉用手摸了摸自己的脸颊，摩擦了会，又贴上了他的唇，自己的脸颊是热热的，手上贴着的唇是凉凉的。

后来，朽木白哉将已经睡着的人抱上床，小心地将他安置好。安置好他之后，他并没有立即离开，只是坐在床前，出神地盯着眼前安然的睡颜。

他看了很久很久，也想了很多很多。

朽木白哉想起自己的父亲曾经说过的话，关于爱，关于爱的人。

曾经，他认为绯真也许就是自己的唯一。
现在他才知道，那并不是。

他又想起绯真最后对自己说的话，那反复说的“对不起”，是什么意思。那个温柔而坚强的女子，原来，她早就知道了。即使如此，她还一直陪在自己的身边，用尽她仅剩的岁月，努力给予自己温暖。

在最后，朽木白哉想起的是他的一切，点点滴滴，关于他的所有的所有，都被自己一一拓印在脑海里，就好像记忆的本能一样。

一直以来，只有他，可以让自己如此而已。

看着眼前沉静的睡颜，朽木白哉举起手，轻轻地贴在他翘起的睫毛上，一根一根，慢慢刷过自己的指腹，带起非常细小的酥|痒。一会后，他终于忍不住低下了头，非常小心地亲了亲他泛凉的额头，唇触上他额角的一刹那，抵达胸口处的是一种前所未有的满足和安心。

离开了客居之后，朽木白哉去见了绯真。

看着她的遗照，他安静地坐了半夜。后来，他给她说“谢谢”，即使她已经听不到了。

“他叫宇智波鼬。”即将离开的时候，朽木白哉给照片中微笑的女子说了那个人的名字。他希望她知道，他喜欢的那个人的名字。

看完绯真的时候，天已经泛白，他没有休息，而是折去了自己爷爷的住所。

“对不起，爷爷。”走进室内之后，看到闭目静坐的朽木银铃，朽木白哉跪坐着，挺直了身躯，然后低声道了这么一句。

“白哉，怎么无缘无故说这样的话了？”朽木银铃没有睁开眼，只是反问道。这个时候，他还会来找自己，说明不是小事。

“我遇到了一个很在乎的人，对自己而言是唯一的人。”朽木白哉握紧了手，一字一顿地回答道。

“这是好事呢，那人的名字呢？”朽木银铃听到他的话，微微睁开了双眼，看着眼前的人。

“宇智波鼬。”朽木白哉平稳地说道。没有万分的觉悟，他自己是绝对不会来到这里的。

在朽木白哉的话语一落之后，室内是一片长久的安静。

“如果我没有记错，那个人是六番队的副官，你的下属。”朽木银铃睁眼，而后又慢慢阖上，沉沉地说了一句。
“是。”朽木白哉应道。
“白哉，你知道自己在说什么吗？”充满威严的声音在室内响起，带起一些压迫感。
“知道，所以我才来到这里。”朽木白哉又握紧了手，沉声说道。
“为什么？”朽木银铃盯着他，厉声问道。

“我们的生命是千百年甚至更漫长的。绯真死后，我就想自己的人生只会如此走下去，一直走到死亡。后来，我遇到了他，他就不知不觉地成了自己生命里的唯一。以前我让父亲别再想母亲了，父亲说做不到，怕以后会忘记。我不想忘记，也不想他以后只存在于自己的记忆里。我想他陪着我，陪我过完以后的一年又一年。”朽木白哉看着自己的爷爷，缓慢地说着。

“你打算把朽木家置于何地？”朽木银铃反问道。

“有生之年，朽木家都是我的责任，我也会一直延续它的骄傲和荣耀，但那个人，我也会爱下去，绝不放手。”斩钉截铁的回答，没有一点退缩之意。

朽木白哉纹丝不动地跪坐着，面容冷肃而坚定地看着自己的爷爷。

室内是沉滞而冗长的寂静，压抑得可怕。

“当初你不顾大家的反对，娶了流魂街出生的绯真，在绯真死后，你力排众议领养了她的妹妹。现在你又告诉我，自己爱上了一个叫宇智波鼬的男子……你这一生中，任性、一意孤行的决定非常少，可是一旦任性了，又是事关朽木家声望的事情。爷爷真的老了……但是，你要记得，一直以来，支撑着朽木家的声望和荣耀的是这个家族背负的责任，而不是其他。”看着眼前的朽木白哉不肯妥协的样子，朽木银铃不禁长叹了口气，然后缓慢地说道。他不禁想起多年前那个下雨的日子，还是少年的他抓着自己哭泣的模样。有什么理由可以阻止自己的孙子去爱一个人呢？

“既然你已经做了这个决定，那帮人，那些障碍，你就自己去解决吧，毕竟是你选择的路。如果连解决那些困难的能力都没有，这个家主的位置，你也可以不用做了。”朽木银铃接着继续说道。

听到他的话，朽木白哉立刻怔愣在原地，以为自己听错了，一脸惊讶地望着对面的人。

“谢谢爷爷！”许久以后，朽木白哉伏身低头，满怀感激地说道，这样的结果，完全是他自己意想不到的。

朽木银铃见状，又叹了口气，然后释然地笑了笑，调侃道：“这算是你最后的一次任性吗？”

“不是。也许在以后，我会为了他而再次做出任性的决定。”想起客居里还睡着的人，朽木白哉思考了一下，然后认真地说道。

“他真幸运。”听他这么一说，朽木银铃感慨道。

“不，是我。”朽木白哉忍不住面容一松，嘴角上扬，轻声说道。

自己何其幸运，幸运到此生可以遇到他。

xxxxxxxxx

只是在后来，发生的事情又超出了朽木白哉的预想。

“队长。”几个小时前还亲昵地抓着自己，唤自己“白哉”的人，第二天醒来了，就换回了原先的称呼。眼前的人如此清醒，完全忘记了昨晚发生的事情，完全忘记了他对自己做过的事情。

看到他一脸不解询问自己的样子，朽木白哉原本的好心情瞬间消失得无影无踪，只想立刻拔出千本樱，撬开他的脑袋，看看里面都装了什么东西。

很好，他总是可以不遗余力地激怒自己，这次尤其恶劣。

别人喝酒，他喝酒，他一清醒了就成了这个德性。

如果昨天自己不是清醒着，朽木白哉会以为那是一场梦。可是，那不是梦，那是的的确确发生过的事情。

明明昨晚还是那么乖巧听话的，醒来后就恢复了一贯的面无表情，朽木白哉盯着眼前的人，第一次萌生了一股冲动，想将面前这张无辜的脸狠狠地□□一番。

他是绝对不会告诉这个笨蛋，昨晚发生过什么事情的。如果这个笨蛋以后都想不起来，他绝对会先动手掐了他。

“如果以后有人找你喝酒，你还是拒绝吧。”见他要离开了，朽木白哉最后还是忍不住皱眉，冷声提醒了他一句。

这么烂的酒量，喝一次，肯定出一次状况的！

朽木白哉知道自己绝对不应该和他置气，只是每天看到他那个冷淡而又毫无知觉的模样，自己就没来由地有一股闷气。

那个家伙倒好，一觉醒了，什么都不记得了，每天在自己的眼前没心没肺地晃来晃去，反观自己就在一边纠结。

朽木白哉越想越气，最后是怎么也想不通自己为什么会喜欢上那个笨蛋。因为这样，朽木白哉一点也没给他好脸色，这种情况，一直持续着。

但是，朽木白哉没有想到，只是稍微一不留神而已，联合比试那天，他又给自己出状况了。

在联合比试那天，朽木白哉中途分神发呆了一会，等到回神的时候，就看到他不知道怎么地就突然出现在场上，用一只手截住了十一番队三席的刀。朽木白哉被这突发的情况惊了一下，定神仔细一看，才发现他的手没有受伤。

原以为事情会告一段落，却不想一眨眼，原本坐着观战的更木剑八忽然跑到了比试场上。开始的时候，朽木白哉还觉得无碍，后面看到更木剑八的血气上来了，就好像一头见了血的野兽一样，他就知道事情要糟糕了。

他的身手在所有的副官中究竟处于什么水平，朽木白哉还不知道，可是十一番队队长更木剑八有怎样的实力，自己却是非常清楚的。

没有再看下去，朽木白哉立刻离座，快速拔刀挡下了更木剑八对他的猛烈砍击。

挡下对方一击的时候，再看到更木剑八的凶狠眼神，朽木白哉并没有把握对方会放弃，口头上虽然做了提醒，但心里也做好了迎击的准备。

此时此刻，他就站在自己的身后。朽木白哉说什么也不会再让更木剑八对他横刀相向的了。

僵持了一阵后，确认对方已经收刀，走回座位后，朽木白哉才放心地将自己的刀归入刀鞘中。转过身回头看了他一眼，见他没事，朽木白哉微微松了口气，原本自己心里积压的气也消了大半。

后来，在志波海燕生日那天的餐桌上，朽木白哉看到他将放了辣椒的食碟不着痕迹地移到自己的跟前，掩口对自己说着无声的悄悄话，就好像是两人的小秘密一样。

看到他那个样子，有那么一刻，朽木白哉完全不知道该拿他怎么办了，只是心里却因为他眼下的举动而涌起一点一点的欢喜。

想起他喜欢吃的一些东西，他将食碟不动声色地推到他的跟前，然后他就瞥见了他勾唇淡笑的样子。

在那一刻，朽木白哉骤然释怀了。也罢，如果他以后没想起那个晚上的事情，也没关系，至少他还在自己的身边。至少自己知道，他也是喜欢的。

反正他以后绝对会让这个笨蛋在清醒的时候，叫自己的名字的。

xxxxxxxxx

离开志波家的时候，朽木白哉听到他邀自己走走，于是也没多想，就答应了。

也是很安静的夜晚，也是让人发笑的话，和那个晚上一样，唯一不同的是，身边的人这次没有喝醉了。他还是穿着黑色的和服，简简单单的衣服，没有任何繁杂的纹绣。

夜风习习，吹得舒爽。

走了一段路，朽木白哉见他在整袖，就想停下脚步，只是人还没停下，手上已经碰触到一片冰凉。

朽木白哉僵住了，不知道现在清醒的他要做什么事情。

“再走一段路，前方就是河堤了。”稀松平常的话，说话的人一脸悠然轻松，说的却完全不是他想知道的事情。

朽木白哉望了望两人握着的手，再盯着他的脸，想解读他动作里的用意。

“宇智波鼬！”明明没有喝醉，却还做出这样的举动，朽木白哉忍不住恼怒地叫了他的名字，然后抿紧了嘴唇。如果再来一回上次的事情，他立刻就抽出千本樱散了这个人！但是在下一刻随即想到他曾经受过重伤的模样，朽木白哉又按捺住了飙升的冲动，还是拆了他最爱的甜食才是正确的。

这个可恶的家伙，不给点教训，一定是不会长记性的。

他什么话都没说，只是拉着他往前走，手上的力量一点都不可小看。

映在自己眼里的是有些执拗的瘦削的身影，有点倔强。看到他这个模样，朽木白哉心里微微叹了口气，没再挣脱他，改由自己握住了他的手，让他不用走得那么费劲，走到底后，看到的不是河堤，而是一条小河流。

然后，朽木白哉看到他什么话也没说，松开了自己的手，就在自己的眼前召唤出了他的斩魄刀。

“这是我的斩魄刀――朱雀，我说过唤出来给你看的。”他平举着刀，缓慢地说道。

听到他的话，朽木白哉的心随之跳了一下。

那个晚上，他就在自己的耳边说过，会唤它出来给自己看看的。他以为他早就忘记了……

朽木白哉有些不敢确认眼前的事情是否真实的，心悬得紧紧的。

“那天早上确实忘记了，自己后来在河边坐了一个上午又想起来了。”他嘴角弯弯，就是一笑。

朽木白哉却丝毫没有因为他的话而放松绷紧的神经，只是愈加皱紧了眉头，试图在他的脸上找出一些痕迹，以确认眼前的真实，然后，他听到身边的人又慢悠悠地说了一句。

“那个晚上的事情，我都记得，白哉。”依旧是凉凉的手，朽木白哉却听到了自己一直等待的称呼。

清醒的人，亲昵的称呼。
这次，对方不会再醒来就忘记了。

在那么一瞬间，朽木白哉的心头骤然一松，所有悬着的忐忑不安都一一归位，取而代之的是疯涌的喜悦。

原来，他还没有自己想的那么可恶，那么笨。

接着，朽木白哉告诉他，他那天不应该喝酒的。他要是不喝酒，就不会有后来的事情发生，自己就不会发现爱着他，不会知道他会这么亲昵而毫无防备地称呼自己，也不会看透他。可是，朽木白哉又很庆幸他那天喝了酒，否则自己就不会发现对方是自己的唯一了。

只是在第二天看到他的那个无辜模样，朽木白哉又气结了。

眼前这个人，这个叫宇智波鼬的人，总是有办法让自己患得患失，让自己的心为之起起落落。

他的脸上是一直没有收缓的笑容，一点点的笑意，就这么轻染上了他的脸庞，他的眉梢。

想到他那无比糟糕的酒量，朽木白哉随即下了命令，以后没有自己陪着，他就不要喝酒了，否则被人卖了都不知道。

他还是一直浅笑，笑得很暖人，两道细眉则是略微上挑。看着他的笑，想起那天晚上自己被他无意间占去的便宜，朽木白哉心下一动，不由得亲上了他的脸颊。

没理由只是让他做的，即使那次是意外。

从今晚开始，一切的一切都会是让自己期待的。

两人的脸颊靠得非常近，相互贴着，朽木白哉可以轻易地感受到他的脸颊有点发热。

他就好像一只满足的小野兽。

“白哉，能遇到你真好……”听到他在自己耳边低声说的话，朽木白哉愣了一下，然后，慢慢地、拼命地压住自己内心汹涌的情绪，伸出手，将眼前的人紧紧地抱住。

很喜欢很喜欢他，喜欢到不知道怎么样才好。
能遇到他，真好，能这样抱着他，真好。
好到让自己以为这一生的幸福都被透支了。

xxxxxxxxx

接下来的一年时光，是平常而珍贵的。

他酷爱吃甜食，他就让家里的厨师们学习制作甜食。
他喜欢逛甜品屋，他就定期陪他去那些地方走走。
他睡觉的时候没有安全感，他就在同睡的时候让他抱着自己。
他的生活简单不注意细节，他就让他多住在朽木家。
他在冬天的时候会穿得很单薄，他就只能时不时注意着。
他的体温偏低，手常年是凉的，他就会让他伸出手，帮他捂住。

他在书房处理朽木家的事情时，他会坐在一旁的椅子上看书。
他练习书法的时候，他会在一边犯懒眯眼安静地看着。
他要午睡的时候，他会躺到一边阖眼陪着眯上一会。
他用膳的时候，他会记下他喜欢吃的菜。

晚上空闲的时候，两人会在庭院里散步或者只是看着盛开的樱花。
……
日子无风无浪，朽木白哉却觉得岁月静好。

后来，他要去虚圈外围进行为期半年的清剿任务。

自己好不容易把他养得有点肉了，他却要去那个不毛之地呆半年。半年的时间到底是怎么样的，朽木白哉在那个时候才彻底体会到，那是比自己过去渡过的时间都还要来得漫长。

朽木白哉知道他处理事情的能力非常好。可是，万一那边出现意外的状况呢？万一他又受伤了呢？……

朽木白哉忍不住想了很多，担心了很多，但所有的担心都只能忍住。

他很快就离开了，去了那个地方。

工作的时候，室内很安静。
走在路上的时候，身后不是自己熟悉的脚步声。
在书房的时候，看到的是他看过并堆放整齐的书籍。
抬头望过去的时候，是空荡荡的座位。
每天看着送到房内的甜品，融了一圈又一圈，却没有人吃。
……

朽木白哉忍不住把曾经两人的过往，想了又想，然后把它们拆解成碎片，又慢慢拼凑起来，如此反复之后，是疯涌的思念。

很想他，很想他，想到连自己念着他的名字的时候，都会觉得那是一种透彻入骨的寂寞。

喜欢他挑眉的样子，喜欢他眯眼的样子，喜欢他好奇不解的样子，喜欢他安静睡觉的样子，喜欢他不小心脸红的样子，喜欢他认真看书的样子，喜欢他冷静思考的样子，喜欢他念着自己名字的样子，喜欢他微微抿嘴的样子，喜欢他勾唇淡笑的样子，喜欢他惬意自在的样子，喜欢他面无表情的样子，喜欢他偶尔发呆的样子，喜欢他轻轻皱眉的样子，喜欢他一脸满足地吃着甜品的样子，喜欢他偶尔调侃自己的样子，喜欢他走在自己身边的样子，喜欢他不着痕迹地缓解自己和露琪亚关系的样子……喜欢他喜欢他喜欢他喜欢他喜欢他喜欢他喜欢他……

xxxxxxxxx

朽木白哉等着他回来，想着半年什么时候可以走到尽头，只是还没等到他，就先听到志波海燕偕同妻子牺牲的消息。

朽木白哉很清楚志波海燕的实力，听到对方死亡的消息时，他并没有立刻相信，直至看到悲伤的露琪亚和得到浮竹十四郎的亲口确认后，他才相信了那个事实。后来，他派隐卫去查志波海燕死亡的原因，反复查下来的结果，都和一番队最终提供的信息相差无几。

对于朽木白哉来说，那是一段有些疲惫而难熬的日子。

儿时好友的死亡，露琪亚糟糕的状态，还有，他想到了远在虚圈外围的他。如果他回来了，知道了这个消息，一定会难过的吧？

他连笑的时候，都是淡淡的，不明显的，更遑论悲伤。
他不想看到他伤心。

那个晚上，真的亲眼看到他就站在自己的面前，轻声说着那句“我回来了”的话时，朽木白哉才发现，过去半年所有难以忍受的等待都是可以承受的。

“欢迎回来……”回到自己的生命中。

朽木白哉觉得自己生命中仅有的几个重要的人都在不断地离去或者消失。他想起了战死的父亲，一句话也不说就无故失踪的妖猫，还有后来病死的绯真，以及前不久刚牺牲的志波海燕。

而自己怀中抱紧的人，自己所爱的人，还在，还陪着自己。

如此想着，随后是不断涌起的惶恐，惶恐这个人，是否也会在哪天就消失不见了。那么那么的贪心，那样那样的惶恐与害怕，害怕到连想着都觉得无法呼吸。

想将他揉进自己的身体里，和着每一滴的鲜血，刻进每一块骨头里，这样就不怕失去他了。

xxxxxxxxx

那天晚上很冷。

朽木白哉看着他神情惬意，一脸温和地和自己说着话，陪自己看着樱花。他总是记得很多的东西，包括他曾经对自己说过的话。

想起那个寒冷的夜晚，他送给自己的礼物，朽木白哉不由得拔了刀，让千本樱飞舞，只为了能让他在夜晚也能看到美丽的“樱景”。

他笑着说，那是他看过最美丽的“樱花”了。

他一定不知道，他自己笑起来的时候有多好看。

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

而后，他不禁问他，是否愿意以后每年都陪自己看樱花，是否愿意陪自己走完以后的漫长岁月？

他说：“这一生，我会一直陪你走下去的。樱花也好，四时美景也好，我都会陪你逐一看透。这条路，我们一起走。”

万水千山，只此一人。

听到他的回答，朽木白哉只是紧紧地抱着他，一次又一次地念着他的名字。

他相信他，相信他会一直陪着自己，两个人一路走到黑。

胸口持续奔涌的幸福，压迫而上。他抵住上涌的泪意，用手抚着他的眼睑，慢慢地亲吻上去。

那么那么的爱他。

他一直不知道，原来，当一个人幸福到极致了，就会想哭的。

xxxxxxxxx

那天晚上很冷。

朽木白哉看着他神情惬意，一脸温和地和自己说着话，陪自己看着樱花。他总是记得很多的东西，包括他曾经对自己说过的话。

想起那个寒冷的夜晚，他送给自己的礼物，朽木白哉不由得拔了刀，让千本樱飞舞，只为了能让他在夜晚也能看到美丽的“樱景”。

他笑着说，那是他看过最美丽的“樱花”了。

他一定不知道，他自己笑起来的时候有多好看。

【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】
【以下重复部分，凑字数。手机看的姑娘就别往下拉了。】

而后，他不禁问他，是否愿意以后每年都陪自己看樱花，是否愿意陪自己走完以后的漫长岁月？

他说：“这一生，我会一直陪你走下去的。樱花也好，四时美景也好，我都会陪你逐一看透。这条路，我们一起走。”

万水千山，只此一人。

听到他的回答，朽木白哉只是紧紧地抱着他，一次又一次地念着他的名字。

他相信他，相信他会一直陪着自己，两个人一路走到黑。

胸口持续奔涌的幸福，压迫而上。他抵住上涌的泪意，用手抚着他的眼睑，慢慢地亲吻上去。

那么那么的爱他。

他一直不知道，原来，当一个人幸福到极致了，就会想哭的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
68
                            

                                                        

                            

                            
早晨的时刻，柔和的阳光逐进室内，黑色缓缓褪去，取而代之的是温和柔亮的光线，晨光把宽敞的屋子照亮，浅薄的冬阳落在木质的地板上、窗门上，也给内室带进了点点的暖意。

朽木白哉睁着双眼，认真地凝视着眼前这张安然而柔和的睡颜，闭合的眸子让人看不到里面往常的深邃和幽黑，眉眼之间细致的线条向下微微弯曲，淡化了平常时候面孔上的冷然气息，鼻翼两旁的法令纹也淡和了些许，原本阖紧的唇角则是微张，不再抿着。他举起一只手，小心翼翼地撩开垂落在对方颊边的几缕黑发，从光洁的额头开始，一点一点地轻轻描绘手中触摸到的轮廓，手下摸到的肌肤微微发着热，温热的气息渐渐染上了手心，带着细小的温暖。

朽木白哉一边小心地碰触着，一边在心里默默地念着眼前睡着的人的名字，只希望在以后人生里的每个早晨，自己都能亲眼看到这个人，看到这张睡脸。

常年的生活习惯使得鼬在一大早的时候已经自动醒过来了，他只是没想到自己睁开眼后，看到的是朽木白哉双眸微敛，注视着自己的情景。

鼬犯困地撑开眼，然后眨了眨，望了望眼前似乎醒了很久且精神奕奕的人，他刚想翻身起床，就被朽木白哉按住了。

“多睡一会吧。”朽木白哉看到他眼角惺忪，脸上是一副还没完全醒来而有些迷糊的表情，低声说道，“反正今天也不用返回队上。”

鼬闻言还想挣扎一下，只是刚略微起身，腰身的酸痛就毫无预兆地窜升涌上，扩散到周身，他倏地倒吸了一口气，彻底放弃了后续的动作。朽木白哉见状，一手按着他，让他安稳地窝在床上，不再挣扎。鼬松了口气，决定顺从对方的意见，乖乖地躺着，不再折腾自己。

朽木白哉见鼬躺下了，于是侧身，手肘撑在床上，眼角微松，心满意足地看着他，待看到他露出的脖颈和胸口上紫红交错的吻痕时，他眯了眯眼，然后抓起被子，将鼬包了个严实，只露出头部。

鼬因为朽木白哉忽然的动作，才想起自己此刻是什么状态，接着又忆及昨晚两人的事情，脸庞不由得微微发热，随后他已经将整个头颅缩进了被子里面，只差没把整个人卷起来而已。

朽木白哉眼角微微斜上挑，好笑地看着鼬的动作，待看到对方准备翻身背对自己的时候，他立刻拽住了被子，将对方扯住，然后扳回正面对自己，再稍稍扯下被子，露出里面泛红的脸庞和黑亮的双眼。

“卷成这样，你不闷吗？”朽木白哉好整以暇地问道，看到鼬因为睡眠而翘起的些许头发，他伸出手，用手压了一下弯翘的发丝，抚平它们。

“一点都不闷。”鼬忙不迭回答道。现在就算让他闭气一个上午，他都会努力做到的。

“是吗？我看着倒是觉得闷。”朽木白哉忍住上升的笑意，一本正经地说道，“你自己都闷红了脸。”说罢，他举起手，抚上了鼬的脸，嘴角则微微勾起。一大早就可以调戏害羞的恋人，实在太有趣了。

鼬听到他的话，用手摸了摸自己另外一侧的脸颊，希望可以帮它降一下温。

“你的身体没事吧？”鼬咳嗽了一下，然后强作镇定地问道。他想起刚才自己起身的情况，想着对方估计也和自己一样。

朽木白哉知道鼬问的是什么事情，看到对方红着脸说话的样子，他继续强忍住笑意，故作正色地回答道：“没事，你呢？”天知道他现在的身心是多么的舒畅。在昨晚吃了恋人之后，朽木白哉就觉得自己的身心是前所未有的愉悦和舒爽。

鼬听了，顿了一下，然后佯装若无其事并小声地说道：“嗯，我也没事。”

“没事就好，看来你很能适应昨晚的事情。要是这样，以后我们就可以经常多做了。”朽木白哉看着他，半真半假地说道。

“经常多做？”鼬再次想起昨晚的事情，禁不住略略提高了声音，听到他这么一说，只觉得脸好像火烧一样。

“是啊。你不喜欢吗？”朽木白哉微眯眼，盯着他，不紧不慢地继续说着，“可是昨晚你说喜欢的，还求我快点的……”朽木白哉的话还没说完，嘴已经被人迅速捂住了。

“当然喜欢……”鼬支支吾吾地说道，截住了他继续往下说的话，想反驳又找不出话，只能如此回答。为什么这个人可以这么轻松地说着这样的事情？

朽木白哉顺势亲了亲鼬的手心，然后将他的手塞进被子里，拉好由于他刚才的动作而下滑的被子。

“我也很喜欢，你的一切我都喜欢。”朽木白哉补了一句，看到他连耳尖都是红红的，让人很有咬上一口的冲动。

鼬红着脸，眨眼看着一脸认真，眼里却带着点点笑意的朽木白哉，心里是缓缓涌出的暖意，过后不小心瞄到对方□□的结实上身，他连忙松开被子的一角，将它盖在朽木白哉的身上，然后蹭了一下他，困乏地问道：“你不睡吗？”这人有多精神啊。

朽木白哉知道他的心思，笑着看他的动作，然后看了看他有些困倦的脸色，回答道：“我现在很精神，一点都不困。”

鼬掀眸，瞅了朽木白哉一眼，接着掰下他的手，让他躺下，抱住他，蹭了蹭他暖和的脸颊，然后慢慢地说道：“那你陪我睡吧。”冬天的早晨是最适合睡觉的了。被窝是暖的，人也是暖的，一切都暖得他不想起身。

“嗯，好，听你的。”朽木白哉听到鼬的话，同意了，于是很合作地躺着，而后将他的头枕在自己的肩窝上，听着他和缓的呼吸声，闭上眼，和他一同补眠。

xxxxxxxxx

田中切在寝室门外等候着，站在他身边的是一拨负责家主更衣梳洗的仆人。一行人在天快亮的时候就早早等在门口了，原以为家主会如同往常一样的时刻起床，却不想等了好久，里面依旧毫无动静。

等到早上九点多的时候，寝室的门才被人拉开。听到拉门的响动，田中切等人抬头，却看到已经着装完毕的家主。

家仆们刚想抬脚入内，但是被朽木白哉抬手制止了。一干人看到他的手势，立刻定住不动。朽木白哉踏出房门之后，就将门小心地拉上，然后向着旁侧的房间走过去。田中切见状，示意站立不动的仆人们立即跟上。

进入内屋之后，负责佩戴牵星箝的两名女仆上前为朽木白哉熟练而细心地整理头发，其他人则站着，等候在一旁。等到两女仆弄好头发，向旁侧退下之后，另外两个女仆随即上前，为已经自行着装完毕的朽木白哉整了整衣服的边角和衣袖，然后为他披上白色的外衣，最后上前的是捧着银白风花纱的女仆。

等到仆人们都完成自己的工作之后，一旁观察着的田中切恭敬地将洁白的手套递给朽木白哉，心里只觉得今天早上的家主不似往常的冷厉，眉眼之间隐隐有些淡淡的和暖。他脑袋一转，随即知道家主这样子估计是和那位大人有关了。

“任何人都不能去吵醒他。”戴好手套之后，想起还在寝室里睡觉的人，朽木白哉低声给田中切交代着。他因为上午有朽木家的事情处理，所以才不能继续陪鼬睡觉，下床之前还看到他整个人埋在被窝里舒服地睡着。为了以防万一，朽木白哉还趁着鼬睡觉的时候给他穿上衣服，以免他由于睡得迷糊而着了凉，虽然帮对方穿衣很考验他的忍耐力。

田中切听朽木白哉这么一说就知道是哪个人了，而后快速想了一下，大致猜测了是怎么一回事。

“是的，家主。”他低下头，忍住笑，声色不动，毕恭毕敬地应道。

事实上，鼬在朽木白哉离开后，过了约莫一个小时就再次醒来了。

起床，洗漱完毕，吃过早膳之后，趁着朽木白哉去处理事情的闲暇时间，鼬就霸占着他书房里的桌子，强打起精神，将以前自己在大灵书回廊查阅到的所谓的流魂街离奇死亡事件和“虚化”试验事件的资料默写出来。虽然他之前就向朽木白哉提及发生在过去的一些事情，但也只是一个大致的情况，并不详细，今天他就顺道将所有自己记得的信息写给对方看。

朽木白哉的书房里也有鼬的书桌，还有他休息用的卧榻，但由于冬天的缘故，它们都被人弄得太舒适了，柔软而厚暖的坐垫，让鼬一坐上去，就想放松自己的身体，在今天的情况更是如此。为了完成默写的任务，鼬不得不转移阵地，坐在了朽木白哉的位置，至少对方是一个对自己有些苛刻的人，椅子上也没铺上靠垫之类的东西。

默写的事情非常简单，不用费丁点的脑子，比较糟糕的事情是在腰酸的情况下持续写字，手里拿的还是毛笔。在鼬稍微偷懒放松的时候，他的袖子已经不小心沾染上了好几处的墨迹。鼬今天穿的是浅蓝色的立领外衣，墨色的痕迹在衣服上看得非常明显。因为如此，鼬不得不端正身姿，皱眉默写着资料。

朽木白哉在寝室找人无果，随后被家仆告知答案之后，他才找到了书房，刚推门入内，看到的就是低着头，认真书写的鼬。

这个笨蛋。

看到鼬在忙的时候，朽木白哉无奈了，早上起来的时候，他还是腰酸的，倒吸的那口气自己可是听得清楚的。自己都还没来得及给对方按摩呢，现在这个家伙就坐着写字了？不过看情况，事情似乎并不顺坦。

朽木白哉没再细想，向着书桌那边的人走了过去，待走至鼬的身边了，他也没作声，只是望着正专心写字的人。

鼬没有理会及至身边的朽木白哉，只想着赶紧将手上的事情完成。笔尖刚勾划完最后一个字，他就快速地搁下笔，将写好的东西用镇纸压好，下一个瞬间，他就坐在了卧榻上了。一贯良好的举止，在此刻屋内只有两人的情况之下，让他已经顾不上要保持素日的礼仪了。

朽木白哉伸手，挪了挪镇纸，翻看了一下纸上写的内容。

“不多睡一会？”转眼，朽木白哉也坐在了卧榻上，对着鼬问道，他从田中切那里得知了鼬起床的时间。

“已经睡得够久了。”鼬瞥了他一眼，回答道，再睡就不用吃早膳了。

“那腰呢？不酸了？”朽木白哉看着他，接着问道。

鼬闻言，哑住了，没再回答，只是脸有些发红。他还没有像对方如此的奔放。

朽木白哉看了鼬一眼，压住上扬的嘴角，眼梢则略略向上提。他伸出手，侧过鼬的身体，将他的头朝上枕在自己的腿上。鼬虽然不知道朽木白哉要做什么，却是顺着他，躺了下来。

将人放躺好之后，朽木白哉就捏着鼬的腰慢慢地按摩了起来。因为对方按摩的力道恰到好处，以及摸准了地方，鼬反应过来后，不由得放松地舒了口气，然后惬意地眯上了眼，懒懒的样子就好像一只犯懒的猫一样。

朽木白哉没有遗漏鼬的表情，眼光在不经意扫到他脖颈的领口时，眼眸微微一沉。

“你把自己刚才写的东西念给我听吧。”朽木白哉给他低声说道。鼬听了，随即闭上了眼，将刚才默写的东西从头到尾念了一次。

“市丸银，有可能是蓝染那边的人吗？”朽木白哉听完他的资料，沉思了一会，提问道。

“你怎么会这么问？”鼬立刻睁开眼，看着他。

“那一年事件发生的时候，他已经入队了，后来还一直担任蓝染的副官，直到他成为三番队的队长。他这样的人，蓝染不会收归己有吗？”朽木白哉不由得猜测道。

“我有猜想过他的，但是还不敢肯定。另外，恋次曾经和我说过，他们去现世进行模拟虚的战斗训练的时候，忽然出现一些巨型虚，后来被及时赶到的五番队队长和副队长救下了。”鼬想起那个狐狸一样的银发男子，再想到以前的一个旧事，顺便说道。

“你那时候就怀疑蓝染了？”这一回倒是换朽木白哉惊讶了。

鼬摇了摇头，否认道：“没有，那时候我还在真央学习呢，根本没想过有这种事，只是听恋次说了事情之后，有些疑惑，按理说那样的训练是不会有异常出现的，再则蓝染的救援太快了，就好像已经预料到这种事情发生一样。后来我成为了死神，了解了一下救援的程序，发现他们当时的动作实在过于及时了。现在再将他的事情联想起来，也就不难解释为何他会到场了，估计那些巨型虚也是他的试验之作。”

“这么说来，市丸银有不小的嫌疑。”朽木白哉听了他的话，沉声说道。

“他是一个聪明的人，如果是蓝染那边的人，倒是成了蓝染的一大助力，不是的话就最好。”还有一种是似是而非。鼬皱眉想着，希望去现世的时候可以获得关于这方面的信息。能少一个敌人最好，目前他只能按照最糟糕的方向思考后续的事情。

朽木白哉看到鼬皱眉，用手指来回抚着他的眉头。他都不知道对方的脑袋里到底装了多少东西了。

“今天想做什么？”朽木白哉不想他继续想问题了，于是转移话题问道。

“就在这里休息吧。”鼬被按得全身发软，只想赖在塌上不走了，再说他不是朽木白哉，不需要处理什么事情，倒是清闲得很。天冷，他也不想外出，窝在有暖气的屋里是最好不过的了。今天刚好趁着休息的时间，他可以好好梳理一下脑袋里堆积的一些东西，还要准备过几天去现世的事情。

“好。”朽木白哉完全同意，只要他在自己的眼皮底下，一切都没有问题。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
69
                            

                                                        

                            

                            
“虎彻副队长，请问卯之花队长在吗？”露琪亚到达四番队之后，环顾了一下，看到虎彻勇音，于是连忙问道。

“露琪亚，有什么事吗？”虎彻勇音刚要回答她的问题，就看到走进门口返回队舍的卯之花烈，后者看到来人的身影后，温和地问道。露琪亚听到身后传来的声音，立刻转过身，看到自己要找的人出现了，脸上是一片高兴的神色。

“卯之花队长，我是来拿我们队长的药的。”露琪亚随即向她表明了自己的来意。

“怎么是你来拿了？”卯之花烈边说边走向两人。浮竹十四郎的药是卯之花烈开的，每个月都会有十三番队的代理副官过来拿药。

露琪亚抓了抓脑门，回答道：“小椿前辈和清音前辈都有事，不能来，就临时吩咐我过来拿。”

卯之花烈闻言，恍然，然后和蔼可亲地说道：“露琪亚先进来坐吧，我们都好久没聊天了。”说罢，她走入队舍里，跟随在后的是虎彻勇音和露琪亚。

露琪亚走进去后，就看到了趴在桌子上不亦乐乎地吃着糖果的草鹿八千流。

“草鹿副队长。”她连忙打招呼。

“露露。”草鹿八千流看到露琪亚，眉开眼笑地叫道。

一会后，拿了药的卯之花烈返回屋里，坐下后，她将开好的药包递给露琪亚，然后温和地问道：“露琪亚，最近怎么样？”

露琪亚听到她的问候，腼腆地笑了笑，然后感谢地回答道：“我很好，谢谢卯之花队长的关心。”

卯之花烈听了，微笑着说道：“那就好。朽木队长呢？”一旁坐着的虎彻勇音看着此刻笑得无比温柔的自家队长，心里有些发毛。

露琪亚诚实地回答道：“大哥也很不错。”因为有某人在身边的缘故，她很肯定自家兄长的状态糟糕不到哪里去的。

啃着糖果的草鹿八千流睁大双眼，开心地看着眼前的两个人在聊天。

卯之花烈听到露琪亚的回答后，笑得更加温柔了，继续问道：“那宇智波副队长呢？”

露琪亚偏头想了想，接着回道：“也很好啊。”

卯之花烈闻言，又继续温柔地问道：“朽木队长和宇智波副队长最近如何？”

露琪亚不解地眨了眨眼，不明白对方为什么问重复的问题，虎彻勇音也是一脸疑惑地望着自家队长。

卯之花烈看着满脸不明之色的露琪亚，眉眼略弯，笑得一脸温和。看了一会后，她才不紧不慢地抛出一句话：“他们的感情这么好，按照朽木队长和宇智波副队长的性格，两人平时应该很少吵架吧？”

诶？
听到卯之花烈的问题，露琪亚瞬间瞪大了双眼，一脸惊讶地看着她，脱口就问道：“难道卯之花队长早就知道大哥和鼬哥哥的事情？”她还以为自己是第一个知道的人呢。

果然不出所料。

卯之花烈听到露琪亚不假思索的话语，以及对于鼬的称呼，脸上的笑意更深了。她非常理所当然地回答道：“我当然知道啊。”虽然不是对方所说的“早就”一说，“以前我问宇智波副队长的时候，他就坦白告诉我了。”只是没有告诉自己那个人的名字而已。想起以前发生在“死神节”的那个问答插曲，卯之花烈意有所指地说道。她的这个回答，非常成功地让现场的人误解了。

露琪亚听了，更加惊讶了，想不到卯之花烈早就知道了两人的事情，并且还如此直接地询问鼬这样的问题，她还是自己旁敲侧击猜测到的呢。因为如此，露琪亚再次看向卯之花烈的时候，目光里不由得多了一些崇拜的意味。

“卯之花队长，关于大哥和鼬哥哥的事情，还有谁知道？”露琪亚好奇地问道。

卯之花烈笑眯眯地说道：“就我们几个而已。”说罢，她看了一下屋内的四人。至于以后，就很难说了。

露琪亚看了看她们，心里略微得到了些许的安慰。虎彻勇音根据两人的对话，已经猜到是怎么回事，脸上是憋不住的惊讶，但她却没有出声半句，而草鹿八千流则是完全没消化她们的聊天内容，大部分的注意力依旧放在啃糖果上。

“朽木队长对宇智波副队长真好。”卯之花烈想起某人头上戴着的红色牵星箝，有些感慨地说道，她也没想到朽木白哉会让那人戴了它。那东西戴上了，就是赤|裸|裸的宣告意味啊，这做法还真有一手。也不知道除了她，还有哪些人会注意到那个特殊的头饰。既然朽木白哉都出手了，可见他对那人的重视程度，毕竟那个东西在整个尸魂界里，可是除了朽木家的人，没有其他人可以戴得起的。

露琪亚不知道卯之花烈想的是什么，听到她这句话，只是非常同意，赶紧附和道：“是啊。家里的厨师还一直弄甜品给鼬哥哥吃，晚上两人还经常散步。”托了鼬的福，露琪亚也可以时不时地吃上一些甜品，也托了鼬的存在，她没以前那么怕自己的兄长大人。

卯之花烈听了，脸上的笑容更加深了。

“露琪亚，你觉得朽木队长和宇智波副队长以后会结婚吗？”这可是尸魂界从没有过的事情。想到自己以后会有机会看到这样的事实，卯之花烈都忍不住期待了。她可是很乐意看到这样的事情。

“结婚？”露琪亚听到，双眼瞪得非常大，她还真没想过这个遥远的问题，“我不知道呢，不过，我希望大哥和鼬哥哥以后都会幸福。”

“不用担心，按照我对朽木队长的了解，我觉得他们以后会结婚的。”卯之花烈十分肯定地说道，“为了他们的将来，我们女协也要出一份力的。勇音，你觉得呢？”

虎彻勇音完全插不上话，脑袋一直在消化接收到的信息，听到卯之花烈的询问，连连点头。队长说什么就是什么，况且她也很期待这样特别的事情。

“卯之花队长，我们要怎么做？”露琪亚非常有求知的欲|望，再说这是为了自己的兄长和鼬哥哥的事情，作为他们的妹妹，她是非常乐意帮忙的。

“在朽木家的时候，露琪亚多观察他们，写一些观察日记，或者趁他们不注意的时候，拍一些照片。”卯之花烈非常有耐心地指点着某人。她很肯定，女协以后会更加壮大的，当然少不了露琪亚这样的情报人员。

“这样有用吗？”露琪亚不觉得这样就是帮助。

“当然有用，而且是非常有用的，你是我们当中接触朽木队长和宇智波副队长最多时间的人，通过你的观察，我们可以更加了解他们，也知道他们是多么的适合。等他们结婚的时候，我们女协就制作一本特刊，送给两人留作纪念。”卯之花烈微笑地说道。

露琪亚想了想，觉得非常有道理，于是点了点头，开心地说道：“包在我身上，不过照片的事情，可能有些难度。”她怕被发现。

“你尽力就好。我们全体女协的人在以后的日子里，都会全力支援你的。”也会奋战在前线。卯之花烈向她说道。

露琪亚听到，也放心了。随后，在接下来的下午时间，露琪亚一直留在四番队里，和卯之花烈聊天说话，进行有问必答的闲聊。

有句话说得好――姜还是老的辣。

xxxxxxxxx

朽木家的某个地下，宽敞的房间里矗立着一道大门。

鼬看着眼前高耸紧闭着且绘了朽木家家纹的穿界门，没想到它是位于这座府邸的地下，也许他该找个时间踏遍整个朽木家，研究一下这座大得离谱的古宅到底都有些什么。

“东西都带齐了吗？”朽木白哉看着站在穿界门前的鼬，向他问道。鼬点了点头，他把全部的东西都放在一个小卷轴里，包括前段时间他让涅茧利制造的义骸。

“给你准备的东西呢？”朽木白哉又向他确认道。鼬去现世最多两个星期的时间，需要的是那边使用的钱和住的地方。在确认鼬要去的现世地点之后，朽木白哉就让人准备好一切需要的东西，就怕他忘记带走。

“都在。”鼬想了想，回答道。

朽木白哉看着神色如常的他，低声说道：“到了那边，一切小心。”虽然知道危险性低，但他还是忍不住叮嘱对方。根据过往的经验，鼬不在自己的眼皮底下，都容易出事。

鼬好笑地看着朽木白哉一脸郑重的表情，但也知道他是紧张自己，于是点了点头。

“还有，一定要准时回来。”朽木白哉最后补了一句，就怕他忘记了曾经答应自己的期限。

“我会的。”鼬淡声回答道。

朽木白哉拧紧了双眉，然后一手抓住鼬的手，一手扣住他的后脑勺，直接印上了他的唇。两人的唇瓣只是互相贴着，没有其他的动作。

“绝对不能受伤。另外，如果那只妖猫为难你，一定不要跟她客气。”停留了一会后，将唇从鼬的唇上挪开，朽木白哉又说了一句。

鼬淡笑，向他颔首。

朽木白哉见此，松开了手，走到一旁，启动穿界门的装置。原本闭合的穿界门被徐徐拉开。鼬看了朽木白哉一眼，然后转过身，一脚踏入穿界门。

朽木白哉一动也不动，看着他黑色的身影往前走，然后看着门缓缓地闭上，将自己的视线彻底阻隔住。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
70
                            

                                                        

                            

                            
由于天冷的缘故，再兼之此刻是大清早，街道上并没有什么人，只能偶尔看到零星的几个行人在缓慢地行走着，路面显得有些清冷。

“这位先生，请问有什么可以帮到你？”一个带着方形眼镜、留着八撇胡的高壮大叔看到停留在店子门口的陌生男子，于是开口问道。

陌生男子听及，抬头看了看店门的招牌，然后慢条斯理地问道：“三色丸子，这里有卖吗？”

“三色丸子？”大叔不解，望着眼前身披灰色及膝风衣，围着黑色围巾而面容冷淡的男子。

“嗯。三种颜色的，甜的，丸子。”男子言简意赅地解说了自己刚才提及的东西。

大叔听到“甜的”这个形容后，随即指明道：“非常抱歉，我们店里没卖这种吃的东西。你去甜品店估计就有卖的了。”

“嗯。好的，谢谢。”男子听到了，有礼地回答道，然后迈步，继续朝前不疾不徐地走着。大叔看了一眼逐渐远去的身影，用手指挠了挠自己的胡子，随后就忙自己的活去了。

夜深的时候，穿着睡衣的男子脚踩毛茸茸的拖鞋，站在窗边，手肘搭在窗台上，盯着楼下对街的店门。他嘴里慢腾腾地啃着糖果，狭长的双眼则注视着对面的灯火，平静无波的脸上让人窥不出任何头绪。

xxxxxxxxx

冬日白昼时刻的阳光并不像夏天的烈日那般让人炙热难耐，而是把人照得有些暖洋洋的。清寒的空气也由于冬阳的薄暖，多了一点点的煦意。

一只黑猫伸展开躯体，趴在围墙上，眯着眼，略微歪头，惬意地晒着日光浴。它偶尔会用爪子挠一下自己的脸，看神情似乎很是享受这样的时刻。感受到头顶上的阳光被遮挡了，黑猫不情愿地抬起头，却看到一个男子站在自己的眼前，凝视着自己。它没理会，低下头，等待男子离开，只是等了许久，对方依旧没有离开半步。就在黑猫准备起身挪个位置的时候，入耳的声音止住了它下一步的行动。

“初次见面，夜一前辈。”清冷的声音就好像初冬的气息一般。听到这么一句突如其来的话语，黑猫原本抓脸的手有一瞬间几不可见的停滞，然后继续若无其事地抓脸挠须。

男子说了一句话之后，就没再说话，只是安静地站在黑猫的面前，一双墨黑沉郁的眸子就这么看着眼前的小动物，耐心等待着。

许久之后，黑猫起身，也没看男子一眼，忽然一个纵身跳跃，轻巧地落在地上，然后就立刻消失不见了。男子见状，也没做什么事情，只是看着它离开自己的视线。

“喜助，今天有一个陌生人叫了我的名字。”一个将紫色长发蓄成马尾状的褐色肌肤女子，双手环胸，皱眉向着对坐的男子陈述着自己遭遇到的事情。

“那个人是夜一桑认识的吗？”浦原喜助执着小扇子，摇了摇，漫不经心地问道。

“完全不认识，我也不记得有这么一个人的存在。但是，除了那边的人，我完全不认为还有人会叫得出我的名字。另外，那个人不像穿着义骸。”四枫院夜一继续皱眉说道。自己不认识的人，那人却认识自己。这情况怎么想，她都觉得很是诡异。

浦原喜助听了她的回答，继续摇着扇子，却是没再说话，只是略微低头沉思着。

“那个人似乎没有恶意，”四枫院夜一回想了一下陌生男子的模样，补充说道，“还有，他是对着这样的我，说出我的名字的。”说罢，一阵白烟过后，她已经变成了一只黑猫。

浦原喜助听到她的后半句话，立刻抬头，脸上是掩盖不住的惊讶表情。

“夜一桑听到他的话后，接下来又是如何？”浦原喜助问道。眼前这个模样的四枫院夜一，那边根本就没有人知道。如此一来，男子的身份就更加让人疑惑了。

黑猫状态的四枫院夜一趴在榻榻米上，懒懒地说道：“我什么都没有回话，只当没事情发生，然后就跑开了。”她的声音已经变成了男子的声音。因为这次的事情超出四枫院夜一的想象了，让她不知道该如何是好。她的这个身份，可是除了浦原喜助他们，没有其他人知道的，而陌生的男子却可以对着猫状态的她非常笃定地念出名字，实在让她不得不多想一番。

“估计他下次会再来找夜一桑的，到时候我们再确认对方的身份。”浦原喜助合上手中的扇子，捏在手里，缓慢地说道。目前他们也只能如此了。

四枫院夜一没再说话，算是同意了浦原喜助的话。她实在不喜欢这种不知道对方是何方神圣的情况，太被动了。

xxxxxxxxx

三日后，依旧是适合晒太阳的舒暖时刻，趴在围墙上的黑猫，再次看到了那个陌生的男子。

“你好，夜一前辈。”对方依旧是类似打招呼的礼貌话语，不变的是笃定的称呼。

黑猫抬头看了看眼前黑发黑眸的男子，抖身，伸了伸懒腰，抓了抓脸，“先报上你的名字吧。”黑猫开口了，算是间接承认了自己的身份。

男子听到黑猫说话，一点也不惊讶，似乎早已料到。听到它的话后，他随即有礼地说道：“我是宇智波鼬。”

黑猫听到他的名字，立刻说道：“我不认识你。”她听都没听过这个名字。

男子闻言，也不生气，继续温和地说道：“我是现任六番队副队长，这次单独来这里，是为了向夜一前辈和浦原前辈确认几件事情，顺便代替白哉看望一下前辈们。”他非常坦白地说明了自己的来意。

四枫院夜一听到男子的话后，不由得仔细打量了一下他。这个看起来似乎毫无杀伤力的男子，说出来的话却让她不得不侧目。

“你跟我来。”黑猫看了一下周围的情况，然后对男子说道，接着就跳下地，走进屋内。

“夜一桑，那个陌生男子还有找你吗？”浦原喜助看到走进客厅的黑猫，熟稔地问起这三天来重复了多次的问题。

四枫院夜一没有回答浦原喜助的话，只是径自跳到他的身边。后者没再说话，望着随后进门的陌生人。来人向他微微颔首，随后脱下身上的风衣，放在一侧，落座。

浦原喜助盯着眼前身穿灰色针织毛衣，束着长发的清俊男子，笑着问道：“这位客人，请问你要买什么呢？”

四枫院夜一听了，抬起爪子，直接抓了他一下，然后没好气地说道：“对方可是知道你的名字的。”

浦原喜助闻言，正了正脸色。

“说吧，你是怎么认出我的？”四枫院夜一首先问了一个自己最想知道的问题。

男子，也就是到了现世的鼬，听到她的问题，随即不紧不慢地回答道：“我猜的。”结果自己真的猜对了。

“猜的？”四枫院夜一听了他的回答，骤然提高了嗓子。她怎么不知道自己会是这么容易就被人猜到的呢？一旁的浦原喜助则是看着对方，等着下文。

“几个依据。第一次遇到前辈的时候，我就觉得有些奇怪，觉得不协调，所以我觉得这不是一只普通的猫。”宇智波一族世代的守护兽是忍猫，对于猫这种动物，鼬可是非常熟悉的。有着猫的身体，却装载着另外一种灵魂，这不是不可能的事情。因为觉得奇怪，所以他当初才留了一手。

“等等，这么说，你以前看过我？我怎么不知道？”四枫院夜一插问道。

“海燕副队长的墓碑前。”鼬提醒她。四枫院夜一听他这么一说，才恍然想起过去有这么一回事。

“前辈去看了海燕副队长。去看望他的人，都是他的亲人、朋友或者队友。这些人，基本上在他下葬的时候都去过了。但那个时候，已经是他死后的一段时间，去看望他的只能是我这种当时无法赶上葬礼的人，还有一种就是他的故友，并且是不想让人发现的故友。这种故友，我听海燕副队长说过，只能想到当初无故失踪的前辈你了。”鼬看着四枫院夜一，说道，“后来我潜进大灵书回廊，查了一下以前发生的事情，就猜测前辈是随着浦原前辈到了现世。看到浦原商店和握菱前辈，我就确认自己的猜测是对的。”鼬隐去当初在志波海燕墓前给四枫院夜一做了追踪标记的事情。

四枫院夜一闻言，跳到桌子上，上下打量着他，然后哼声说道：“那边竟然出现了你这样的人，真是不简单啊。”还潜进大灵书回廊。

“你身上的义骸是涅茧利制作的吗？”原本一言不发的浦原喜助突然问道。他完全感受不到丁点义骸的气息。

“是的。”鼬回答道，只不过他自己在这具义骸上动了些手脚而已。

“好吧。那说说你来现世是为了什么。”浦原喜助收好扇子，开门见山地问道。

“想向前辈们确认几件事情而已。”鼬也没有拐弯抹角。

“你说。”浦原喜助说道。

鼬盯着他，徐徐说道：“我想知道，当年发生的那件事情，除了蓝染、东仙要和市丸银，还有哪些人。恳请前辈告知。”

他的话说完之后，屋内一片安静，没人出声。

“对于当年的事情，我很好奇你到底知道多少。大灵书回廊可是没有记录这些的，中央四十六室审问的记录也不会有东仙要和市丸银这两个人的名字。”浦原喜助没有直接回答鼬的问题。对方提出的问题，实在出乎他的意料。他也完全没有想到对方想确认的是如此的事情。

“这也是我猜的。”鼬淡淡地回答道。

“你的猜测能力实在厉害。”浦原喜助望着他，半是赞赏地说道，“当年的事情，我赶到事发现场的时候，也只看到这三个人而已。”

听到他的回答，鼬也稍微放心了，“当年那几个被‘虚化’试验的队长和副队长们，现在是什么情况？”

“宇智波小弟，你知道了又能如何？”代替浦原喜助回答的是四枫院夜一。

“我想判断一下他们的危险性，希望他们不会危害尸魂界。”鼬直言不讳地说道，说话的语气就好像聊天一样稀松平常。

四枫院夜一和浦原喜助听到他的话，不约而同地直直看着眼前这个温和有礼的男子。

“如果有危险性呢？”浦原喜助打开小扇子，半遮口，似真似假地向他试探道。

“斩草除根。”鼬直视着他，轻描淡写地回答道。他的话很轻，就好像轻轻一吹就散，只是说出来的字眼，却是丝毫不轻，“不过，我想按照当年的事情，以及浦原前辈的能力，我想他们应该不会是这样的，不是吗？”鼬随即话锋一转，问向浦原喜助。

“那是当然，他们怎么会有危险性呢。”浦原喜助笑着说道，眼角却是没有丝毫的笑意。眼前这个男子，没有一丁点的杀气，但听对方说刚才那句话的时候，他却感到莫名的心悸。

一旁的四枫院夜一没有说话，只是瞅着对坐的人。

“死神可以‘虚化’，那反过来说，虚应该也可以‘死神化’的。”鼬继续说道，“以前的几位队长们被蓝染‘虚化’试验，后来被‘死神化’试验的虚也相应制造出来了。”

浦原喜助赞赏地点了点头。

“最后一个问题，前辈是否已经制造出了一种东西？”鼬盯着浦原喜助，郑重地问道。他并没有指明所谓的“东西”是指什么。

浦原喜助听到他这个问题，只是扯了扯帽檐，微微眯眼，没有作答。

“我想前辈应该知道我指的是什么东西，这也只是我的个人猜测。我对它没兴趣，只是猜想那种东西，是蓝染目前所没有的，或者确切地说，是他还没有制造出来的。而前辈是这方面的天才，我想你应该会有所收获的。”鼬解释道。

“对于这个问题，恕我无法奉告。”浦原喜助拒绝道。对方的底细，他目前还丝毫未知，但对方确认的问题，却让他暗暗心惊。

鼬对于他的回答也不意外，也就没再继续追问下去。

“我刚才回答了几个问题，宇智波桑是否也可以回答我几个问题呢？”浦原喜助虽然是询问的话语，但却是笃定的陈述语气。

“没问题。只要是可以告诉前辈们的事情，我都会明说的。”鼬很是配合地说道。

“你是谁？”浦原喜助直接了当地问道。

鼬听了，微微一笑，回答道：“我是宇智波鼬，现任六番队副队长。前辈们可以回去查的，我想，这对于处在现世的你们来说，也并不是一件难事。”

浦原喜助一点都不相信他的话，但也没再纠缠对方身份的话题，而是转口问道：“你为什么可以知道这么多事情？”

“我这人疑心比较重，对于有疑问的事情，都会探究明白。蓝染和当年的事件，就是我的疑心作祟而调查知道的。”鼬回答道。

“你知道多少？你知道的事情还有谁知道？”浦原喜助继续问道，大有趁热打铁的劲头。

“无论是过去的事情，还是现在发生的，都和蓝染有关，而他也在有条不紊地策划着秘密的事情。具体是什么事，我并不知道。我知道的一切，白哉都知道。”

四枫院夜一听到他称呼朽木白哉的名字，看着他，眼里有些深思。

“从我们这里得到确认后，你后续要怎么做？”这也是浦原喜助非常想知道的。

“等。”鼬简洁地说道，“我想知道蓝染一伙人究竟在策划着什么事情。”长久而耐心的策划，实在不同寻常。

浦原喜助看着他，用扇子轻轻敲了敲桌子，“蓝染这个人并不简单，当年我们就是被他骗了。现在尸魂界都没有人知道他的真面目，你参与进来，很容易没命的。”作为过来人，他不由得提醒道。

“多谢前辈的提点，我也不会做没有把握的事情。”鼬感谢道。

“你为什么要这么做？”浦原喜助忍不住追问道。他不是当年的涉案人员，只是一个现役的副队长而已，没必要冒险。

“每个人都有不想失去的东西，而尸魂界是那个人想守护的地方。”鼬想起远在s灵廷的某人，眼角不由得微微放缓，“看到前辈们无恙，我想白哉也放心了。打扰前辈们了，我这就告辞。”说罢，他起身，拾起自己的衣服，然后向两人鞠躬。

“你不想知道我们以后的计划吗？”浦原喜助看着背对自己的人，最后问了一句。

“这是前辈们的自由。如果前辈想坦告，我是非常乐意知道的。”鼬停下脚步，转过身，回头朝他说了一句，然后离开。

“喜助，你怎么看？”四枫院夜一看着离开的男子，问着身边的人。

浦原喜助摸了摸下巴，沉思着，许久后才说道：“如果一切都是对方猜测并且调查到的，只能说明这个人非常不简单，甚至可以说是有些恐怖。按照他的说辞，我们可以相信他不是蓝染那边的人，至于他是否可以百分百相信，还是个未知数。让留守在那边的人调查一下他的事情，并且注意他以后的动向。”

“我下次回去的时候，去看一看白哉小弟，问问他。”四枫院夜一接过他的话。这也是她认为最有效的方法。

“诶？”浦原喜助没想到她要采取这么直截了当的做法。

四枫院夜一斜瞥了他一眼，无语地问道：“你没注意到他头上戴的东西吗？”

浦原喜助摇了摇头。

“红色的牵星箝。”四枫院夜一没好气地说道。尸魂界价值最昂贵的标志性头饰。由于材料的珍稀和切割的难度，红色的牵星箝比白色的还要昂贵少见。她没想到义骸状态的男子可以戴着尸魂界的东西。最值得琢磨和玩味的是一个非姓“朽木”的男子戴着只有朽木家的人才戴的东西。

“看来我们以后真的有必要密切关注那边了。”浦原喜助摇着扇子，笑咪咪地说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
71
                            

                                                        

                            

                            
“我不在的时候，队上所有的事情一律交给副队长处理。如果他有决定不了的事情，那就等我回来再批示。”刚跨出队舍门口的朽木白哉看到返回队上的三席，遂冷声吩咐道。

“是的，队长！”出云栖立刻应声回答道，一会后才反应过来。“不在的时候”，难道队长要外出吗？他看向前方，却发现自家队长已经不见了身影。

xxxxxxxxx

“这位先生，请问……”看到前方走过的男子，长相甜美的女店员连忙上前唤住来人，打算再次运用自己的三寸不烂之舌，说服路过的人，进入店内购买产品，只是喉间连串的话语，在看到转身的男子的模样后，一瞬间停了下来。站在她眼前的是一位面容非常好看的男子，他穿着裁剪得宜的修身黑色西装，昂扬挺拔的身姿笔直如线，白玉般的脸庞上是线条锐利的五官，一笔一划皆无一丝的柔和，即使是额前垂落的黑发也无法遮盖住他眉眼之间的冷厉，整个人泛着冷傲的气息。

是好看，却又是难以亲近。

“有事？”朽木白哉听到声音后，转身，凝眉，盯着眼前的陌生女子，寒声问道。

女店员听到男子的问话后，才猛然回过神来，于是赶紧说道：“这位先生，今天是我们店门八十周年庆祝，为此，我们店内的产品有各种优惠，希望您不要错过。”她脑袋一转，快速修改了原本的话稿，边说边将手中的册子打开，指着上面的东西说道，“这是来自我们顶级设计师的新型设计，产品刚推出没多久，就得到很多客人的好评。”

朽木白哉听到她的说辞，本想直接走人，但在瞥到小册子上面的几个字后，他改变了主意，于是走向女店员身后的店门。

女店员看到男子走进自家的店门了，非常欣喜，忙不迭跟着对方走进去。

房门被人从外面打开，屋子里面静悄悄的，显示没人在家的状态。朽木白哉推开了门，然后踏进门内，走过玄关，他进入屋内，一楼被人收拾得很干净，怎么看都像是无人居住的状况，各种家具和生活用品均摆放得整整齐齐。看到这样的景象，他不禁拧紧了眉头，巡视了一番之后，他抬脚，走向二楼。二楼主要是卧室和书房。卧室里也是干净整洁的，被子叠放得工整，墙上挂着几件衣服。也唯有那些衣服，才可以让人知道，这个屋子的确是有人在居住的。

朽木白哉坐在床边，手上触摸到的被子渗着冷气，告示着屋内的人离开了好长的一段时间。他环顾了一下周围，感受不到丝毫熟悉的气息。待看到床下一双毛茸茸的猫样图案的拖鞋时，他嘴角微勾，冷肃的面容缓和了些许，狭厉的眼角也多了一点难得的笑意。

朽木白哉一言不发，只是坐着，安静地等着归来的人。

冬季的黑夜降临得很快，傍晚的夕阳滑过之后，黑夜就漫过了天空，将广袤的天幕涂抹成一种颜色，明亮的卧室也变成了漆黑一片。朽木白哉没想到自己等到了晚上，还是没有等到要见的人。半天的等待，磨去他即将消失殆尽的耐心。一会后，他终于起身，走出卧室，然后离开了屋子。

夜晚的时刻，五颜六色的霓虹灯闪闪发亮，炫了人的眼，无数的光线似乎构建成一个迷离的世界。夜晚的街道比白昼的时候还要来得热闹，到处都是各种不同打扮的男女，每个人脸上的表情不一，有的是兴奋喜悦，有的是形色匆匆，有的是疲惫……无论是如何，他们都成了夜景的一部分。

朽木白哉停下脚步，用手扯了扯脖子上的领带，皱眉看着周围走过的奇装异服的人群，耳际到处都是嘈杂不堪的声音。这就是现世的夜晚。

“先生，有空去喝一杯吗？”一个穿着红色裙装的高挑女子，看到站在一旁的黑色西装的男子，于是靠上前，一手扯着他的领带，挑声问道，还附上一记媚眼。这么好看的男子，没理由不让人心动的，也许今晚她会有一场难得的艳|遇。

原本在思考怎么寻找某人的朽木白哉，听到耳边传来呱噪的人声后，再看了看抓着自己领带的涂满了红色蔻丹的指甲，鼻翼周围是浓烈的香水味。因为这样，他原本就蹙着的双眉拧得更紧了。

有几个路过的人看到眼前发生搭讪的事情，连忙停下脚步，一脸好奇地看着两人，决定留在原地围观，等待事情后续的发展。

“放手。”朽木白哉连人都没看一眼，只是微微抿唇，直截了当说了一句。

女子听到男子的话，忽然觉得周围的温度骤然下降了好几度，让她有些瑟瑟发凉。“这么冷的天，我们不如找个地方去喝一杯，暖一暖身体。你觉得怎么样？”肯定是自己的错觉，女子定了一下心神，偏头看着男子好看的侧脸，没理会他的话，继续说道。

朽木白哉瞥了一眼没有将自己的话语听入耳，且依然故我的陌生女子，于是眉眼微挑，冷声说道：“看来你是准备不要这双手了。”真丑，这人脸上的妆容浓得无法入眼，行为举止也轻浮得连一点女子该有的容仪和矜持都没有。朽木白哉不禁想到自己的妹妹露琪亚，她就不会这样，常年都是清清爽爽的。

“嘛……”虽然是冬天，女子此刻却有些冷汗涔涔。尽管这个俊挺的男子目前只说了两句话，但已经足够让她认识到对方不是自己所能应对的。女子本想放手，但周围一些看戏的路人的表情，让她不能就这么说放就放，那无异于自己打自己的脸。于是，她只好咬牙，再接再厉，想着对方怎么也会看在自己是女性的份上，不会让自己没台阶下，只是她的话刚说了一个字，就立马被对方毫不留情地打断了。

“人类，同样的话不要让我说第二遍。”朽木白哉眼眸微阖，冷冷瞥了女子一眼。自身所持有的贵族教养使得他即使此刻被人缠住搭讪，也仅仅是口头的警告，但这并不表示他可以容忍对方一再的无理与无知。

女子感受到男子锐利得可以割裂皮肤的眼神，以及从对方身上辐射出来的冷气场，终于抵抗不住，连忙心惊胆战地松开了手。

朽木白哉见她松手了，继续往前走，走到不远处的垃圾桶后，他将脖子上的领带扯落，丢了进去。女子一直在注意着他的举动，看到他将领带丢进垃圾桶后，脸上是止不住的青白交错，周围则响起一些毫不客气的笑声。

丢掉被人抓过的领带之后，朽木白哉压制着心中浮起的烦躁，琢磨着该怎么快速找到人。他一直不喜欢现世，刚才遇到的事情更让他厌恶，到处都是乱七八糟的人。

走了许久之后，朽木白哉定下脚步，直直地看着前面不远处混杂在人群中的一个人影。

“鼬。”抿紧的唇微松，朽木白哉一动也不动地注视着朝自己这个方向走来的人，然后念出了一个名字。

原本小半张脸埋在围巾中，悠闲地走着路的鼬，听到熟悉的声音后，愣了一下，随后抬起头，望向前方。

“白哉……”看到前面站着的是意外出现的人后，鼬扯下围巾，叫了一声，双脚已经朝对方迈了过去。

鼬走到朽木白哉的跟前后，原本有话要问他的，但想起两人还在街上，到处是人来人往的，不适合说话，再加上外面冷，也就没问出声。瞥见旁侧的一家店子，他随即拉了朽木白哉，一起走了进去。

朽木白哉略微眯眼，看着眼前的人的衣着。鼬是一身黑色长裤，白色的长袖衬衫外面只是简单套了一件米黄色的V字领毛衣，脖颈处围着一条浅蓝色的围巾。天气冷，他还穿得这么单薄？朽木白哉皱眉，刚要说话，就被他拉起了手，向别处走去。

两人进去的是一家寿司店，此时是晚上九点左右的时刻，店内的人倒是不多。鼬挑了一个安静的角落，随同朽木白哉坐下。

“白哉，你怎么来了？”鼬拿起桌上放置的菜单目录，翻开后，扫了几眼，然后转了个方向，移到对座的朽木白哉面前，让他点菜，随后询问道。

“明天是最后一天的期限了。”朽木白哉提醒了一下鼬，就怕对座的人忘记了回去。为了预防这个情况，他亲自到现世抓人了。

鼬听他这么一说，微微发愣，随后回答道：“我没忘记，准备明天就回去的了。”

朽木白哉听到他说明天回去，皱眉问道：“现世的事情还没完吗？”

鼬摇了摇头，回道：“早就完了。夜一前辈和浦原前辈我都看到了，也确认了自己的几个问题。”

“那你还留在这里？”朽木白哉倒是不急着问他确认的情况，而是问了另外一个不相干的事情。

“难得来一趟，我就顺道走走看看。”况且离规定返回的日子还有一些时间，鼬也就不急着回去了。

朽木白哉听他这么一说，重重地哼了一声。自己在尸魂界等他，这家伙却是悠闲地在现世逛街看风景啊。

鼬听到朽木白哉的冷哼，眸光微转，瞅了他一会，见他面有冷色，才意识到自己刚才说错了话，于是赶紧不着痕迹地转移话题：“我肚子饿了，你想好要点的东西没？”

朽木白哉闻言，翻了一下眼前的菜单，然后和鼬点了一些吃的东西。

“你这样来现世，没问题吗？”半刻后，鼬捏着茶杯，随即想到这个问题。

“我休假了。”朽木白哉气定神闲地回答道。

鼬听到他这个说法，差点被嘴里含着的茶水呛到，“休假？为什么我不知道有这种假期的？”他完全不知道有这种事情。

“你没问，当然不知道。”不知道，又怎么休呢。朽木白哉瞥了他一眼，淡定地说道。所有番队的队员休假，都是直接由队长批示的。即使有假期，他也不会告诉鼬。副队长的假期还不少，若是被他一休，自己还用得着见人吗？

“以前的假期可以补休吗？”鼬听了，脸上一滞，随后想到这个问题，于是睁着双眼，满怀希望地问道。

“不可以。”朽木白哉举起盛了热茶的杯子，慢条斯理地沿着杯口吹了一下，看了看他眼眸微亮，一脸期待的表情，而后一口否决了。

鼬听罢，嘴角微垂，继续喝茶。

两人点的东西很快就被送上桌了。鼬看到满桌的食物，来了点精神，他到现在都还没吃晚饭呢。

“你什么时候来到这里的？”鼬边问朽木白哉，边将吃寿司的一些调料帮对方倒在小盘上。

“来了一会而已。”朽木白哉回答道，双眼注视着正在低头忙碌的人。他此刻是很乐意看到鼬帮自己忙前忙后的。

鼬听到他的话后，瞄了他一眼，估摸着他的回答。朽木白哉倒是神色不动地任由他打量，一会后，才慢悠悠地补充了一句：“半天，还去了你住的地方，没看到人，我就离开了。”

半天？鼬想到现在的时刻，再想及朽木白哉等了自己大半天，于是摸了摸鼻梁，向他笑了笑。

朽木白哉看到他脸上温和的笑容，心里舒坦了点，脸上稍霁。

“用手拿着吃比较好。”吃饭的时候，鼬看到朽木白哉准备用筷子夹寿司吃，连忙止住，随后他拿起其中一个寿司示范给对方看。朽木白哉见状，想了一下，也就听了他的话。

他们坐的地方在店子的一隅，非常安静。秉持“食不言”的用餐教养，两人并没有多说什么，只是默默地吃着东西。

“夜一前辈他们现在的情况不错。我告诉了她自己的名字，估计过段时间，她会找你的。”鼬停了一下，抽空说了一句。

“嗯。”朽木白哉应了一声，没问什么事情。等回到尸魂界的时候，他再询问鼬也不迟。

“笨蛋！”一会后，朽木白哉看到对坐捂住嘴，泪眼朦胧且脸色发红的鼬，立刻起身，拉下他捂着嘴巴的手，然后将桌上的一个空盘递给他，“吐出来。”这芥末的味道，对于他来说，可不是好尝的。

人一倒霉起来，喝口水都会被呛到。鼬没想到自己一分神，就吃下了蘸了芥末的寿司，那十分呛人的味道，从嘴里迅速窜到鼻梁，再到眼眶。刺激辛辣的味道，硬是呛得鼬渗出了眼泪。一贯良好的教养，让他只能含着口中的寿司，没有吐出来，听到朽木白哉的话后，他闭眼，一鼓作气将嘴里的东西吞了下去，而后那刺激的芥末味，也一路飙升上来。

朽木白哉见鼬这么二话不说地吞下寿司，真的想敲一下他的脑袋，一只手还是立刻将桌上的热茶递给他。鼬接过他的茶，一口气灌下去，希望冲淡一下口腔里呛辣的芥末味。这一急，他确确实实被茶水呛到了。他咳了几下，等到缓过气后，微微吐舌，吹着气，希望将嘴里的刺激味去掉些许，却不想下一刻眼前看到的就是朽木白哉的脸庞。

朽木白哉看着鼬眼前一连串的动作，不知道该怎么说他了，心里是既无奈又好笑。待看到鼬两眼泪光，脸色绯红，好像小孩子一样吐舌吹气的时候，朽木白哉只觉得脑袋里那根理智的弦“啪”的一下就断了。没有丝毫的犹豫，他上身靠近鼬，单手撑在桌上，张嘴，攫住了眼前的舌头，将它卷进自己的嘴里，翻搅着。

鼬被朽木白哉猝不及防的举动吓了一跳，只能呆愣住，任由对方为所欲为，倒是忘记了嘴里发辣这么一回事。片刻后，朽木白哉用舌头舔|食着鼬的口腔，这芥末的味道，极好。

“好吃。”最后，朽木白哉还意犹未尽地舔了一下鼬的嘴角，悠悠地说了一句，然后才放开他。

鼬听到，只觉得脸上热乎乎一片。

“朽木家当家的教养呢？”咳了一声，鼬随后哼哼地问道，提醒一下对座的人要适可而止。

“吻自己喜欢的人还需要教养吗？”朽木白哉挑眉，勾唇，慢条斯理地反问鼬，边说边续了一杯茶给他，好整以暇地等着他的回答。

鼬听到，瞬间无语了。

xxxxxxxxx

“还需要回去收拾东西吗？”朽木白哉问着走在旁边的人。此刻，他们正走在街道上，吃过饭之后，买了喝的东西，两人就一直漫步在街道上。鼬说要走一走，然后就回尸魂界。朽木白哉想着今晚可以把人拐回去，也就不介意陪他在现世到处走。

“不用了，那里没什么东西需要带走的。”鼬喝了一口手中的热可可，回答道。

朽木白哉闻言，也就放心了。至于房子后续等琐碎的事情，回尸魂界后他会再派人来处理的。

捏了捏手中装着东西的杯子，朽木白哉皱了皱眉。

“不好喝？”鼬看到他皱眉的表情，随即问道。刚才去的店子，没有适合朽木白哉喝的东西，鼬就帮他点了没加糖的咖啡。天气冷，喝东西可以暖胃。

“嗯，很难喝。”朽木白哉想了一会，说道。这种名叫“咖啡”的东西，他刚才喝了几口就不想喝了。

鼬听到朽木白哉的回答，笑了笑，倒是能理解他的说法。他将手中的热可可快速喝完之后，捏扁杯子，然后拿过朽木白哉手中的咖啡，一起丢进路边放置的垃圾桶里。

朽木白哉见手中的东西被丢掉了，不由得松了松眉。

“有味道……”鼬斜瞥了身边的人一眼，接着说了一句前后不着边际的话语，语气中有些好奇。朽木白哉没明白过来，望着他，等着下文。

鼬指了指朽木白哉衣领的地方，又比了比自己的鼻子。那种味道，他没在对方身上闻过。

朽木白哉见他这么比划，怔住，随后才理解过来。沉默了一会后，他有些不自在地给鼬简述了一下没多久前发生的事情。

“那个女子，很勇敢。”鼬听完后，嘴角微翘，压住泛起的笑意，说了一句。他还真想不到现世里会有女子敢向朽木白哉搭讪，这样的行为实在勇气可嘉，毕竟朽木白哉从头到脚都笼罩着一股“生人勿近”的冷气。

勇敢？那是无知。朽木白哉想及，蹙紧眉头，待看到鼬眉眼柔和，唇角上扬的模样，说话的语气中还掺杂了隐隐的戏谑之意，心里随之略微一松。

夜越深，就越冷，即使如此，街上还是有着各色来来往往的人。路过的一些人偶尔会偏过头，好奇地看着街上两个并肩而行的好看男子。

鼬走了一会就停下脚步，一旁的朽木白哉不明所以地望着他，以为他要去哪里。

鼬没说话，只是解下脖子上的围巾，伸手抚了抚朽木白哉的衣领，然后将围巾的另外一头搭在他的脖子上，再细心缠了几下。义骸状态的朽木白哉没有披戴银白风花纱，只是一身的黑色西装，内里白色衬衫的第一颗扣子并没有被扣上，领带又被他丢掉了，此刻脖子上倒是空空的，隐约可让人窥见白皙漂亮的锁骨。

朽木白哉也没做声，微眯眼，细狭的双眸注视着给自己戴围巾的鼬，脖子上暖暖的，围巾上满是对方的余温。

幸好围巾够长，足够两个人一起围。帮朽木白哉缠好围巾之后，鼬才收回了手。朽木白哉见状，立即抓住他垂落的手，然后将它放进自己西装外套的口袋里。手指抚摸到的骨节凉凉的，朽木白哉将手指穿过鼬的指间缝隙，然后牢牢扣住，两人的手心就这么相互紧贴着。

鼬微微淡笑，握紧了朽木白哉的手，而后两人就这么缓慢地走着。

即使天再寒，也不会觉得冷。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
72
                            

                                                        

                            

                            
众位抵达执行任务的目的地之后，只见十一番队的队员们已经迫不及待地拔出了自己的斩魄刀，一脸跃跃欲试的兴奋表情，六番队的各位则是静候在侧，等待自家队长的命令。

“这种事情，还需要我命令吗？”更木剑八看着自己的队员们，咧嘴，扯了一记狰狞的笑容，就抛出了这么一句。队员们听到他的话，立刻瞬步离开，对付敌人。

六番队的队员们尽管按捺不动，但已是十分期待地望着自己的队长，等候命令，不希望被十一番队的人抢先一步。

今天两个番队的队长，带领着自己所属番队的队员们来到多虚的地方执行任务。说是执行任务，倒不如说是将队员们置于队长的眼皮底下，杀杀虚而已。

他们抵达的地方是边区，是毫无人烟的地方，望眼过去多是大块的岩石和沙地，这也是经常有虚出没的地方。

“大家按照之前说的去做就好，如果有什么问题，立刻禀告。”朽木白哉没有出声，而是站在身侧的鼬走向前一步，对六番队的队员说了一句。

大家听到鼬的话，立刻应答，然后就分散离开了。

“八千流，找个地方看着。”更木剑八看到前方扎堆的一些虚，丢了一句话就向前冲，接着就是一番的拔刀砍杀。最近的日子太无聊了，他正好可以发泄一下。

“小剑，加油。”草鹿八千流应了一句，咬着糖果，跳到最高的一块岩石上，然后蹲下，托着腮，笑眯眯地边吃边看。

这么一会儿，原地就剩下朽木白哉和鼬两人而已。

鼬侧身，抬头看着远处正在战斗的队员们。忽然，他脚步的几块岩石被掀翻，几只虚从沙石里钻出，像藤蔓一样伸展的手疾射向鼬。

鼬见状，却是身形未动，神色不变。只是眨眼的事情而已，原本距他半米左右的几只手就被利落地砍下，下一刻那几只虚已经消散了。

“小心。”已然收刀入鞘的朽木白哉看着鼬，低声提醒了一句。

“没事，有你在。”鼬微微一笑，淡声回了他一句，趁机看看朽木白哉出刀，也是一件非常不错的事情。快如闪电的挥刀动作，拔刀和收刀就是一瞬间的事情而已。这人可以把杀敌化成一件赏心悦目的优雅之事。

朽木白哉听到鼬的话，眉眼略微一松，也没再说什么，心里倒是很受用。被恋人依赖的感觉，他实在非常喜欢，虽然知道即使自己不动手，鼬也不会有事。

“我去周围看看，你也注意一下队员们的情况。”鼬在原地看了一会之后，随后给朽木白哉说了一句。朽木白哉听了他的话，点了点头。鼬见状，瞬步离开。

“再来啊！”始解了斩魄刀的恋次，将蛇尾丸缩回之后，看到被自己消灭的虚，兴奋地说道。随着他的话语一落，从地面钻出两头虚，恋次看到，一个跃身，伸长了的蛇尾丸将两头虚从上身横劈开，还没等他回神，地面又钻出几头虚，恋次见状，心里更加兴奋了。

……

恋次吃了一记攻击，整个人止不住向后连连倒退了几步，等到停住身形之后，他用手背抹了抹脸颊上的血迹。他想不到敌人会层出不穷的，好像怎么杀都杀不完。在连续不停的砍杀之中，他的体力也消耗了不少，整个人的动作都慢了下来，这也让敌人有机可趁。

还没等恋次调整过来，围在旁边的几头虚一起行动，纷纷向他站立的地方攻去。恋次将前方的一头虚撂倒之后，向前疾冲，然后在空中一跃，准备将下方的敌人们一起打倒，只是还没等他挥下刀，忽如起来的一条尾巴扫向他的后背，将他整个人狠狠地扫落在地上。

恋次一个没注意，整个人被砸落下来。那些虚看到他趴在了地上，纷纷向他伸出了手。

糟糕。

恋次感受到身体上方的袭击，顺势向旁边滚了几圈，避开了攻击。仰面朝天，他看着向自己挥落下来的手，立刻用刀勉力格挡住。其它虚见他被制住了，纷纷张大了嘴，准备将眼前的死神撕裂下肚。

下一刻，恋次就感觉到自己斩魄刀上的重量减轻了许多，紧接着眼前忽然红光一闪，原本围着他的那几头虚，已经被人拦腰劈开。

恋次瞪大了眼，看着踏在半空中的熟悉身影。

“鼬前辈……”他瞠目结舌地望着忽然出现且解救了自己的人，然后唤了一声。听到恋次的话后，原本背对他的人转过身，看着躺在地上一身狼狈的人，束扎的长发由于转身的动作而在空中划出一道弧线。

“恋次，你走远了。”鼬盯着他，简单说了一句。他们执行任务所抵达的地方是虚聚集的地方，恋次不知道怎么的，远离了原本圈定的范围，所以周围也没什么队友。

“谢谢前辈的援手，我都没注意到自己走远了。”恋次连忙起身，拍了拍衣服上的灰尘，然后挠着脑后的头发，感激地说道。

鼬看了他一下，见他伤势不重，也就放心了，“回去吧。”接着，他给恋次说道。

恋次赶紧点头，跟在他的身后。

“前辈……”恋次想起鼬刚才解救自己的事情，想向对方问话。

“嗯？”鼬听到他叫自己，于是转过身，盯着他，等着他后续的话。

“没什么事情。”恋次看着眼前面容冷淡盯着自己的人，心里一紧，立刻摇了摇头，笑着说道。

xxxxxxxxx

朽木白哉走进书房后，看到的就是坐在自己座位上的鼬，他正一手拿着笔在写着东西，一手则捏着樱花糕。他朝着对方走了过去，待及至身边后，才看到鼬在写的东西。

一张白纸上，被鼬划分成几个地方，并做了一些标注，可以看到尸魂界、现世、虚圈等几个被圈住的地方，还有蓝染和四枫院夜一等人的名字，都被分别放置在对应的位置上。

“我在现世的时候，确认了蓝染那边，加上市丸银就三个人。”鼬没有抬头看朽木白哉，只是低头说了这么一句，“即使如此，我们也不能百分百肯定现在就只有他们三人，也许后来还有未知的同谋。”他随后补充了一句，然后在蓝染的阵营用笔划了一下。

“市丸银果然是蓝染那边的人。”朽木白哉看着他做标记，而后皱眉说道。虽然他之前就思考过这个可能，但知道事实后还是忍不住皱眉。

“嗯，以后我们再找时间调查一下他。”鼬将手中所剩无几的樱花糕塞进嘴里，咀嚼了一会之后，才不紧不慢地说道。

“浦原那边的情况，你了解得如何？”朽木白哉随即问道。鼬从现世回来后，两人并没有立刻就该事情交流，今晚才是确认的时间。

鼬放下手中的毛笔，靠在椅背上，回答道：“前大鬼道长以及夜一前辈都和他在一起，这也证明我们的猜测没错。按照我的猜测，浦原前辈早就制造出了蓝染要的东西，而蓝染目前还不知道那东西的存在。”

“他给你看了？”朽木白哉挑眉问道。

“没有，我问他的时候，他并没有回答我的问题，只是我的猜测而已。那些被‘虚化’试验的队长们出事后是被夜一前辈他们带走的，能让他们无事，估计是用到那个东西，只是不知道他们现在是什么情况。”鼬沉吟了半刻，说道。

朽木白哉拿起他搁下的笔，在纸上写上那几个人的名字。

“他们是尸魂界的威胁吗？”朽木白哉向鼬确认道。如果是，他们就要想办法解决掉。

“暂时不是，但也要留意。”鼬摇头，回答道，“如果以后夜一前辈来找你问话了，你就透露一些信息给她。也许在不久之后，我们和夜一前辈他们可以交换有关的情报。”

朽木白哉闻言，点了点头。

等两人讨论完毕，已经到了深夜。

鼬一手掩口，打了个哈欠，然后揉了揉额角，准备起身，却被朽木白哉按住。他抬眸，偏头，不解地看着对方。

朽木白哉将鼬的椅子转了一下，面对着自己，用衣袖擦了擦他粘了樱花糕碎屑的左手后，轻轻握着，然后从身上掏出一样东西，小心翼翼地套进他左手的无名指里。

感觉到自己的某根手指被圈在冰凉的金属里，鼬眨了眨眼，盯着无名指上的戒指。

“哪里来的？”他一点都不知道朽木白哉弄了这个东西。

“去现世的时候看到，回来后让人制作的。”朽木白哉看着戴在鼬手上大小刚好契合的戒指，低声说道。多亏了现世里那个拦住自己的女店员，朽木白哉才知道戒指这种东西代表的是什么。

鼬摸着手指上泛凉的戒指，研究着上面的图案，银色的戒面是镂空的精细图纹，让人看不出个究竟，也无法窥知上面刻画的是什么。

“等结婚的时候，再换一个。”朽木白哉看着他低头端详戒指的模样，接着说道。

鼬听到朽木白哉的话后，抬起头，惊讶地看着他。

“难道你不想结婚？”朽木白哉看到他惊讶的表情，脸色遂而一冷，哼声问道。

鼬连忙摇头，然后嘴角微扬，淡笑道：“不是，只是没想到是你先说而已。”他看着朽木白哉，乌黑的双眸盈着笑意，眉眼之间是轻染的暖色。朽木白哉听他这么一说，面色缓和了些许，脸上继而浮起一点得意之色。

“另外一只呢？”鼬随后说道，看着他。朽木白哉听了，将另外一只戒指递给他。

鼬接过，然后小心地摘下自己的戒指，端详着两个戒指的图案。看出纹路后，他将两个戒指上下套在一起，顺着镂空的纹，a着，然后就看到两个戒指拼成一朵绽放的樱花，樱花的两旁各是两人的名字，对面则刻着朽木家的家纹。

待鼬看得满足了，朽木白哉再次帮他戴上戒指，而后他自己伸出手，放在鼬的面前。鼬笑了笑，握着朽木白哉的左手，给他套上另外一只。戴好戒指后，鼬将两人的手放在桌面上，并在一起，凝视着在灯光下闪着些许银光的戒指。

“朽木白哉，你这辈子只能是属于我的了。”鼬咳了一声，然后盯着朽木白哉，微红着脸，无比认真地说道。

“宇智波鼬，这句话应该是我说的。”朽木白哉看着眼眸黑亮的人，嘴角勾起一记浅浅的笑，说道。

“都这个时候了，你就让我一下嘛。”鼬瞥了他一眼，哼哼说道。

朽木白哉看到他的表情，忍不住伸手揉了揉他的头发，然后宠溺地说道：“好，让你。”偶尔也要让对方获得一些成就感。

鼬听罢，微微眯眼，笑了笑。

两人举起戴着戒指的手，轻碰了一下，就好像某种仪式一样。戒指因为两人的碰触随之发出轻微的响声。

“白哉，你喜欢小孩吗？”半刻之后，鼬停下抚摸朽木白哉手上戒指的动作，凝视着他，忽然问了这么一句。

朽木白哉望着他，想了一会后，回答道：“关于朽木家继承人的问题，你不用担心。我们可以从分家里挑选合适的人培养的。”他以为鼬担心这个问题，于是说道。

“我不担心这个问题，我只是想知道你是否喜欢小孩而已，”鼬淡笑着说道，“属于你和我的小孩，有着我们血缘的小孩。”

朽木白哉闻言，惊讶地看着他，“有可能吗？”鼬点了点头，随后用手在案桌上写了几个字。虽然两人同是男子，无法孕育子嗣，但这并不代表他们不能拥有自己的孩子。

“喜欢，只要是你和我的，我就喜欢。”朽木白哉看到他写的字后，眼里闪过喜悦之色，然后缓慢地说了一句，他已经忍不住开始想象有着两人血缘的孩子的模样了。

鼬听了他的话，微笑着说道：“嗯，等蓝染的事情结束了，我们就要一个孩子。”他说道。

“如果可以，要两个，”朽木白哉按捺住内心的喜悦，低声补充道，“一个，太寂寞了。”他不希望将来两人的孩子过于寂寞。作为朽木家唯一的继承人，朽木白哉不希望自己的孩子儿时和自己过得一样。

鼬点头，同意道：“嗯。”

“还有，一个姓朽木，一个姓宇智波。”朽木白哉握住他的手，接着说道。

鼬闻言，呆愣了一下，一会后，微微一笑，“都听你的。”只要是这个人决定的事情，他都不会反对的。

朽木白哉听了，用自己的额头轻触了一下鼬的额头，然后拾起他戴着戒指的手，低下头，轻轻吻了一下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
73
                            

                                                        

                            

                            
这是发生在某个风和日丽的午后的事情

“等等！鼬哥哥，你这是要做什么？！”露琪亚在看到屋里某人的动作后，连进门的礼仪也顾不上，立刻蹬蹬地跑进去，然后眼疾手快地抓住了某人抬起的手，瞪大了眼，声音略微颤抖地问道。

鼬停住手中的动作，望了一眼抓住自己的手，接着又看了看神色有些激动的露琪亚，语气平稳地回答道：“剪头发。”

“剪头发？”露琪亚将另外一只手原本拿着的书放在榻上，而抓住鼬的一只手则丝毫没有松开的迹象。她看了看鼬手中拿着的奇怪的金属物，再看了看表情如常的人，确认道。

“嗯，头发有些长了，所以我想修一修。”鼬颔首，向她解释道。他刚才喝茶的时候，忽然觉得自己前额的头发有些长了，就准备动手修一修。

“你自己修？用这个东西？”露琪亚盯着鼬手里拿着的东西，微微咽了咽口水，再次向他确认道。

鼬看了看自己手中的东西，不觉得有什么问题，于是点了点头。

露琪亚清了清嗓子，嘴角扯出一记生硬的似为微笑的弧度，接着委婉地劝阻道：“你自己修不太好，还是让家里的理发师帮你修吧。”主要是她觉得鼬这架势太不靠谱了，还有他手中拿着的东西怎么看都不像是修发用的，倒像是扎人脑袋的。

“我只是剪一下而已，自己就可以解决了，不需要理发师的。”鼬倒是觉得她的提议有些麻烦，故而回了她这么一句。

“一点都不麻烦！有工作才有工资拿啊，再说，没活给他们做，他们会很寂寞的。”露琪亚见他如此，赶紧胡诌道。

鼬直直地盯着她，不明白她为什么这么紧张。露琪亚接触到他的目光，面对着这么一双窥不出思绪的墨玉的眼眸，心里头骤然觉得很有压力，不由得将自己的眼睛略微偏离了些许，没有和他对上，抓着的手还是没有放开。于是，在安静的室内，两人就这么面对面，相互僵持着。

“露琪亚。”过了不知道多久，宛如结了霜的声音从露琪亚的身后不远处传来。

露琪亚听到熟悉的声音后，如释重负，赶紧回头，给身后到来的人说道：“大哥，鼬哥哥说要自己剪头发。”救星终于来了！曾经让她无比惶恐的声音此时仿佛天籁一般。露琪亚的内心此刻是泪流满面的，再耗下去，她绝对会神经衰弱而死的。

直立在门口的朽木白哉什么都没说，只是盯着露琪亚抓着鼬不放的手。露琪亚见他没说话，不知道怎么回事，待发现自家兄长的眼睛盯着自己的某个部位不放的时候，她才知道是怎么回事。反应过来后，她暗暗倒抽了口气，立刻松开了自己的手，将它非常规矩地放在自己的膝盖上。

朽木白哉见她松手了，才向屋里坐着的两人走了过去。露琪亚看到他走过来，连忙挪了挪自己的位置。

“你要剪头发？”朽木白哉坐在露琪亚腾出的位置后，和鼬正面对而视，看了看他的头发，问道。

“嗯，长了。”鼬用手比了比自己前额的头发，又摸了摸身后的长发，借此增加一些说服力。

“用它？”朽木白哉盯着他手里拿的苦无，眉头一扬，冷声问道。

鼬不解地看着他，疑惑道：“有问题吗？”

“非常有问题！”朽木白哉毫不迟疑地沉声说道，回答得掷地有声。

一刻钟后，在朽木家的理发室里

鼬端坐在椅子上，看着一脸严肃拿着刀具的理发师，怎么看都觉得对方很紧张。

“前额的头发剪短一些，后面的也简单修一修就好，麻烦你了。”鼬给对方说了一下自己的要求。

理发师连连点头，回答道：“好的，在下知道了，宇智波大人。”

半个小时后，鼬看着还在帮自己修剪前额头发的理发师。

“简单弄一下就好。”看到他战战兢兢的样子，鼬温和地提醒一下他，希望对方可以加快一下进度。要是他自己来剪的话，不用五分钟都可以剪完了。

理发师抽空擦了擦自己额头的冷汗，说道：“好的。”不是他不想快，而是屋里某道注视着自己行动的目光，让他想快都快不了。他觉得自己的手快要被那道目光冻僵了，这是他剪得最心惊胆战的一次。

“不急，慢慢来。”坐在一边的朽木白哉悠闲地喝着茶，双眼则专心地看着朽木家的理发师在工作。听到两人的对话后，他随即插了这么一句话。

理发师听到家主发话了，心里已经知道要怎么做了。

“你不忙吗？”鼬斜瞥了一眼喝茶的人，询问道。他记得往常周末的时候，朽木白哉经常要呆在书房里处理朽木家的事情的啊。

朽木白哉听了，悠哉地说道：“今天不忙。”言外之意，他绝对有时间可以看完眼前这个事情的。

鼬听到，不再说话，只是闭上了双眼。

捡了个角落坐着的露琪亚，努力将目光放在理发师的身上，耳朵则竖得老高，听着两人的对话，手里拿着笔在本子上快速地写着东西。

屋内很安静，几乎只能听见锋利的刀具“咔嚓咔嚓”的声音。

朽木白哉手肘撑在桌上，支着下颌，微眯眼，看着一丝丝乌黑的头发在刀子的缝隙间滑过，然后慢慢在空中飞散开，坠落在地上，乱得不成样子。那些，都是他曾经细细抚摸过的头发，他还记得它们淌在指尖里那种细软美好的感觉，他也记得自己抱着对方时鼻翼下闻过的清香，微醺微醺的。而头发原本的主人，此刻只是阖着眼，神情放松，似乎在小憩，对着他的侧脸，被屋内的光线模糊了些许，脸上的线条也显得有些柔和暖人，浓密而细长的睫毛略垂，仿佛轻轻一吹，就像涟漪一样散开。这样的画面就好像停滞的时光一样，朽木白哉见此，心里骤然软成一片。

不知道过了多久，理发师才完成了自己手上的任务，收拾完东西后就立刻行礼离开。露琪亚见状，也随之跟着离开。她要采访一下理发师刚才的工作心得。

鼬摸了摸前额被修剪过的头发，然后用手抚去衣服上粘着的碎发，起身，任由朽木白哉帮自己束起身后的长发。

“你平时也要剪这么久吗？”鼬想起自己刚才剪这么一点，就坐了这么大半天的，于是随口向朽木白哉问道。

“不用。”朽木白哉帮他束好头发后，又摸了一下他的头发，回答道，“我都让千本樱剪的。”

鼬听了，睁大眼，“你的斩魄刀还有这个用处？”这也未免太好用了吧？

朽木白哉看到他信以为真的表情，嘴角勾起一记浅浅的笑纹，“嗯。”

xxxxxxxxx

鼬环顾了一下周围，四周一片空荡荡的，就好像一片广阔的空地，还有一些碎裂的岩石，“就是这里？”他向一旁的朽木白哉问道。

“嗯，我以前练习d解的时候，就经常来这里。”朽木白哉回答道。

“上面不会有事？”鼬问了另外一个问题。他们此刻正位于朽木家某一处的地下。地下有动静，地上不会有问题吗？

“不会。这地下四周是由杀气石铺造的，还特别加了结界，不会波及上方。”朽木白哉解释道。还有一个原因是，这地下的上方并不是朽木家的主宅。

鼬听了，也放心了，随后只见他双手下垂，捏住滑落在手中的四枚苦无，双手随即一扬，将它们疾射了出去。金属破空的声音微微响起，四枚苦无已牢牢地钉在了远处的四个角落里。

朽木白哉以眼示意，不明白他为何有这个举动。

“上面有符文，我多加了一层结界巩固，有备无患，”鼬说道，“现在我们可以开始切磋了。”他向朽木白哉淡笑了一下。随着他的话语，鼬伸出右手，手腕微翻，握住了从地面缓缓浮出的斩魄刀，接着手一扭，锋利的刀尖继而下压，轻点地面。

考虑到未来可能发生的事情以及敌人未知的战斗力，两人决定互相切磋，提高各自的战斗力，以应对将来可能发生的事情。

朽木白哉看着身着一身黑衣黑裤的训练服且手握斩魄刀的鼬，他脸上刚起的淡笑已经收起，转而成了一贯的面无表情，幽黑的双眸平静无波，眉眼之间泛着些许冷酷之色，周身是隐隐的肃杀之气。这样的鼬，让他移不开眼。

“要手下留情吗？”难得的，朽木白哉状似开玩笑地问道，只是右手已经将自己的斩魄刀从刀鞘中徐徐拔出。

鼬扬眉，反问道：“你说呢？”

朽木白哉没有回话，一个欺身，已经快如闪电地举刀向鼬砍去，鼬迅速举刀挡住。两把刀的激烈撞击，溅起星屑一般的火花。

……

万千多瓣仿如樱花的刀刃卷成一团，追赶着前方的人。鼬听着身后袭至的声音，脚下几个轻点，快速地躲闪着后方千本樱的追击。他疾走而过的地面被随之而来的千本樱砸成一个个的坑。一时之间，地表被砸穿的巨响时起彼伏。

朽木白哉见千本樱追赶了一些时间后，还是赶不上鼬的身影，于是举起双手，改为用手控制千本樱。

鼬的前脚刚离地，原本落地的地方就成了个大坑。一个瞬步之后，他发现原本追击自己的千本樱的速度比刚才提高了很多。他分神看向朽木白哉，才发现对方已经在用手控制千本樱了。鼬笑了笑，也随之提高自己脚下躲闪的速度。

朽木白哉不但提高了千本樱的速度，后来还将它分成三股追击鼬。一时间，只看到黑色的身影仿如飞影一般穿梭在炫目的樱花海中。

鼬扭身闪过左边的攻击，跃至前方，但是人还没落地，另外一股千本樱已经击中了空中欲要躲闪的人，只是原本要被击中的躯体，在千本樱穿过之后就变成了零碎的石头。

朽木白哉见状，挑眉，搜寻着自己要找的人。待转过头，他就看到了站在自己身边的鼬。

“用手控制的千本樱这速度比原来提高了多少？”鼬用袖子擦了擦额头的汗水，微喘着气，然后看着外围还没停下来的千本樱，向朽木白哉确认道。

“两倍。”朽木白哉见他已经在此了，于是收了手，回答道。

鼬将粘在脸颊上的一小撮一小撮的头发拨开，看着那些刀刃形成的花瓣，“现在的速度就是极限了？”

“目前是如此。”朽木白哉略一皱眉，说道。

“被千本樱刚才那样追下去，我迟早会累死的。”鼬难得好心情地调侃道，两人没有放水的切磋导致他现在汗流浃背的，“所以我才躲了进来。”他看着两人所处的位置，在朽木白哉周围是一个小圈，千本樱攻击不到的地方，也是保护朽木白哉的绝对区域。

“你什么时候发现的？”朽木白哉此刻倒是非常有兴致地问道。任何招式都有弱点，千本樱的无伤圈弱点，他自己是知道的，只是没想到鼬会这么快就发现。

“多看你几眼就发现了。”鼬略微扬了扬嘴角，淡笑着说道。这话是实话，他在躲闪的过程中，看了几回朽木白哉站立的位置就知道了。

朽木白哉对于他这个回答，还真不知道怎么接话了，只能一脸无奈地看着他。

“以后或许也会有人发现这个弱点的，你不妨再提高一下千本樱的速度，让敌人没那么容易进入这里。”鼬用手指了指两人所在的圈子。无伤圈的弱点，并不容易发现，但要有人发现了，也是迟早的问题。鼬想了想，觉得提高速度这个方法会更可行一些。千本樱的速度再快一些的话，攻守能力也会相应提高，敌人要进入无伤圈也就更难了。他刚才是利用了替身术，在朽木白哉没注意的时候进入的，是取巧的方法。

朽木白哉听了他的话，想了想，“我不知道千本樱的速度可以去到哪里。”

“没事。我相信，有追赶就有进步。”鼬胸有成足地回答道，“毕竟在以后的日子里，你的对手都是我。”

朽木白哉看着他黑亮的双眸和微笑的面容，嘴角一松，摸了摸他的头，“不怕累了？”

不过还没等鼬回答，朽木白哉就不紧不慢地补充了一句：“以后你要是累了，我就抱你回去休息。”说罢，他眼角微挑，盯着对方的脸庞。

不意外的，他看到了某人刷红一片的薄脸。

xxxxxxxxx

“这就是‘闪花’？”鼬坐在一块岩石上，望着做示范动作的朽木白哉，问道。那一瞬间的动作飘忽而快速，似乎只可以看到他流水一般的身形。两人切磋了一个上午，现在是休息的时间。

“嗯。”朽木白哉收住身，回答道。应了鼬的要求，他已经示范了多种动作，包括从四枫院夜一那里学来的“空蝉”。

“速度果然够快。”鼬颔首，赞赏似的说道，“不过，我觉得你还可以做得更快的。”这种旋转的特殊性瞬步，讲究的就是迅雷不及掩耳之势的速度。

“为了让你看清楚，我刚才放慢了速度。”朽木白哉踱至他的身边，解释道。

鼬闻言，笑了笑，而后说道：“没事，要真看不清楚，你忘了我还有这双眼睛吗？”他指了指自己刚变成了三勾玉状态的写轮眼。朽木白哉听了，哑然失笑。

“给你看看我的‘灵弹剑’。”片刻后，鼬给坐在身边的朽木白哉说道。

“‘灵弹剑’？”朽木白哉没有听过这个招式。

鼬随即解释道：“我根据手里剑创造的，那时候对付大虚，就用了这招。”他说的那时候，指的是和大岛辙等人外出执行临时任务的那一次。说罢，他举起一只手，手心向前，高浓度的灵压被压缩成手心一样大小的球状，在激烈地翻滚着，而在球体里面，还有灵压聚成手里剑的形状，在翻转。

“这个招式要求使用者要有足够的灵压，并且能够对灵压进行双重的精确控制，”鼬接着补充道，最重要的还是后者，否则就无法在灵压形成的球体里再具化出手里剑，“这个增强了它的杀伤力，也提高了它的速度。”鼬指了指里面的手里剑。说罢，他将手心的东西弹射了出去，球体如闪电一般飞疾而去，然后“轰隆”一声巨响，远方某处被炸出了一个深坑。

“这是最小的了。”鼬看着朽木白哉解释道，为了减弱它的杀伤力，他刚才并没有注入过多的灵压。

朽木白哉看着远方的深坑，语气平静地说道：“我在考虑这里的地表是否都要改用杀气石了。”否则以后就要经常大修了。

鼬听到他的话，状似无辜地摸了摸鼻子，不好意思地笑了笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
74
                            

                                                        

                            

                            
宽敞明亮的室内，原本伏案工作的男子微微抬起头，偏首看了看空着的座位，然后皱了皱眉。一会后，他才收回目光，继续埋首于一堆卷宗之间。

在接下来的工作时间里，男子会时不时地抬头看向门口，但门扉一直是关闭的状态，没有任何人拉门踏入一步。

不知不觉中，上午的时段已经过去，以往坐着人的副官座位，依旧是无人在位的情况。朽木白哉蹙眉，一直没有舒展的眉毛也因此被折成几道深深的褶皱。卷宗上刚落下的字被无意间拖曳成一道墨迹，他猛然收笔，搁下手中的毛笔，然后迅速起身，步出屋内。

“副队长呢？”看到队上的七席，朽木白哉冷声问道。

刚准备去训练场的伊藤千里听到自家队长的问话，愣了一会，想了一下后，认真地回答道：“报告队长，属下今天早上还没有看到副队长。”她还以为副队长一直呆在队舍里面呢。

朽木白哉听到队员的回答后，心里一沉，挥了挥手，让她离开。伊藤千里见状，立刻行礼退下。

不在队里的话，人会去哪里呢？朽木白哉一言不发，负手，沉默地望着前方，思考着这个问题。六番队的一些队员见自家队长站在长廊下冷着脸沉思的样子，心里均忐忑不安，以为不久后会有什么事情发生。

鼬到现在还没有出现，这实在是不同寻常的事情。如果是外出的话，鼬绝对会留言给他的。昨天的时候，他也没听到对方向自己提及有需要处理的事情。

等等，昨天？朽木白哉想起昨晚鼬并没有在朽木家过夜，而是返回了他的住所。想到这里，原本伫立在长廊下的人立刻离开了六番队。

朽木白哉拉开门的时候，屋内很安静，就好像无人在内一样。他微微抿唇，以为这里也看不到要找的人，只是等他进入书房的时候，映入眼帘的就是趴在桌子上的黑色头颅，宽大的书桌上是一些摊开的卷轴和书籍。

朽木白哉见状，心里一松，继而无奈地摇了摇头，然后缓步向着睡着的人走了过去。

“鼬。”朽木白哉来到鼬的身边坐下，然后轻轻地唤了他一声，但并没有得到任何的回应。

这人昨晚看书肯定看得很晚了。朽木白哉扫视了一下桌子上的东西，决定以后不让自家恋人熬夜看书了。心里叹了一口气后，他小心翼翼地扶起人，准备将他抱上床休息，只是刚把对方的上身挨在手臂上，他就看到了一张仰面发红的脸庞，而紧闭的双眸上是两道紧蹙的细眉。

朽木白哉看见鼬泛红的面孔，连忙停下动作，伸出空闲的一只手，摸上他的脸庞，手上触到的温度热得发烫。

“鼬！”朽木白哉被手上的热度惊到，略微提高了声音，又唤了一次，然后他看到怀里的人困难地睁开了眼，嘴唇翕动了几下，极其小声而含糊地应了自己一句之后又闭上了眼。

朽木白哉见此情况，心里骤然一悸，赶紧抱起人，飞速离开了住所。

xxxxxxxxx

朽木白哉绷直了身体，盯着阖眼躺在床上的人，等着结果。

“朽木队长，宇智波副队长是发烧了。”卯之花烈检查完病人的情况后，微微一笑，温柔地对一直一言不发等着诊断结果的朽木白哉说道。

“发烧？”朽木白哉看了看没有醒过来的人，向她确认道。

卯之花烈点了点头，继续说道：“是的。虽然不是大病，但也不能掉以轻心。宇智波副队长这次烧得有些高，我稍后回去开一些药给他吃，等退烧了，人就没大碍的了。”

朽木白哉听她这么一说，悬着的心终于放下了些许，“谢谢，有劳卯之花队长了。”他衷心地感谢道。朽木白哉担心鼬的身体有事，就没有让朽木家的医官诊断，而是直接请了卯之花烈过来一趟。

“卯之花队长，”他想起一件事，又皱眉问道，“倘若这病拖了十天还没好，是不是代表很严重？”

“那当然，这种病最重要的就是让病人尽快退烧。若是拖久了，那就危险了。”她看了他一眼，然后回答道。

“朽木队长，记得留意宇智波副队长退烧的情况，如果两天内还没退烧的话，再通知我。没有其他事的话，那我先告辞了。”卯之花烈看了看略微舒展了眉头而又拧眉的朽木白哉，又望了望此刻是未醒状态的人。虽然她很想借此亲眼捕获一些两人额外的情报，可惜现在不是适合的时刻啊。

“嗯。田中，送卯之花队长。”朽木白哉起身，沉声吩咐道。

“卯之花队长，这边请。”门外的田中切听到后，随即入内，做了个恭请的姿势。卯之花烈之后随他一起离开。

朽木白哉看着脸蛋烧得通红的鼬，抿紧了唇。瞥到露在被子外的手，他伸手握住，以往偏凉的手由于发烧的缘故，此刻却是热热的、软软的。他握了一会，然后掀开被子，将它小心地放进去。

鼬醒来后，看到的是褪去队长羽织，只穿着死霸装的朽木白哉，他正低头神情专注地翻阅着放置在膝盖上的书，额前牵星箝未束住的头发遮掩了他的眸子。鼬想起身，发现自己全身发软，没有什么力气，连抓住床上的被子都有些困难。

“你生病了。”原本垂首看书的朽木白哉，听到动静后，随即抬头，看到鼬醒来后挣扎起身的样子，于是按住了他，说道。

“生病？”鼬有点搞不清楚状况，反问道。他记得自己之前还在看书的，看着看着就睡过去了。只是在听到自己脱口而出的声音后，他有点相信了。那声音很是沙哑，说话的时候喉咙还有些发疼，好像被碾压过，全身都有些热，就仿佛被火烘烤着一样。

朽木白哉帮他将被子盖好，只露出头部，“嗯，发烧。”

发烧？鼬听到这个有些陌生的名词后，沉默了。这样的病，他还真没有什么印象。如果说受伤什么的，他还有点感觉。想了一会后，他放弃思考，只是瞪着屋顶，看了一下又觉得无趣，于是再次起身。

朽木白哉见状，握住他的手，扶着他的肩膀，帮他起身。

鼬坐好后，感觉整个身体似乎都找不到力量，全身软绵绵的，脑袋也沉得很。这发烧，让他产生一种无能为力的感觉。鼬宁愿自己被捅上几刀，也不喜欢此刻这种无力感。

额头上有些发凉的触摸，拉回鼬游走在外的思绪。他看着贴在额前的手，朽木白哉的手以往是暖的，但现在却让他觉得凉凉的，这样的温度很是舒服。

“张嘴。”探完鼬的额头后，朽木白哉皱眉对他说道，脸上的线条没有丝毫的柔软。

鼬虽然不明所以，还是依言行事。下一刻，他的嘴里已经被塞了一样东西。

“含着它。”甩了一下，将体温计放进鼬的嘴里后，朽木白哉说道。

鼬点了点头，“什么时刻了？”过了一会，他偏头，看着紧闭的窗门，问道。他现在置身于另外一间和室，门没开，只能透过窗纸看到一点窗外的景致轮廓。

“傍晚了。饿了吗？”朽木白哉回答道，随后想起从上午到现在，鼬还没有进食。

鼬想不到这么一天就快过去了，听他这么一说，才觉得肚子有些空空的，“嗯，好的。”

朽木白哉听了，挑眉看着他，原本的冷脸则有些松融。眼前这个发着烧含着体温计的恋人，似乎因为生病的缘故，说起话来有些呆呆的。

“只能吃流质的东西。”朽木白哉先给他说明情况，言外之意是现在作为一个病人，要乖乖的戒口。

鼬听到这话，含着体温计的嘴角微微抽搐了一下，他已经可以预见未来几天的日子了。只是他还没有想完，嘴里的体温计已经被人抽走了。

朽木白哉看了看上面显示的数值，又皱紧了眉头。鼬看到他的表情，则是默默不作声。

接下来的时间是用晚膳，然后是沐浴，等鼬好不容易沐浴完毕后，就在朽木白哉的监督之下，皱着眉头喝下了药，然后又被塞进了被窝里，整个人盖得严严实实的。

待朽木白哉最后返回和室的时候，看到的就是某人躺在床上，一手摸着放置在额头上的冰枕，一脸百无聊赖的模样。

“我什么时候能好？”鼬看到进来的人后，熟稔地将体温计放进嘴里，希冀地问道。

朽木白哉瞥了他一眼，平稳地说道：“退烧了就好。”明明平时是一个沉静的人，只是一旦受伤或是生病，这家伙都会变得有些不安份。

说了等于没说。鼬听到这样的回答，将额头上的冰枕来回滚动，希望它可以尽快帮自己退烧。

朽木白哉看到他的举动，只想抚额叹气，脸上的表情却是没有丝毫的变化，“这种事情急不来。”

“我一点都不急。”鼬撇嘴，辩解道，只是手上的动作依旧没有停下。朽木白哉看他这个样子，默然不语了。

鼬很悠闲，不过现在这个身体状况也做不了什么事情。他瞄了一下坐在身边陪着自己的朽木白哉，看见他正在阅读一本书，书名是《预防疾病的小常识》，这个人真的什么书都涉猎。

鼬看着他在灯光下专注的模样，由于刚沐浴过，黑发自然地垂落着，眉眼间减少了几分冷肃，唇角微微下压，修长的手指扣着书扉。他瞅着看书的人，心也慢慢静了下来。因为生病的缘故，又是喝过药，鼬看了没多久，就迷迷糊糊地睡着了。

朽木白哉合上手中的书，看着阖眼睡过去的人，体温计滚落在被子上，原本搭在头上的手也滑了下来，白皙的脸庞因为发烧而渲成一片淡红，浓密的睫毛在眼睑下形成淡淡的黑影。他收拾好东西，伸出手背，贴在鼬的额上，手上的温度依旧烫人。

xxxxxxxxx

“哧”的一声，锋利的刀子毫无预兆地刺进了身体，然后刀子被迅速抽出。被刀刺中的人单膝着地，洁白的羽织不一会就被染成了刺目的鲜红。

鼬转过头，看到这样的场景，胸口一滞。他一个瞬步过去，扶住快要倒地的人，手中摸到的是湿濡一片，血沾满了手心。他盯着不断涌出鲜血的伤口，嘴唇发颤，想说话，却发现喉咙干厉得挤不出半句。

鼬看到朽木白哉咳了几下，嘴角处是持续溢出的血，握着他的手很紧很痛。赤红的血、咸腥的血、汩汩不停的血，刺得鼬的眼睛开始发痛。他伸出手，揩去朽木白哉嘴角的鲜血，血迅速沾染上了他的手指，让指尖似乎都发热起来。鼬拼命压制住内心汹涌而起的惊恐，不停地擦拭着，只是从胸口不断窜起的多处锐利的疼痛在相互撞击着，痛得他无法再继续呼吸一般。

没有人可以在自己的面前伤了他的！

鼬猛然抬头，望向刀子的主人，可是他看不到对方的面容，只能看到一团黑影，就好像鬼魅一样。

黑眸翻飞成赤瞳，蓦然睁开，黑色的火焰瞬间燃烧起来，将四周所有的一切肆意地吞噬。鼬没有再理会那个黑影，准备将受伤的人赶紧带离前往医治，只是人还没起身，原本握着他的手就忽然减了力道，然后慢慢松开。

鼬呆住，直直地望着松开了自己的手。

黑色的火焰骤然窜高，火焰宛如失控了一般，火絮到处飘飞、燃烧，似乎要将所有都一一毁灭殆尽。周围的空气被火焰快速地燃烧蒸发，整个世界好像在崩塌。

“白哉。”鼬轻轻唤了一句，手死死地抓住对方的手，胸口处灭顶的疼痛就好像潮水一样不断地冲击着他。一双眼睛仿佛被烈火灼烧一样，痛得他想伸手剜掉。

白哉白哉白哉白哉……在心里念得发狂的名字，他却吐不出半个字。无以宣泄而堆积的痛，如脱闸的洪水，最后化成一个字：“啊――”他忍不住伸手，狠狠地扣在自己的眼窝里，似要挖出眼瞳，紧咬的嘴唇溢出低低的痛苦声，隐隐夹杂着些许的哭腔。

“鼬！！！”朽木白哉惊恐地叫住闭眼的人，迅速用手抓住忽然惊起后准备伸手挖掉自己眼睛的鼬，心跳几欲停住。他的手抓得很紧，握住的手腕被勒得红了一圈，可是朽木白哉没有丝毫的放松，就怕下一刻，手中抓住的这双手就要做出让他意想不到的可怕之事。

他盯着眼下垂着的黑色头颅，感觉到对方绷得一触即发的身体。等了许久，他才觉得对方慢慢放松了下来，然后看到原本低垂的头颅缓缓抬起。望着眼前直视自己的这张脸庞之后，他的心里就是一阵尖利的痛。

“白哉……”看到面前熟悉的眉眼、熟悉的人，许久之后，鼬才恍然回神，而后沙哑地唤了一声，只是声音里似乎还有些不确定。

“嗯，是我。”朽木白哉定了定心神，尽量让自己的声音如同平常一样。在他眼前的是一双浮现镰刀状图案的赤红之眼，鲜红的血从眼窝里顺着双颊流下，只是不知道那是血还是泪，因为以往冷静的面孔此刻满是痛苦之色，那神情似是哭泣一般。他松开一只手，伸出衣袖，小心地擦拭鼬脸颊上滑落的血。

鼬一动也不动，任由他擦拭，只是眼睛眨也不眨地看着朽木白哉。这人的眉眼、鼻梁和嘴唇，五官上的任何一道线条，一切的一切，都是他刻在心里头的，是那么那么的熟悉。

“怎么了？”擦好之后，手放开了人，朽木白哉轻声问道。他隐去了刚才鼬没醒来的时候，身体溢出的灵压非常不稳定，不得已他只能释放一些自己的灵压去压制，希望让鼬的灵压稳定下来。不过按照刚才的情况，再持续溢出的话，他要压制就有些困难了。

双眼的灼痛感一点一点地消退下去，鼬眨了一下，恢复成黑眸。

“我做了一个噩梦。”鼬闭眼想了一下，然后哑声说道。

“关于你弟弟的？”朽木白哉听他这么一说，稍微松了口气，担心他的身体有什么事情。听他说做噩梦，以为是关于曾经那个世界的。

鼬听他这么一说，愣了一下，然后才回答道：“不是。”

朽木白哉听他否认了，也就没再细问，怕他又想起刚才的噩梦。见鼬的头发有些散乱，他就用手帮他理了一下，只是摸到的头发却是湿漉漉的一片。

鼬将身体略略前倾，停顿了一下，然后伸出双手，慢慢环抱住眼前的人，“我梦到你受伤了……”手里碰触到的温度暖烘烘的，鼻翼间是对方独有的清寒气息。鼬心里一安，抱着人的手又加紧了几分力道。

朽木白哉任由他抱着自己，听了他的话，手上的动作停了一下，“我不会受伤的。”他压住心里浮起的钝痛，摸了摸对方的头发，缓缓地低声道。

“朽木白哉，”一会后，鼬松开了人，端正身体，盯着他，一字一字地命令道，“你以后绝对不可以受伤！”

朽木白哉听鼬这么称呼自己，就看着他，等着他的下文，却不想听到的是这么一句。对视的这双瞳孔，黑得发沉，脸上还有未散的痛苦之色。

“嗯，我答应你。”朽木白哉心下一转，估计在那个噩梦里自己并不仅仅是受伤而已，否则鼬也不会如此反常不安了。

鼬听他答应自己了，心里倏然一松，“答应了就要做到。”他以前曾经想过这个人如果不在了，自己会如何。可是刚才的梦非常真实而残酷地告诉他，这样的事情他根本承受不了，他也不想承受。

朽木白哉点了点头，随后找了块干爽的毛巾帮鼬擦拭头发，再帮他换上新的寝衣，自己也撤下沾了血的衣服。

“睡吧。”忙完之后，朽木白哉看到换过寝衣后还抱着被子傻坐着的鼬，心里涩涩的，说不出是什么滋味。他伸出手，摸了摸鼬的头，说道。

鼬听后，乖乖地躺下，“你，别走。”过了一会，他给朽木白哉低声说了一句，说罢还睁着双眼看着他，一手抓住身边的人。

“傻瓜，我会一直在的。”朽木白哉安慰道，任由他抓着自己的手。鼬听到他的回答，才放心地闭上眼，只是眼睛刚闭上没多久，又睁开了。刚才的噩梦耗去他不少的心神，再加上发烧的缘故，让鼬觉得浑身发软无力，使不出一点劲，而身体里的每根骨头，就好像被火缓缓灼烧着一样，烧得他异常难受。

朽木白哉垂眸，狭长的双眼下敛，看着他睁开的双眼，攥着的手有些紧。他一言不发，只是将另外一只空闲的手，覆上那双浮光似的黑眸，然后似若呢喃一般道了一句：“听话，睡吧。”朽木白哉的声音一贯是冷寒而隐隐带有一些华丽的高贵。冷寒是因为他本性的绝傲且不可亲近，而高贵则是源自于他出身的高华和矜贵。此刻，他的声音却是从未有过的轻，就好像在水面轻轻划过只留下一条若有若无的尾痕，而那极轻的声音中又含有暖暖的宽慰和诱哄之意。

鼬听到这句话，身体瞬间放松了下来，双眼还残留的痛似乎也渐渐散去。他再次闭上眼，而后侧过身，将脸对着朽木白哉，整个身体微微蜷缩着，只是那只抓人的手依旧没有松开丁点。

半刻后，一只骨节分明的手轻轻地落在他的后背，一下一下地轻拍着，那动作是极其的笨拙，似是怕手中的力道拿捏得不好惊扰了睡着的人，而又有着说不出的温柔。黑灰的眼眸中那暗含的担忧终于一点点地隐去，朽木白哉看着鼬的睡颜，在阖着的眸上，眼睫如翩跹的蝴蝶羽翼轻轻扇动着，手拍着背的动作却是没有停下，五根手指触上寝服，点上微微拱起的脊背，指腹沾着小小的热，膝盖处是细缓的呼吸声。

朽木白哉从来没有看过鼬这么不安，这么害怕的，而这个源头却是来自于自己。早在以前，通过那双血红之眼触及的那个世界，朽木白哉知晓鼬很强，两人切磋后，更是验证了他的想法。可是即便如此，他依旧会怕他伤，怕他痛，怕他在自己看不到的时候露出孤寂的面容。所有种种的不好，他都不想让这个人来背负。鼬在那个世界的伤痛，似乎已经过眼云烟。他的上一世，仿佛踩在刀刃上活着，最后用两次短暂的生命结束了一切，然后来到了这里，和自己相遇。这一辈子，他是独属于自己的，属于名叫朽木白哉的人的。他看着这个人，看着他的一切，而后紧紧抓住了他。

朽木白哉这一辈子，从来没有为了他人而后退一步，而在这年岁交替而不知界限的冷寂时华里，唯有这个人，可以让他一退再退，退到无路可退，却也退得甘之如饴，步步欢喜。只是此刻，鼬被噩梦惊醒，双手差点沾血，而他只能如此看着他，抚着他，守着他，只盼他能忘记梦里的一切，好好安睡。这不期然而产生的无能为力，让朽木白哉不知道该如何是好。他活到现在，遇到的事情都能以自己认为最好的方法去解决，可是一碰上鼬的事情，他有时却惶惶，担心自己处理得不够好。只是没想到这一次，他连出手处理的余地都没有。

被抓住的手指来回细细抚摸着鼬手上的戒指，而后缓缓握住，朽木白哉微微眯眼，锐利的双眸半阖，让人看不出思绪。

他知道什么是害怕，他也知道什么是恐惧，因为体会过，他才知道那是多么的噬人。

屋里的灯火亮了一晚，而灯火下的男子只是安静地看着睡去的人，静坐了一夜，让夜凉透了衣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
75
                            

                                                        

                            

                            
次日早晨，鼬一言不发，只是偏着头，隐含期待地望着坐在身侧的男子。

“升了半度。”朽木白哉看了看体温计上的数字，嘴角微抿，沉声说道，眉心已是拧成一道褶皱，心里想着下午回来的时候是否请卯之花烈再过来一趟。

鼬听到他的话后，立刻抢过他手上的体温计，甩了一下，然后塞进嘴里，“再测一次。”他有些口齿不清地说道。

朽木白哉也不阻他，看了看他绯红的脸庞，然后用手探了探他的额头，感觉还是很烫。接着，他微微俯身，又将自己的脸颊贴上鼬的一侧。

鼬呆了一下，看着男子的动作，想不到他会忽然如此。紧贴着脸颊的是朽木白哉的脸庞，那触觉就好像温凉的白玉，让鼬忍不住想抱住蹭上几下，只是还没等他付诸行动，对方已经移开了脸。

感受了一会后，朽木白哉斩钉截铁地说道：“无论怎么样，今天都要乖乖养病。”估计是昨晚做梦发汗的缘故，才导致这烧又高了。

“嗯嗯。”鼬听到他的话，回过神来，佯装镇定地回答，然后抱着床上半掀开的被子，瞅着屋内的人更换衣服。因为鼬生病的缘故，他这期间都将在专门的和室养病，连带的朽木白哉也做了调整，暂时移过来照顾他。修长洁白的手指拾起放置在塌上的衣服，利落地穿过，那宽大的白衣就罩落在轩拔的身躯之上，素净的下摆因为男子的动作，仿佛在空气中荡开了小圈的涟漪。黑衣白羽，一线分明，简单的服饰，却没有遮住男子自身的矜贵与清雅。

“若有什么要做的事情，就吩咐田中吧。”朽木白哉边穿羽织，边给生病的人叮嘱道。

鼬心不在焉地点点头。朽木白哉看着他，早晨的薄光洒落在屋内，也将还坐在床上的人笼罩了进去，晨曦淡化了他脸庞上由于发烧而起的浮红，糅合成一种淡淡的迷人色彩，点点的浮光落在他的眉羽上、睫毛上，以及略白的嘴唇上。那人浑然不觉，只是略微歪着头，神情专注地看着人，似乎在思考着什么事情，却不知对方正看着这样的他。

朽木白哉看见这样的他，心里一动，随即想起这人现在是生病的时刻，心里不由得微微叹了口气。

“我不在的时候，要乖乖听话养病。”拢了拢身上的羽织后，朽木白哉摸了摸他的头发，忍不住又念了一句。

鼬觉得朽木白哉是摸自己的头发摸上瘾了，那表情就好像在哄小孩一样，心里这么想着，也没去细究对方话里的意思。

xxxxxxxxx

“小姐。”田中切看着站在门口，又时不时往里探头探脑的露琪亚，恭敬地叫了一声。

露琪亚听到身边传来的声音，吓了一跳，拍了拍胸膛，转过头后看到是家里的仆人，连忙松了口气。

“你现在要进去吗？”露琪亚看到他端着的托盘，于是眼睛闪亮闪亮地问道。

“是的，小姐。”田中切回道。

“哦，那好，我也刚好要进去。”露琪亚听了，开心地说道。立身，整了整自己的死霸装之后，她才抬脚入内。自从发现自家兄长和鼬的关系之后，露琪亚在鼬的面前，总会不自觉地先整理检查自己的着装，以免失仪。

“露琪亚。”鼬看到及至自己身边的人，唤了一声。

露琪亚听到他沙哑的声音后，忙不迭地说道：“鼬哥哥，你喉咙不舒服就不要出声了。”她怕他多说几句就难受，于是开声阻止。

鼬听到她的话，却是淡笑。怪不得是两兄妹，他只是发烧，又不是得了什么重病，这两人却都紧张兮兮的。

露琪亚没再出声，考虑到鼬此刻的身体状况，她就这么安静地坐着，瞅着人，仔仔细细、不着痕迹地打量个清楚。回去后，日番谷冬狮郎还要问她探病的情况。在返回朽木家的路上，她恰好被他逮到，知道她回家要做的事情后，那人硬是要她看完人后反馈情况。现在的小孩真不可爱。想起那个说话别扭却又故作老成的小家伙，她如此想道。

“大人，您的药。”原本等候在另外一侧的田中切走上前，将托盘略微举起，及至鼬刚好抬手就可以触到的高度。

鼬看到托盘上的药，微微皱起了眉头。不知道这药为什么这么苦，他昨天吃药的时候，满嘴都是苦味，要不是朽木白哉在盯着，他还真不想吃的。

田中切见过了一会，生病的这位大人还是没有伸出手，于是改为单手托住手中的东西，另外一只手则放了一个东西在上面，“家主说了，大人是要喝药，不是喝糖水，所以只能一颗。”他力持平静地陈述出男子早上离开前交代的话语。

鼬看到托盘上多出来的一颗糖，眼睛微亮，在听到田中切的话后，嘴角微动，敢情朽木白哉都掐算了他的反应？不过，有总好过没有。想了一会后，他一鼓作气喝了药，然后立刻剥了糖果丢进嘴里。

露琪亚神色如常，咬着下唇，一脸严肃地看着眼前的一切，只是在看到那颗被贡献出来的糖果随后进了某人的肚子时，她的头微垂，肩膀在小小地颤动。

看到鼬喝了药之后，田中切收拾好东西，接着询问道：“大人，您的东西暂时都放置在家主的书房里，需要我安排人整理吗？”

“不用了，等我好了之后，我再自己动手整理。”鼬想不到朽木白哉动作这么快，昨天刚和自己说过的事情，今天已经处理完毕。田中切说的东西，是从鼬的住所里搬回来的东西，基本都是书籍和卷轴。由于这次鼬是在自己的住所生病的，为了防止以后还有这样的事情发生，朽木白哉将他在六番队住所里的东西都搬回朽木家，以后他就只能住这里。

鼬当时看到朽木白哉提及搬家这事的时候那冷得结霜的表情，二话不说就答应了。反正他很多时候都住在朽木家里，搬不搬都是一样的，如果搬过来可以让某人心里舒坦而又安心的话，他是完全愿意配合的。

“鼬哥哥，你以后就住在这里吗？”露琪亚听到这里，忍不住睁大眼笑着问道，严肃状的脸瞬间破功。

鼬颔首回应。露琪亚看到，嘿嘿直笑。

鼬看到她这个傻笑样，微微淡笑，然后伸出手，轻弹了一下她的额头。露琪亚想不到他有这么一着，双手条件反射地捂住额头，只是脸上依旧是傻傻的笑容。

“露琪亚去白哉的书房随便拿本书给我看吧。”鼬想起今天要打发的大把时间，于是对她说道。露琪亚听了，连连点头，非常乐意为他服务，只是刚想起身，就被人制止了。

“大人，家主吩咐过了，大人如今生病，不宜劳神，故今天只能做三件事。”田中切平静地说道。

鼬听了，和露琪亚都好奇地看着他，等着他的下文。

田中切看到两人的目光后，微微低头，一本正经地说道：“家主交代说，大人今天只能吃药、休息、测体温。”

xxxxxxxxx

朽木白哉下午提前返回家后，在和室里并没有看到原本要乖乖养病的人。

看到站立在长廊一角的田中切，朽木白哉眉眼微抬，看着他。

“大人在廊桥那里。”田中切见状，赶紧回答道。他的话刚说完，已经不见了自家家主的人影了。田中切觉得作为一个朽木家的仆人，那压力不是一般的大，家主大人的话要遵守，未来家主大人那位的话也得遵守，两边都不能得罪，实在难为。

当那位大人不言不语，只是长身直立，用一双黑眸盯着自己的时候，田中切就感到一股莫名的无形压力，那种压力和自家家主相似，只是要稍微内敛了一些。因为如此，在下午的时候，他不得不让步，苦着脸，目送那位原本应该养病的大人离开了和室。

朽木白哉抵达廊桥所在的庭院时，就看到了自己要找的人。那人蹲在池塘边上，背对着他，望着池面，束着的长发垂在身后，鸦羽一般的黑发似乎铺在白色的丝绸之上，随着主人的轻微晃动而在小幅度地摆动，落在发尾的夕光就好像逐着细发，微微漾着。被人披在身上的白色外衣由于那人蹲身的缘故，有小截垂落在草地上。

“你回来了啊。”鼬已经感受到走到身边的人，尽管如此，他却没有起身，只是略微侧头，抬起下颌，看着站立在身边的峭拔冷厉的男子，然后不轻不慢地说了一句。他的声音依旧渗着沙哑，还带有一点点的鼻音，就好像溺着水呼吸一般，听起来有种特别的质感，软软的，柔柔的，有种说不出的柔软和好听。

“嗯。”朽木白哉略微低头，将眼下的人尽悉纳入自己的眼里，盈满整双眸子。这个时候正是下午，夏日的夕阳侵染了大半个庭院，波光粼粼的水面折射出点点的光。周围很静，依稀只能听到水里鱼群游动的细响，鸟的细鸣都已藏匿了，风似乎也停住了。而眼下的整个人就这么自然地落在橙色的余晖里，显得温淡醇人。大抵因为夕阳迎面照射的缘故，他的双眸只是微微半睁开，不让余晖全部落入，渗了那纯色的黑。薄阳栖息在他稠密的睫毛上，滑过扬起的修长脖颈，然后没入白衣的缝隙，白皙的脸颊上是因为生病还浮着的烧红，烧红在余晖下渐变成一片瑰丽，渲染出一种莫名的艳丽色彩。他的双眉磨成一个柔和的弧度，平整的唇线略微下弯，嘴角则微微含笑，那是一种自得其乐且夹带着满足的笑容。

纵使日光满院，也抵不上眼前这个人的笑容来得暖人。

朽木白哉很久没有看过鼬这样的笑容了。两人在一起后，他看过对方不少带笑的表情，羞涩的、愉悦的、调侃自己的……只是眼前这样仿如孩童般纯粹的笑容，却是极其难得。他原本想带鼬返回室内的话语，在看到他这样的笑容后，终是瞬间消弥于喉间。

“你说，这边的池塘里到底有多少条鲤鱼？”鼬伸出右手，抓了抓站立在侧的男子身上羽织的一角，左手则用枝条拨弄着池塘里的水，然后笑吟吟地问道。

朽木白哉不知道他从哪里找来的细枝条，只见他修长的手指握着它，然后在清澈的水面上来回小幅度地搅动，因为他的动作，原本聚集的小撮鲤鱼群瞬间就散开了，随着鱼群散开时的尾巴一甩，就宛如花朵骤然绽开一样。而搅水的人就好像一个玩耍着的小孩。

“你早上还答应我乖乖听话的。”朽木白哉看到他这个模样，也随之蹲下，然后握住他的手，松了松脖子上的银白风花纱后，接着将身上的羽织披在对方的身上。握着的手有些热，也有些绵软，让他忍不住捏了几下。朽木白哉蹲下，只是为了让自己可以将对方的笑容一览无遗，也为了可以和他在同一高度看着眼前的景致。

“那你先告诉我，这边的池塘到底有多少条鲤鱼？”鼬没有回答他的话，只是戳了戳水面，继续追问道。转移话题这一招，他用得可是非常娴熟的。

朽木白哉哪会不知道他的心思，却也没戳破，只是说道：“265。”

鼬听到他的回答，摇了摇头，眉毛微挑，嘴角的弧度一勾，笑容里略带一些得意，“是253。”

“哦，你怎么知道？”朽木白哉看到他的笑容，心里微痒，就好像有刷子刷过，尾音一扬，语气却是淡淡地问道。

“你没回来的时候，我数的，数了两次。”鼬举起手指，说道。他闲着无聊，就呆在池塘边里数鲤鱼，不知不觉就数完了。为了怕弄错数目，他还削了跟枝条来拨开鲤鱼，以免混淆了。

“你错了，是265。”朽木白哉不紧不慢地说道。

“为什么？”鼬挑眉，问道。

“等一下田中就会再放几条进去的了。”朽木白哉说道。

鼬听了，瞬间无语。他第一次觉得自家恋人――这个位居四大贵族之首的家主、尸魂界的楷模，实在非常狡诈！

“数完鲤鱼了，要进去吗？”朽木白哉看着他，随口问道。鼬点了点头，刚起身，整个人就晃了一下，身体不受控制地向前倾，只是下一刻已经被人及时捞住。

“腿麻了……”鼬不敢抬头看人，看着青翠的草地，小声地说了一句。

“你在这里蹲了多久？”朽木白哉盯着垂着头颅试图做鸵鸟的某人，平静地问道。

“也就两个小时左右而已。”鼬估摸了一下，斟酌道，话一说完，他就听到头顶上是一声冷哼，继而腰上一紧，人已离地。

好像一道掠过的细风，拂过脸颊。

田中切只是恭敬地低着头，感觉到风撩起衣角。

他对灵王发誓，他刚才真的什么都没有看到。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
76
                            

                                                        

                            

                            
门被倏然拉开，原本欢腾热闹的众人在看到门口那欣韧峭拔的身影之后骤然噤声，室内刹时间变得鸦雀无声。入室的男子毫不理会他人，只是缓步至一位置，然后从容落座。他人见此情景，均面面相觑。

“朽木队长，怎么是你来了？”一会后，负责此次副官会议的虎彻勇音在几双施压的目光之下，小心翼翼地开口询问道。

“他生病了，我代他来。”朽木白哉眉眼微敛，只是淡淡地回了这么一句。众人听他这么一说，才恍然明白过来。

“朽木队长真是一个好队长。”和以往的会议情况相比，松本乱菊因为朽木白哉的到来，不得不收敛一下自己的行为举止，也正经了不少，称赞了一句之后又转到另外一个话题，“鼬君竟然生病了啊，我下午去看望一下他。”她托着下巴说道，只是脑袋里在琢磨着稍后去六番队询问鼬的住所。仔细想来，松本乱菊到现在都不知道鼬住在什么地方，作为对方的朋友，她觉得自己实在有些不称职。

“八千流也要……”草鹿八千流听到松本乱菊的话，连忙凑热闹说道，只是话还没说完，嘴里已经被人塞了颗糖果，话里最后的几个字已经消失不见。她的注意力已经被咬到的东西夺取，眉眼笑笑地啃着嘴里的糖果。

这速度，这手法……在座的其他人皆黑线地看着端坐得优雅而神色冷淡的男子。

虎彻勇音有些头疼地看着眼前的事情，待看到草鹿八千流的情况后，她立刻清了清嗓子，试图夺回大家的注意力，接着说道：“宇智波副队长既然生病了，大家就不要去打扰他养病了。病人需要的是充足的休息，朽木队长代我们向宇智波副队长问候一下就好。”她斟酌了一下语句，说服室内几个意欲去探病的女同僚。身为四番队队长的副官，她早已知道生病的人在哪里休养的了，只怕松本乱菊等人若是去了，会看到某人拔刀的情况。再说，卯之花队长说了，要不动声色，让双方继续培养感情，若是现在让松本乱菊等人去了，只怕打草惊蛇。

“嗯，那好吧。”松本乱菊想了想，也就同意了，“那就麻烦朽木队长了。”

朽木白哉眉眼略抬，扫了一下几人，“嗯”了一声。

接下来是会议的讨论。这次会议的主要内容是为了拍照，真央院长向山本总队长提议的，希望护廷十三队可以提供现任各位队长和副队长的照片，作为往后学院招生的宣传材料。总队长欣然接受了这个意见，吩咐各位副官先做好安排，然后再让队长们配合拍照即可。

对于拍照的内容并没有做硬性的规定，只是要正队长一张特写，以及正副队长合照一张而已。各队可自行选择地点，然后联系负责人进行拍照即可。

因为有朽木白哉参加的缘故，这次的副官会议讨论效率奇高，非常快就讨论完毕了。众人即使想插科打诨、聊家常什么的，也不得不忍住。

xxxxxxxxx

晚上，朽木家里

鼬捻起朽木白哉放在小盘上的橘瓣，放进嘴里，甘甜的橘味让他忍不住微微翘起了嘴角。

朽木白哉看他这样子，手上继续有条不紊地将剥好的橘子放在盘子上，然后简单地给他复述了一下上午副官会议的内容。

鼬分神听着，只是大部分的注意力都放在嘴里的橘子上。朽木白哉徒手剥橘子的速度非常快，不一会儿，洁白雅致的小盘上就错落有致地放满了橙亮的橘子。鼬吃东西的速度却是非常慢，一脸惬意，甚是享受。虽然橘子比不上甜食，但嘴里的甜味多少是聊胜于无的。

朽木白哉剥完橘子之后，擦了擦手，看到塌上的书，就随手拿起翻阅。鼬聚精会神地解决着盘里的东西，没有理会他，只是过了一些时刻，他就觉得周遭的温度似乎硬生生下跌了几度。

鼬偏过头，有些好奇地看着身边的人，手上的动作却是没有停下丝毫。

这事情好像有些大条。

鼬边咀嚼着嘴里的东西，边盯着对方脸上越来越紧绷的线条，心里琢磨着。只是不知道他看书而已，怎么会忽然如此，那脸色看着怎么都不算好。

“这东西哪里来的？”朽木白哉扬了扬手上的书，语气平稳的问道，冷冷的声音让人听不出什么情绪，双眼则是盯着在开心地吃着橘子的人。

鼬听到他的问话，眼睛一转，瞅了一下他手上的书，“露琪亚带给我看的，怎么了？”他一头雾水地问道。这书他还没翻过，只是搁着，刚才他还想着待会吃完东西的时候，拿它消遣一下的。

朽木白哉听到他的回答，重重地哼了一声，然后寒声说了一句：“好一个‘一期一会’啊。”那声音怎么听都有些不自在，甚至可以说是别扭异常。

事实上，朽木白哉此时最想做的一件事就是把女协的那些人给挫骨扬灰了。他手上的东西并不厚，封面也没什么问题，只是一副淡雅的春樱绽放景致而已，上面写着“特别企划”的字样，书的右下角有一个标记，告知了各位读者，此东西是出自哪里。朽木白哉没看漏眼，那是女协的标志。

看到女协的标志，朽木白哉就知道不是好东西，结果一打开里面，他就彻底愣住了，内封赫然就是鼬侧脸的清晰大特写，特写清得可以让人看到那微翘的睫毛的弧度，以及白皙的脸庞上的细毛。扉页的卷首语不知道是哪个人写的文字，署名是“团长”，文字标题是《一期一会》，里面都是介绍鼬的文字，洋洋洒洒的一大段，字眼间尽是说不尽的喜欢和崇拜。

朽木白哉耐着性子，一字一句地看完了，看完之后，他再往后翻，结果发现后面都是鼬的照片，各种表情都有（其实大多是面无表情和几张淡笑的而已），穿死霸装或者穿休闲和服的都有，可以说得上是全方位无死角的记录。这还不打紧，更要命的是在那些照片的下面附有一些他人的评价，都是出自所谓的后援团团员之手，以及久里屋的几个店员，最后还有人概括了鼬的性格，以及所谓的萌点（例如吃甜食），这简直就是所谓的多角度的解析。最让朽木白哉看得内伤的是，在卷首语之后的第一张正面特写里，鼬的脸庞旁边就被盖了一个大大的红戳，戳上写着赫赫的“未婚”两字。这两个字，深深地刺伤了某人的眼。

其实，简单地概括，朽木白哉手上这本是一特辑，向各位女读者介绍某未婚男子的特辑！

鼬看着朽木白哉，见他沉着脸，抿唇，攥着手中的书，似要揉烂，却又舍不得下手，白皙的手背上是青色突起的脉络。于是，鼬的手一勾，抓过对方手上的书，翻开来看。

“原来我还被拍了不少照片啊。”鼬大略翻了一下，然后微微感慨地说道，只是好奇上面的照片都是哪些人拍的。

“是不少――”朽木白哉咬牙说道，待要继续下文，却忽然顿住，然后向鼬示意了一下，人就迅速起身离开了。

几个拐步之后，走出室外的朽木白哉停住脚步，两手剪在身后，沉默不语。一会后，他沉稳地说道：“既然特意泄了灵压，现在怎么不出来？”

“白哉小弟，都这么多年了，你还是一点都不可爱。”随着男子的话语声，一只黑猫瞬间出现在栏杆上，话语间尽是调侃。如果这话来自一个人，完全没有值得奇怪的地方，但这话却出自一只黑猫之口。

朽木白哉双眼盯着眼前的黑猫，眼里闪过一丝惊讶，脸上的表情却未作任何改变，“四枫院夜一。”他很肯定地说道，敢这么调侃自己的，也就那只妖猫而已。鼬给他说过她也许会来找自己，他却没想到会看到这样的情景。虽然出乎自己的意料之外，但朽木白哉也没大惊小怪。

“所以我就说你不可爱嘛。”黑猫，也就是四枫院夜一，看到他的表情，撇了撇嘴，有些郁闷地说道。她还想着自己以这样的形态出现在他眼前，可以看到这座冰山吃惊的表情呢，结果失算了。

朽木白哉冷冷地瞥了它一眼，然后问道：“你今晚出现在这里，来意是什么？”

“没打算做什么，只是看看你啊，说说几句，打个招呼就走了。”四枫院夜一气定神闲地说道，金色的瞳孔看着他，“其实主要是为了确认那个宇智波小弟是什么人。”调查的事情也不急在一时，以后的时间多得是，她对于之前去现世的男子倒是非常的好奇。她和浦原喜助调查到的结果也很简单，没有什么异常。与其去胡乱揣测，倒不如问眼前这个人要来得直接。那个男子的身份，对他们来说可是非常重要的。

“他不是告诉了你们吗？”朽木白哉反问道。

“切，他只说了自己是六番队的副队长啊。”四枫院夜一不满地说道，觉得那个叫宇智波鼬的人真是狡猾，上次他去现世说的话，随后想起来，她都觉得自己这方吃亏了。

朽木白哉听了，眼里多了点难得的笑意，然后慢声说道：“他确实是六番队的副队长。”

“我也知道，只是他的话没说全呢。”四枫院夜一歪头，看着他，哼哼地说道。刚才她可是知道这宅子里有那人的灵压的。那个特别的头饰，她也是没忘记的。她可不认为这座高傲的冰山会给自己的副队长送那样珍贵的东西。她来回琢磨了好久，也不知道是什么情况。

朽木白哉睨了她一眼，平静地说道：“他是朽木家的人。”

“朽木家的人？”四枫院夜一想了一下，立刻反驳道，“胡说，我怎么不知道你还有一个不同姓的兄弟啊？”她记得朽木苍纯可是只有一个儿子的，再说，两人的样貌毫无相似之处。想坑她，绝对没门！

话一出口，四枫院夜一突然感觉到对方身上迸发出来的一股若隐若现的杀气。

“四枫院夜一，你和浦原喜助在现世混了一段时间，现在连脑子都不会用了吗？”朽木白哉听到她的话后，锐利的双眼微缩，冷冷地问道，话语中有着深深的鄙视。

四枫院夜一听他这么一说，哑然，立刻顿住了，“是你说他是朽木家的人啊……”一会后，好像想到什么，她颤巍巍地举起前爪，指着对方，嘴巴大张，样子有些呆傻。她想开口，似乎又不知道怎么开口。

朽木白哉见状，又冷冷地补充了一句：“宇智波鼬，是我朽木白哉的人。”简洁明了的说明，肯定了她没出口的猜测。

四枫院夜一原本半短路的脑袋，因为他这句宣告的话语，彻底短路罢工了。

许久之后，她才再次问道：“你的人？”她边说，边将两双爪子相对着，比了个姿势，确认两人是否就是自己想的那种关系。

朽木白哉看着她滑稽的样子，沉声道：“同样的话，我不说第二遍。”

四枫院夜一收回自己的小爪子，按着自己的胸口，喃喃地说道：“原来是你的人啊。”边说还边点头，好像在说服自己。对于这个爆炸性的信息，她似乎已经在瞬间就消化完毕。

朽木白哉也不理会她，见她回神后，还没怎么说话，就意欲返回屋内。

“等等，为了奖励你的诚实回答，我告诉你一个事情，”四枫院夜一连忙唤住了人，“那个东西，叫‘崩玉’，你记得告诉你的人。”说到最后几个字，她的言语里已是掩盖不住的笑意。

朽木白哉听她说的这句，点了点头。

“哎呀，既然我都来了，就顺道看望一下你的人吧。”她笑呵呵地说道，金色的瞳孔里闪过一道狡黠的目光，话刚说完，黑色的猫影就消失不见了。

“我们又见面啦，宇智波小弟。”四枫院夜一闯进屋内后，对着低头看书的男子爽朗地说道。

“夜一前辈。”鼬听到打招呼的声音，随即抬起头，看到屋内的猫后，淡声说道，没想到两人这么快就谈完话。他还以为对方此次前来，会和朽木白哉耗一些时间的呢。

四枫院夜一见他抬头看着自己了，于是朝对方笑了笑。下一刻，原本黑猫状态的她在一片白烟中，变成一个身材凹凸有致且浑身赤|裸的女子。

面对这样的突变，鼬的眼睛眨都没眨，镇定地看着眼前的一切，只是还没过三秒，他的眼睛已经被一双手遮住了。鼬睁着双眼看着，不明所以，还没等他回神，他的眼前已经是朽木白哉遮挡在前的修长身影，而对方脸上的温度此刻冷得吓人，完全可以媲美大雪纷飞的寒冬。

“四――枫――院――夜――一！”一字一字，咬得非常清晰，只差没咬断牙齿而已，朽木白哉目不转睛地瞪着鼬，就怕他的眼睛乱瞄，嘴里却喊着后方那只妖猫的名字，恨不得立刻拔刀散了她。

“哈哈哈！！！既然已经打完招呼了，我就不耽误你们的时间了，我下次再来啊。”看到朽木白哉反手指向自己的手指，那赫然就是要发出“白雷”了，虽然没有看到对方的表情，但听那语气，估计是被气到炸肺了。四枫院夜一此刻心里大爽，笑着说完告辞的话语，“嗖”的一下，瞬间不见了人影。

在她走后，室内一片寂静无声。

鼬看着朽木白哉，而后者则依旧瞪着他，瞪得他莫名其妙。

“你刚才看到了多少？”过了不知道多久，朽木白哉才撤了手，力持平稳地询问道。

鼬诚实地回答道：“也没看到多少，这都没几秒的事情呢。”一句话，涵盖了不少内容，也连带回答了某人的问题。事实上，鼬刚才那一眼把能看的都看了，因为太快太直接了，他的脑袋并没有来得及对接收到的信息进行处理，只是简单的接收而已。

“刚才，你的眼睛眨都没眨。”朽木白哉陈述着一个自己亲眼看到的事实。他没忘记，自家恋人的瞳力可不是一般的人可比的。

“来不及眨。”某人如实回答。

“是吗？那你为什么脸红了？”朽木白哉盯着他，冷着脸，缓缓地说了一句，话语间是深深的怀疑。

鼬听了，不知不觉地摸了摸自己的脸颊，手上的肌肤确实是热热的。对此，他不得不提醒道：“我还在发烧的。”还烧得不低，这人该不会是忘记了吧？

只是这样的解释，此刻在朽木白哉看来就是赤|裸裸的掩饰，“不准想了！”他怒火中烧地命令道，想到刚才的情形，他就气得想灭了某人。

“想什么？”鼬纳闷地问道，他觉得自己此刻的脑袋思路完全跟不上朽木白哉。

“那只妖猫。”某人继续怒火中，且有越烧越烈的趋势。

鼬听了，有些哭笑不得，“我没想啊。”

朽木白哉仔仔细细地巡视着他脸上的表情，不放过一丝一毫。一会后，他冷声道：“你只能想我。”

“想你干嘛？”这无端端的是怎么回事？鼬条件反射地问道。只是他的话一出，周围的温度就冷得他想打喷嚏。

鼬觉得自己周围凉飕飕的，他看了一下某人结冰的脸，心里暗道不妙，这脸色比当初自己说要去现世，惹他生气了还要来得可怕。

“你该不会是……吃醋了吧？”想了一会后，鼬终于想到问题的症结所在，于是小心翼翼地问道。这词的意思，还是前不久露琪亚告诉他的。

“我没吃醋。”朽木白哉生硬而别扭地说道，反驳的语气重得可以让人听到咬牙的声音，回答出来的效果却是此地无银三百两。他现在恨不得去现世剁了某人。

鼬听了朽木白哉的话，终于知道他在纠结什么了。他伸出手，戳了戳某人硌手的冷脸，努力忍住笑意，非常认真地说道：“好，想你。”只是眼里却是浮着点点的笑意。

朽木白哉见了，白玉的脸庞微红，然后得寸进尺地补充道：“现在开始想！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
77
                            

                                                        

                            

                            
宣传拍照的事情很快就完结了，虽然其中的过程并不顺利。这样一件事情，很容易就可以让大家看出各位队长的配合程度。如果队长不配合的，就要出动副队长搞定，例如十一番队，就是拍摄组的人员在好不容易逮住草鹿八千流后，奉送上一打金平糖才得以完成任务的。还有一些在拍摄时有额外要求的，例如八番队的京乐春水，拍照的时候要求工作人员全程撒花。

相比之下，六番队的拍摄过程是非常顺利的。六番队预约的拍摄时间是周六，也是鼬刚病好没多久的时候。朽木白哉并不赞同这种宣传手段，他也不认为自己管理下的六番队需要这种华而不实的宣传，另外他本人非常不喜欢面对镜头，但这一次因为还有正副队长的合照一张，所以他倒是可以接受这次的宣传。这张宣传照，严格说来算是他和鼬的第一次合照。因为如此，对于这次的拍照事情，朽木白哉是难得配合的。

只是在拍摄的时候，却出现了他意想不到的事情――负责执相机的人是八番队的副队长伊势七绪。

“因为原来的摄影师扭伤了腰，为了不影响拍照的进度，所以就让我来临时顶替。两位队长请放心，我是摄影协会的副会长，拍照的技术是完全没问题的。”伊势七绪看着眼前的两人，面对某人锐利的探询眼神，不由得微微偏离了一下目光，然后镇定地推了推鼻梁上的眼镜，脸不红气不喘地解释道。

朽木白哉没有说话，只是扫了她一眼。鼬则是没有在意，哪个人拿相机对于他来说都不是问题，他只是想着快点完成任务就好。

两人的合照很快就完成了，合照那张的姿势是朽木白哉与鼬面对面形成错位似要拔刀的情景，一黑一白的衣着，形成强烈的视觉对比效果。

就在他们觉得已经完成任务，准备离开的时候，却被叫住了。

“朽木队长，宇智波副队长，需要再多拍几张不同的，然后选出效果最好的一张作为宣传之用。”伊势七绪咳嗽了一声，看了看摊开的笔记本，神色如常地说道，“衣服换成平常的休闲装，这样会更有亲切感，更有宣传效果的。为了节省两位的时间，我们这边已经准备了衣服。”说罢，她点头向旁边的女助手示意，让她拿出备好的衣服。

鼬和朽木白哉对视了一下，虽然有些意外，但还是无言地配合，随后又拍了一张，那是两人穿着休闲和服相对而坐品茶的场景，接着又陆续按照临时摄影师的要求，拍了几张。

“好了，谢谢两位配合工作。”最后，伊势七绪向两人比了个OK的姿势，示意拍摄工作的完成。

“底片，回头都给我。”朽木白哉来到她的身边，冷声吩咐了一句。伊势七绪连忙点了点头。交出底片是没有问题的，回去先将这两人的合照狂洗N张再说。

“宇智波副队长，可以和你合照一张吗？”看到准备离开的鼬，不知道从哪里蹦出来的日番谷冬狮郎赶紧跑过去，有些不自在而又小心地问道。

鼬看到他眼里隐含的期待，颔首说道：“好的。”

日番谷冬狮郎听到，立刻笑了，“伊势副队长，麻烦你了。”他向前方的某人招手道，然后站好。原本他想拉住对方的手合影的，但又觉得自己的动作太过唐突，只能将双手规矩地垂放在两侧，身体则略微向对方靠了靠。

鼬注意到他的小动作，也没出声，任由身边的小男孩靠近自己。

于是，两人合照了。伊势七绪在身边某人辐射出来的冷气压之下，战战兢兢地按下了快门。

“宇智波副队长，不介意和我也一起合照吧？”忽然出现在拍摄之地的卯之花烈笑得一脸温柔地问道。她是来存心凑热闹的。看到前方那位冷得结霜的脸，卯之花烈心里那个乐啊，想不到可以看到冰山吃醋，而且那人吃醋，还真是不分对象的，实在是太好玩了。

鼬对于她的提议自然是没有反对的。于是，伊势七绪不声不响地咽了咽口水，在身边某人持续飙升的冷气压之下，再次战战兢兢地按下了快门。

“鼬君，我也要！”尾随着自家队长而来的松本乱菊看到日番谷冬狮郎故作镇定地向鼬提出合照的要求后，她也不甘寂寞地插上一脚。再说，她和鼬是朋友，拍一张合照是完全没有问题的。此时的松本乱菊还不知道朽木白哉和鼬的关系，她只是纯粹来凑半个热闹的。

再于是，伊势七绪不由得用袖子擦了擦额头的冷汗，最后一次战战兢兢地按下了快门。她觉得自己再不离开的话，拿着的相机就要被身边的冷气冻爆了。

“刚才那三张，底片都拿给我。”朽木白哉扫了一下多余的三人，冷冷地道。伊势七绪听了，连忙应是。朽木白哉见她答应了，一个瞬步就到了鼬的跟前。

“回家了。”他低声给鼬说道。再不把人拖走，难不保还有什么乱七八糟的家伙蹦出来说要和他合照的。

鼬见他脸色不豫，脑袋一转，估摸到是怎么回事，赶紧点了点头，心里则开始琢磨回去后要怎么哄人。

卯之花烈笑吟吟地看着两人离去的背影，然后和伊势七绪比了个眼神。另外一头的松本乱菊，则开心地和自己的队长在大眼瞪小眼。

xxxxxxxxx

露琪亚拿着斩魄刀有一下没一下地戳着地面，心不在焉地想着事情。

“露琪亚。”忽然听到熟悉的声音，她猛一抬头，就看到自家兄长和鼬两人相偕跨进庭院的场景。

露琪亚立刻收好自己的刀，收拾了杂乱的心绪，恭敬地回道：“大哥，鼬哥哥。”她以为今天两人出去逛了，看情况似乎不是心里猜想的一回事。两人此刻都是劲装的模样，倒像是切磋过一番。露琪亚从来没有看过两人劲装的模样，此次看到，不免多看了几眼。朽木白哉和鼬都是一身黑衣，腰侧挎着刀，兼之两人均有着好看的样貌和相似的气质，这么一起并肩走着，真的很吸引人的目光。露琪亚只后悔自己此刻手上没有照相机。

“在练习？”鼬走近她的身边后，想起她刚才用刀戳地面的情景，继而问道。身边的朽木白哉则是什么话也没说，只是面容沉静地听着。

露琪亚听到，点了点头，“我就鬼道还说得过去而已。”她小声地说道。在自家兄长面前说这话，她更加没底气了。

一旁的朽木白哉听到，不着痕迹地瞥了她一眼。

鼬看她这样的表情，随即温和地说道：“没事，大家都是一步步走过来的，没有人是天才。”

露琪亚听到他的话，知道是安慰的话语，心里还是禁不住一暖。有人就是天才，例如日番谷冬狮郎那个不可爱的小孩，还有自家兄长，被誉为朽木家有史以来最出色的家主。

“我今天很悠闲，如果露琪亚愿意的话，就让我陪你练习吧。”鼬想了想，给她说道。对于这个敏感善良而且倔强的女孩，他一直是喜欢的，更何况她还是朽木白哉和自己的妹妹。

露琪亚听了，非常高兴，一双大眼眨得尤其明亮，“真的吗？”说罢，她小心地观察自家兄长的表情，对方到现在一句话都没有出声呢。上次不小心摸了鼬的手就被毫不客气地放冷气了，这回她还真不敢占着人不放，起码先征得兄长的同意。

朽木白哉听鼬这么一说，再看她这样，点了点头，“嗯。”

“待会不准说累。”鼬见她喜逐颜开的模样，接着补了一句。

露琪亚听他如此一说，连连点头，“一定不会的。”只差没拍着胸口保证。

“那就好。我先陪你练习瞬步，稍后让白哉陪你练习斩术吧。”鼬微一思索，接着说道，看到露琪亚仿如小鸡啄米的开心模样，心里随之涌起淡淡的喜悦，忍不住摸了摸她的头。他忽然觉得宠一下小孩还真是一件愉快的事情。

露琪亚闻言，眉眼挤得老高，就是一副乐开花的样子，只是没出声，双眼小心地瞅着站在鼬身边的朽木白哉，等着他发话。

朽木白哉想不到鼬会把自己拉下水，见露琪亚期待而开心的样子，再看了看面容温和的恋人，不由得松了松唇，放了话：“我会很严格的。”

“谢谢大哥！”露琪亚听到他这句，拼命忍住咧嘴的笑意，认真地说道。

看到露琪亚按捺不住的样子，鼬也不打算返回室内更衣了，直接就开始练习。

“露琪亚，不要被我抓住了。”鼬给一脸认真的女孩说道，“被抓住一次，就一个星期不能摸任何与兔子恰比有关的东西。”

这太狠了！

露琪亚听到这个条件，嘴角一抽，看着脸色温和的鼬，心里默默地流泪，但既然难得遇到如此的机会，她说什么也不能放弃，只能咬牙，点头答应。

“对了，在你躲避的过程中，还不能被我的这个东西打中，否则惩罚就要翻倍。”鼬温言道，手腕一翻，手心已经多了一把苦无，“不多，也就八把而已。”既然练习瞬步了，就顺便加强一下应变能力吧。

露琪亚瞪着对方手上不知道从哪里翻出来的金属物，好想迎风流泪。

眼前这个面容温和而清俊的男子，怎么一瞬间就感觉杀人于无形了！

坐在长廊下品着茶的朽木白哉，将鼬的话一字不漏地听了个彻底，看到露琪亚呆滞而苦闷的表情，再看看温淡的恋人，眉梢略挑，嘴角勾了一下，然后继续惬意地喝茶。随伺在旁的田中切让仆人送上下午的茶点之后，就立在一侧，以便随时听候差遣。

鼬不可能全力和露琪亚对练，只是在掂量了她的瞬步水平之后，再调整自己的练习水平，使之比对方高了一阶。这样既可以让露琪亚感到有压力，也不至于让她觉得两人之间有太大的实力距离。

庭院很大，还有栽种的树木可以作为躲藏的遮挡。露琪亚在毫无阻碍的半空中被鼬逮住了两回之后，就折回地面找遮掩。等她前脚刚抬起，准备踏上树的时候，破空而至的苦无就擦过她的脚，阻止了她的动作。露琪亚被迫硬生生止住原本下一步的走势，另外一只脚半空虚踏借力，整个人向后一跃翻退，只是刚踏出没几步，就察觉到身后的气息，她心下一惊，脚下微点，整个人已经往旁侧滑开。

“要时刻注意周围的情况，不要放松警惕。”鼬看到露琪亚在察觉到自己释放出来的灵压后可以及时躲开，随即开口提醒道。

露琪亚点了点头，整个人的神经绷得很紧，心也悬在半空，集中精神应对情况。鼬和她进行的并不是简单的瞬步练习，在躲避追赶的过程中，也让她不得不拼命想办法怎么躲开突然而至的袭击。直接的躲避对她并不利，她很容易就被对方逮住了，瞬步水平是个问题，脑袋回路简单也是其中一个因素。

露琪亚知道自己的缺点，所以很快就从半空撤回地面。

鼬追得并不过于紧迫，在看到露琪亚蹿上屋顶的时候，他并没有追上去，只是将捏在手中的苦无射了出去。苦无的速度很快，露琪亚刚准备向前，就听到脑后疾飞而来的金属细响。她赶紧将整个人下蹲，身后的苦无就从她的脑袋上方急掠而过。露琪亚见避过了，心里不由得松了一口气，只是人甫一站起来，膝盖就被敲了一记，然后猝不及防地跪下。击中她膝盖的是刚才那一把掠过的苦无，鼬前后射出两把，后面的一把将它撞到另外一个轨道，直接瞄准了露琪亚。苦无击中露琪亚的时候，力量不大，只是让她暂时发麻而已。

“不要以为对方第一击不成功，就可以掉以轻心。”鼬来到她的面前，抄起落下的两把苦无，平静地说道，“我并没有说不连发它的。”他晃了晃手中的东西。

露琪亚仰面，嘴角抽搐地看着鼬，第一次发现自己是无比地想念自家兄长的冷脸，至少兄长不像他这么的奸诈啊！

尽管心酸地想流泪，露琪亚还是得咬牙继续。庆幸的是，两人练了大约一个小时就停下了。

“刚才被我逮住了几回，我可是都记下了的，以后要加强练习。”在休息的时刻，鼬伸长了双腿，一身闲适地坐在朽木白哉的身边，不紧不慢地给气喘吁吁的某人说道。

还在不停地喘着气的露琪亚，听到鼬前半句话后，瞬间苦住了脸，只差没挂上两行热泪而已。

朽木白哉看着两人，也不作声，只是将放着糕点的小盘递给鼬。鼬看到，眼睛一亮，笑着接过东西，开始填肚子。

“露琪亚。”朽木白哉看了看依旧站着的人。

露琪亚听到朽木白哉唤自己的名字，赶紧抬头，却见对方没再说话，只是用手指点了点旁边的位置。露琪亚见到，一愣，反应过来后心里顿时乐得好像有无数只兔子恰比在跳舞一样，忙不迭蹬蹬地小跑过去，然后规矩地坐下。

随伺在一旁的田中切见她坐下了，既而递上准备好的午后茶点。

三人就这么坐在长廊下，安静地吃着东西。

休息过后，已是鼬坐在长廊下，看着朽木白哉陪露琪亚练习斩术。

朽木白哉对上自己的妹妹也丝毫不留情。他先是让露琪亚摆出基本的姿势，检验动作是否到位，见合格了，他才和她对练。他的刀并没有出鞘，对练过程中也没多说什么话，只是让露琪亚自己揣摩，偶尔会提点一两个字，指出她的错误，待对方明白过来后，又重复一次刚才的动作，看她是否有及时修正过来。

露琪亚的神情很是凝重，因为对手是自家兄长的关系，开始的时候，她的动作还是非常拘谨，对练起来有些放不开，后来受到朽木白哉的影响，就全身心投入到练习中去，也就没那么束手束脚了。

午后炙热的阳光被树木遮盖了不少，照在人的身上是懒洋洋的，鼻翼之间是花草混杂的清新气息，让人不由得放松了神经。鼬半眯眼，细细地品尝着东西，双眼专注地看着阳光下认真练习的两人，心里很是安静。

这样的日子，是如此之好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
78
                            

                                                        

                            

                            
俗话说狡兔必有三窟。这话对于某组织来说，实在是非常贴切的。

那是在某个周末的下午，某组织在某个秘密基地发生的事情。

“卯之花队长，我写成这样，行吗？”露琪亚抓了抓后端翘起的头发，拿着手中刚写好的东西，有些苦恼地向某人问道。

卯之花烈见她写完了，示意对方将东西递给自己，接过，待阅读完毕后，立即说道：“写得很好。伊势副队长，你觉得呢？”她将手中的稿件递给伊势七绪。

不多一会后，伊势七绪向两人点了点头。露琪亚看到后，心里不由得松了一口气。伊势七绪是女协杂志的主编，既然她说OK，那就代表真的OK了。

“对了，这文章的署名，你想好了吗？”伊势七绪将上午审核好的一叠稿件放置在桌子的一角，然后顺带问了一句。

露琪亚听到她的询问后，顿住。她一直没有思考过这个问题呢，“兔子恰比？”琢磨了半刻，她不确定地说道。

“露琪亚，这个名字太容易露馅了。”卯之花烈微笑道，一针见血地戳出事实。这笔名要是印上去，简直就是赤|裸|裸地告诉读者文章出自哪个人之手了。

虎彻勇音也非常同意自家队长的说法。

露琪亚皱眉，颇是为难地问道：“那要取什么笔名呢？”

室内的几个人一瞬间沉默，陷入各自的思考当中。

“‘团长’，如何？”过了半刻，虎彻勇音提议道，“露琪亚是宇智波副队长后援团的团长，笔名写‘团长’的话，也没什么人知道。”护廷十三队暗地里有那么多队长后援团，一般人是不知道哪个对应哪个的。

“也可以。”其他人颔首赞同道。露琪亚想了一下，也附和了。

鼬的后援团，是在露琪亚被卖了之后成立的。在意外收获一名核心情报人员之后，女协就在某期的杂志中推出了鼬的特别企划，还附赠了他的几张特写照，将他作为杂志以后的潜力股。随后见读者的反响超出意料之外的好，卯之花烈就趁热打铁，提议成立后援团，露琪亚也被推上了后援团的团长之位。

“这样好吗？”当时的露琪亚忐忑地向卯之花烈问道。露琪亚自己就是自家兄长后援团的忠实会员，只是没想到她这回会成为另一个哥哥的后援团团长。

卯之花烈听到后，温柔地问道：“露琪亚，你不是要为朽木队长和宇智波副队长未来的幸福努力贡献自己的一份力量吗？”

露琪亚听了，赶紧点了点头，“嗯，但这有关系吗？”她想不明白。

“当然有关系啊，还有极大的关系呢。”卯之花烈见缝插针地对某只羔羊谆谆教导，“首先，我们要向大家推广两位，让更多的读者成为两位队长的粉丝。朽木队长的人气一直是爆棚的，而宇智波副队长是新星，所以需要人气的积累和粉丝群的扩大。等宇智波副队长拥有一定的粉丝之后，我们再潜移默化，一点一点地推出尸魂界的第一对CP，让越来越多的会员接受。有了大家的支持，两位队长以后也会轻松很多的。”

露琪亚听了，想了又想，觉得她说得很有道理。

“在未来，我们会见证第一对CP的幸福，这是多么让人愉悦的事情。为了美好的将来，我们从现在开始就要努力。”卯之花烈继续说道，“我们女协未来的第一奋斗目标是坚定不移地拥护白鼬。”活生生的CP啊，不是女协以前暗地里YY的，这是多么的珍贵！

“白鼬？”露琪亚对于这个奇怪的字眼，有些理解不过来。

“是的。”卯之花烈笑得如鲜花一般灿烂，“露琪亚，难道你觉得是宇智波副队长压倒了朽木队长？”

露琪亚听了，闭眼想象了一下。

“必须白鼬！”她红着脸，忍住上涌的鼻血，握紧拳头，坚定地说道。自家兄长只能在上，只好委屈鼬哥哥了。没办法，露琪亚实在无法想象自家强势冷硬的兄长被推倒的情景，再想到两人平时在家的相处细节，她更加肯定了自己的答案。

“露琪亚，特辑出来之后，记得将它拿给宇智波副队长看一下。”卯之花烈忽然笑吟吟地说道。

露琪亚闻言，不解地看着她，不明白为什么要这么做。伊势七绪和虎彻勇音也看着她，等着她的解释。

“我们要让宇智波副队长知道自己是多么受欢迎的。”卯之花烈看了一眼众人，补充道，最好也可以让某冰山看到，吃上一缸醋。

xxxxxxxxx

男子端坐着身姿，服贴的衣服顺着挺直的脊背勾勒出优雅的线条，身后束高的长发如丝绸一般滑落在背上。他两指并拢夹着棋子，在棋盘边轻轻敲击着，神情专注地看着棋面。有节奏的敲击在室内响起轻微而清脆的声响，形成一种余韵。

橙色的夕阳滑过敞开的窗口，溜进室内，覆上木质的地板，带来一点点的温暖。室内不是全然的安静，偶尔会听到从另一室传来的说话声，但并不显得嘈杂。执棋的男子并没有受到主室杂音的影响，仿若置身于另外一个安静的国度，神色沉静。

随着时间的流逝，空白的棋盘慢慢被黑白的棋子一点一点地填满。男子间而会歪头思索，然后才抬手，将捻在手上的温凉的棋子落在自己思忖的位置上。

一个人下棋算不得是一件有趣的事情，男子却是悠然自得。

不知道什么时候，另一室的说话声停了，然后是一些离开的脚步声。那些声音并不急乱，不一会儿就散得干净。而后，侧室的纸门被拉开，一个挺拔的身影站在门口。停了一会后，那人才缓步前行，来人走路的时候并没有带起一丁点的声响，就好像足不沾地一般，唯有晃动的衣摆和空气的摩擦搅起细小的振动。

那人走到下棋的男子跟前落座，对座的男子没再落棋，似乎在等待着什么。

“下次再陪你一道。”落座的男子执起一颗棋子，然后落在某处，低低地说道，冷冽的声音多了点暖和。

对座的人缓缓抬头，瞥了一眼窗外的天色，再睨着对方，“嗯。完了？”他还想着下午的会议或许要延到晚上呢。

“已了。”落座的男子――朽木白哉应道。

“那就走吧。”鼬听到他的回答，见他已撤了正服换上休闲的黑色浴衣，也不再执棋，随即起身。

朽木白哉也随之起身，黑灰色的双眸直直地望着他。鼬穿着一身深红的浴衣，浴衣设计成高领广袖，衣面上用细黑的线绣了一些仿如火焰状的图案，随着人的走动如同波浪一样起伏着，腰处则系着黑色的腰带。浴衣是宽松的，一般人穿着都会多一些悠闲的气息，只是鼬今日这么一穿，红黑的搭配却是多了些沉雅和明艳。

朽木白哉是第一次看鼬穿红衣，竟觉得有种张扬的艳丽之感，这让他不禁微微眯了眼，心里则思忖着下回他若是再穿红衣，必在朽木家得了。

“我以为你会愿意在家里休息的。”清晨的时候还被自己压在床上折腾的人，中午却是兴致勃勃地说想要去看今晚的夏日祭典，这倒是奇怪。鼬并不是一个喜欢热闹的人，朽木白哉是深知的。

“兴致所致，我挺想看看今晚的烟火的。”鼬看了他一眼，回道，只是想到刚好碰上了祭典，出去看看也好。偶尔的不按理出牌，也是挺不错的。

朽木白哉闻及，见他面容虽如往常一样清冷，上挑的眉眼末梢却是晕染了些许温和。他走至鼬的跟前，翻开衣领，看到还没褪去的痕迹，略一俯身，淡色的唇就吻上了眼下白皙的脖子，而后就着原来的位置复又重重吮|吸了几下。

鼬想不到朽木白哉会忽然做出此番举动，禁不住眼睫轻颤，气息微滞。唇紧贴着皮肤，吮|吸的力道重得似乎透过皮肤亲上了跳动的脉搏，温热的鼻息在细嫩敏|感的脖颈上撩起点点的酥|麻。

“你若喜欢，我自是随你。”略略尝过几口之后，原本微凉的唇已有些发热，朽木白哉敛了敛心神，抚直领子，然后系好纽扣，让衣衫遮盖住自己加深的痕迹，继而握住鼬的手，淡声道。这年月里的时庆，在朽木白哉眼里本就如一般的日子无异，只是若这人要看，他定会陪对方出去走一遭。

鼬听了他的话，微微一笑。随后，两人也没用晚膳就出了门。

夏日祭典是一个无比热闹的节日，也是可以让人尽情放松欢乐的庆典。街道上是各种小摊，吃的玩的应有尽有，各种横幅和灯火挂坠在树上或者店门口，为这欢庆的节日增添了热闹的气息。穿着各色浴衣的男女老少穿梭在喧嚣的街上，长街上一片熙熙攘攘，到处都是喜庆而温暖的情景。

鼬和朽木白哉两人不紧不慢地走在人群里。朽木白哉出门的时候并没有卸去头上的牵星箝，只是换上了浴衣而已，即使走在喧闹的人群中，也仿如置身于无人的街道里。来来往往的路人识得他的身份，不由自主地投以各种眼光，想着这尸魂界最尊贵的男子怎么会出现在这繁杂的街上，又见他身旁并行着一个长得很是好看的男子，又不禁将两人多看了几眼，如此来回。

他人的目光自不是朽木白哉要理会的，他只是一心注意着身边的人。开始的时候，身旁的恋人还算乖巧，只是走着走着，就四处停下，蹭到各个卖吃的小摊前，随手就买吃的。

鼬买的多是“苹果糖”、“巧克力香蕉”等这类小甜点，卖相看着端是诱人好吃，他没忍住，几口就将到手的东西下腹，他还顺道给身边的人买了一些小吃，只是没有一份是带甜的。

某人曾经说过“我以后就经常陪你吃甜食”“你吃什么我就吃什么”这样的话语，鼬当初还傻傻地信了，后来某人实践了一下是怎么回事，他就后悔不迭，也没敢再让对方陪自己吃甜食。

朽木白哉是负责给钱的，也负责解决鼬买给自己的小吃。虽然那些东西看着很是奇怪，不过偶尔让他将就一下，也是可以接受的。他见身边的人欢喜，以往冷淡的面容有些放松，浮着一丝丝的笑意，心里也不禁濡染了几分快乐，后来见鼬似乎要将各种小吃当晚饭吃了，他就急忙拉住人快速离开。

不远处传来鼓声，然后是热闹的欢呼声，似乎昭示着游|行已经开始了。

鼬搁下手中的竹筷，探头望向窗外。他们坐在二楼靠窗的位置，他这一眼望去，只能看到熙熙攘攘密集的人群和各种明亮的灯火。

“宇智波副队长――”楼下传来一个声音，话语中隐隐有种难掩的惊喜之意。

鼬听到，继而低头，循声往下望去，待看清楚下方的人后，不由得微微一笑，“你们也在啊。”

日番谷冬狮郎之前问露琪亚的时候，后者明确告知他，鼬不会参加今天的夏日祭典的。原因很简单，露琪亚的思考回路是这样的：流魂街是贫民之地，兄长讨厌热闹――>不会参加祭典――>既然兄长不外出，鼬也不会外出。

日番谷冬狮郎听了露琪亚的回答后，很是失望，只是没想到不经意的抬头，就看到了探在窗口边的熟悉脸庞。这意外的惊喜，让他经不住脱口叫了楼上的人。

朽木白哉自是看到楼下三人的样子，再看了看鼬的表情，眼眸微动，却是没说什么。

一会儿之后，雅间里已是五人齐齐用膳的情景。

“冬狮郎，你还未成年，不可以喝酒。”鼬看到似要抓住酒杯的小男孩，淡声提醒道。

鼬的话刚落，几双眼睛皆是看着银发的某人。日番谷冬狮郎听到鼬的话，再看到大家的目光，不由得涨红了脸，然后悻悻地收回刚触及酒杯的手，“露琪亚也喝啊。”虽然很高兴鼬叫了自己的名字，但对于不能喝酒一事，他还是有些别扭。再说，年龄小一直是他的心头刺。

“我已经成年的了。”露琪亚听到他捅自己刀子，立即回答道，说话的时候是掩不住的得意，只是在触及到自家兄长的眼神后，她说话的声音越来越低。摸了摸鼻子，露琪亚将酒杯推给身边的同伴。

恋次黑线地看着手边上移过来的杯子。他想喝也暂时没心思喝啊。

新加入的三人心情是完全不一样的。露琪亚是有些惴惴不安的。说真的，当她看到自家兄长和鼬出现在这里的时候，多少有些被吓到，脑袋随后转了一下，就大致猜到兄长是陪某人外出的，所以对于三人忽然加入，打扰了两人的相处，她是不安的。恋次是非常不自在的，十三个队长当中，他最不敢直视的就是眼前的这个男子，姑且不论他的强大，单凭男子皆身浸染的贵族之气，就让他不敢造次。至于日番谷冬狮郎则是因为可以看到鼬，心情是全然的欣喜。

鼬看到日番谷冬狮郎还时不时偷瞄着酒杯的举动，心里觉得好笑，于是伸出手，将酒杯举到自己的跟前。他嘴唇微启，尝了一口，有股淡香，唇齿间是丝丝的清甜之味，不知道是什么酒，待要再喝一口的时候，手上的酒杯已经被人拿走了。

朽木白哉执着酒杯，盯着他。鼬见状，指了指他手上的东西，轻声道：“有点甜。”

“嗯，那就回去再喝。”朽木白哉看着他微微发亮的眸子，缓声道。鼬听了，略一思索，随后点了点头。

在座的另外三人皆目不转睛地看着两人，脸上各有所思。

“宇智波副队长，你今晚穿得真好看……”在楼下准备离开的时候，日番谷冬狮郎看着眼前男子的衣着，终是忍不住小声地说了一句，嘴上边说着，小脸上已经有些浮红。

“谢谢。”鼬淡笑，“我和白哉就不和你们一道了，你们待会要玩得开心。”

日番谷冬狮郎刚要说话，就被身边的露琪亚抢住了，“我们一定会的。”说罢，她还举起手向两人晃了晃，一脸高兴状。

鼬见了，没再说什么，颔首向他们告别，然后牵起身边人的手，转身离开。

朽木白哉没有理会其他三人，握紧了对方的手，一同没入热闹的人群之中。

“露琪亚，宇智波副队长和朽木队长的关系很好吗？”日番谷冬狮郎望着两人离去的身影，扯了扯站在身边的露琪亚的袖子，低声问道。

“好啊，怎么了？”露琪亚一脸纳闷地看着他。

日番谷冬狮郎听了，继续说道：“我说的好，是另外一种好。”他看到鼬牵住了对方的手，朽木白哉是什么样的人，他多少是知道一点的。另外，在刚才用膳的时候，他还留意到两人都在左手的无名指戴着某种东西。

露琪亚听到他这么一说，脸上是掩不住的惊讶之色。待看到对方睁着一双碧绿色的眼睛，一脸认真等待自己答案的表情，她不由得点了点头。

霎时间，两人之间横亘着沉默。

日番谷冬狮郎见露琪亚给出了答案，于是低下头，似乎在思索着什么事情。许久之后，“那宇智波副队长就是你的哥哥了？”他猛然抬头，狠狠瞪了她一眼，还没等对方回答，就鼓着腮帮子转身走人。

露琪亚被他这么凶狠地瞪了一眼，不由得呆愣在原地。

“喂喂，你们在说什么啊？另外，宇智波副队长怎么会是露琪亚的哥哥啊？”一旁的恋次摸不着头脑，连忙发问道。可惜的是，没人理会他的提问。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
79
                            

                                                        

                            

                            
“我还以为你要叫上他们一起呢。”走到人烟稀少的地方，朽木白哉想起刚才的情形，冷声说道。明明今晚是两人的时间，中途硬是多了三人插足，他怎么想心里都非常不舒坦。

鼬听他的语气，依旧是冷冷的，只是细听，还是可以听出一些不满。想到这人的性子，他有些忍俊不禁，刚要开口说话，就听到空中骤然发出的巨响，而后，远处传来的是人群热闹的欢呼声。

鼬看了一下，然后拉着朽木白哉，两三个瞬步，就置身在一处的屋顶之上。附近没什么人烟，人们估计都前往祭典的热闹之地了，远处是细小的嘈杂声，空中则是明彩耀眼的烟火。

鼬看着从地面瞬间窜升到空中的火球，然后在巨大的黑幕中，砰然爆发出绚烂的色彩，一次又一次，没有停歇。朽木白哉见身边的人在认真看着烟火，也默然无语，只是陪他一道，望着仿如被渲染了明霞的迷离夜空。

“那年的烟火，据说很漂亮。”看了一会后，鼬忽然说了这么一句。朽木白哉听他这么一说，微微一愣。

鼬收回注视烟火的目光，侧过身，望着身边的人，“只是我都没有细看，也不知道是怎么个漂亮法。不过，那却是独一无二的烟火之夜，因为你当时就在不远处，看着我，念出了我的名字。”他的眉眼轻弯，嘴角噙着一抹淡笑，而后轻声地说道。这些年过去了，每当忆起那次不经意的相遇，鼬依旧会想起那夜的天空之下，这人被烟火照耀的面容，面上褪去了一丝冷霜，渲染着柔和，以及被风吹得猎猎作响的衣袂。时过境迁，他只是想不到自己可以和这个人一起执手未来。

朽木白哉听着鼬说话，薄翼一般的睫毛下的双眸只是牢牢锁住眼前的人，黑灰色的眸子漾着亮光。

这个人，就好像一把利刃，总能在不经意间，挑到他内心隐藏的柔软。

“你当时应了我，也念了我的名字。”唇齿之间摩擦发出的声音，清晰得恍如昨日。那光景，是无法形容的好。半刻之后，朽木白哉松了松抿着的唇线，低低道了这么一句。他还记得对方当时的浅笑，是那样的好看。

鼬闻言，眉头微扬，笑笑，“你今晚陪我看烟火，也算是弥补了当年我没细看的遗憾了。”

朽木白哉看着眼前在烟火下笑得温和的人，黑的发，绯的衣，晃了他的眼，这样温淡的笑容，也挠了他的心。他禁不住嘴角微勾，低声问道：“你陪我赏樱花，我伴你看烟火，可好？”年年岁岁，必定有着对方。平常冷冷的语调，此刻听来有些柔软，最后那截询问的话语，似是商量，更像是诱哄一般。

温柔起来的朽木白哉，杀伤力真是不容小觑。

鼬看着朽木白哉，听着他的话，“也好，这提议不错。”佯装认真思考了一下，他点头应道。

朽木白哉听到鼬的回答后，微笑地望着他，鼬也望着朽木白哉。一会后，鼬伸出手，抚上对方的脸庞，从上往下，从眉毛、眼角、鼻梁，最后是微微翘起的唇角。他很认真，似乎在用手指描绘着手下抚摸到的每一处线条，偶尔会折回，再细细抚摸一次。手下的五官一笔一划宛如刀斧雕凿的，有种磨不去的锐利之感，就如同对方身上冷绝的气息。

朽木白哉想不到鼬会忽然做出这样的举动，却也没动分毫，只是盯着面前的人。眼前这双幽黑的眸子里，印着他的身影，鼬就看着他，没有其他的存在。在脸颊上摸索的手指，有些凉，手指尖的动作却很轻柔，就好像在对待一件珍惜的物品。

“告诉你一件事。”半响之后，鼬停下手中的动作，向朽木白哉勾了勾手指，低声地说道。

朽木白哉见此，略一低头，向他靠了靠，两人近得可以互相感受到对方微热的鼻息。

鼬很满意朽木白哉的反应，笑了笑，然后说道：“以前我想着这些节日与自己没关系，你我皆不是喜闹之人，过不过都是一样的光景，但在今天早上我抱着你的时候，忽然觉得虽然每年都相似，只是终究是不同的。因为如此，才想着自己可以再贪心一些，让各种各样的记忆再多一些。”说罢，鼬没有给朽木白哉丝毫思考的机会，向着他的睫毛轻轻吹了一口气，而后趁着对方眨眼的一瞬间，用唇轻触了一下对方的唇。

“不许动，也不许说话。”鼬离开了朽木白哉的唇之后，竖起食指贴在唇上，比了一个噤声的动作。

朽木白哉因为鼬猝不及防的一个吹气而有些反应不过来，待要回吻的时候，却被对方止住了原本想回吻的动作。欣长的眼眸微睁，朽木白哉凝视着眼前的恋人，不知他意欲何为。

鼬看到他如此的听话，忍不住微微一笑，“乖啊。”他嘉奖似的说了这么一句，不意外看到对方不自在的表情。鼬压住上涌的笑意，神色认真，然后亲上了朽木白哉的额头，从额头开始，从上往下，用唇巡过对方的脸庞。他吻得很小心，也很轻。

朽木白哉的双眸只是盯着鼬，双手略抬起似要抱住他，随后想起他刚才的话，又不得不放下。温热的唇点过的地方，就好像有一股火撩起，连带灼烧着朽木白哉脆弱的神经。鼬很少这样主动吻他，两人在情|事上，多是朽木白哉引诱对方，或者使计用点小手段，让鼬上当。每每看到鼬上当后惊讶而又让自己为所欲为的羞涩表情，朽木白哉都欢喜得恨不得将对方揉进骨子里。现在这人，此时此刻就吻着他，吻得是那样的认真，认真到他不敢打扰，也认真到他忍不住想回吻住这人。

鼬来回含着朽木白哉的唇瓣，用自己的嘴唇将它变热，含过之后，又用舌头细细舔着，勾勒着上面的唇线。朽木白哉的唇和他不可亲近的外表完全相反，柔软得很，鼬好像吃甜食一样舔吻着，待看到它变得略微淡红之后，他才有些意犹未尽地停下了动作。

“朽木白哉，我真的很喜欢很喜欢你。”鼬看着他，道了一句，音调清冷得如同平常两人闲聊一般，似乎在诉说着无关紧要的话题，唯有眸子里明亮的光，以及微翘的嘴角，才得以让人辨析他此刻的心情。

朽木白哉闻言，瞳孔骤睁，眼眸里瞬间亮起可以媲美烟火的光芒。他和鼬很少在言语上说爱，那样深刻的感情，已经融于血液里，不言而喻。只是，当朽木白哉偶尔听到鼬说出这样的话时，那颗心就止不住突突地跳，就好像初识情味的少年。

这个人，总是可以让他轻易失控。

“鼬……”朽木白哉没有再忍耐，一手箍上他的腰，另一手抚上他的后脑勺，将他按向自己，然后毫不犹豫地将眼前的人狠狠吻住。比起鼬的小心，朽木白哉的动作要没有顾忌多了，唇瓣用力厮磨着紧贴的细软，因为用力的缘故，双唇不一会就呈现出红润的颜色。待一番辗转揉磨之后，察觉到鼬微微加重的呼吸之声，朽木白哉才减轻了力道，改为吮吸，偶尔会用牙齿轻啃着对方。

鼬没想到朽木白哉会如此，毕竟自己都发话了。当他反应过来的时候，唇上已经是对方温热的唇，眼帘里尽是那张熟悉的脸庞特写。两人的距离近得他可以看到朽木白哉微微颤动的睫毛，以及可以感受到脸庞的温度。

“我说了不许动，也不许说话的。”等到朽木白哉停下来之后，缓过气息，鼬看着他，一脸严肃地陈述刚才的事实，提醒违规的某人。

朽木白哉抱着鼬，头挨在他的脸侧，鼻翼里全是他的味道。听到鼬的话后，他开心地低低一笑，“有哪一次你求我停下来，我就真的会停的？”说罢，他略微拉开两人的距离，一脸戏谑地看着对方。

鼬想不到朽木白哉会这么一说，待明白他话里的意思之后，薄脸止不住就发红，然后哑口无言地看着眼前的人。这个人，是无赖吧？

朽木白哉看到他这个模样，心里很是愉悦，禁不住趁鼬发呆的时候偷吻了他的热唇一记，接着又亲了亲他绯红的脸颊。

“那个时候，我的心里真是欢喜。”一会后，朽木白哉望着前方，脸颊蹭着鼬，低声地说道，眼里似乎在回想那晚的美好光景。

鼬听了，双手用力抱紧他，对方身体的热量似乎透过薄衫传到指尖，再蔓延到心头，暖得他不知如何是好。

“以后不许在外面穿这衣服了。”朽木白哉用手缓慢摩擦着鼬的腰，然后抚上柔滑的长发，沉稳地说道。

“我的衣服不都是你让人安排的吗？”鼬闻言，提醒道，不明白他怎么忽然跳到这个话题了。

朽木白哉顿了一下，然后有些不自在地回答道：“这身好看，以后在家里穿就好……”他都后悔今天让鼬穿着这件浴衣出门了。

“在家里穿最好，”朽木白哉想起今晚某个银发小鬼对鼬的赞美，忍不住哼了一声，再补充道，“只有我可以看到。”

鼬听罢，抿嘴轻笑。这个人啊……

此时烟火已歇，天空又恢复了黑邃。

“回家了。”鼬看了一眼，对身边的人说道。

朽木白哉挑眉，“不去看其他了？”

鼬摇了摇头，眉眼一弯，继而说道：“不用了，想回去喝酒。”

“小酒鬼。”朽木白哉看着他浅淡的笑容，低笑着说道。

xxxxxxxxx

一季一季的花，开了又谢，谢了又开。

一年一年的光景，仿如潺潺的流水，缓慢地流淌着。

尸魂界四季更迭，流年似水。一切都在变化着，无论是人，还是景。

露琪亚静默不语，双手规矩地置于双膝之上，一双眼睛则专心地看着对坐沉静的男子。几十年的岁月过去了，这个面容白皙的男子还是如外人看的冷然依旧。如果说自己的兄长是锋利的刀，不动分毫即可让人感受到那种引颈的寒意，那么，这个人则是内敛且未出鞘的利刃。过去那些日子的锻炼和细心的观察，让露琪亚面对这个沉默的男子时，除了轻松，更多的是和看待自家兄长一般的尊敬。

男子一手半挽住袖子，优雅地执起沏了八分满的茶杯，然后移到对面的女孩跟前。手指执着白瓷的杯子，紫黑色的指甲和白色的茶杯交相辉映，端是好看。将茶给了女孩之后，男子举起自己的茶杯，端至唇边，沿着杯口轻轻吹了一下，然后启唇品赏。

茶室内一片静谧，只有淡淡的茶香萦绕着。

鼬安静地喝着茶，唇齿间是漫过的醇香，舌尖尝到的茶香，让他不禁微微半眯了眼。鼬并不热衷茶道，只是这么多年，随着那人的濡染，很多对方的爱好或者习惯，他都不知不觉地精通了大半。当然，这样的精通，在面对不同的对象时，他会有不同的做法。

捻起一小块糕点，轻咬了一口，松软的触觉以及清甜的味道，让他微微松了眉眼。瞥了一眼进门到现在却一声不吭的女孩，鼬也没主动出声，只是等待对方诉说来意。

耐力什么的，果然比不过两个兄长呢。

露琪亚看到鼬的举动，决定放弃等待。她拿起茶杯，啜饮了一口，润了润唇后，吸了一口气。

“鼬哥哥，我要去现世执行任务了。”她双手捧着温热的杯子，放在膝盖上，手指微微摩擦着杯身上绘制的精致花纹，然后缓慢地说道，脸上有一种豁出去的神情。

鼬听到露琪亚这么一说，掀眸，瞥了她一眼，用手指轻点了一下她面前的糕点，示意她品尝，“什么时候去？”

“下个星期。”露琪亚看到他的示意，心不在焉地抓了一块放进嘴里，大大的双眼则专注地观察着对面男子的反应。

“白哉知道吗？”眼前的是既惴惴不安而又掩盖不住兴奋的表情，就好像迫不及待要去见识新的世界一般。鼬看了看她，平静地问道。

露琪亚听到他这么一问，瞳孔微缩，脸上的表情收敛了大半，然后喏喏地说道：“我还没跟大哥说。”所以才先到他这里积攒勇气。

鼬哪会不知道她的想法，心里直想叹气，想了一下，他随即道：“稍后去给他说下，我陪你去。”看到女孩胆怯的神请，他又补了一句。

露琪亚听到，连连点头，“谢谢鼬哥哥！”脸上是溢于言表的欢喜和感激。

鼬看到，心里想笑，在慢条斯理喝了几口茶后，随即起身，而后给露琪亚说道：“走吧”。因为他的动作，过腰的长发滑过脊背，然后荡落在空中，周围的空气似乎因此而泛起了一些涟漪。

露琪亚跟在鼬的身后，看着男子前行的身影，心里是大半的放松。有了他的帮忙，她就不会临时怯场了。

朽木白哉听完露琪亚的话后，看着低头等待回答的她，又看了一眼坐在一旁惬意地吃着东西的人。

“嗯，我知道了。”久到露琪亚都忍不住想向某人发出求救信号的时候，前方终于传来冷冽的声音。

鼬瞥了一眼说了短短一句就没有下文的男子，只想抚额叹气，“露琪亚，万事小心，要保护好自己，不要让白哉和我担心。”他看着依旧还没抬头的女孩，叮嘱道。去现世执行的任务并不危险，只是以后有段时间不能再看到她了。

露琪亚听到鼬的话，立刻抬头，看了看他，又瞅着上方在坐的兄长，“会的。”

这样等待回应的可怜巴巴的表情。鼬瞥着朽木白哉，示意对方有所表示。

“露琪亚，一切小心。”来自恋人施加的压力，再加上自身对于妹妹的关心，朽木白哉沉默了一会，还是缓慢说了一句。

“一定会的！”听到自家兄长的话，露琪亚忍住满满的喜悦，快速而坚定地回答道。

鼬踱出门外，看着身边的人注视着早已不见了人影的长廊，“露琪亚并不弱，那里的任务也不危险，再说，浮竹队长也帮你护了她这么多年了。”他一边啃着糕点，一边冷静地陈述道，希望身边的人放心。

原本紧蹙的眉头，在听到鼬的话后，舒展开来，朽木白哉收回目光，转而望向旁侧站立的人，“她倒是会取巧了。”懂得先从鼬这边下手。他边说，边抚上对方的长发。鼬原本不会留这么长的头发，只是朽木白哉喜欢，他也就遂了对方的意愿。

“谁让你整天冷着一张脸啊。”鼬闻言，轻笑道，言语中有着小小的调侃之意。

朽木白哉听了，抬起手，用指腹轻拭着鼬嘴角上细小的糕点碎屑，然后慢悠悠地说道：“我没冷着脸的时候，你不是经常看到吗？”

回答他的是猛然塞进嘴里的半块糕点。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
80
                            

                                                        

                            

                            
空座町凌晨二时二十三分星期五

一泓圆月笼罩着这个小城市，似乎一切依旧。忽然，一只黑蝶轻轻飞过，却见一名娇小的黑衣少女站立在电线杆上，眉头微皱，神情异常严肃地俯瞰着眼帘下的一切。她抓起手中的文件，看了又看，然后恍然地说道：“原来如此……我的确感受到强烈的魄动。”

说罢，她脚尖轻点，一个跃身，轻巧的身躯如蝴蝶一般向着眼前的城市飞纵而去，接着没入浓浓的夜色之中。

然后，呆愣中的少年看到眼前是一只黑蝶晃过，一个翩跹的身影落在他的前面。只见半空中的娇小少女拔刀，锐利的刀锋切过怪物。没有给对方一丝喘息的机会，被双手持住的利刃快速而利落地劈开了受伤的怪物，而后，刀已入鞘。

拔刀和收刀之间，不足一分钟的时间，恍如一瞬的事情而已。

少年傻了眼，目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

“喂。”少年看着背对自己且已然收刀的少女，忍不住叫出了声。

少女微微偏头，斜瞥了他一眼，然后一语不发地离开。

这是命运中的邂逅。那时候，橘发的15岁少年并不知道这个忽然出现的陌生少女对于自己的以后是怎样深刻的存在。而黑发的少女也不知道，有个人类的少年此时已经看到了自己。

后来，受伤流血的少女忍住疼痛，微微喘气，问了少年一句：“想救……你的家人吗？”

橘发少年毫不犹豫地回答道：“那是当然的！有办法吗？”

少女靠在柱子边上，握紧手中的刀，回答道：“只有……一个，”她举刀，对着少年，“你成为死神。”

少年听到她的回答后，愣住了。

“将这把斩魄刀刺入你的胸口，我从那将力量灌输给你。我不知道能不能成功，但……没有其他的办法了。”少女注视着眼前的少年，孤注一掷地说道。接不接受，就是对方的选择了。

两人的不远处，是叫嚣前进的敌人。

“把刀给我吧，死神。”少年那对棕色的眼眸盯着眼前的少女，没有丝毫的犹豫，认真地说道。

“我不叫死神，是朽木露琪亚。”少女看着少年，毫不客气地纠正道，紫色的双眼似乎铺着一层薄薄的莹光。

少年看她似乎没有什么力气了，于是伸出双手，握紧了刀身，“我是黑崎一护。”他皱紧眉头，铿锵有力地说出自己的名字。随着他的话语，刀子直直地插|入他的身躯。

冥冥中的一刀。

没有人会料到，因为这一刀，后面许多的事情都脱轨了。

xxxxxxxxx

鼬看着站立在门口等待的田中切。和室的门被拉上了，昭示门外的人――室内有人。

田中切看到鼬出现，先是恭敬地向他鞠躬，然后小声地禀告道：“十三番队的浮竹队长到访。”他道出了室内的来人。

鼬向他点了点头，然后抬手，敲了敲门，待听到回应后就慢慢拉开了纸门。室内谈话的两人在看到门口的人后，一个是惊讶，一个是了然。

“浮竹队长。”鼬看到坐在朽木白哉对面的银色长发男子，随即称呼道。说罢，他缓步至朽木白哉的身边坐下。

浮竹十四郎虽然惊讶于在朽木家看到鼬的出现，但在快速回神后，他立刻应了一句：“宇智波副队长。”边说，他边打量着鼬。这个人的衣着和举止，一切都是这么自然和轻松，似乎就在自己的家一样。虽然觉得有些不解，但他此刻却是没有心思去细想这是怎么一回事。

朽木白哉没有出声，只是倒了杯热茶移到鼬的跟前。

“浮竹队长，你是来说露琪亚的事情吗？”鼬虚扶着发热的杯身，敛眸，看着对座的男子，不轻不重地问道。

因为他的问话，浮竹十四郎脸上已是遮盖不住的惊讶之色，就连身边的朽木白哉也是微微挑眉。

“是的。难道宇智波副队长早已知道我的来意？”这不可能，刚才他给朽木白哉说的时候，对方也是一脸不知情的模样。浮竹十四郎望着鼬，注意着他的表情，想从眼前这张平静而好看的面容上窥到一点蛛丝马迹。

鼬喝了一口茶，回答道：“没有，只是我的猜测而已。”浮竹十四郎的身体并不好，鼬可不觉得他是来找朽木白哉聊家常的，至于后者，即使天下红雨，也不是一个可以与他人聊天的亲切对象。再说，现在是周末的时候，浮竹十四郎更应该在舍里静养身体才是。想到前不久露琪亚去现世执行任务了，鼬微一思索，估摸着大概是关于她的事情，才能让这个十三番队的队长来到朽木家了。

这是什么猜测能力啊……

浮竹十四郎看着面色从容的男子，忽然觉得自己似乎从来没有了解过这个人，“的确是关于露琪亚的事情。”就因为是露琪亚的事情，他才必须将自己刚得到的信息告知朽木白哉。

细长的眉睫微抬，浓墨一般的眸子望着银发男子，等待对方的下文。

“露琪亚失踪了。”这一回，倒是坐着鼬身边的朽木白哉开了口。

“失踪？”鼬偏头，看着身侧的人，确认道。

朽木白哉向他颔首，“嗯，失踪。”说话的声调依旧，只是眉心已经起了些许的褶皱。

“忽然之间就失去了她的位置，也联系不上。”浮竹十四郎补充道。

“开始寻找了吗？”鼬再次看向对座的人，问道。

浮竹十四郎点了点头，“技术开发局和隐秘机动队都开始着手寻找了。”

“既然如此，那我们就安心等待结果吧。”清冷的声音在室内荡开，鼬也没再询问对方，只是如此说道。技术开发局和隐秘机动队都不是吃素的，有他们合力找人，估计很快就有结果了。

等浮竹十四郎离开之后，鼬举手，用指腹抚了抚朽木白哉的眉宇，“放心吧，她不会有事的。”没有过多的话语，却很有安抚的味道。

“嗯。”朽木白哉原本微微绷紧的心弦，在听到恋人的话语后，不由得放松下来，略一抬手，覆上了眉上的手。两手相叠，是一片温暖。

刚去现世没多久就失踪啊。明明叮嘱了她要万事小心，不要让眼前这个人担心的。难道是自己说话的时候样子很亲切，才让她没有放在心上，转眼就忘记了？

鼬微阖眼，心里思忖着。

现世这一头，穿着义骸的少女忽然打了个喷嚏。

“露琪亚，你很冷吗？”橘发少年看了看此刻的季节，不解地望着身边的女孩。

“笨蛋，你才冷！”露琪亚揉了揉鼻子，中气十足地回答道。这义骸的体质似乎有些糟糕，回头她就找那个奸商确认一下是不是劣质产品。

xxxxxxxxx

在现世执行任务的死神失踪一事，开始并没有多少人晓得，后来随着时间的推进，这件事情也被越来越多的人知悉。

鼬原本以为过段时间就会有搜索结果的，没想到一天天等待下来，露琪亚依旧杳无音信。虽然朽木白哉每天看上去都神色如常，但只有鼬知道他心里的担心。

鼬望着张开的手心，琢磨着自己是否去现世一趟，把那个让某人担心了一些时日的女孩提回家里，再好好耐心地教育一番。

番队办公室的门被拉开，鼬回过神，望着步向自己的朽木白哉。

朽木白哉什么也没说，只是将手中的卷宗递给鼬，神色凝重地看着他。

鼬摊开它，快速地浏览，“把死神能力转让给人类，即日抓回罪人并在一个月后处以极刑。”半响后，他将文件中的两个重点念了出来，书面上还有隐秘机动队提供的罪人的坐标和相关的调查报告，还有指明此次负责抓捕任务的人――朽木白哉和宇智波鼬。他扫了一下文件的右下角，盖章和签字显示这份文件是来自中央四十六室的。

鼬想不到自己先等到的是这样一份文件，“白哉，你怎么看？”他望着朽木白哉，问了一句。

“太快了。”朽木白哉冷声道。他说的快，并不是指下发文书的速度，而是指对于露琪亚罪刑的裁定，连审讯的过程都免了。隐秘机动队发现她的踪影也是没多久的事情呢。

鼬自是明白他的话中之意，点了点头，摸着文件上的红戳，“我也觉得。另外，虽说露琪亚把死神能力转让给人类是重罪，但再怎么重，他们也不可能在下判决前而不先知会你这个朽木家的家主。”朽木家在尸魂界的尊贵地位是不用细说的，也是不容挑战的。就算露琪亚必须死，但作为朽木家的人，中央四十六室也必须先告诉朽木白哉，再出判决。现在这样如同先斩后奏的行为，无疑是让朽木家难堪。这种不对劲，实在让他不得不多心去猜想别的可能性。

“我去中央四十六室看一下，你在这里等我回来。”沉思了片刻，鼬决定去那里探一探究竟。

朽木白哉想不到他会做出这样的决定，但念及这事实在有些蹊跷，也就没反对了，“小心点。”以对方的能力自是不会有事的，但他还是忍不住念了一句。

鼬淡笑，点了点头。一会之后，室内只剩下朽木白哉一人。

夕阳以不可挽回的速度坠落下山，夜色逐渐漫过天际，明晃晃的灯火将室内照得恍如白昼。

朽木白哉面沉如水地等待着某人的归来。不知道过了多久，他才听到纸门滑动的声音。他立刻转头，看向跨步入内的人。

鼬什么话都没说，只是快速地落座，然后抓起笔，在洁白的纸张上写了一个人名。朽木白哉看到，惊讶地看着他。

“中央四十六室已被全灭，一个不留。”鼬冷静地向他陈述着自己刚才看到的事实，“血迹还没干，显示他们遇害没多久。”他边说边在白纸上再写下几个字，让朽木白哉可以开始串联自己的猜测。

“中央四十六室被下了‘镜花水月’，看起来就好像和平常一样。我离开的时候，刚好看到东仙要进去，留守在那里。这就可以解释为什么这个判决会这么快了。”鼬晃了晃手中捏着的文件。

朽木白哉听了，脸色越来越冷，“蓝染的计划开始了吗？”

“我猜是了。等了这么多年，终于等到他出手了。”只是没想到是拿露琪亚开刀。鼬随后在纸上写下露琪亚的名字，脑袋高速地运转着，“也许，露琪亚身上有他要的东西……”想到在现世失踪了两个月的家伙，他的眸子微亮，半是猜测道。

“你说‘崩玉’？不可能，那是浦原喜助的东西。再说，要是她身上有‘崩玉’的话，蓝染早就动手了，而不是……”朽木白哉想到潜伏在现世的某人，再想到前段时间一直搜索不到踪影的露琪亚，没再说下去。

鼬看着他抿紧的嘴唇和冷得如同冰雕一样的脸，就知道他已经猜测到自己心里想的。

“不管怎么样，那个笨蛋妹妹还是要立刻去抓回来的。”鼬边说边起身，还顺道抚平身上死霸装的褶痕，“不过，你不能去。”

随之起身的朽木白哉听到他的后半句话，眉眼微抬，不明白他为什么有这样的决定。

“你必须留在这里。如果这边有异常的变动或决定，你可以插手涉足或者拖延一下。”鼬淡笑道，“朽木家家主的头衔，偶尔也必须拿出来用用的。”

朽木白哉听鼬这么一说，没有异议了，“如果我不去的话，谁和你去？”他不去，随便找个理由就可以搪塞过去了。

“六番队新上任的三席啊。”鼬理所当然地回答道。

那个小鬼？朽木白哉略一皱眉，但想了一下，也只能同意他这个决定。

“我们应该感到开心的是那个人终于行动了。”鼬微眯眼，将自己刚才写了字的纸放在手上，而后轻轻一吹，带着点点火星的纸张从空中慢慢飘落，“不过，我真的有点不高兴呢，再怎么说那人动手的目标也是你和我的妹妹。”而他，从来不会让惹自己不高兴的对方舒坦一丁点的。

朽木白哉看着空中逐渐熄灭的火星，听到他这样的话后，心里蓦然涌起一股笑意，嘴角不由得微扯，“一切小心。”他摸了摸鼬的头，低声道。

鼬颔首，而后举步，脚前跟微一用力，木屐踏过地板上的纸灰，将它们碾碎，然后偕同朽木白哉并肩步出门外。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
81
                            

                                                        

                            

                            
夜色渐浓，一个穿着吊带裙且背着小包的女孩奔跑在路上。

女孩的脑海里尽是两个月以来她和那个橘发少年相识相处的时光，那个叫“黑崎一护”的奇特少年。她很清楚，她不属于这里，这里发生的所有的一切，都会成为她的束缚。感情什么的，对于死神来说，都是不必要的东西。时间过得越久，她就越清楚地意识到自己并不属于这个地方。

“我果然……还是在这个世界呆太久了吗？”她忍不住低喃着说道，只是在说出这句话的时候，那种不舍和陌生的疼痛，让她有一瞬间的恍惚。

“YES！”仿佛是为了回答女孩的问题，一个健气的声音在上空响起。夜空下，一个黑色的身影蹲在电线柱上，盯着下方背对着自己的女孩。

露琪亚被突如其来的回答声惊住了，这个久违的声音……

她不由得立刻停住奔跑的脚步。

“其实你很清楚嘛。”看到女孩转过头，看向自己，男子拔出挎在腰间的刀，睨着眼下的人，嘴角扯出一记狞笑，“算了，换个方式来说吧，还好你在这里呆得够久，你才能够多活这么久啊，露琪亚。”锋利的刀刃在月色下泛出寒冷的光芒。

“恋次。”露琪亚睁大了眼，一脸不敢置信地看着此刻出现在这里的人，“是阿散井恋次吗？”似乎为了再次确认眼前出现的人，她随后又问了一句。

回答她的是男子一跃而下的身影，以及朝她砍出的刀。

恋次见露琪亚躲开了自己的攻击后，忍不住给不明白状况的她说明状况，对于她随后竟然袒护起那个夺走她死神能力的人类的行为感到无比的愤怒。

只是到了现世两个月而已，她居然可以摆出如此像人类的表情？这是他曾经儿时的同伴吗？这是那个大贵族之家培养出来的死神吗？

“竟然显露出如此像人类的表情，这不应该的吧。”恋次指着露琪亚，咬牙切齿地说道，“是吧，宇智波副队长？”接着，他微一缓声，朝她的身后恭敬地问了一句。

随着恋次的话语刚落下，一个黑影无声无息地出现在露琪亚身后的不远处。

露琪亚听到了恋次的后半句话，心禁不住瞬间一滞，脸上是全然的震惊之色。

她慢慢地半转过身，看向对方。

“鼬……哥哥……”露琪亚看着月色下熟悉的清俊面孔，忍不住战战兢兢地唤了一声。对面的人没有应她一句，脸上波澜不兴，显得寒漠无情，比黑夜还要深邃的眸子则是看着她，寒冽的眸光硬生生把她钉在了原地。

露琪亚看到他的这个反应，心里禁不住“咯噔”一跳。偶尔的时候，她会觉得眼前的这个男子，要温和的时候会很温和，但要冷酷的时候，也是丝毫不手软的。他和那个高贵的兄长大人一样，本质似乎是类似的。

弱，太弱了。

鼬看着在恋次的攻击下吃力地闪躲着且有些狼狈状的露琪亚，心里估量道。即使被夺去死神之力，她的战斗能力也不应该被削弱至这样的程度，还有眼前这种隐隐的不协调的动作……鼬再看了看她身上穿着的义骸。

果然是这样么……

扫了一眼露琪亚脸上被刀划出的细小血痕，鼬眼眸微阖，却也是没说半句话，只是抄着手，站在一旁做壁上观。

恋次完全占据上风的情况，并没有因为一个自称是露琪亚的同学的男子忽然出现而有所逆转。

“阿散井恋次，这是杀死你的人的名字。”恋次举起刀，对着趴在地上的陌生男子说道，“请多指教！”说罢，他用力砍下。

只是预想中的一刀，并没有能如期砍下。恋次迅速地跳到一侧，避过后方猝不及防的攻击，“什么人？”他看着又一个忽然出现的人。

“黑崎一护，就是将要打败你的人。”橘发的男孩穿着死霸装，手持巨大的斩魄刀，认真地回答道。

听到他的话，在场的其中三人都是一脸惊讶。

露琪亚看到黑崎一护，除了惊讶，随之而来的是不安。他是怎么来的？现在这样的情况，他来了，不是自寻死路吗？

随后通过与对方的对话，恋次知道了眼前这个橘发男孩就是夺走露琪亚死神能力的家伙。

一个只是拿着一大把斩魄刀的半吊子死神，一个不知天高地厚的家伙，竟然还扬言要打败自己？恋次没有丝毫客气，手上的刀大力地砍向这个让他很不爽的人类。

接着，在知道这个叫“黑崎一护”的家伙并不知道自己斩魄刀的名字时，恋次笑了，那是有些嘲讽意味的笑。

对方竟然要和自己对等地战斗？太天真了！没有丝毫的犹豫，恋次解放了自己的斩魄刀，随后将对方重创。只是，他没想到对方还挺能撑的，没那么快死。很好，他可以将这个黑崎一护砍个痛快。就在恋次准备杀了对方的时候，却见原本奄奄一息的人，身上骤然爆发出急剧上升的灵压。

没有给他后续思考的时间，一眨眼，恋次的肩膀上已经中了对方一刀，那速度快得他反应不过来。

黑崎一护看着红发的对手，感觉到游走在身体里的力量。很爽，很畅快，就连原本被对方砍中的几处剧痛的伤口也没什么感觉了。这个情况让他觉得自己是不会输的。

不过半分钟的事情，整个战斗局面就扭转了，解放了斩魄刀的恋次被打得节节败退。他不明白这个橘发的人类，怎么忽然间就变成了另外一个人，错，是一头野兽。

恋次双膝跪地，无力地握着手中的斩魄刀，抬头看着飞跃而下举刀砍向自己的人。

来不及躲了！在一瞬间，他的心里没来由地涌起了莫名的恐惧。

他会杀了这个人，这个要让露琪亚回去受死的人。下一刻，血液飞溅的情景并没有发生，黑崎一护停住身，瞪大眼，吃惊而不解地看着手中只剩下小半截的斩魄刀。

这是怎么回事？

他看着对面的人，红发的男子也是一脸惊讶地望着他，还有他的刀。

不是这个人。黑崎一护立刻否定了对方的出手，然后，他转过头，看向后方。

什么时候多了一个人的？

黑崎一护看着远处站立的黑衣男子，那人束着长发，穿着木屐，身上也是一身的死霸装。他一直不知道那里还站着一个人的。

是这个人吗？随着目光的下移，黑崎一护的眼睛看到了男子右手捏着的东西――那是半截刀身。毫无疑问，那是属于他的。更让黑崎一护瞠目的是，那人的手指微动，他的断刀下一瞬间就在对方的手中化成了灰，消散在空中。

察觉到男子一手放在腰侧刀柄上的动作，黑崎一护立刻警觉，双手持着断刀，刚想战斗，就看到了飞溅在眼前的鲜血。他满脸不敢置信，不知道自己是什么时候中了对方的攻击，毕竟他连对方什么时候靠近自己，什么时候拔刀都没看到。可是，胸口处传来的巨大的痛楚明明白白地告诉他――自己，确确实实是受伤了。

“鼬哥哥！”露琪亚看着眼前一瞬间发生的事情，看着受伤的人不受控制地倒下，忍不住惊叫了一声，似要说出阻止的话语，可是，在看到了那双寒凉的眼睛之后，她被迫硬生生收住了欲要脱口而出的话语。

寒意，露琪亚在那人的眼睛里，看到了锐利的寒意。那样的寒意，就像许多年前，他从虚圈外围执行任务归来，在鲤伏山给她说最后一段话的时候一样。

闪花！

恋次看着近在眼前的一切，思绪万千。这种特殊的瞬步，明明是那个男子擅长的招式。他没想到，眼前这个男子使用起来，会是如此的娴熟，而且速度快得连他都看不清楚拔刀和收刀的瞬间。因为太过惊讶了，恋次都不知道要说什么话。

恋次在这个时候才清楚地意识到，他根本不知道自己的副队长的战斗水平和斩魄刀的能力。

“一护！”露琪亚还是忍不住，动身跑向倒地的人，可是跑了一会，她就被恋次掐住了脖子，挡下了前进的脚步。

明明该死的是她，不是一护的，是她连累了对方……露琪亚忍住痛苦，向恋次声嘶力竭地解释着，希望他可以放开她，让她抵达那个人的身边。

“露琪亚，告诉我，你在看着谁？”鼬随意地瞟了一眼倒在地上的人，然后直直地望向努力挣扎的露琪亚，语气非常平和地问道，左手则摸着腰侧的刀鞘。

露琪亚听到他的这句问话，怔住了，一时间不知道该如何作答。

“……当然是我啊！”一只手，抓住了鼬的裤腿。说话的人抬起头，脸上是有些嚣张且不认输的勉强的笑容。

露琪亚听到黑崎一护的回答后，知道他还活着，瞬间转悲为喜，而后又是止不住的担心。

“哦。”鼬倒是一点都不惊讶这个叫黑崎一护的小鬼还有气，他转过身，狭长的眸子冷冷地俯视着地上的人，就好像在看死物一样，“小鬼，我告诉你三件事：第一，不要以为自己拿着斩魄刀就天真地自认会战斗；第二，我不喜欢别人拉拉扯扯的，尤其是在我心情不怎么好的时候；第三，你知道自己的身体是怎么回事吗？”墨玉的眼眸瞬间幻化成勾玉图案的赤瞳，鼬盯着眼下硬撑着的橘发男孩，清冷的声音如涓流的春水一般不急不缓，月色下的白皙面孔似乎覆盖了一层薄薄的阴影，透着隐隐的肃杀冷酷之色。

黑崎一护看到这样一双诡艳的眸子，立刻愣住了，也没怎么仔细去听对方说了什么。只是下一刻，他的身体就对眼前这个长得好看的男子感到一种无名的恐惧，这种恐惧，似乎连骨头都在嘎吱嘎吱地作响，尽管他感觉不到对方身上有着巨大的灵压或者强烈的杀气。

他不是露琪亚的哥哥吗？为什么还要带露琪亚回去受死？他想说话，却被突如其来的一踢阻住了。

“你……你要干嘛，露琪亚？”黑崎一护看着踢开自己手的人，呆愣地问道。

“不过是个人类……不过是个人类，拉着鼬哥哥的裤腿成何体统……”露琪亚没有对上黑崎一护的眼睛，只是低着头，握紧双手，忍住颤意，絮絮地说道，言语中充满了对人类的不屑和对自己犯错的歉意。

要是早前有这样的小聪明的话，估计她也不会将自己弄到这样的境地了。

鼬睨了一眼口是心非的女孩，再看了看地面上某人的反应，也没戳破。她的这些话，骗骗现场的小鬼好像还蛮有用的。

“要是你敢追上来的话，我……我绝不会原谅你的！”而后，露琪亚喝住想挣扎起身的黑崎一护，隐忍着泪意，语气非常强硬地说道。

时间并不多，但是鼬很耐心地等待露琪亚给受伤的小鬼说完话，只是在瞥到她眼眶中打转的泪水之后，心里微微叹了一口气，还真是不让人省心的妹妹呢。值得庆幸的是，这回是他来了，要是让队上某个成天担心自家妹妹的男子来执行任务的话，看到如此的模样，只怕地上的小鬼还真没命听这些话了。

让露琪亚给黑崎一护说完话后，鼬没再耽误时间，吩咐恋次打开穿界门。飞舞的黑蝶翩跹着，随着穿界门的关闭，三人的身影瞬间消失无踪。

要是不让他追上去的话，就不要用那样悲伤的表情说话啊！

天空不知道什么时候下起了雨，黑崎一护握紧双手，想起露琪亚最后的那个表情，无能为力地躺着，任由雨水打湿了自己。此刻，他连起身拦住人的力气都没有，真的很不甘心呢。

心，真的很痛呢！

身上被重创的伤口和持续流失的鲜血，让黑崎一护有些恍惚。

和着雨水的声音，街道上响起木屐咔咔作响的清脆的声音，然后，他看到了停在自己眼前的木屐，抬头，望见一张熟悉的面孔。

雨越下越大，似乎要把整个世界彻底洗刷过一遍才甘心。

一只赤眼的乌鸦栖息在半空中的电线上，待看到倒地的人被随后而来的男子救走之后，乌鸦化作几根黑羽，纷纷飘落而下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
82
                            

                                                        

                            

                            
“笨蛋，那个人可是你的哥哥，不会眼睁睁地看着自己的妹妹被处死的。”恋次听了露琪亚的话后，立即开口驳斥道，怀疑她杞人忧天了，也不知道她为何会说出刚才那番话。

“不，他会……”露琪亚刚开口接上他的话，只是在听到清晰的木屐声后，后续的话语立刻被吞下喉，也没再往下说了。

恋次还在等露琪亚的回答，哪知道她只说了个开头，刚要问话，才察觉到自己的身后多了一个人的气息。他赶紧转过头，“宇智波副队长！”待看清楚来人之后，他立即给对方打招呼。

鼬点了点头，然后看着队牢里背对着自己的人，“即使不饿，也要吃饭的。”

露琪亚听到他的话后，双手紧握，但没有说一句话。

“在牢里的这几天，你要好好想一想自己做错了什么事。”鼬也不在意她是否回话，说完之后也没再看她一眼就转身离开。

恋次见了，赶紧跟在鼬的身后。

“副队长，露琪亚会死吗？”走了一会之后，恋次按捺不住担忧的心情，向前方行走的人询问道。

“最终决定还没出来，过几天才知道。”前方传来平稳的声音，语气中没有一丝的波澜起伏。

恋次听了，心里不由得一紧，“那……朽木队长会为露琪亚求情的吧？”

原本行走中的脚步停了下来，一会后才再次举步向前，“这个问题，我回答不了呢。”依旧是平稳而没有起伏的声音。

听到这样的回答，恋次看着前方的黑色身影，心禁不住往下沉。

xxxxxxxxx

恋次对于鼬的回答将信将疑，但也有些不好的预感，只是想不到几天之后，他就听到了难以置信的答案。

“刚才……你说什么？朽木队长，怎么回事？”他控制不住自己上扬的声调，他知道自己不应该以这样的语气和自己的队长说话。可是，他觉得刚才听错了，一定是的！

“就如你所听到的，不要让我说好几遍。”朽木白哉冷声宣告，“第一级重祸罪朽木露琪亚将以死刑犯的身份在25天之后于真央刑场处以极刑，这是尸魂界的最终决定。”说罢，他将手中的文件交给身边的鼬，然后离开。

鼬看了看表情沉默却更似死寂的露琪亚以及一脸震惊的恋次，没有说什么，也随之离开。

恋次呆愣在原地，看着坦然接受了判决的露琪亚，嘴唇微动，却是不知道该说什么话才好。

“刚才那话，有些重呢。”走在路上，鼬睨了一眼神色如常的朽木白哉，气定神闲地说道。冷着一张脸就是好，无论说真话还是假话，都能唬住人，刚才的效果就非同一般了。

朽木白哉瞄了身边的人一眼，“再重，也不够你当初和你弟弟说的那些话重。”他低声，缓缓地说道，声音低得若有若无，却又掺杂了难以言喻的沉重，和刚才说话时的狠绝果断截然不同。

鼬听了，一怔，停在了原地。

朽木白哉也停下了脚步，沉默地望着他。

即使曾经透过写轮眼看过鼬的过往，感受过他的一切，但如今身处这样的境地，他才更加体会到这个人当年所承受的痛苦。

“在那个时候，我也只能想到用那种方法来保护他了，”过了一会，鼬启唇，平静地说道，“你这回倒是要想想过几天怎么向她解释了。”想到后续这人冷着脸给露琪亚解释的别扭模样，他不由得勾了勾唇。

朽木白哉依旧什么都没有说，狭长的眼眸只是直直地和他对视。

“你要帮我回忆过去吗？”鼬见他如此，扬眉，语调轻快地调侃道。

“你知道的。”朽木白哉没有明说，只是如此回答。即使那些事情发生在不知名的世界，即使它们已经彻底成为了过去，只是每每想起，他还是会舍不得，还是会感到心如刀割。

鼬已经有很多年没有想起以往的事情了，因为没有想的必要，然而，他怎么也想不到这个人还会替自己想起它们。这个人，在他没有察觉的情况下，也不知道将曾经看过的那些过往忆起过多少次。

鼬道不清楚心里是什么感受，似是喜，又似悲。许久之后，他收敛了轻松的神色，然后一步一步地踱至朽木白哉的身边，木屐在地板上轻叩出清脆的声响，“我是知道，所以你也一定知道我很早前就一点都不感到痛苦了。”他接过话，仿如氤氲着浓墨的眸子对着黑灰色的双眼，嘴角微微扬起，清冷的声音似乎溢着隐隐的温柔。

一会后，他继而话锋一转，坚定地说道：“无论你做任何事，或者下什么决定，我都会陪在你的身边。况且，这次是我和你一起做的决定。现在让露琪亚关上一些时间也好，谁叫她像只小白兔一样让人白白算计了。”说到最后，他的语气中已有些恨铁不成钢的味道。

朽木白哉没再说什么，只是抬手，轻轻摸了摸鼬戴着戒指的左手，然后握紧了一下才松开。

鼬见他脸上的线条缓和了些许，不再紧绷，心里微微一松。

幸好，在此时此刻，他可以陪在这个人的身边，和他一起面对所有的一切。

两个人就这么一路无言地走着。

“还真是冷静啊，六番队队长，真是佩服。”听到身后传来的上扬的声音，朽木白哉和鼬均停住脚步，转过身，望向对方。

“自己的妹妹就要处死了，还这么冷静，不愧是六番队队长啊，是死神的模范。”笑眯眯的银发男子坐在栏杆上，似是称赞更似嘲讽地说道。

“别说笑了，死神会因为死亡而害怕的，也就只有你跟九番队队长而已吧。”靠在墙边的更木剑八接过话，毫不客气地嘲笑道。

鼬没出声，只是向两个忽然出现在路上的队长点了点头。

这两人，一看就知道是吃饱了撑着跑来刺激某人的，可惜挑错人了。

“哦？真没想到一介平民也能体会贵族的感受啊。”原本以为朽木白哉会是沉默状然后转身走人的，在听到他的这句反讽后，鼬顿时无语了。他不着痕迹地瞄了瞄身边的人，随后是淡定地看着朽木白哉和更木剑八你来我往地针锋相对。

“在处死她之前，要不要让我先砍下她的头来？”更木剑八状似好心地问道。

鼬听到这句，眼眸微睁，直直地盯着狞笑状的他。

“还真不知道呢，以你的程度也能砍下人的脑袋啊。”一旁的朽木白哉讥讽道。

果真是一点都不客气，甚至可以说是毒舌的回答。鼬闻言，眼里闪过一点笑意，神情规矩而安份地站在一边旁观。

两人是剑拔弩张的气氛，似乎在下一刻就会拔刀互砍，最后却以更木剑八被市丸银捆绑拖走才得以结束。

鼬看了看不见了人影的屋顶，“你刚才，是想要拔刀的吧？”两人继续往前走时，他状似不经意地询问道。

“不是。”朽木白哉否认道。

听到朽木白哉的否认，鼬也没立刻说话，只是上下打量了身边的人一番，一会后，他才慢腾腾地说道：“我刚才不小心看到你的手指动了一下。”

朽木白哉闻言，顿住，“如果对方拔刀的话，我没理由不拔刀的。”他给出了一个很合理的解释。

鼬略一歪头，看了看旁侧的人绷得紧紧的脸庞，“其实说白了，你就是不喜欢别人对露琪亚动手而已，即使是口头上的也不行。”

“胡说！”朽木白哉立刻反驳道，“我只是不喜欢他人挑战朽木家的尊严而已。”非常凛然且符合身份的话语。

鼬听了，看着他脸上浮起的一丝丝的红，忍不住轻笑出声，“嗯嗯，你说是就是。”

朽木白哉只能看着他笑，却也没再出声反驳。

“不过，刚才若是更木队长拔刀的话，我就不得不和他对上呢。”片刻之后，鼬轻描淡写地说道。

朽木白哉挑眉，不明白他为什么会有如此的说法。

鼬向他笑了笑，然后说道：“再怎么说，我也是你的副官，作为一名合格的副官，没理由看着自己的队长被人拔刀相向的。况且，我偶尔也有不冷静的时候呢。”长睫下的眸子泛着如刀刃一般的冷光。

xxxxxxxxx

如果他屈服了，堕落为虚，那自己就不得不杀了他呢,希望他可以让自己刮目相看。

浦原喜助一边想着在洞里进行“特训”的少年，一边思考着接下来的事情。

“店长，有客人找。”甚太拉开门后，抓着后脑的头发，一脸苦恼而不解的表情，似乎找不到词语来形容自己看到的客人，“奇怪的客人。”想了一下，他补充了一句。

“奇怪的客人？”浦原喜助合上了小扇，不明所以。还没等他问甚太什么奇怪的客人，随后进门的人已经解答了他的疑问。

浦原喜助在别人眼里多少也算是一个怪人，但是当他看到走进门的客人之后，第一个感觉就是奇怪――奇怪的穿着。来人穿着黑色的长袍，上面绣有几朵白线滚边的红云。今天天气很好，但对方却戴着一顶斗笠，斗笠上垂着一些白条，笠边还挂着几个小铃铛。

“这位客人……”尽管还没有看到来人的样貌，但浦原喜助身体的神经已经反射性地绷紧。眼前的人没有危险的气息，但他却无法放松下来，他不知道这个人是谁，琢磨着怎么称呼，只是话刚说了一点，那人就抬起头，露出斗笠下的面孔。

浦原喜助停住了继续的话语，盯着斗笠下深黑的双眸，他还看到了对方鼻翼两侧的纹痕。他确定自己是见过对方的。

还没等浦原喜助细想，那人抬起手，抓住斗笠，然后缓慢摘下，显露出脸庞，只是大半的面容被束高的衣领遮挡着，窥不出完整的模样，唯有一双细长的眸子黑如墨玉。随着对方的动作，斗笠上的铃铛发出清脆的铃铃声。

“宇智波桑？……”浦原喜助看到男子手上紫黑色的指甲，半是疑问地说道。会涂指甲的男子，他排除了另外一个绝对不可能来找自己的人选，印象中剩下的也就只有这么一个人而已。

来人没有立刻说话，只是用另一只手掰开衣服的扣子，“浦原前辈。”清冷的声音，道出了一句回话，随着袍子的敞开，衣领下是一张清俊而冷肃的脸庞。

浦原喜助见来客是自己认识的人，不由自主地松了一口气，身体也随之放松了下来，“好久不见，宇智波桑怎么来了？”还穿得这么奇怪。不过，看对方对于这样的打扮似乎很习以为常啊。

自从多年前鼬的一次到访问候之后，浦原喜助和他都没再见过面，虽然期间双方有交换一些情报信息。

“前段时间发生了一点小事，需要过来拜访一下前辈。”鼬坐下，将斗笠搁置在一边，慢条斯理地说道。

浦原喜助听到他这么忽然一说，心里微惊，“不知道是什么事情可以帮到你。”他打开扇子，半遮住嘴，似是很热心地说道。

“前辈肯定能帮得上忙的，”鼬轻松地说道，双眼盯着帽檐下的人，“毕竟这事也和前辈有关系。”

“是吗？”浦原喜助听他这么明说，抓了抓帽子，“你这么一说，我真的有些害怕呢，再怎么样，我做的事情都不会和你扯上关系的啊”。他半开玩笑地说道，心里琢磨着对方要找自己什么事情。

“露琪亚……”鼬慢慢地说道，看到对方眼眸微闪之后，接着说道，“前辈，你把那块东西放在露琪亚身上了吧？”

浦原喜助心里一惊，“什么东西？宇智波桑是在和我开玩笑吧？”他抓着扇子，在手里来回翻转着。

“露琪亚用的义骸是前辈提供的吧？”鼬也没直接回答他的话，只是换了个话题问道。

“是的。”浦原喜助也没有否认，非常诚实地回答。

“制作让尸魂界找不到人的特殊义骸，对于前辈来说并不是难事。”鼬继续说道，“但是，能让我追踪不到露琪亚的义骸，就有些特殊了。”

“此话何解？”浦原喜助不明所以地问道。

“前辈不知道，很多年以前，我就在露琪亚的身上下了一个印记。那个印记有两个作用，其一，让我知道露琪亚的所在位置，其二，就是知道她的生死情况。”鼬解释道，“但她这次失踪，我却不能追踪到她，只能知道她还安全活着。这让我不得不猜测，她用的义骸非常特殊，特殊到可以干扰我下的印记。”

浦原喜助听到这里，不禁侧目，满脸惊讶地瞪着坐在自己跟前面无表情的男子，他想不到这个人多年以前就留了一手，“那只能说明我制造义骸的功夫更好了，并不能说明我在她身上放了东西。”他打哈哈地说道。

“在中央四十六室全灭的情况之下，前辈觉得露琪亚被抓回之后为何会被迅速要求处以双殛之刑？”鼬没有接他的话，而是问了另外一个问题。

“中央四十六室全灭？”浦原喜助听到，马上反问道，脸上再也掩饰不住震惊的表情。他想不到会发生这样的事情。

鼬点了点头。

“……是蓝染吗？”过了好半响，浦原喜助又问道。

鼬再次点了点头。

浦原喜助见他确认了，手上的扇子合了又开，开了又合，如此反复着，最后“啪”的一声，合上小扇。

“我在露琪亚的身上，确实放置了‘崩玉’。”他沉默了许久，然后才开口说道。

“果然如此。”鼬得到了答案，脸上并没有一丝惊讶的表情，手指在桌面上轻点，眼眸微阖，思考着事情。

浦原喜助盯着他，不知道他在想什么。

“宇智波桑，你下手太重了，他差点死掉呢。”见对面的男子一直没说话，浦原喜助说起了另外一件事。

鼬听了，望着他，“我要下重手的话，那个小鬼就不会活着了。”

浦原喜助听鼬这么一说，有些不敢苟同，“我要不是及时赶到，他绝对会没命的。”想起就回黑崎一护的情况，他说道。再迟一些，他就是去现场收尸了。

“如果不留他一口气，我又怎么引出前辈你呢？”鼬倒是很坦白地说出原因。

浦原喜助听罢，顿了一下，“我应该庆幸自己不是你的敌人。”自言自语了一句，他接着说道，“再说，我还以为你会因为他的长相而友好一些的。”

“谁是谁，我分得很清楚。那个小鬼在我眼里，和一般的路人无异。”鼬说道。

浦原喜助一时哑口。

“这次前来，除了确认‘崩玉’的事情，我还需要前辈帮忙回答四个问题的。”鼬看着对座的人，随后说出了自己的来意。

“……前面的三个问题，我回答你了。至于最后一个问题，我只能帮你联系一个人。你可以告诉我最后一个问题的理由吗？”浦原喜助有些好奇地问道。

“未雨绸缪。”鼬言简意赅地回答道，“真要到了那一步，还需要前辈帮忙的。”

浦原喜助听了，更加好奇地看着鼬，可惜后者没有明说是怎么一回事。

“后面我要做的事情，宇智波桑不会阻止吧？”浦原喜助想到还在洞里努力的少年。

“不会。”鼬也没问他要做什么，只是如此说道。

“听你这么一说，似乎已经有了应对的计划。”浦原喜助盯着鼬，试图从对方的脸上找到一点情报。

“是的，之后我会和前辈联系的。”鼬诚实地说道。

浦原喜助听了，脸上洋溢起一些喜悦之色。

“至于前辈放‘崩玉’在露琪亚身上的事情，下次见到她了，再给她道歉吧。”鼬见他有喜悦之情，又不紧不慢地补了一句。

浦原喜助闻言，微顿，随后叹了口气，“会的。”他也不冀望那个女孩可以原谅自己了。

“对了，前辈应该知道我和白哉的关系吧？”鼬忽然温和地问道。

浦原喜助听他这么一问，“哗”地一下打开手中的小扇子，半遮住咧嘴的表情，笑呵呵地回答道：“是的。”四枫院夜一某天回来之后，就笑着告诉他了，还绘声绘色地给他表演了某人的所有权宣言。他知道后，是非常惊讶的。对于男男之情，浦原喜助并不惊讶，他惊讶的是其中一个人竟然是朽木白哉，那个以身作则的死神模范。

“露琪亚是白哉的妹妹，那么，她也就是我的妹妹了。”鼬略微低头，看着桌面，“因为露琪亚失踪的事情，白哉担心了一些日子。实不相瞒，我这个人呢，有点小心眼的。”

这话是什么意思？

浦原喜助一时反应不过来，于是纳闷地望着鼬，却见对方忽然抬起头，而后，他就直直地撞进了一双艳红的眸子里。

站在门外的甚太见那个奇怪的客人离开半个多小时之后，室内还是没有丝毫的动静，不禁有些担心。

“店长，那个人来这里是为了什么事情啊？”他拉开门，走了进去，却见自家店长单膝跪在地板上，一副摇摇欲坠的状态。

甚太赶紧跑了过去，“店长，你怎么了？”他扶住人，非常担心地问道，双手触摸到的身体是在颤抖的。

浦原喜助忍住身体的颤抖，缓慢地深吸了一口气，然后故作轻松地说道：“没，上午吃错了胃药而已。”

甚太听到他的回答，盯着他苍白得异常的脸色，和一直流汗的脸颊，“店长，这样的药，你下次一定记得别吃。”这情况怎么看都好像死过一回了。这次的胃药实在太猛了。

浦原喜助“嗯”了一声，随后让甚太扶自己到榻上休息。

什么叫“有点小心眼”？见鬼的，他刚才明明在地狱走了好几趟呢！还有，那双血红诡异的眼睛到底是怎么回事？

浦原喜助无力地瞪着天花板，脑海里思绪万千。

不管如何，以后他绝对不要做任何惹得那个温和的男子不开心的事情！

绝对不要！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
83
                            

                                                        

                            

                            
明月当空，夜风习习。在皎洁的月光之下，一抹人影倒映在草地上，拉曳出一个黑色的轮廓。

男子悠闲而缓慢地踱步在庭院里，木屐踏过草地，没有带起丝毫的声响。晚风轻轻吹过，拂起男子的衣摆。

“有事？”鼬没有回头看人，只是忽然问了一句。

后方的人――田中切闻言，一惊，随后立即稳住心绪，停在不远处，没有再向前跨出半步，只是望着前方负手踱步的男子，而后低头问道：“大人，露琪亚小姐……不会有事的吧？”知道自己作为仆人，实在不应该问这样的话，但他还是忍不住道出。朽木家出了重罪犯，而那个重罪犯还是露琪亚小姐。

鼬微微侧过身，看了他一眼，“白哉和我都不会让她有事的，你放心吧。”他自是知道对方关心露琪亚的情况，也就坦言告知。

田中切听了鼬的回答，心里不由得松了一口气。既然有家主和宇智波大人护人，看来露琪亚小姐是不会有事的。虽然他本人并不知道朽木白哉和鼬将如何解除露琪亚的罪名。

“谢谢大人的告知。”田中切向鼬深深地鞠了一躬，然后退下离开。

鼬在他离开后，在庭院里站了一个小时左右才返回和室里。休息的和室里，放着一盘下了一半的围棋，鼬看着棋盘沉吟不语，也不执手下棋。

宽敞的室内点着熏香，静寂无声，雅致的窗纸上可以看见一个绰绰的身影。

许久之后，一直沉默地看着棋盘的人忽然抬起头，望着站在自己跟前的人。因为对方站立的缘故，藉由灯光而形成的黑影笼罩在鼬的上方。

“你就打算这么一直看着？”鼬举起手，握住对方的手心，然后微一用力，让对方落座在自己的身侧。

“为何不落棋？”朽木白哉顺势坐下，没有直接回答鼬的问题，反而问了另外一句。

握着的手心有些温热，还带着湿气，鼬看了看刚沐浴完毕的朽木白哉，随后扯过对方另外一只手上拿着的宽大毛巾，“在想事情。”说罢，他示意身边的人略微低头。

朽木白哉打量了一下他的表情，然后微微垂首，“想什么？”

鼬将毛巾覆盖在他的头发上，然后举起双手帮他擦拭还濡着水汽的湿发，“想露琪亚的事情，还有蓝染的。”朽木白哉沐浴后的头发服贴地披垂着，随着鼬手上擦拭的动作而变得有些凌乱。

“你不是都想完了吗？”朽木白哉听了，眉梢一挑，看着他，问道。这几天他们两人都就蓝染的事情在讨论。

“再想一想，怕有遗漏。”鼬很合作，有问必答的样子，“再说，对手是蓝染，任何可能性都不能遗漏。”

朽木白哉没再说什么，只是盯着鼬，一会后，他忽然将头侧躺在对方的膝盖上。

鼬吓了一跳，想不到他会冷不防做出这样的举动，“头发还没干，容易着凉。”过了片刻，他见对方没有丝毫移动的迹象，于是颇有无奈地提醒道。

“无妨，等会再弄。”朽木白哉却是一点都不介意，只是一脸舒适地躺着。

鼬听了，也任由他了，难得这人会做出如此不顾礼仪而率性的举动，但他还是拿着毛巾有一搭没一搭地擦着对方滑落在背上的头发，“对了，浦原前辈估计会让那个黑崎一护的小鬼来尸魂界，如果你看到那个小鬼，也许会有些惊讶。”他突然说道。

“为何这么说？”朽木白哉已经闭上了眼，闻言，只是懒懒地开口问道。

“那个小鬼长得很像海燕副队长。”鼬解释道，指尖若有若无地摩擦着散落在缝隙里那一缕缕微凉的黑发，双眸则注视着阖着眼似有睡意的人。

朽木白哉嗤笑了一声，“再怎么像也不是同一个人。”

鼬听到，微微颔首附和，“对。不过，那个人的身体有些奇怪，上次去现世带露琪亚回来的时候，他的灵压很反常，前后判若两人。下次如果遇到，或许就能知道是怎么回事了。”

朽木白哉听到这里，略略睁开眼睛，脸上微冷，然后斜睨了他一眼，“一个小鬼就让你记挂在心上？”也许在上一回，他就应该跟着去现世才对。

鼬哭笑不得地看着他，却是没再说话，免得火上加油。

“如果我遇到他，要手下留情吗？”过了半响，朽木白哉又冷不防问了这么一句。

鼬深知他的性子，于是淡淡地回道：“那小鬼再怎么说也和夜一前辈、浦原前辈那边有关系，你看着办吧。”别把人杀了就行。

“你这么说，我会看着办的。”朽木白哉对于他这个回答还算满意，冷哼了一声，接着慢条斯理地说道，然后再次阖上了眼。

xxxxxxxxx

现世这一边

“我们打开穿界门而能直通尸魂界的时间，就只有四分钟。”浦原喜助看着眼前的四个人，收敛了一贯散漫的表情，转而一脸严肃地说道。

黑崎一护一行人听到他的话，立刻惊住了，“这还来得及吗？”

“通常是不可能的。原来是不可能的事情，拼命延长也就只有四分钟。如果在这段时间内你们没有通过，门就会关上，而你们将会永远被关在现世与尸魂界的夹缝中。”浦原喜助不得不将最糟糕的后果告诉他们，让他们知道最坏的结果有多严重。

“那怎么办啊？”井上织姬小声地问道。

“当然就是前进……”还是猫状态的四枫院夜一开口回答道。既然已经下定了决心，就不能有迷茫和犹豫。

浦原喜助见他们已经坚定了想法，也没再迟疑，和握菱铁斋一起开启加了灵子转换器的穿界门，“你们准备好了吗？在打开门的同时你们就冲进去。”

“是！”黑崎一护看着前方，坚定地回答道。

浦原喜助见状，没再说什么，“上吧。”他看着即将迈步的一行人，突然想起紧急的事情，立刻提醒道：“对了，如果遇到十三番队的任何一名队长，不要多想，一定要逃走。还有，如果遇到六番队的副队长，那个叫宇智波鼬的男子，更要逃走。切记！切记！”

黑崎一护他们不解地看着浦原喜助，还来不及细问，就被一片白光淹没。

虽然是很冒险的做法，但也是不得已而为之。况且，他们还有四枫院夜一引导着，应该不会有事的。

“拜托你了啊，黑崎桑。”浦原喜助站在消失了人影的穿界门前，低声道。

xxxxxxxxx

“西方郊外区有歪面反应，从三号到八号区域发出警戒令。”重复的警报在s灵廷内响起，然后各处是杂乱的脚步声和嘈杂的说话声。

高桥由绪绞着双手，蹲在一旁，满脸紧张、无措而又有些入迷地盯着躺在沙发上似在憩息的男子。

那人面对着椅背侧躺着，双目闭合，神情安然，细长稠密的睫羽栖息在眼眸之上，形成一层浅浅的阴翳，大半的长发从椅子上垂落下来，触及地板，小撮被压在脊背边侧。男子一手搭在披覆在身上的白色羽织，另外一手则搁置在脸侧，手指微微蜷着。

室外的纷扰似乎在瞬间远去。高桥由绪注视着眼前的人，越看越挪不开眼。她还是第一次看到自家副队长的睡颜。因为这次的观察，高桥由绪有生以来第一次觉得睡着的这个男子是多么的好看，好看到她忍不住屏住自己的呼吸，就怕惊扰了他。

“高桥君，有事？”原本憩息的人突然睁开双眼，清冷的声音听不出丁点的睡意。

“啊！！”高桥由绪被突如其来的声音吓了一跳，立刻条件反射地站起身，“副队长，你好！”她反应过来后有些语无伦次地说道。

鼬没有说话，只是掀开身上的羽织，端坐好身姿，挑眉看着眼前似乎受到很大惊吓的队员。

“副队长，刚才发出了警戒令。”高桥由绪想起自己原本就要报告的事情，而后给鼬说道，一双眼睛紧瞅着原本神色平和的人在瞬间变得如同往常一般面无表情，这样快速的转变就好像自己刚才看到的睡颜只是一时的眼花而已。

鼬将羽织挂在椅背上，理了理身上的死霸装，而后缓慢起身，“警戒令？”

高桥由绪用力地点了点头，“确定西方郊外区有歪面反应。”她边说，脸上已浮现了些许担忧之色。

“我知道了，不用担心的。我出去看看是怎么回事。”鼬边说边步出门外。

高桥由绪连忙跟上，因为鼬的话，她心里的慌乱也随之逐渐平静下来，“副队长，有什么需要我们做的吗？”她想起警戒令的事情，于是问道。能让警戒令响起，说明不是一般的问题了。

“不用。现在还不清楚是怎么一回事，等我回来再说。没有我或者队长的命令，都不要妄动。”鼬抬头看了一眼湛蓝的天空，微一思索，随即回答道。

高桥由绪听了，立刻收拾自己外露的情绪，镇定地点了点头。

“如果有什么紧急的事情，就直接通知队长吧。”鼬随后又吩咐道。

高桥由绪连忙应道：“好的，副队长慢走。”

鼬没再说什么，随即施展瞬步离开。高桥由绪傻了眼，看着一个瞬步就消失得不见了影儿的前方。

在s灵廷白道门这边

“好久没有遇到了，没有通廷证还想通过s灵门的家伙。”随着巨门的落下，一个粗犷的声音响起。

黑崎一护眨了眨眼，惊讶地看着突然出现在自己面前的庞大身躯。

白道门的守门人――兕丹坊看着眼下的四人，轻蔑地笑道：“我会好好招待你的，小子。”他朝最靠近自己的橘发男子说道。

“旅祸是落在s灵门的外侧啊，既然是那边的话，那就没有我们表现的机会了呢。”门内这头的一些死神，看着坚如磐石的巨门，颇是惋惜地说道。

桧佐木修兵也应道：“是啊。毕竟s灵门外面……还有兕丹坊……”是那个当了三百年的守门人，“宇智波副队长！”话还没说完，他就转口道。

桧佐木修兵看着忽然出现在眼前的人，心里一惊，然后喊道。因为他的话，其他的死神们反应过来后，皆是一脸惊讶地看着凭空出现的男子。

“宇智波副队长！”众人随即有礼貌地给来人打招呼。

鼬向桧佐木修兵以及他身后的一干死神点了点头，然后回道：“桧佐木副队长。”

“旅祸在门的那边，很快就会被兕丹坊解决掉的。”桧佐木修兵以为鼬担心情况，随即给他说道。

“嗯，我知道了。”鼬回道，望了望矗立在眼前的巨门，“这里的事情不用担心，大家回去吧。”他转过身，接着说道，也没有理会后面那帮人的情况，脚下轻点，一个起落就离开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
84
                            

                                                        

                            

                            
“你是黑崎一护吧？”听到他们的谈话后，市丸银看着身穿死霸装拿着巨刀的橘发男子，随即出声问道。

原本和四枫院夜一吵着话的人立即停了下来，侧过身，皱紧双眉，不解地望着眼前的银发男子，“你认识我吗？”他可是很确定没见过这个人的。

“什么，果然是这样啊。”市丸银听到他的回答，一副“原来是如此”的语气说道。说罢，他转过身，往前走，没有理睬身后的人。

黑崎一护看到他的举动，很是迷惑，“喂，你要去哪里啊？”怎么说走就走，不是要阻止他们进来的吗？

“既然这样的话，那就更加不能让你过去了。”市丸银依旧没有回头，径自说道，走了一段路之后，他忽然停了下来，拔刀，右手臂向外平举。

“你站在这么远究竟想干吗？”黑崎一护看到他拔刀，满脸不明所以地睁大眼，更加疑惑不解了，“难道要把这把短刀扔过来吗？”即使要扔，也不是这样的姿势吧？

“这不是短刀，这是我的斩魄刀。”市丸银侧首，好心肠地回答道。话语一落，他猛然一个转身，脚尖后滑抵着地面，左手抬起，右手收至身侧，刀尖对着黑崎一护的方向。因为市丸银的动作，周围骤然卷起一股强大的气流，将黑崎一护的衣袖吹得翻飞起来，迎面而来的气流也让他不得不用力稳住后倾的身躯。

“射杀他，神枪。”随着市丸银漫不经心的话语，手上短小的斩魄刀瞬间向前伸长，对着远处的人迅如闪电般出击。

黑崎一护被他这么一个猝不及防的攻击惊到了，连忙举起刀意欲抵抗住这意外而突然的一击，哪知道这一刀的攻击力不仅快而且猛，他抵不住，蹬蹬地连连后退，接着撞上身后兕丹坊巨大的身躯，两人齐齐被这一刀杀出门外一段距离。

“BYE BYE。”市丸银偏头，略略弯下腰，对着门外还没反应过来的黑崎一护几个人，愉快地说道。随着他的话语，原本被打开的巨门沉沉地坠下，将一干面容惊讶的人瞬间再次阻隔于门外。

一时间，门内和内外俱是安静。

“既然旅祸已经被阻挡在门外了，那就没问题了。”一会后，市丸银看着已经闭合的大门，轻松地说道，“宇智波副队长，你觉得呢？”忽然，他话锋一转，偏过头，笑眯眯地望向站在旁侧约莫十米开外的男子。

鼬看着笑得如同狐狸一般的银发男子，接着一步一步地向他走去，然后在距离对方五米的地方停住，“市丸队长，他们是旅祸。”

“所以？”市丸银依旧笑眯眯地问道，脸上呈现的是一种可以称之为“好奇”的表情，似乎在等待对方的回答。

“为了s灵廷的安全，我觉得应该将他们一个不留地杀了才是。”鼬将自己的目光微微下移了些许，而后面无表情地说道。

“不愧是那个男人的副官，宇智波副队长和朽木队长还真是一样的冷酷呢。”市丸银似乎想到什么，恍然地说道，“不过，你也看到了，那几个旅祸这么弱，怎么会是威胁呢？再说，他们弱得像虫子一样，我对杀虫子可没兴趣。”笑眯眯的眼眸微睁，盯着和自己对视的男子，脸上依旧带笑，却更像是似笑非笑的表情。

“市丸队长，这和弱不弱无关。”鼬神情不变，目光向上移动，直视着他，语气似是不苟同对方的做法。

“嘛，如果以后遇到旅祸，我会通知宇智波副队长的……”市丸银看了看他，状似知错地说道，“作为代替，你现在和我打上一回如何？毕竟，比起弱小的他们，你可是一名副官。”语毕，白色羽织的下摆轻轻扬起，还没等它滑落，羽织的主人在眨眼的瞬间已经闪至对方的面前。

鼬双眼直视着眼前这个眯着眼，两边嘴角的弧度明显上提的男子，“市丸队长，你我没有拔刀的理由。”他平静地陈述道，声调没有丝毫的改变，仿佛没有看到此刻架在脖颈侧的利刃。

“啊咧，如果我坚持呢？”尾音一扬，市丸银对于他的话置若罔闻，手腕略一微微施力，冰冷的刀锋贴上了对方的皮肤，划出一道细细的血痕，红丝在白皙的脖子上显得异常扎眼。

“如果你要坚持，我会就此事上报，希望市丸队长不要让我为难。”鼬冷静地回答道，阒寂幽黑的眸子望着微笑的人，没有丁点的退让。

市丸银没有立刻回话，只是盯着未见丝毫情绪波动的男子，半响之后，他将斩魄刀收回刀鞘，状似无趣地说道：“开玩笑而已，再说，我可不想欺负朽木队长的副官。”

“谢谢了。”鼬见他收刀，于是道了一句。

“一个一个都是严肃的人，真不好玩啊。”市丸银没有理会他，自言自语了一句，然后转身离开。

鼬看着他离去的身影，静默不语。一会后，他抬手，摸了摸脖子上渗出的细血。

幸好是小伤口，否则被某人知道了，估计又得发飙了。鼬摩擦着手指上的血，默默地想道。

xxxxxxxxx

“宇智波副队长！”离开白道门之后的鼬走在返回番队的路上，然后就听到了一把略微低沉的声音，声音里还有些难掩的高兴。

鼬向前望去，就看到了穿着白色羽织的少年以及跟在他身后的副官，“冬狮郎，松本副队长。”

“宇智波副队长，今天队上有人送了好吃的糕点，我一个人吃不了，你是否愿意现在前往十番队？”加快了脚步走到鼬面前的日番谷冬狮郎，想也没细想，脱口就是这么一句。

那根本就不是人送的，而是你自己买的吧？！

跟在他身后的松本乱菊听了，压住翻白眼的冲动。自家的这个天才小队长，除了喜欢每天绷着一张脸故作老成之外，就是对名叫“宇智波鼬”的这个人有某种道不清的奇怪在乎之情。松本乱菊琢磨过一段时间之后，终于弄清楚了这是一种什么感情。

“队长，你该不会是把鼬君当作哥哥了吧？”在某天，坐在办公室沙发上看杂志的松本乱菊，望着在露琪亚走后就似乎发起呆的日番谷冬狮郎，半是猜测地问道。对于这个问题，她并没有听到回答，而是亲眼目睹某小孩羞红而说不出话的表情。

“哈哈哈哈！！！！”半响之后，十番队的办公室里响起了松本乱菊难以停住的笑声。

大笑的结果就是经常翘班浑水摸鱼的松本乱菊在随后的一个月内，被自家队长钉在办公室的副官椅子上，以有史以来最勤奋的姿态完成了数量众多的队务。

鼬望着面前这双似乎亮得发光的绿眸，微微一笑，而后点了点头，“好的，谢谢了。”

日番谷冬狮郎见到他如此的回应后，努力压住翘起的嘴角，开心地说道：“那我们快走吧。”

日番谷冬狮郎每隔一段时间都会送一些好吃的甜点到六番队给鼬的。他曾经问过鼬那些东西是否好吃，得到的答案是肯定的。至于中间的事实是如何，送的东西是否进了鼬的口，那就不得而知了。

十番队的办公室

“鼬君，刚才怎么没有看到朽木队长和你在一起？”因为鼬到来的关系，松本乱菊可以光明正大地休息，吃甜点，喝喝茶。这回偷懒，她的队长可就完全没话说了。

日番谷冬狮郎听到她的话，举着茶杯的手微顿，然后看着鼬。

“他有事。刚才s灵廷发出了警戒令，我去看了一下情况。”原本慢条斯理地吃着糕点的鼬，将嘴里的东西咽了下去后，接着如实地说道。

日番谷冬狮郎随即道：“如何？有发现旅祸吗？”他和松本乱菊也有去别的地方看，没什么发现。

“嗯，在白道门那边。为首的旅祸打败了兕丹坊，只不过他后来被市丸队长击退了。”鼬将自己看到的结果说了出来。

“银……市丸队长？……”松本乱菊听到这里，扬声问道，刚发现称呼不妥，又改口道。

鼬点了点头，“是的。”

“他有杀了旅祸吗？”松本乱菊又问道。

“没有，只是击退他们而已。”鼬回答道，然后啜了一口茶，继续悠闲地吃东西，眼眸则不着痕迹地看着松本乱菊，对方正低着头，不知道在思考什么的样子。

日番谷冬狮郎听了两人的对话，看了看鼬，又转眼看了看自己的副官，一会后，他再次将目光转回到鼬的身上。

xxxxxxxxx

鼬抬起头，望着眼前这座造型非常奇特而醒目的建筑。在人烟稀少的地方，有这么一座房子，也算得上是一种另类的风景了。

“停住，你是什么人？”金彦和银彦看到忽然出现在门口前的黑衣男子，大声问道。

鼬听了他们的话，想了想，回答道：“已故海燕副队长的朋友。”

“咦？”两人听到鼬的回答，双手环抱在前，禁不住上下来回打量着眼前一脸惬意似乎在外散步模样的男子，“怎么证明你就是？”

“我有事前来，请两位带路。”鼬没有直接回答他们的问题，而是说明了自己的来意。

“你还没回答我们的问题……”金彦听到他这样的回话，禁不住又大声说道，只是他的话还没说完就骤然噤声，双眼惊得似乎要脱出眶外――看不清是什么动作，男子在一瞬间欺身并抓住了他和银彦的肩膀。仅仅只是因为这么一扣，他就觉得自己丝毫挣脱不出对方的手里。

“两位尽管放心，我没恶意的，我知道夜一前辈此刻也在这里的。”鼬盯着两人，温和地说道。

没恶意？没恶意是不应该这么叫人带路的吧？

金彦和银彦面面相觑。两人心里所有的腹诽，在触及男子锐利的眼神之后，立即消于无形。

既然如此，他说没恶意就没恶意吧。

“宇智波小弟，你是在跟踪我们的吧？”四枫院夜一看着端坐在对面的男子，开门见山地问道，也不拐弯抹角了。他们这头刚来志波家没多久，这个人就找上门了。

鼬看了看保持着猫模样的四枫院夜一，思索了一会，回道：“前辈一行人在白道门引起了骚动，我刚好经过，看到你们被市丸队长击退了，就顺道跟着来看看。”在白道门看到他们之后，鼬就让鸦分|身跟踪他们的行踪，对于他们的藏身，自是早已知晓。”

坐在主位的志波空鹤执着烟枪，也没插话，只是一脸兴味地听着两人的对话。

顺道？这是哪门子的顺道！

四枫院夜一已经懒得摆出惊讶的表情了，对于这个男子，她的惊讶早就丢到了某个遥远而不知名的角落，很早以前她和浦原喜助就体会到了，“你和浦原说过，不会阻止的。”她将两人之前谈话的一点直接提了出来。

“嗯，我没打算阻止你们。”鼬很诚实地回答。

四枫院夜一瞅着他，身后的尾巴一甩一甩地晃着，“既然如此，你来这里干嘛？”

鼬扫了一眼志波空鹤，然后对上了四枫院夜一的金瞳，“前辈，你们是不是要通过志波家的帮助进入s灵廷？”他这话一出，四枫院夜一和志波空鹤均不约而同地瞪着他。

“你为什么会这么猜？”四枫院夜一撇了撇嘴，非常不爽地问道，也不否认，脸上的猫须随着她的话动了动。志波空鹤则是咬着咽嘴，看着鼬，等着他的回答。

“不难猜。警戒令发出，四个门已经有了戒备，而你们被市丸银击退之后，并没有直接回去现世，反而到了这里。既然第一条路行不通，那么，你们选择的就是第二条路了。”鼬在门口看到那个巨大的炮口之后，想到志波家最为人知的一个标志，大约也猜到了是怎么一回事。不得不说，这是一个大胆、简单而粗暴的做法。

“切！”四枫院夜一对于他的猜测，也只能吐出这么一个字了。

“其实我这次前来，只是想告诉前辈一件事。市丸银早已知道黑崎一护这个人的存在，在白道门的时候，他没有下杀手，是故意放你们走的。”鼬也没往深里说，只是告诉她这么一个事实。

四枫院夜一听罢，起身，在原地转了几圈，然后又坐好，“不管如何，我们也不能后退的。为了救出露琪亚，那几个小鬼可是明知道危险还来到这里的。”年轻无畏什么的，在某些时候算得上是一件值得赞赏的事情。

“嗯。有前辈在，他们是死不了的。”鼬点了点头，接了话。

四枫院夜一满脸黑线地看着他，“我说啊，宇智波小弟，你也未免太看得起我吧？”虽然这是事实。不过在听到刚才鼬告知的事实之后，她忽然觉得前进之路也许比预想的还要艰辛万分，能不能保住他们的性命都是一个未知之数了。

“前辈不必过谦。”鼬一本正经地说道。

“他知道你来了这里吗？”四枫院夜一忽然问道，脸上浮起似笑而探究的表情。至于她口中提及的“他”，两人都心照不宣。

鼬摇了摇头，“没有，我跟他说要外出散步。”他想起外出前，那个站在庭院中看着自己的男子。待会回去的时候，他说什么也得去下“青亭”，捎带一份宵夜回去补偿一下那个人。

四枫院夜一听到他这个拙劣的借口，差点笑出声，最后还是忍住。

鼬想到自己把该说的都说了，又念及家里某个在等待的人，也就没再逗留，起身，向两人微微鞠躬，而后转过身，准备离开。

“对了，宇智波小弟，你不好奇黑崎一护是怎么恢复灵力的吗？还有，他现在比之前强了不少，也许过不久，他就可以赶上你了。”四枫院夜一眼睛一转，喊住鼬，盯着他，一脸有趣地等待他的反应。

“不好奇，恢复灵力的事情，自是有浦原前辈的帮忙。至于其他的，下回遇到，我大概能知道是怎么回事的。”鼬转过头，看着她，想了一下，坦白地回答道，“还有，我不得不遗憾地告诉前辈一个事实――我很强，比前辈想象中的还要强。”话锋突然一转，他微笑道。说罢，鼬没再停留，步出门外。

四枫院夜一听了，脸上的表情就是一愣。猛然反应过来后，她望着脊背削直，步履平稳前行的黑衣男子，哈哈地大笑出声。

很强啊。

活了这么多年，她还是第一次听到有人在她面前这么说的。因为鼬的回答，四枫院夜一不由得非常期待接下来的事情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
85
                            

                                                        

                            

                            
一阵风吹过，将束在杆上的白帷吹得猎猎作响。

鼬微微抬首，望着眼前这座巍然耸立的白塔，高塔由纯白色的外墙堆砌而成，整座塔的外形是闭合的，每层只有小小的窗口可供人眺望到塔外有限的风景。只是如此的一座建筑，却给人森然、静穆的视觉效果，以及无比沉重的压迫感。

这是忏罪宫，监|禁重罪犯的地方。此刻，他们正将露琪亚从六番队的队牢移送到这个地方。

“你看见了吗，露琪亚。从那个窗子可以看见用来处死你的两个刑具，那就是‘双殛’。”耳边传来恋次的声音，鼬听了，眼眸微垂，没有说什么话，只是一边听着他的话语，一边用双眼大致浏览了一下塔内四深牢的构造。整座塔是由杀气石建造而成的，置身于内的感觉并不怎么舒坦。如果在这里呆久了，身上的灵力肯定会被削弱不少。

“阿散井三席？”听到随行押送露琪亚的人的话，鼬停止脑袋里的思考，看向恋次，却见他一脸不爽地走向背对着他们的露琪亚。

鼬向押送的人员举起手，制止了对方要继续往下说的话语，而后就见恋次在露琪亚的耳边低声说了几句话。

“恋次，你刚才给露琪亚说了什么？”在离开忏罪宫的路上，鼬瞥了一眼不知道在想什么事情的队员，随口问道。

恋次听到问话，连忙回神，“副队长，没说什么。”

“哦？”鼬看了他一眼，也没再继续追问下去，只当不知。想起刚才亲眼目睹到的那个惊讶而隐含喜悦的表情，他略微放缓了语气，转口说道，“恋次，谢谢你了。”现在还不是说明的时候。自从露琪亚被押回来以后，就没见过她呈现出什么表情，整个人就好像半死的状态，难得刚才有点活过来的模样，虽说让她表现出那种表情的是原本此刻应该还留在现世的某个小鬼。鼬知道自己并不是一个擅长言辞的人，而朽木白哉更甚，再者，现在是特殊的时刻，也只能暂且如此了。

“谢谢？”这到底说的是哪一出啊？

恋次听到鼬的话，摸不着是怎么回事，瞄了一下对方的表情，想再问下去，却还是打住了。

“副队长……你觉得露琪亚……该死吗？”沉默了一会，恋次手握成拳，突然低声问道。

鼬停下前进的脚步，双眸略微抬高，盯着跟随在身边的队员，“恋次，事到如今，你觉得讨论这个还有意义？”

恋次听了，怔了一下，握紧的手松了松，然后又控制不住地收紧，“有的。我觉得露琪亚……罪不至死……她很喜欢副队长，如果副队长……帮忙向朽木队长求情，那么……”他低头，望着路面的石板，咬牙说道，只是说着说着，声音却是越来越小。

鼬听及，唇角微扬，没做声，只是继续往前走。

恋次没有等到对方的回答，而是听到脚步前行的声音，心不由得沉了下去。

明明知道无望，但还是不想放弃。

“宇智波副队长，阿散井三席，两位好久不见。”就在恋次脑海里思绪万千的时候，前面传来了一个熟悉的声音。

恋次一惊，看着在前方不远处向他们挥手打招呼的人，“蓝染队长！”

鼬望着面容温和儒雅的褐发男子，平静地道：“蓝染队长。”

“能和两位聊一下吗？”蓝染看着两人，温文有礼地问道，脸上挂着亲切的笑容。

鼬点了点头，“没问题。”

恋次听到鼬的回答，赶紧点了点头附和。

“真的很少看到宇智波副队长，还有阿散井君，自从你离开五番队之后，就很少遇到了，听说前不久你还调到六番队了？”三人在室内的时候，蓝染看了一下鼬，又转向恋次，寒暄了一下之后就微笑着问道。

“除了执行任务，我一般时候都在番队的办公室里处理队务。”鼬认真地说道。

蓝染听后，点了点头，“原来如此，怪不得我很少遇到，宇智波副队长还真是和朽木队长一样认真呢。”随后，他望着恋次。

“我刚升为六番队的三席。”恋次接着回答道，“蓝染队长，有什么事情吗？”他有些不解地问道。

“两位和露琪亚都很熟悉吧？”蓝染将翻开的书籍合上，放在一边，然后看向两人。

鼬和恋次听了，不约而同地看着他。

“据说露琪亚在真央的时候，就和宇智波副队长成为了朋友。”蓝染扶了一下鼻梁上的眼镜，看了看眼前面无表情的男子，“还有阿散井君，你和露琪亚在流魂街的时候就很要好了。”

“是的。”鼬非常坦白地回答道，恋次也附声。

“那就好了。”蓝染听了他们的回答，继而收起脸上的笑容，严肃地问道，“你们觉得……她真的该死吗？”

“蓝染队长，你这话的意思是……”鼬的脸上浮起一些惊讶之色，随后又恢复成一贯的面无表情，唯有声音的上扬泄露了他的思绪。

恋次也是满脸惊讶地望着蓝染。

“你们不觉得奇怪吗？”蓝染注意着两人的反应，接着语气郑重地说下去，“她的罪状是未经许可借给他人灵力以及丧失自身灵力，再加上逾期未归，这毋庸置疑确实是重罪。问题在于这次的处理方法，义骸立刻交回，然后毁掉，缓刑期从三十五天缩短成二十五天，还使用只针对队长以外的死神才用的双殛，这些都出乎寻常。我总觉得这一切都是在某个人的意志下所操纵的。”

一字一句，落在安静的室内，如同向平静的水面投掷了一块石头，激起一圈圈的涟漪。

“蓝染队长，这是……”鼬刚恢复成平静无波的表情再也无法保持下去，眼眸略睁，眉毛高扬，一脸无法置信的表情。

“我有种不祥的预感。”蓝染看到鼬的反应，随即打断他的话，又看了看一旁惊得说不出话的恋次，“说不定……我……”

“当当当”的声音忽然响起，屋内的三人似乎都被同时惊到，有一瞬间的停滞。蓝染猛然住口，原本急欲呼出的话语戛然而止。

“各位队长请注意！各位队长请注意！目前即将召开紧急队长会议……”通报的声音持续地响起。

“蓝染队长，说不定什么？”鼬没有理会通报声音，意欲力持镇定，但还是有些按捺不住地询问蓝染，等待他的下文。

蓝染抱歉似地笑了笑，“这真的不是时候呢。实不相瞒，针对露琪亚的事情，我有一些个人的猜测，只能等到下次再和你们长谈了。”语气中既有无奈也有可惜。

“蓝染队长，我等着你的话。如果真有隐情，那么我们说什么都不会让露琪亚被执刑的。”鼬盯着蓝染，非常坚决地说道。

恋次则是一脸希冀地看着他。

蓝染看了看两人，微笑地点了点头。

xxxxxxxxx

“副队长，如果就如同蓝染队长所说的，露琪亚的事情是在某个人的意志之下操纵的……”在返回六番队的路上，恋次的脑海里一直想着刚才蓝染说的那些话，越想越觉得露琪亚的事情有些蹊跷，于是他终于忍不住开口了。

“某个人的操纵……”鼬沉吟了一会，努力思索着，“既然蓝染队长都这么说了，也许真的有我们所不知道的事情。”

恋次听到他这么一说，脸上有些难忍的激动。

鼬瞄了他一眼，刚想说话，就看到一只黑色的蝴蝶在翩跹，那是地狱蝶。

他举起手，让地狱蝶停留在自己的指尖上，一会之后，传递完信息的地狱蝶就飞走了。

“恋次，刚才召开临时副官会议，我这就过去，你先回去队上，如有紧急的问题，等队长或者我回去后再处理。”鼬吩咐道。

恋次连忙应道：“好的。”

xxxxxxxxx

赤|裸的双足在木质的地板上稳健地行走着，一会后，门被人拉开。

“宇智波副队长。”靠坐在墙壁上的娇小女子，在听到开门的声音后，立刻抬起头，然后唤了一声来人。

“雏森副队长。”鼬看到女子后，回道，女子是雏森桃――五番队的副队长，“就只有你一个人？”他环视了一下室内，没有看到其他副队长。

“嗯，好像是这样。”戴着五番队副官标志的雏森桃说道。

“谁叫队长副队长都散在尸魂界的各处忙着执行任务呢。”一个人走进室内，接着道，“要集合所有人，起码要花半天时间啊。”松本乱菊颇为无奈地说道。

“松本副队长。”鼬看到她进来，温和地说道。

“鼬君，你和雏森还真早到。”松本乱菊看到两人，脸上的无奈立刻消去，转而笑着说道。

“松本副队长，你有看到我们队的蓝染队长吗？”雏森桃趁机向两人问道。

松本乱菊摇了摇头。

“我一直觉得他的样子怪怪的。”雏森桃见了，低下头，满是苦恼地说道，“今天早上就一直很奇怪，但我问他却什么也不肯告诉我。我怎么办才好呢？”

“我来参加会议前见过他，不用担心。”鼬看到她担忧的表情，安慰道。

“真的？”雏森桃听到鼬的回答，略微松了一口气，“那就好。”

xxxxxxxxx

一番队的会议室内，各位被召集而来的队长们站成两列，沉默地等待着。坐在椅子上的山本总队长则望着紧闭的大门。

许久之后，沉重的大门被人从外缓缓地推开，然后，一人推门而入。

“来了吗？三番队队长，市丸银。”山本总队长见到来人后，终于开口道。

原本闭目养神的朽木白哉微微睁开眼，瞥了一下到来的人，随后又闭上了眼。

“怎么了啊。突然把我叫到这里想干什么，未免太劳师动众了吧？”市丸银似乎没有受到室内气氛的影响，说话的语气一如平常的散漫，“各位管理尸魂界的队长为了我而齐聚一堂。”

日番谷冬狮郎盯着他，没有漏过他脸上的任何表情。

“我说你……之前不是自己擅自跑去对付旅祸了吗？而且还没把对方除掉，这是怎么回事？凭你的程度对付几个旅祸还是不成问题的吧。”更木剑八斜睨着市丸银，不满而又带嘲讽地质问道。

“哎呀，难道那小子还没死吗？”市丸银听到后，有些惊讶地反问道，脸上依旧是笑眯眯的，让人猜不出他的心思。

“什么？”更木剑八不明白。

“哎呀，我一直以为他死定了呢。”市丸银一手摸着后脑勺，笑着继续说道，“难道我的直觉变迟钝了吗？”

“市丸银，你少来这一套，我之前遇到宇智波副队长，他说在白道门那边看到你亲自放了那几个旅祸的。”日番谷冬狮郎插口道，一针见血地戳破他的话。

朽木白哉听到这里，睁开眼，扫了一下日番谷冬狮郎，然后盯着市丸银。他完全不知道有这么一回事呢，那个笨蛋在这个时候还到处乱逛了。

“朽木队长，日番谷队长说的是真的吗？”原本沉默的蓝染突然开口，一脸求证似地看着朽木白哉。

“他没告诉过我这件事。”朽木白哉冷冷地回答道。

蓝染听到他的回答，有些不相信地望着他。

接下来就是几个队长对市丸银的炮轰，一致认为他是存心放走那些旅祸的，就连山本总队长也就他的这次行动发了话，提出质问。

“我无话可说。”市丸银回道。

“你说什么？”山本总队长盯着他，问道。

“我可没什么好辩解的，这是我的疏忽。”市丸银摸着脑门，轻松地回答道，“我不会为自己找借口，不管什么处罚我都会……”

“等下，市丸。”蓝染打断他的话，站了出来，神情严肃地看着他，“在这之前，我有事要问你。”

市丸银停下手，脸微沉，等着他的话。

在场的所有队长均看着两人，等待接下来的下文。

“紧急警报，紧急警报，s灵廷内有入侵者，各队请就守备位置。”重复的警报声一次又一次响起。各位队长们因为这突如其来的警报声而顿住。

“难道是那些旅祸？”更木剑八问了一句后，没有等到其他人的回答就满脸兴奋地冲出会议室。

“喂，等等，剑八！”蓝染看到他这样的反应，连忙叫住，可是对方一点也不理会，“等等，朽木队长，你……”蓝染看到随着更木剑八后准备举步离开会议室的第二人，转口道。

“看这情况，队长会议是暂时开不成的了，与其留在这里浪费时间，还不如尽快抓到那些旅祸，恢复s灵廷日常的平静。”朽木白哉冷着脸，沉声说道，而后毫不犹豫地离开。既然刚才的戏已经看完了，那么接下来要做的就是逮到那个家伙，好好问问究竟是怎么回事。朽木白哉想起某人的脸，脸色不由得又冷了几度。

一会后，几乎所有s灵廷的死神们都惊讶地注视着上空突然出现的光球，光球在撞上遮魂膜之后并没有消失，反而裂变成四道流光，各自向不同的方向散开。

自从，长久安宁的s灵廷被这意外打破。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
86
                            

                                                        

                            

                            
零散的几个人从室内走出，踩踏在地板上的杂乱的脚步声在一会之后渐小，最后归于平静。

鼬站在栏杆边上，抬头，眺望着远方天空中光球的变化。

四个方向啊。

待看清楚那四道光疾飞的大概位置之后，鼬略微思索了一下，然后伸出双手，迅速结了个印，从手心随即浮出的乌鸦拍打了一下翅膀，然后就振翅于天空，向远处飞去。一只又一只，待四只乌鸦离开手心之后，他才收握住手掌。

不知道那几个人可以弄出多大的事情。

鼬想了想，膝盖一弯，脚尖轻点，向下方一个跃去，黑色的身影瞬间消失于空中。

“副队长！”刚准备出发的出云栖看到返回队上的人，连忙出声喊道，跟在他身后的一些人随后看到来人，也随之开口唤人。

鼬看了看眼前精神抖擞的队员们，个个整装待发一脸按捺不住兴奋的模样，“队长下了任务？”

“不是。”出云栖赶紧摇了摇头，快速进行汇报：“旅祸已经进入s灵廷了，刚接获通知，六番队负责中央区域的安全，一旦发现旅祸，就立刻消灭他们。”

“原来如此。”鼬颔首，随后问道，“队长呢？”

“队长刚才回来，然后又不见影了，好像要找副队长你。”出云栖百思不得其解，猜测道，随即想起自家队长刚才的脸色，后背禁不住又是凉飕飕的。

“这个我知道。”找自己？鼬心里琢磨了一下，回答道，没再问下去，而后话语拐了个弯，“这次任务的主要目的是保护s灵廷的安全，大家一旦发现旅祸，活捉就好。如果无法活捉，让他们逃走也无妨。”

“诶？”出云栖等人听到，不约而同瞪大了双眼，看着发布命令的自家副队长，不明白为什么要这样做。

“这次的旅祸危险系数比较高，我不希望大家受伤，队长也是这么吩咐的。”鼬看了各位队员们，缓了缓脸色，和颜悦色地说道。

“是的，我们知道了！”出云栖等人听到他的这句话，心里禁不住泛起一些喜悦，没再细想就忙不迭地应道。

半响之后，整个番队空荡荡的，就只剩下鼬一个人。

刚才的那番话，应该叫做善意的谎言吧。

鼬望着蔚蓝得舒心的天空，心安理得地寻思道。

xxxxxxxxx

那几道白光到底是怎么一回事？

露琪亚靠在墙壁上，望着窗口外的风景，思考着之前看到的光景。她相信自己没有眼花的，只是不知道那些会是什么。

就在露琪亚胡乱思考的时候，原本寂静的牢塔中响起“咔咔”的脚步声。那是木屐行走在石质地板上发出的声响，声音不及不徐，由远及近，不一会，就已至她的耳边。

露琪亚一惊，猛然起身，转过头，待看清楚来人之后，瞬间呆住了，嘴唇嚅了嚅，但却没说出半句话。

“露琪亚。”宛如清水一般的声音似乎没有夹带丝毫的重量，话语一出就轻轻地荡落在牢内，而后飘进对方的耳朵里。

露琪亚听到了来人对自己的称呼之后，立刻回过神来，“鼬哥哥，你怎么进来的？”脱口就是这么一句。露琪亚知道被关进忏罪宫的罪犯，没有经过特殊的批准，是禁止他人进来探望的。

“走进来的。”鼬径自走到她的身边，说话的语气就如同平常一般。语毕，他伸出左手，用手指来回摸了摸石壁。

露琪亚因为他这样理所当然的回答，脑袋不由得短路了一下。她转身，眨了眨眼，看着身边的这个男子手上似是漫不经心的动作，死霸装宽松的袖子因为他抬手的动作而滑至手肘，露出一截白皙的手臂。牢内黑暗，只有通过窗口得以获得一些光亮，因为如此，她只觉得眼前这人的面容和表情，仿佛都淹没在黑暗中，让她看得非常不真切。

忽然间，露琪亚就听到一声低低的金属清鸣，她的心禁不住“咯噔”一跳，还来不及眨眼，一道细细的白光已快速滑过她的眼眸，而后，耳边响起一个刺耳的声音。

“鼬哥哥，你……在做什么？”露琪亚稳住心绪，待回神看清楚眼前石屑飘落、尘絮纷飞的情景之后，她忍不住低呼出声。

鼬用刀尖戳了戳刚刚被划出一道深痕的墙壁，然后慢条斯理地将刀收入鞘内，“我在看看这墙壁的硬度是如何。”这个塔内的杀气石和朽木家地下使用的一样，只是由于四面环绕且空间窄小，使得被关在里面的人会更容易削弱自身的灵子，要是再关上一段时间，估计她连站稳的力气都没有。

“露琪亚，那个黑崎一护的小鬼又来了，不过，这次他是真的闯进来了，现在就在s灵廷内。”就在露琪亚对鼬的举动莫名所以的时候，对方又忽然发话了。

鼬偏过头，眼梢微扬，如稠墨一般的眸子盯着露琪亚，不意外看到她震惊的表情。

在他的话之后，牢内是一片短暂的安寂，没有丝毫的声响，就连窗外细微的风声似乎也停住了。

“鼬哥哥，一护……他会没事的吧？”半响之后，露琪亚用手握紧腿侧的衣服，急切地问道，声音里是遮盖不住的担忧。

“你很在乎他？”鼬没有直接回答她的问题，随口问了这么一句。

“在乎！”露琪亚顿了一下，脸上浮起一个悲伤而又似快乐的表情，接着慢慢地回答道，脑海里翻腾的是那一段短暂的记忆，“他会没事的吧？”想起那个人闯进s灵廷的事情，她仰起头，忍不住伸手拉住了鼬的衣袖，等待他的答案。

鼬举起手，摸了摸她的头发，眉梢一弯，“他不会死的。不过，你要告诉我，你在现世发生的一切。”

露琪亚不明白鼬为什么会提出这样的要求，但在听到他刚才说的那句回答后，悬在半空中的心倏然安稳落地，也没再多想，就将自己在现世的遭遇一字不漏地说给鼬听。

鼬边在里面缓慢地行走，边听露琪亚的陈述，没有插一句话，偶尔他会停下脚步，似乎在思考问题，然后又继续。

不知道过了多久，露琪亚才停下来。

“露琪亚，你相信白哉吗？”鼬走到她的面前，略微弯腰，望着她，没有对她的叙说提出任何的疑问，而是如此不轻不重地问了一句，恍若羽毛一般飘落。

露琪亚的瞳孔忽然收缩了一下，“我……相信……”沉默了一会之后，她小声地回答道，声音若有若无，与她说的话不相衬的是，脸上有些难掩的苦涩和灰败。

鼬见状，抚了一下她的头发，“不要忘记你说的这句话。白哉要是知道，会很高兴的。”他淡笑着给她说道，声音里有着细微的温情。

这有可能吗？毕竟现在的身份是重罪犯。自己被朽木家收养了这么多年，不但没有为那个家族增添荣耀，如今反而……

露琪亚看着鼬，拼命眨了眨眼，似乎想让眼底刚涌起的湿润不要泛滥开来。

“我什么时候骗过你？”鼬见到她这副模样，心下一软，想了想，用手指轻戳了一下她的额头，理所当然地反问道。

露琪亚被他这么突然一戳，原本积聚在眼眶的泪水快速褪去，脸上泛起一记振作的笑容。

这下终于有点精神了。

“他和我都不会让你有事的。”鼬敛起笑容，平稳地说道，而后伸手摸了摸她脖子上的刑具，“至于这个玩意，下回让浦原前辈顺道把它给解了。”

这说的是哪一出？

露琪亚听到他的后半句和提及的人名，立马呆愣住了。

xxxxxxxxx

那几个家伙的破坏力也不小。

鼬想着刚刚从其中一个副官口中得到的消息以及自己获得的情报。还没到一天，那一伙人就引起了不小的骚动。唯一要庆幸的是，他们还没遇上队长级的人，才得以存活到现在。不过，这样的幸运不会维持太久，至少，那个好战的更木剑八已经到处寻人了。

“副队长！”看到前方悠然地走在路上的身影，恋次立刻喊住了人。

鼬看到自己队上的三席，停住，也没问他为何会出现在这附近。毕竟，他刚离开侧臣室没多久。

“副队长，事态严重吗？”恋次没有多想，非常直接地问道。

“超出大家的预想了，毕竟连十一番队的三席和五席都因为重伤而离开战线。”鼬颔首，而后将自己听到的消息，简单地告诉给他。

“恋次，没有我或者队长的命令，你不能擅自行动。”鼬看到恋次低头思考的样子，想到他的性子，眼眸微垂，接着补充道，清冷的声音一如往常。

恋次听到，心里一惊，“是的，副队长。”他赶紧收敛了心神，回答道。

鼬扫了他一眼，没再说什么。

在与恋次离开之后，鼬一连晃了好几个地方，一路上看到的都是有些混乱的场景。长久安宁的s灵廷似乎因为几个旅祸的到来而显得有些喧嚣，到处可见死神们匆忙奔跑的身影。

等到鼬回到空荡荡的六番队，准备举步踏入办公室的时候，忽然只觉得后脑勺头皮一紧，止住了他前进的步伐。

鼬立刻定住，眸子上移，“你怎么在这里了？”他收回脚步，转过头，看着身边的人，扬声问道，对方正一手拉住他发尾的末端。

什么叫“你怎么在这里了”？

“那你觉得此刻我应该在哪里？”朽木白哉瞅着他，微眯眼，脸上凝着一股吓人的冷气。

自己好像撞上枪口了。

鼬见他如此，忍不住松了松嘴角，勾勒出一个淡淡的笑容，然后稍微侧身面对来人，小心翼翼地伸出手，准备挽回自己的头发。

“队长会议是什么情况？”他不着痕迹地转移话题。

朽木白哉瞧鼬这个样子，手指微一使力，又拉住他的头发，见鼬因为他的动作而忽然傻住的样子，心里蓦然舒坦了一些，“会议中断了。”他松开手中的头发，手指略弯，向下理了理，接着给鼬说了一下会议发生的情况。

这一唱一和还挺默契的。鼬听着他的话，想到蓝染和市丸银的对话，心里揣摩道。

“他没和你动手吧？”朽木白哉看他沉思的模样，询问道。

“什么？”鼬听到他的问话，立刻回神，只是不知道他问的是什么，于是不解地问道。

“市丸银，在白道门的时候，他没和你动手吧？”朽木白哉想到市丸银那种喜欢挑衅的性格，故有此一问。

鼬摇了摇头，非常淡定地回答道：“没有。”他若无其事地摸了一下自己的脖子。虽然上面的伤口很细，但他之前还是未雨绸缪做了点手脚。幸好！

朽木白哉直直地盯着他，锐利的双眼在他的脸上来回逡巡着，又瞥了一下他摸在脖子上的手。

“对了，我刚才去看了露琪亚，还顺道让她说一下在现世发生的事情。”鼬见他如此的反应，有些心虚地扯开话题。

“她说相信你的。”还没等对方说话，鼬的话锋一转，平静地说了这么一句，脸庞上则含着淡笑。

朽木白哉听到，怔了一下，却没接话，只是望着夕阳下辽阔的天空。

鼬望着朽木白哉，见他眼眸微阖，下压的唇线略略往上勾起，冷凝的脸庞在橙黄的余晖下似乎散发着淡淡的光芒。

“这几天内，我会送她去那里。”一会后，鼬突然说道，“你也去的吧？”

“嗯，我会一道去的。”朽木白哉知道鼬口中提到的“那里”是指什么地方，想了想，回答道。到了如此，也是时候告知了。

鼬听到他这样的回答，笑了笑。

突然，一只地狱蝶盘亘在半空中，接着朝两人的方向往下飞去。

鼬见到，伸出一只手，任由它落在自己的手指上，地狱蝶停留了一下又飞走了。

朽木白哉看着他，等待他出声。

“恋次跑去找黑崎一护，被重伤了。”鼬抬头望着他，冷冷地说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
87
                            

                                                        

                            

                            
“总之先去联系四番队，请求高级救助班来协助吧。”吉良伊鹤看着重伤昏迷的恋次，忧心地说道。

“没有那个必要，”忽然从后面插|入的一个声音，突现在屋内，“把他丢进牢里。”

雏森桃和吉良伊鹤猛的一惊，迅速转过头看向出现在身后的来人。

“宇智波副队长……”雏森桃半是惊讶半是不解地看着鼬。

鼬瞟了一眼躺在担架上的恋次，冷声道：“我今天才跟他说了不要擅自行动的。”这下，人就躺在这里了。冲动并不是一件坏事，但不分时候的冲动就应该受到惩罚。

“但是，阿散井一个人跑去和旅祸战斗了啊！”雏森桃据理力争地说道，企图为恋次辩护，话语中隐含着对鼬刚才下达的决定的不满，就连站在一旁的吉良伊鹤也是一脸不赞同地看着鼬。

“你们两个对他的决定有异议吗？”一个傲绝而冷寒的声音问道。

雏森桃和吉良伊鹤听到这把声音不由得愣住，然后傻眼地看着倏然站在鼬身后的男子。

“擅离职守，不听从副队长的命令，单独去和旅祸战斗，最后还失败了并且被重伤成这个样子。”朽木白哉扫了一眼呆住的两人，再斜睨了昏迷的队员，“他应该庆幸自己此刻还不省人事。”从嘴里吐出来的话语一点都不留情。

说完话之后，朽木白哉没有一刻的停留，直接转身离开。

“请……等一下，怎么能这么说啊……”雏森桃想到恋次跑去和敌人战斗却得到这样的惩罚，不由得握紧了手，义愤填膺地冲着离去的朽木白哉喊道，试图让对方更改决定，只是话还没有说完，就被人打住了。

“雏森副队长，这是六番队的事情。”鼬向前踏出一步，眸子微沉，修刃般的双眼盯着神色激动的人，冷沉地说道，略微压低的声线里带着隐隐的迫力。言外之意，是提醒即使身为五番队副官的她也不能逾越自己的身份，插手六番队的事情。

雏森桃看着眼前面无表情的男子，心底第一次产生了一种胆怯的陌生错觉，让她不得不咽下一连串涌至喉间的反驳话语。

“非常抱歉，我们会按照宇智波副队长的命令，将他送进牢里。”一直沉默的吉良伊鹤对着鼬微一鞠躬，忽然说道。雏森桃看到，咬住唇，然后也随之鞠躬。

“如此，有劳两位了。”鼬没再多说，转过身，离开了室内。

在两人相继离开之后，三番队的队长市丸银忽然出现了，然后带着吉良伊鹤去四番队那里找人过来救助，雏森桃还没从思绪中回过神的时候，就被突然靠在自己身后的十番队队长日番谷冬狮郎吓了一大跳。

雏森桃不知道他为什么无缘无故出现在这里，而且还没有带副官随行。

“我是来给你忠告的。”日番谷冬狮郎双手环胸，皱着双眉，语气严肃地说道。

雏森桃呆住了：“忠告？”

“你要小心三番队。”他郑重地叮嘱道。

雏森桃觉得自己的脑袋有些转不过弯来：“三番队？你说的是吉良吗？”

日番谷冬狮郎回道：“我说的是市丸啦，不过吉良也还是小心点为好。总之一切小心，特别是……”他想起鼬昨天给他说的话，以及在队长会议解散后，自己亲眼目睹到的蓝染和市丸银的交谈。

雏森桃因为他的话，再次呆住了。

这到底是怎么回事？

xxxxxxxxx

看到前方还没有走远的人，日番谷冬狮郎刚想追上去，随即想起自己的身份，摇了摇头。只是没过一会，他就没再多想，向着前面的男子跑过去。

鼬没有停下脚步，只是侧过头，望着及至身边的男孩，“冬狮郎。”他眼眸弯弯，微微一笑。

一贯不驯模样的日番谷冬狮郎听到这个称呼，再看到鼬难得的笑容，脸上有些别扭又带了几许的高兴，“宇智波副队长，朽木队长呢？”他以为两人会是一同回去的。

“他先离开了。”鼬倒是很平常地说道。

离开了？那真是太好了！日番谷冬狮郎听到他的回答，心里不由得一阵高兴。

“雏森副队长是冬狮郎以前的朋友吧？”鼬望了望被夕阳的光辉渲染了大半的天空，然后看着身边的男孩。被余晖染得金橙的竖发就好像男孩的性格一样，乍看之下宛如一头随时会炸毛且不好亲近的狮子，却有着意外的柔软。

日番谷冬狮郎不明白鼬为什么会询问这个，但还是开心地回答道：“嗯。还没进真央的时候，我们就是朋友了。”他以前从未想过自己会那么早就进去真央，后来还成为了十番队的队长，只是因为当初遇到了这个人，才让他下定了决心。而他，一直没有后悔当初的选择。

“如果是朋友，就要保护好。”鼬提醒道，想起雏森桃那个女孩的性子，再想到她是蓝染后来挑选的副官。目前蓝染还没有动手，不知道后面她会不会是一颗棋子。

日番谷冬狮郎惊讶地看着鼬，疑惑他为什么突然说出这样的话，想到也许是因为自己的关系才如此提醒，忍不住心里冒泡，“会的！”他使劲地点了点头。

真是听话的小孩。

鼬看着他碧绿色的大眼，以及不似平常的老成而难得恢复成小孩模样的青涩，心下一软，举起手，揉了揉他竖起的头发。

日番谷冬狮郎被他的举动惊住，待反应过来后，眼眸里已是显而易见的喜悦之色，就连嘴角也是高高扬起的。

“我觉得市丸银有些可疑。”开心地走了一段路之后，日番谷冬狮郎忍不住将自己的猜测道给鼬听。接收到对方询问的眼神，他接着将会议室里看到的那一幕详细地说了一下，然后等待鼬的反应。

那两个人还真是不遗余力地在大家的面前演戏。

鼬听完日番谷冬狮郎的话，心里暗道。蓝染的心思一点也不比他设想的要简单丝毫。

“冬狮郎，我觉得撇开市丸队长的举动，你不妨往别的方向想一想。”鼬没有明说什么，沉默了一会后，只是如此回了一句。

这是什么意思？

听到鼬的回答，银发的男孩是一头雾水。

“有空再想吧。”看到日番谷冬狮郎皱眉使劲思考的模样，鼬拍了拍他的肩膀，微笑道。

xxxxxxxxx

“噗――”原本悠闲地喝着茶的散漫男子，在看到突然出现在自己面前的人后，一个受惊，忍不住将口中含着的茶水喷了出来。

“你……你怎么这个时候跑来了？”浦原喜助瞪着来人，缓了口气，擦拭了一下嘴角，然后非常不客气地问道。这人三更半夜就蹦出来，存心是想让他短命的吧？！

来人放下刚刚抬高的手，优雅地甩了几下溅了些许茶水的袖子，将之轻挽至手肘边上，而后瞥了一眼浦原喜助眼眶周围明显的一圈青黑，“前辈，我觉得选择这个时间点来探访你，是再合适不过的了。”温和而有点冷淡的声音，在安静的房间里显得尤其清亮，说出来的话语因为说话人的性子而让人猜测不出是玩笑还是事实。

浦原喜助瞄了一下即使挽起半截袖子也丝毫不见一丝狼狈的俊秀男子，眼珠一转，忍不住报复性地调侃道：“这个时候，宇智波桑不是应该和朽木白哉一起的吗？”他故意看了一下窗外深深的夜色，然后又偏首，打量着鼬，接着拿起桌子上的小扇子，非常惬意地摇着。只是话刚说完没多一会，他忽然想起上一回自己被这个男子如何对待的事情，这一想，他只觉得整个骨头似乎都在喀拉喀拉地作响和发痛。于是，浦原喜助原本调侃的神情，不多一会儿就变得苦逼起来。

“他在睡觉，没关系的。”鼬倒是非常直白地回答道，脸上没有丝毫的羞涩或者不好意思，“况且，我留了字给他的。”免得那人中途醒来没找到自己。鼬深知自己要真是瞒着某人闷不吭声出来，回去肯定要面对某张飘雪的脸。

浦原喜助想不到他会如此坦白，不免有些泄气，“说吧，你这次的来意。”他合着扇子，轻敲着桌沿，直截了当地问道。速战速决，他等下还要去补眠的。

“前辈，我之前拜托你制造的东西，现在做得如何？”鼬也没有拐弯抹角。

“露琪亚的东西，还有第二块‘崩玉’都已经做好了。至于另外一个是大工程，估计在这个早晨会完成。一旦完工，我会立刻通知你的。”浦原喜助听到他的问题，松了一口气，回答道，“为了完成你要求的东西，我这段时间可是一直都没有怎么休息的。”他想起这段时间里自己马不停蹄埋首苦干的日子，只觉得半条命都去得差不多了。

“谢谢前辈了。”鼬看到他有些颓废而疲惫的神色，知道它们要在短时间内完成确实不是易事，于是非常郑重地回谢。

“算了，毕竟也不能说是你一个人的事情。”浦原喜助不在意地摆了摆手，“宇智波桑，你觉得那个即将完成的东西，会用得着吗？”他注视着鼬，不确定地问道。那东西可是耗费了他不少精力完成的，如果做了无用功，他多少会有些郁闷的。

“前辈，我不喜欢心存侥幸的做法，因为这代表了不可预知的风险，况且我们这次的对手是蓝染，更容不得有半点的侥幸和疏忽。比起侥幸，我更宁愿多想几步，然后毫不留情地斩断敌人的后路。”鼬掀起眼眸，幽黑无波的双眼直视着浦原喜助，缓慢地回答道，“在它完成之后，我会通知那边的，之后的一切就麻烦你了。”

浦原喜助听到，暗地里绷紧的神经不由得松了些许，“既然如此，我就不再操心了，一切按你说的来做。”他不得不再次暗暗庆幸，眼前这个不可捉摸的男子是和自己站在同一战线的。

“不出意外，近期内我会再来一趟。”鼬想起一件事，随后说道，“至于s灵廷的消息，我还是会让它带给你的。”鼬摊开手，手掌上站立着一只赤眼的小乌鸦。

浦原喜助看了一下自己已经熟悉了些许日子的奇怪的乌鸦，点了点头，“对了，黑崎桑他们没事吧？”虽然得到了一些消息，但他心里还是有些不放心。既然鼬此刻就在这里了，他就顺道再问一下。

“他们目前都没有生命大碍。”鼬想了想，然后告知对方。

……

等到鼬看了浦原喜助的制造成果，然后离开现世回到朽木家的时候，已经是天要露白的时刻。他在侧室换了寝衣，刚一脚踏入卧室时，就看到朽木白哉早已醒来，对方正双手环胸冷冷地盯着他。

“早。”鼬摸了摸鼻梁，又扯了扯自己的脸庞，随口捡起一句道了出来，然后朝着床上的人慢慢地走了过去。

“早？”朽木白哉瞥了一眼被自己揉成一团且丢在床边的纸，听到他的打招呼，蹭地一下怒气就提到了心口，“这个时候，不早了。”他冷哼了一句。

鼬走到朽木白哉的身边躺下，轻舒了一口气，而后抬头望着他微扬的下颌，温和地笑了笑，“既然不早的话，那等下我们就刚好可以欣赏一下早晨难得的旭日。”

朽木白哉听了，低下头，看着鼬，然后伸出手，摸了一下他带笑而又发凉的脸庞，“下次再看。现在，你给我乖乖地睡觉。”冷硬的语气已收敛了大半。说完，他也顺势躺下，然后拉过被子，帮对方盖上。

鼬放松了心神，阖上双眼，然后就着床小滚了一下，在贴上朽木白哉的身体后，他伸出一只手，熟稔地揽住了对方的腰。

朽木白哉好笑地看着鼬滚床的动作，将他的头颅轻按在自己的胸前，然后举手细细地抚着他眼睑下方很淡很淡的黑影，没有再吭声半句，只是在心里默默地叹了口气。

无论此刻外面正发生着什么事情，他只想怀里的这个人可以稍微闭眼休息一下。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
88
                            

                                                        

                            

                            
“滴答……滴答……”那是非常细微的声音，就好像没有拧紧的水龙头水珠持续滴落的声响，并不会怎么引入注意。

只是，原本匆忙向前奔跑的娇小女子察觉到异样，立刻煞住脚步，转过头。

“啊――”下一瞬间，凄厉的尖叫声响彻在空中。

“怎么了，刚才的叫声？”和射场铁左卫门等几人静候在室内的松本乱菊，听到叫声后，心头倏的一惊，望向叫声的来向。

“好像是从东大圣壁那边传来的。”射场铁左卫门说道。

吉良伊鹤也是一惊，“是雏森的声音！”想起刚才听到的尖叫，他蓦然反应过来，连忙跑了出去。

等他们几人随后赶到现场的时候，看到的是抬头呆立着的雏森桃。吉良伊鹤担心她，摇着她的肩膀，唤了几声，但没有得到任何的回答。

这样的表情，似乎不对劲。

他看到她无神的双眼后，顺着对方的目光，转过头，看了过去。

“怎……怎么可能？”吉良伊鹤看着映入眼帘的惨剧，倒吸了一口气，连说话的声音都有些发颤。

他看到五番队的队长蓝染被高高地钉在墙壁上，胸口赫赫插着自己的斩魄刀，鲜血不断地从他的伤口流出，沿着墙壁向下滑落，拖曳出一条长长的血痕。

“蓝染队长……”在场的松本乱菊等人也呆愣地看着面前所看到的情景。

“蓝染队长……”原本呆立着的雏森桃一步一步地向前走，身体有些摇晃，“不要，我不要――”她喃喃地说道，完全无法接受眼前所看到的一切，悲伤的泪水随之夺眶而出。

明明他昨晚还笑着和她说话的，为什么现在会是这样？！

“蓝染队长！”她跪倒在地，悲痛地大喊道。

在场的其他人只能傻傻地看着，不知道该如何，没有一个人知道为什么会发生这样的事情。

“怎么了，一大早就大吵大闹的。”突然，一把漫不经心的声音在众人的身后响起，而后，“哦哟，这可是大事件了啊。”双眼笑得眯成一条细缝的银发男子在看清楚发生什么事情后，话语中似乎不见任何的惊讶。

吉良伊鹤等人听到这把声音，立即转过头，看向后方忽然出现的男子。

雏森桃呆呆地望着出现的市丸银，杂乱的脑海里蓦然想起之前日番谷冬狮郎严肃地提醒她的那句话语：“特别是蓝染他独自一人外出的时候。”

这个笑得让人可疑的男子，就好像料到了现在发生的事情，对于眼前的一切没有感到丝毫的疑问和惊讶。这个男子，是日番谷冬狮郎说过要小心的人！这个男子，这个男子，一定就是他！

“是你吗！”雏森桃的表情猛然一变，手按在刀柄上，没等来人的回答，就冲着前方的人跑了过去，脸上是一副置对方于死地的狠绝表情。

“铿――”挥出的攻击被三番队的副官吉良伊鹤瞬间拔刀挡下。

一时间，雏森桃和吉良伊鹤相互僵持着。

她忍住上涌的怒气，试图让对方让开，可惜无果。接下来，她似乎只能眼睁睁地看着市丸银转身离去。

“我让你让开，你听不明白吗！”雏森桃歇斯底里地朝吉良伊鹤哭喊道，胸口间翻滚着无法抑制的杀意。她不能看着眼前的这个男子离开，绝对不可以！

见对方依旧死不退让，最后的请求宣告无效，她咬牙，“弹开吧，飞梅！”随着她的话语，手上的斩魄刀突然解放，随着刀子的始解，飙升的灵压将周围刮起一阵强风。

迅速后退的吉良伊鹤万万想不到她会在这个时候解放斩魄刀，“你知道自己在做什么吗？”他试图让她冷静下来，但是一点效果也没有，回应他的是挥出的斩魄刀。

吉良伊鹤见事已至此，劝说也完全无效，不得不采取最后的手段，“抬起头吧，髦！”他向上高高一跃，然后冲着下方的雏森桃挥下刀。

“铿――”金属相互撞击的沉鸣随着硝烟回荡在空中，所有人都定住不动，试图看清楚最新的情况。待视野清晰之后，旁观的几个人都睁大眼看着突然闯入战局的男子。

吉良伊鹤和雏森桃也在一瞬间同时呆住，只见在两人之间站着一个人，那人右手执刀，刀尖朝上，反向抵住吉良伊鹤的斩魄刀，而另外一只手，拇指和食指微张，夹住了雏森桃刀身的二枝，紫黑色的指甲映照在银白的刀面上。

“宇智波副队长……”吉良伊鹤望着在刹那间挡下自己攻击的男子，不知道该说什么。

“吉良副队长，雏森副队长。”鼬面无表情地看了看停住的两人，声音是一贯的冷静，“总队长虽然发布了战时特别命令，准许在战斗时全面解放斩魄刀，但这并不是让你们两个像此刻这样，对着同僚挥刀相向。”

“宇智波副队长，是市丸……”雏森桃回过神后，看到站在不远处观望还未离去的人，声嘶力竭地对鼬说道，并不打算放弃自己的做法，手上使劲用力，打算抽出自己的斩魄刀，但被夹住的刀身未见丝毫的松动。

鼬见她还是一副失态的模样，眼眸微沉，“在还未查清楚事实之前，没有任何理由可以让你对着市丸队长举刀。”细狭的眸子盯着面容愤怒的女子，变得低寒的声线中有一丝丝的冷酷之意，“雏森副队长，如果你再不冷静下来，我会很为难的。”

雏森桃望着他，心里忍不住一惊，刚想妥协，但脑海里又忆起那个温柔的身影，持刀的手没有松开，继续用劲。

“雏森！”刚赶到现场的日番谷冬狮郎连忙开口喊住她。

雏森桃听到，猛然回过头，然后求援似地泪眼涟涟看着来人，“冬狮郎……”

“你不能再动手。”日番谷冬狮郎皱紧眉头，看了看格挡住两人的鼬，又看了看她，坚决地说道，“再说，现在不是应该把蓝染队长放下来吗？”他话语一转，接着提到另外一件事情。

雏森桃一愣，握刀的手不由得松开。一旁的松本乱菊等几个副官们趁势上前，扭住两人。

鼬见此情形，两手微微松开，然后手腕一翻，“唰”地一下将刀子俐落地收入刀鞘内。

“这件事情我会向总队长报告的，他们俩就暂时关起来吧。”日番谷冬狮郎给松本乱菊他们命令道，“带下去吧。”

一会后，吉良伊鹤和雏森桃被齐齐带走，现场就只剩下三人。

“啊咧，你刚才的表现实在是值得赞赏，宇智波副队长。”市丸银看到鼬刚才冷静地阻挡住两人，作势拍了拍手，滑高的声音里很是愉悦，“还有，我觉得自己之前看走眼了。”突然，他转口道，声调下降了一点，笑眯眯地看着面前的男子。

“我只是不想让事态失控而已。”鼬看着他，冷冷地说道。

“有时候你越不想让事情失控，它们后续的发展就越超出你的预想。”市丸银非常开心地说着，语气里是显而易见的幸灾乐祸和意有所指。

“没有尝试过，又怎么能断定。”鼬沉稳地回道，“失礼了。”他向市丸银示意，然后转身，身影一闪，手微动，就将钉在高墙上的蓝染连人带刀一起解了下来，安好地放置在地上。

“市丸，你刚才是想要杀掉雏森吧？”日番谷冬狮郎看到鼬的举动后，回过头，盯着市丸银的手，问道。

“啊，你在说什么啊？”市丸银一脸不明所以的无辜模样。

“我先把话说在前面，要是你让雏森流一点血的话，我就会杀了你！”日番谷冬狮郎不为所动，只是说着自己的话。

“真是可怕啊。那你可得看好了，小心别让坏人接近她了哦。”市丸银转身，背对着他，边说边离开。

日番谷冬狮郎盯着他远去的身影，一言不发。

随后赶到的死神们看到现场的惨状，不约而同惊住了。

“把蓝染队长送去四番队那里，让卯之花队长看看。”鼬看着呆滞的一伙人，神情凝重地吩咐道。

xxxxxxxxx

“蓝染加医椋五番队队长已经身亡了。”四番队的队长卯之花烈给在场的人遗憾地宣告了这个事实，“从圣壁上将他放下来时已经没了呼吸。”

“有没有可能是义骸？”九番队的队长东仙要问了一个假设。

“曾经也考虑过可能是……为了掩人耳目而使用了义骸。”卯之花烈睁开眼，伸出手放在蓝染的尸体上，“但经过了各方面的调查，结果却还是证明了他确实已死的事实。”

这是一个糟糕而让人难过的消息，毕竟没有一个人会料到队长级的死神会遭到杀害。

“勇音，是哪个人将蓝染队长从圣壁上放下来的？”等东仙要和村左阵已经离开后，卯之花烈询问着自己的副官。

虎彻勇音想了想，回答道：“是宇智波副队长。”

“嗯。”卯之花烈听完，掀开覆盖在尸体上的白布，将手放在之前已经仔细检查过的致命伤口之上，“也是他让人将蓝染队长尽快送过来的吗？”

虎彻勇音点了点头：“是的。”

卯之花烈闻言，忽然温柔地笑了笑，说道：“这么多年，我只医治过宇智波副队长两回。第一次是他受重伤的时候，情况很棘手，我还怕救不回他呢。”

虎彻勇音因为卯之花烈的话，想起多年前的那场手术，实在是印象深刻，只是不明白她为什么忽然提起以前的旧事。

“重伤的人尚且有一丝希望，不过对于已经死去的人，我再怎么努力，也是回天乏术。”卯之花烈看了一下自己的手心，再次语带遗憾地说道，“至于蓝染队长……”她说了开头，没再继续，只是摇了摇头。

“队长，你尽力了。”虎彻勇音以为她自责，于是赶紧安慰道。

卯之花烈拿起放置在身边的斩魄刀，起身，看着自己的副官，有些严肃地说道：“既然事态已经发展成这个样子，我也要立即出发去前线了。这次的事件，已经完全超出大家的预想了。”

xxxxxxxxx

听从黑崎一护的话，山田花太郎和志波岩鹫没再停留，立刻奔赴到忏罪宫。

在山田花太郎打开牢内的锁时，志波岩鹫估计那个叫“露琪亚”的死神会是一个可爱的女生，否则黑崎一护他们几个人也不会拼死闯进尸魂界来就她。

只是，在门被打开，当他看到被囚禁在里面的人之后，彻底呆住了。

这个人，这副即使化了灰他也不会忘记的面孔，竟然就是他拼力救出的人？这个露琪亚，可是当初那个杀了他哥哥的死神！

志波岩鹫控制不了内心的愤怒，提着露琪亚的衣服。一旁的山田花太郎见他似乎要动手，连忙用双手抱住他的手臂，努力阻止他。就在此时，牢内的三个人同时感受到一股忽然而至的强大灵压。来人释放出来的灵压让他们不由自主地感到战栗。

与此同时，在某处谈话中的四枫院夜一和黑崎一护也感受到这股被人特意释放出来的灵压。

“这是白哉小弟的灵压……”四枫院夜一确认道，“似乎来自忏罪宫方向。”一时间不知道那边发生了什么事情，才让那个家伙如此。

“哪个？”黑崎一护问道，不知道她口中提及的是什么人。

“朽木白哉，六番队队长。”四枫院夜一难得严肃和认真地说道，“也是露琪亚的哥哥。”

“露琪亚的哥哥不是那个叫‘宇智波鼬’的人吗？”黑崎一护想起在现世的时候，露琪亚称呼那个奇怪男子为哥哥的，于是皱眉看着她，奇怪地问道。

“你忘记露琪亚是姓‘朽木’的吗？不过，我还不明白白哉小弟现在是要做什么。”四枫院夜一没好气地回答道，“至于宇智波鼬和露琪亚的关系，我现在也不好跟你说。”她还真不知道该怎么给他说明。

“岩鹫和花太郎正在赶往忏罪宫。”黑崎一护因为她的话，猛然想起另外两个人，又想到露琪亚的哥哥竟然不救自己的妹妹，还有现在感受到的灵压，让他有种危险之感，“我要去救他们！”

“现在的你去了又能做什么？”四枫院夜一想起他的伤势，连忙喝住他。不过，黑崎一护并没有听劝，打开飞行器，一口气向忏罪宫飞去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
89
                            

                                                        

                            

                            
露琪亚等三人看着此刻来到忏罪宫的人，除了有意释放出灵压的朽木白哉，还有跟在他身后不远处，双手交叠拢在袖中神情悠闲的男子，六番队的副官――宇智波鼬。

志波岩鹫没有注意朽木白哉身后的人，只是看着眼前身披队长羽织的冷绝男子，十三番队中最广为人知的一名队长。他自知两人的实力差距很大，正面过招的话，自己肯定毫无胜算，于是就准备放出血泪弹拖延一下对方的步伐，只是还没出手，人已经突然跪倒在地。

没有人来得及看清楚朽木白哉的动作，志波岩鹫的左手已经被划出一道长长的伤口，鲜血喷涌而出。

然而，只是一会，志波岩鹫已忍住手上的剧痛，摇摇晃晃地站立起来，而后朝背对自己的朽木白哉大声喊道：“在志波家族里可没有因为这种程度就吓得逃跑的胆小鬼！”

朽木白哉听到他的话后，停步，转过身，似是意外地说道：“是吗？你是志波家的人啊。”他看着不远处安静旁观的鼬。

鼬在看到志波岩鹫衣服上的坠天崩旋涡图纹时，就知道了他的身份，接收到朽木白哉的目光后，他只是回了个惯例的“你自己看着办”的眼神，希望对方拿捏好分寸。

露琪亚看着眼前发生的情况，心里有不好的预感，在看到两人出现的时候，脑袋也是乱糟糟的。想起前不久鼬到了四深牢里给她说的话，但看此刻的情况，又不像是他说的那么一回事。相信什么的，真的可以吗？

还没想清楚是怎么一回事，她就看到朽木白哉拔出了斩魄刀。

这是――

“散落吧，千本樱。”随着朽木白哉的话语，刀身化作万千美丽的樱花瓣，飞向志波岩鹫。

“快逃啊！”露琪亚管不了多少，拼命向还傻站在原地纳闷为什么刀身不见了的志波岩鹫嘶喊道。

只是，已经迟了。一瞬间，樱花瓣飞过，鲜血喷溅，接着，志波岩鹫颓然倒地。

没有理会身后倒地的人，朽木白哉向着露琪亚的方向一步一步走过去。

露琪亚看到朽木白哉盯着山田花太郎的时候，她忽然一个奋力起身，护在山田花太郎的面前，“请你不要再动手了，大哥！”她拼尽勇气，只想阻止再一个人倒在她的眼前。现在的形势，已经不容她多想，她也不冀望朽木白哉此刻会手下留情。

朽木白哉没有听她的话，手上的斩魄刀的刀身正在聚集成形，就在露琪亚以为他要下手的时候，突然出现的一个人在千钧一发之际抓住了朽木白哉的手腕。

“你想干什么，浮竹队长？”朽木白哉偏首瞥向意外出现的人，冷声问道。

“哎呀哎呀，真是惨不忍住啊。就到此为止了，怎么样？朽木队长。”浮竹十四郎呼了一口气，还没等朽木白哉回话，就又朝着站在不远处旁观的鼬说道，“宇智波副队长，你也要阻止一下他的。在这里解放斩魄刀可是一级禁止事项啊。”

鼬很配合地颔首以对，但在接收到朽木白哉投射过来的冷眼之后，他转而颇为无奈地向因为生病而错过了队长会议的浮竹十四郎解释道：“浮竹队长，总队长已经发布了战时特别命令，允许解放斩魄刀。另外，他是我的队长……”言外之意，作为副官的他想阻止也阻止不了。

后半句话刚一说完，鼬就觉得投向自己的眼神比刚才冷了那么几分，“队长做的决定，身为副官的我都会赞同的。”他又非常识相地补充道，顺毛要紧。

浮竹十四郎惊讶于在自己缺席期间竟然发布了这样的命令，随后刚想对鼬的话进行提问，就听到了他的下半句，于是不得不顿住。一会后，就在他准备向朽木白哉和鼬询问详细的事情时，在场的所有人突然感受到了一股强烈的灵压，那也是浮竹十四郎感到很陌生的灵压。

“是怎么回事啊，这灵压……”他非常惊讶地说道，“这很明显是队长级的啊。”

尽管来人的灵压对于浮竹十四郎和朽木白哉来说是陌生的，但对于露琪亚和鼬而言，却并不陌生。

露琪亚呆呆地抬头，望着天空飞翔而来的熟悉的人。

朽木白哉并没有什么惊讶的神色，只是瞥了一眼，看清楚飞来之人后，就直直地望向鼬，向他确认心里的猜测。

鼬接收到他询问的眼神，没说话，边往前走，边微微点了点头。

“朽木队长，那个人是谁啊？”浮竹十四郎看着落地后接着就给山田花太郎和露琪亚说话的橘发男子，有些呆住了。这样的面孔，多么像曾经的那个人。

“只是一个旅祸而已。”相比浮竹十四郎的惊讶，朽木白哉丝毫不为所动，只是冷声道。

“你就是朽木白哉吗？夜一先生口中所说的露琪亚的哥哥？”和露琪亚停止说话之后，黑崎一护转身面对前方的人，边问边打量眼前这个面容冷峻的男子，而后眼睛的余光不经意瞄到站在他身后几步之遥的人，“竟然连宇智波鼬也在，那真的太好了，这次我是不会输的！”黑崎一护用手指着鼬说道，想起之前在现世遭遇的事情。如果不是他抓回露琪亚，露琪亚也不会被判刑。

朽木白哉原本是面无表情的，只是当看到眼前的小鬼扯上鼬并且用手指着他的时候，他忽然沉下脸了。

“小鬼，你以为自己是在和什么人说话？”朽木白哉看着他，寒声道。

“当然是你，还有他！把你们两个打倒之后我就走人。”黑崎一护用下巴朝鼬的方向点了一下，一边说，一边伸出右手握住背在身后的刀。

鼬见状，眨了眨眼，以示无辜，觉得自己是躺着也中枪，不过他也没说什么，反正现在前面站着的是朽木白哉，他就乖乖在一旁纳凉观看就好。随后，他瞄了一下黑崎一护缠了绷带的上身，还没躺多久就赶过来了。既然他拖着这身体来了，那么她应该也会来的。

“你的口气未免也太大了，小鬼。”朽木白哉听到他这样狂妄而不知天高地厚的语气，双眼微沉，倏然飙升的灵压一瞬间笼罩在四周，山田花太郎和露琪亚两人因为承受不了而跪倒在地。

朽木白哉的话刚一落，整个身影瞬间消失在黑崎一护的眼前。

“铿――”刀与刀相互的撞击，溅起点点的火花。

“我可是看清楚了，朽木白哉。”黑崎一护转头，有些得意地说道。朽木白哉的刀尖正抵在他的刀面边沿，再偏移一点，就砍中他。黑崎一护此刻非常庆幸自己动作快了些许。

朽木白哉看了看他得意的脸色，懒得和他对话，直接挥刀。

黑崎一护原本觉得自己还可以应对，只是过了几招之后，就觉得朽木白哉刀上压制过来的力道越来越大，让他原本忘记了疼痛的伤口发作起来。在他回击的时候，对方却以快速的瞬步进行闪躲，导致他的攻击落空。

在场的浮竹十四郎和露琪亚等人都睁眼看着两人的战斗。

“想不到他可以和朽木队长打成这种程度。”浮竹十四郎在鼬的身边喃喃地说道。

鼬没有接话，只是沉默。这么多年来，他经常和朽木白哉在朽木家的地下训练场过招，对方的瞬步最快是如何，还有出手的速度和力量，鼬是最清楚不过的了。看到他现在手下留情了，倒是出乎鼬的意料，他以为朽木白哉会下重手的，毕竟眼前的小鬼实在不讨人喜欢。难道这就是自己当初给他说的“看着办”的力度？

朽木白哉讨厌呱噪的人，而眼前的黑崎一护不但呱噪且还有着遮盖不住的自满，随后想到露琪亚在现世借了死神之力给这个人，他就不想再浪费时间了。

“对于刚才的交手，你似乎很陶醉于自己的力量。”见对方格开自己的攻击之后，面有得色，朽木白哉抬起手，刀尖朝上，将斩魄刀垂于自己的眼前。

黑崎一护疑惑地看着他的动作，两人相隔一段距离，要攻击也得近身才可以的吧？不过，当他听到露琪亚的话时，忽然觉得不妙，似乎很危险。

“散落吧――”朽木白哉将刀一转，话还没说完，斩魄刀就被突如其来的白布从上到下快速包缠住了。

在场的人似乎都惊住了，呆愣地看着忽然出现的紫发的橙衣女子。

“你是……”朽木白哉看着背对自己的人，脸一沉。

“好久不见啊。”来人一手握紧缠住刀的布条，转过身，对着面前的人灿烂地笑道，“白哉小弟。”

“四枫院夜一啊――”看到女子的模样后，朽木白哉寒声道。

露琪亚只觉得自己隐隐听过这个名字，只是一时间想不起来。

“前任隐秘机动总指挥官，同第一队‘刑军’总括军团长――四枫院夜一。”朽木白哉一挥手，将刀上的布条绞碎成片状，“真是好久没见到过了。”他为在场不解的人道出了该女子的身份，声音里有些难以察觉的咬牙切齿的味道。他还没找这个恶劣的家伙算那笔账呢！

四枫院夜一看到朽木白哉的脸色，再听到他说话时似乎和她有苦大仇深的语气，蓦然想起某年自己做过的一件乐事。

哎呀，都这么多年过去了，这个男人真记仇。更何况，当年要较真起来，吃亏的可是她呢。

四枫院夜一想笑，又不好意思笑。现在这个情况，她要取笑，恐怕会让这个人怒火沸腾。

“麻烦请你让开，我必须要打到那个家伙。”黑崎一护得知四枫院夜一的真实身份后，开口说道，他以为她是来帮助自己的。不过，他不得不拒绝她这份心意。

“打到？你要打倒他？”四枫院夜一听到他无知的话语，突然转过头，瞥了他一眼，然后扫到站在浮竹十四郎身边的沉默男子，“愚蠢的家伙！”话刚完，她已经行动了，迅速逼近黑崎一护的身前，将一只手插|入他的腹部。

山田花太郎等人因为她这意外的举动而惊住了。

“你想要将他怎么样，夜一？”浮竹十四郎不明白她为什么要把强效麻醉剂打入黑崎一护的内脏，不过对方并没有回答他的问题。

“别想能从这里逃走。”朽木白哉既然看到她出现了，也不会让她轻易离开。

四枫院夜一扛起已经昏迷过去的人，打算离开，不过事与愿违。

“你哪次玩捉迷藏曾经赢过我啊。”她戳出某人以前的事，“再说，那次的事情，要怪也怪你动作不够快。”她不怕死地再戳一次。

话刚一说完，四枫院夜一的鼻尖就勘勘掠过锋利的刀尖。她一惊，立即瞬滑出一段距离。

“那么就来试试看吧。”朽木白哉盯着她，说道。

接下来，是两个人眼花缭乱的瞬步比拼。

相比其他人的傻眼，鼬倒是津津有味地看着，毕竟这样的机会难得。

“三天，只要三天我就让他比你更强。”好不容易从朽木白哉手下逃开的四枫院夜一跃至附近的一处屋顶之上，对着站在桥上的人说道。说罢，她没有管对方的反应就瞬步闪人。

朽木白哉见她离开了，也不再逗留。鼬见状，向身边的浮竹十四郎示意一下，也随着他离开。

浮竹十四郎见两人慢慢走远了，松了一口气，然后喊出一直躲藏着的两个队员，将露琪亚再次送回四深牢。

xxxxxxxxx

“怎么样？”走出没多远，鼬转过头，向身边的人问道。

“一个自大的小鬼，”朽木白哉非常不客气地说道，“不过，他的灵压有些奇怪。”那个黑崎一护的家伙，重伤打败了更木剑八后，还能拖着那样的身躯来和他过招。朽木白哉想起刚才试探黑崎一护的情景，他本想一开始下重手的，不过看到露琪亚那惊恐和担心的表情，只得忍住。

鼬点了点头，同意他的话，接着他的话说道：“确实奇怪。我在现世的时候，用写轮眼看了一下他，瞧不出个大概。他在s灵廷里和别人的几次战斗，我用鸦分|身观察了，他的身体里应该有别的存在。”

“别的存在？”朽木白哉皱眉。

鼬凝神思索了一会后，说道：“嗯。没猜错的话，他的身体里有虚。”

“虚？”朽木白哉对于这个答案感到惊讶。

“我在现世的时候，已经将他魂魄的要害完全破坏。之前浦原喜助为了让他恢复死神之力，曾经让他一度虚化过。”鼬整理了一下思绪，慢慢地说道，“只是，既然他已经从虚过渡到死神状态了，那应该不会再有虚存在的，但现在的情况却不是如此，这实在有些奇怪。”还是说，他可以在虚和死神之间进行转换？如果是这样……鼬一时间想不明白，只是觉得黑崎一护的身体有些不寻常。

“不会出事吗？”朽木白哉确认道。

“不知道，我会随时注意他的情况，以免出现一些意外的事情。”鼬在目前的形势下，只能采取这样的做法，“下次如果你遇上他，要小心他的变化。一旦他出现异常或者开始虚化，就尽力压制住他。”

朽木白哉听他这么一说，再次皱紧眉头。

“我和那边的人交过手，死神虚化后的实力，不是一般的棘手。”鼬认真地说道，“要是压制不住，就直接杀了他。”以防万一，他平静地补充了一句。

朽木白哉看着鼬严肃的表情，颔首道：“嗯。”他生性高傲，但并不代表会随意轻视对手，更何况鼬现在这么提醒了。

“蓝染已经‘死了’，我们这边的计划也要提前了。”鼬想起今天早上的事情，转了个话题。

“今晚吗？”朽木白哉想不到蓝染会下这么一步棋。

“是的。再迟，我担心会有意外。现在离露琪亚的行刑还有一些日子，但就怕这个时间还会再提前。”鼬琢磨了一下，觉得还是不能拖了。蓝染假死的这一手，直接将他自己从这片混乱之中抽离出来，然后可以在暗处恣意行动。不得不说，这一步棋，实在非常高明。

朽木白哉同意他的决定，说道：“嗯。s灵廷这边的几个人，我来负责联系。”按照他们两人原先拟定的计划执行，只是提前了而已。

“好的。浦原喜助那边，我上次已经和他打了招呼的。”鼬接上他的话。

朽木白哉没再说话，只是伸出一只手，移到鼬的跟前，然后摊开。鼬的眼睛眨都没眨，瞅着他手心上一片粉嫩的樱花瓣。他捻起，拢住手。

朽木白哉见他收了樱花瓣，于是抽回手，然后，又伸出手。这次，上面是两朵樱花瓣。

鼬想不出他在干嘛，只是笑笑，再次把手心上的东西拿走。

然而，接下来朽木白哉第三次伸出了手。

鼬以为又是樱花瓣，只是当看到东西后，愣了一下，而后，嘴角勾起一记明显的浅笑。手心上，是一个淡紫色的精美小袋子，鼬一眼就看出它是哪里的东西。

“还有吗？”鼬接过后，上下左右瞅着朽木白哉，眉眼弯成弧，微笑着问道。

朽木白哉看到他这个模样，心里一痒，举起手，扶住他晃动的脑袋，然后将自己的头往上靠去，轻轻碰了一下。看到鼬一瞬间傻住的表情，他心情很好地回答道：“只有这个了。久里屋昨天新出的糖果，里面只装了五颗。”

“你昨天去那里了？”鼬回神后，将糖果的袋子挪到鼻前，闻了闻，忍住拆开下腹的冲动，然后向身边的人询问。

朽木白哉点头，看到他好像小狗一样的动作，压住上涌的笑意，低声说道：“好久没有陪你去久里屋逛了。”上次两人同去已是一个多月前的事情了。

鼬想了一下，扬眉，笑着对他说道：“等蓝染的事情结束了，你就先陪我过去那里坐上半天吧。”

“都听你的。”朽木白哉完全没有异议，唇角微扬，暖声道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
90
                            

                                                        

                            

                            
“为什么啊，为什么只带我回来？”醒过来后的黑崎一护，想起之前发生的事情，揪住四枫院夜一，激动地问道。留在那里最有可能活下来的人是他，这样露琪亚他们就不会被杀了。

“少自以为是了。不管是谁留在那，都不可能面对朽木白哉还活得下来。”四枫院夜一看着他，冷静地解释道，“另外，你是不是把朽木白哉这个人想得太简单了？”她反手一扭，将他掀翻在地上。

黑崎一护因为她的这么一着，躺在地上忙咳嗽，身上的伤口痛得他差点喘不过气来。

“不要乱来，免得伤口又再次裂开。”四枫院夜一提醒他，“今天为了将你从朽木白哉的手上带回来，可是用尽了我的力气。一段时间没见，那家伙的瞬步都快得要赶上我了。”她用手揉了揉肩膀。这次的交手，她是被朽木白哉惊到了，想不到小时候被自己耍着玩的人，今天的实力会是如此。她要再慢上半拍，估计就糟糕了。

“那么为什么不是去救露琪亚，而是我？”黑崎一护挣扎着身体，大声地反问道。最需要救的，不是露琪亚吗？

“笨蛋，当时在现场的人可说是没有能够打败朽木白哉的。至于他的副官，那个叫宇智波鼬的人就要另当别说了，因为我也摸不清他的实力。”四枫院夜一双手环胸，解释道，“你放心，目前露琪亚在那里是安全的，他们不会让她有事的。”

“他们？”黑崎一护疑惑了，还有，为什么她会不清楚宇智波鼬的实力？那个人明明只是一名副队长而已。

“这次救不了露琪亚，下次还有机会。”四枫院夜一没有回答他的疑问，“只是目前的你是赢不了朽木白哉的，看来只能走捷径了。三天时间，我让你可以打赢他。”后面那句，她说得很没底气，纯粹是拿来刺激他的。

“三天？”黑崎一护因为她的话呆住了。

xxxxxxxxx

黑夜是冷的，墙壁是冷的，就连那些回忆也是冷的。

露琪亚将头挨在墙壁上，脑海里不由自主地回想起多年以前的那个下雨之夜，冰冷的雨，发烫的鲜血，还有那让人温暖而又悲伤的笑容。

这么多年过去了，她还是会想起被深埋在内心的那段记忆。

牢内几乎是黑漆漆的一片，唯有洒落在脸颊上的月光给予了些许的光明，只是这样的月光，似乎也是冰冷的，就好像贴在泠泠的刀锋之上。

她的目光漫无边际地看着牢内，入目都是空荡荡的黑，除了门口处逐渐扩大的明亮。

明亮？

露琪亚吓了一跳，以为自己看眼花了，又将目光往回扫，却真的发现门口处的光亮，以及站在月色之下背着光的人。

门口的人一步一步地向她走来，无声无息，整个脸庞似乎与黑暗融为一体。

露琪亚惊得站起身来，瞪着大大的双眼，待看清楚来人的面孔之后，差点叫出口，只是下一刻，她立刻捂住嘴巴，以免自己惊呼出声。

来人将食指竖起，紧贴在嘴唇上，示意她不要出声，见她非常听话地配合，忍不住轻轻地笑了一下。

露琪亚的眼睛依旧瞪得老大，不知道该做何反应。

“怎么这回也吓住了？”夜访四深牢之人――鼬，有些好笑地看着露琪亚的反应。语毕，他伸出手，扯下系在身上的披风，然后细心地披在她的身上，“要是着凉了就不好。”

露琪亚呆呆地看着他的动作，脑海里的思绪混乱得可以打成几个结。

“露琪亚，我现在带你离开这里，你暂时什么都不要问，保持缄默就可以。”鼬揉了揉她的头发，叮嘱道，还没等对方回答，他就拦腰抱起她。

“啊！”露琪亚被他这意外的动作吓了一大跳，反射性地用手抓住他的衣服，忍不住低呼出声。

――这到底是怎么一回事？

鼬掂量了一下手上的重量后，不禁皱了皱眉，“你最近都没有好好吃饭吗？”他边问，边抱着人往外走。

露琪亚不知道该如何作答，她的脑袋已经彻底短路了。还没好好细想是怎么一回事，她就感觉到自己的视线被遮挡住了。

她偏过头，待看到眼前的人后，只觉得心脏被吓得快跳出来。

鼬正将她抱到门口，而在门口等待的是朽木白哉。

朽木白哉拧眉，看着被鼬抱着的一脸惊吓过度的露琪亚。

“她身上的灵力已经被削弱了不少，估计跑没几步就倒下了。”鼬向他解释道。朽木白哉闻言，没有说话，只是解下身上的披风，然后给鼬披上。

“给我吧。”弄好披风之后，朽木白哉向鼬低声说道。鼬听了，将手上抱着的露琪亚移交给对方。

“里面呢？”朽木白哉接过露琪亚后，向鼬确认道。他指的是四深牢的情况。

鼬回他一记没问题的眼神，“没事，我已经施了一层幻术在里面，不会有人发现的。”

朽木白哉听他这么一说，也就放心了。

“露琪亚，你现在乖乖地睡上一会，等到了目的地，你再睁开眼。”鼬低头，微笑着给不明状况的露琪亚说道。

露琪亚望了望面无表情的朽木白哉，又看了看一脸温和的鼬，然后很听话地闭上眼。她有很多很多的疑问，和很多很多的话语，只是，现在似乎不是恰当的询问时刻。

朽木白哉和鼬相互对视了一眼，然后施展瞬步离开。

露琪亚闭着眼，整个人被披风包裹着，她只感觉到柔软的披风贴着脸颊，耳边是细微的风声，身体被朽木白哉抱着在高速移动。

这么温暖而奢侈的怀抱，一切就好像是梦。

也许下一刻睁开眼睛，自己还是被囚禁于牢内。

露琪亚如此想着。

xxxxxxxxx

“本店已经停止营业了，如果要购买东西，请明早再来。”听到敲门声后，浦原喜助捂住拉得虚脱的肚子，边说边前往玄关处。那该死的过期肠胃药真是把他给害惨了。

“哗啦”的一声，他打开了门，准备将上门的客人迅速地打发掉。然而，在看到门口的人之后，他扶在门上的手停住了。浦原喜助挠了挠头，以为自己眼花了。

“浦原前辈。”鼬抓住门框，防止对方关上。

这真的不是眼花。浦原喜助听到鼬的声音后，确定了，“你说近期会再来一趟，但也不是这么快吧？”

鼬没有回话，只是略微侧过身，让站在他身后的人显露出来。

浦原喜助因为他的动作，这才注意到后方的人，待看清楚是哪个人之后，脸上有些惊讶的表情。只是，当他又看到随后被朽木白哉放下地的人时，脸上除了惊讶，还多了些严肃。

“进来吧。”他松开手，让三人进入室内。

露琪亚想不到自己睁开眼的时候，会站在熟悉的商店门口，还看到一个熟悉的人。此时，她只能被动地跟着朽木白哉他们入内。

“前辈，因为情况有变，我们就提前来了。”等所有人都坐下之后，鼬才开口道。

“情况有变？”浦原喜助还不知道是怎么一回事。

鼬看着他，回答道：“蓝染‘死了’。”

在座的浦原喜助和露琪亚因为他的话都不约而同地呆住。一会后，反应过来的浦原喜助是恍然大悟的表情。

“前辈，我们出去院子里说吧，这里就先留给白哉和露琪亚了。”鼬接着起身，然后给浦原喜助说道。

浦原喜助看了看朽木白哉和露琪亚两人，再看了看鼬，没说什么，随着他一同步出室外。

露琪亚看着一起离座的两人，再看了一下沉默的朽木白哉，脸上满满的俱是疑惑，但她还是正襟危坐地等待着。

朽木白哉盯着似乎有些紧张但又找不着方向的露琪亚，许久之后，他才缓缓地开口道：“露琪亚，我有件事情要告诉你，是50年前的往事。”

露琪亚听到，忍不住睁大眼，一脸惊讶而又疑惑地望着他。

50年前的往事？

……

“竟然‘死了’？这步棋实在厉害。”浦原喜助望了望缀着星星的夜空，然后对鼬说道。

鼬颔首，“所以我们才决定把计划提前，怕情况再变。”

浦原喜助听了，了然地点头，“也对。幸好你让我制造的东西都完工了，那边的人也已经出发前往目的地。”

不管蓝染下一步要如何，他们今晚的这一步，算是提前了。

“前辈辛苦了。”鼬再次感谢道。

浦原喜助看着他认真的表情，只能呵呵地笑。送走黑崎一护等人之后，他基本只是一个劳力而已，算不上辛苦什么的。倒是这个男子，做了很多事情，真是可靠又可怕得很。

“朽木白哉以前没有把事情告诉她？”听到屋内的说话内容，浦原喜助在惊讶之余，不禁开口向鼬问道。他是不知道原来还有这么一回事的。

鼬想了想，难得温柔地说道：“他不是一个喜欢解释的人。若非这次露琪亚发生了这样的事情，他也不会选择坦白的。”

浦原喜助听到，忽然很想仰头长叹。他已经可以想象露琪亚那种震惊的心情了。

不出所料，站在庭院的两人陆陆续续听到了露琪亚惊讶而不稳的声音，然后是隐隐的哭泣声。

过了一些时间，等到屋内没有任何说话声了，两人才走进去。

鼬看到低着头的露琪亚，向着她走了过去，然后坐下。随后，他抬头看了一下神情有些如释重负的朽木白哉，没有说话，只是给了他一个淡淡的笑容。

“鼬哥哥……你是不是早就知道了这件事？”露琪亚握紧了放置在膝盖上的双手，侧首，向鼬问道，满脸是没有擦拭的泪水。她一直以为自己是不被喜欢的，然而从刚刚亲耳听到的事实得知，一切都并非她一直想的那样。

浦原喜助看到这个情况，知道此刻不是自己插话的时候，就只是乖乖地做壁上观。

鼬举起手，用衣袖为她擦了擦脸颊上的泪水，然后温和地说道：“嗯。白哉曾经告诉过我。他不想说，我就不会替他告诉你。”

露琪亚闻言，愣住了。

“露琪亚，你还记得那一年在鲤伏山，我问过你，对于白哉，你的这双眼睛，又看到了多少的。”鼬盯着她，接着说道，“不管你后来看到了多少，但当你说相信他的时候，我是非常高兴的，白哉也是。”

露琪亚听他说起以前的事情，呆了一下，然后转头望向沉默的朽木白哉。

“无论如何，你都是朽木白哉的妹妹，是朽木家的人，他没理由不保护自己的妹妹的。”鼬揉了揉她的发顶，“至于藏在你体内的东西，浦原前辈稍后会帮你拿出来的。”

“藏在我体内的东西？”露琪亚的脑袋有些转不过来，脸上不由得顿住，傻傻地问道，不明白鼬怎么又转了话题。还有，她的体内有东西吗？

“你的体内藏着一块东西，是‘崩玉’。因为它，你才会被判处极刑的，不过，这一切都是因为蓝染的计划。至于为什么你的体内会有这块东西，浦原前辈稍后会给你解释清楚。”鼬望了一眼浦原喜助。

“今晚就拿出来？”浦原喜助听到他给露琪亚的话，确认道。

“必须的。接下来的事情，我不允许她有一丝的危险。”鼬没有说话，倒是一旁的朽木白哉回答了他的问题，语气很是坚决。

浦原喜助了解他的心情，也就没有异议了。

“露琪亚，浦原前辈会向你解释他所知道的事情。白哉和我现在有事，要离开一段时间。天亮前我们一定会回来接你回去。”鼬估摸着时间快到了，然后给她说道。

露琪亚听了，点了点头。她现在亟需时间来整理思绪，还有接下来即将被告知的事情。

“你们去哪？”浦原喜助看着准备离开的两人，以为他们会在这里等待的。

“s灵廷那边，白哉帮我约了几个人。”鼬回答道，“至于第二块‘崩玉’，你就按照之前我说的放进去里面。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
91
                            

                                                        

                            

                            
到了早上的时候，s灵廷内又发生两件不寻常的事情，其一是两位副队长和一位三席同时逃出牢房，其二则是露琪亚的行刑日期再次改动，最终决定于次日的正午举行。

不管如何，每个人都在尽力做着自己认为要做的事情，然后一晃眼就到了露琪亚行刑当天的早晨。

原本一路奔跑前进的红发男子忽然停下脚步，僵着身体，任由脸上的冷汗滴落在地上。

这股灵压是……

他缓缓地抬起头，向身后某座高耸的建筑物望去。

“朽木队长……”看清楚上面站立的人后，恋次战战兢兢地喊了一声。他没有料到这个男子此刻会出现在这里的。

“你去哪啊，恋次？”朽木白哉居高临下地俯视着地面上停住的人，冷冷的语气没有一丝的波澜。

……

停留在手上的乌鸦拍了拍翅膀，然后整个身体消失不见了，随之而见的是一根根纷纷飘落的黑羽。鼬站在高处，任由手中的赤鸦化去身形，然后低头注视着战斗中的两人。

看来擅自跑去找黑崎一护是有意外收获了。

他看着突然学会e解的恋次，有一丁点的惊讶。

“如果您无论如何都不肯让我过去的话，”恋次望着阻挡在自己面前的男子，打定主意豁出命了，接着坚决地说道，“我就杀了您再通过！”

鼬听到恋次的这句话，眼眸微微下沉，盯着他，纯黑的双眼浮着一点点的冷光。

尽管恋次学会了e解，但是由于实力的悬殊，两人的战斗很快就在朽木白哉e解之后走向尾声。

朽木白哉默默地看着浑身鲜血、不听劝告而一直挣扎起身的人。他是应该赞赏恋次的勇气，还是立刻粉碎他的不自量力呢。

恋次握住插在右手掌上的刀，猛然用力碎了它，然后握紧手中的刀，拖着残破不堪的身躯向朽木白哉冲去。只要一次就好，他希望自己的刀可以够得着。只要一次就好！

――“噗哧”的一声，汩汩的鲜血从恋次的腹部喷出，洒落在地上。

红发的男子瞪大眼，无比惊讶地看着插在自己腹部的一只手。

这到底是怎么回事？

他抬起头，望着突然出现在自己眼前的男子，然后断断续续地说道：“宇智波……副队长……”话语中是浓浓的惊疑。

朽木白哉望着鼬，想不到他会忽然出现。明明早上出门的时候，他还给自己说有事要去找那人的。这么快就完事了？

“恋次，你说要救出露琪亚，我是不反对的。”鼬微微低头，面无表情地盯着他，然而一贯平静的眸子里却凝着显而易见的寒厉之色，“但是，你说要杀了白哉，我就不能当没听见了。”语毕，他突然收回手，任由重伤的恋次“砰”的昏迷倒在地上。

没有再瞧他一眼，鼬转过身，踱步到朽木白哉的身边。

朽木白哉一言不发，只是皱眉看了看他沾满了鲜血的一只手，然后一把抓过，扯下脖子上围着的银白风花纱帮他仔细地擦拭。

鼬没有阻止，乖乖地让对方帮自己擦着手上的血迹，“我刚才顺便给他打了麻醉剂进去，稍后卯之花队长就会过来治疗他。”他解释道。

“嗯。”朽木白哉知道鼬做事一向有分寸，转而想到他刚才给恋次说的那句话，没忍住，眉色就是一霁。

xxxxxxxxx

行刑即将开始，双殛之丘已经站了一些队长和副队长。

碎蜂边看边数着缺席的几个队长们，然后一顿，望着缓慢走来的两人。

跟在朽木白哉身后的鼬抬起头，看了一眼准备行刑的露琪亚，站到了队列里。

双殛很快被解放，露琪亚被升到刑架上。所有在场的人都目不转睛地望着浴火的展翅巨鸟。它是极刑的执行者，随后将贯穿罪人的身躯，完成行刑。

鼬低头，看到朽木白哉攥紧的双手，于是伸出一只手，掰开他的手指，而后用力握紧。朽木白哉感受到身后人的举动，蓦然转头，望着他。

“你要是不想看，就闭上眼吧，很快就过去了。”鼬低声给他说道。一切都会在今天结束。

朽木白哉回握住他的手，摇了摇头，望着空中的火鸟。

然而，接下来的发展是非常戏剧性的。原本要穿过露琪亚身体的火鸟被人突然挡了下来。在火鸟和露琪亚之间，是披着有四枫院家徽斗篷的黑崎一护。

几乎在场的所有人都目瞪口呆地望着忽然出现的人――眼前这副模样，就是他们在报告中被告知的旅祸。

露琪亚看到来人，震惊得有一瞬间说不出话来。然而，还没等其他人回过神来，随后的事情又是出人意料的，浮竹十四郎带来四枫院家的装备，阻止了火鸟的第二击，并和在场的京乐春水联手破坏了火鸟。

面对眼前发生的混乱，鼬和朽木白哉齐齐对视了一眼。

这个黑崎一护还真经常做出一些让人意外而惊讶的举动。

鼬看着一刀破坏了处刑台后抱着露琪亚的人，又转头看了看受着伤跑到现场的恋次。这两个家伙！

“你去制住他，我去跟着露琪亚那边。”他望着接住露琪亚后就拼命逃离现场的人，给朽木白哉说道。

朽木白哉听后，点了点头。鼬见他应了，提步就离开。

快速解决掉几个副官之后，感受到近身的来人，黑崎一护握住插在地面的斩魄刀，接着大力挥出，“铿”的一声，两刀相持抵住。

“我说过我已经看得清了，朽木白哉。”他咧嘴一笑，望着眼前面色冷硬的男子，自信满满地说道。

xxxxxxxxx

“蓝染队长，不，已经不该称呼你为队长了吧。大逆不道的罪人，蓝染加医椤！背鱿衷谇寰凰居林的卯之花烈，看着瞬间打败了e解状态的日番谷冬狮郎的男子――“死而复生”的蓝染，冷静地说道。

“你好，卯之花队长。”蓝染望着来人，脸上没有一点的惊讶，笑得一如往常的温文儒雅。

站在卯之花烈身后的虎彻勇音一脸震惊地听着蓝染陈述的一切，然后傻眼看着他手中提着的尸体变成了斩魄刀。什么“完全催眠”，什么“镜花水月”，一连串让人难以置信的事实，让她的脑袋在短时间内混乱到极点。

看着说完话就消失在眼前的蓝染和市丸银，卯之花烈也没有任何的阻拦，她只是转过身，向虎彻勇音笑得很是温柔，接着吩咐道：“勇音，追踪他们两人的目的地，然后捕捉所有队长副队长们的位置，向他们转达我们刚刚所知道的蓝染加医榈囊磺幸约捌渥钪瘴恢谩！

“队长，为什么你还笑得出来？”虎彻勇音看着自家队长的笑容，心里禁不住发毛。这样的笑容，她太过熟悉了，只是为什么是这样的笑？现在的情况根本让人笑不出来吧？！

卯之花烈摸了摸自己的脸，语气非常不容易地说道：“说实话，我刚才要在蓝染面前忍住笑也非常不容易的。怎么样，我刚才的演技？”这么多年来，她还是第一次如此佩服自己的演技，遂忍不住向自己的副官问道。

什么演技？

虎彻勇音呆住，一脸茫然状。

xxxxxxxxx

回神之后，抱着露琪亚的恋次呆愣地望着被东仙要带返到的地方――双殛之丘。

“欢迎，阿散井。”身后传来熟悉的声音。他惊住，猛一转头看向说话的人。

“蓝染队长……不会吧……市丸……”他看着出现的两人，惊得连话也说不完整，“这……到底是……”怎么回事？

“把朽木露琪亚放下，退下吧。”蓝染和善地朝他说道。

与此同时，各位队长和副队长们都听到了虎彻勇音使用天挺空罗传达的话语，一一无不震惊于听到的事实。

不费吹灰之力地放倒了随之赶来阻挡的黑崎一护后，蓝染随手又给了恋次一刀，将他砍倒在地，然后向着傻傻跪着不动的露琪亚走了过去。

露琪亚呆望着站在眼前的蓝染，身体因为对方释放出来的灵压而完全不能动弹丝毫。

“来，站起来吧，朽木露琪亚。”蓝染伸出手，毫不费力地提起她。

倒地的黑崎一护挣扎着起身，却发现自己的身体伤得太重了，之前和朽木白哉的战斗负伤，刚才又被蓝染砍了，此刻连握刀的力气都没有。

蓝染看到他妄图挣扎的情况，一边饶有兴致地告知在场的他和恋次真实的事实，一边欣赏着他们呆滞而无法置信的表情。

市丸银看到随后赶来的一些人，站到蓝染面前，释放出强大的灵压，阻止他们的前进。

蓝染拖着露琪亚，边拖边继续说着自己长久以来的计划，包括将四十六室的人全部杀死的事情、为何对她使用双殛之刑的事情……

露琪亚任由他拖着，木木地听着一切。这些事情……她……

还没等露琪亚反应过来，“咔啦”的一声，一只覆盖着绿色介质的手已经插|入她的胸口中。

“这就是崩玉。”蓝染抽出手，有些着迷地看着手中被透明晶体包裹住的一颗圆玉。这就是浦原喜助创造出来的东西，真的是非常奇妙而美丽的东西。

随后，他提起胸口迅速恢复原状的露琪亚，“杀了她，银。”这人留着也没用，就顺道仁慈杀了吧。

“真是没办法啊。”市丸银有些无奈地说道，拔出刀，仔细看了看前方两人的位置，然后眉眼一沉，“射杀她吧，神枪。”

“噗哧”的一声，鲜血飞溅，伸长的神□□中了一人。

市丸银双眼略睁，待看清楚神□□中的男子后，不妙地摸了摸头。谁能告诉他，为什么这个男子会忽然出现的啊，他明明要杀的是……哎呀，总之这下真要糟了。

露琪亚扶住从蓝染手中抢过自己而受伤的朽木白哉，忍住颤意，大声地问道：“为什么？”她不明白，为什么自家兄长要救下这样的自己。现在的她，根本不值得他出手。

看来要自己动手了。蓝染看着忽然出现承受了市丸银攻击的朽木白哉，慢条斯理地向他走了过去，走到他的跟前后，拔出刀，向下挥去。

“铿”的一声悠长的清鸣，一把猝然横出的刀，抵住了蓝染挥出的刀。

没有片刻的停顿，持刀的来人手腕用力向上格开蓝染的刀，紧接着倏然直直地向前刺出。蓝染见状，收刀横档在前，整个身躯却被对方刀尖里一瞬间压过来的力道逼退了几步。

“――宇智波副队长？”蓝染抬头，望着面前的黑发男子，语气有一些惊讶。

鼬斜瞥了他一眼，一点都没有答话的意思，只是转过身，蹲下，认真地察看着朽木白哉的伤势。

“鼬哥哥。”身边的露琪亚看着他的举动，紧张地等待他的答案。

“没事。”鼬确认完朽木白哉的伤势并不重之后，摸了摸露琪亚的头发，然后站起身，冷冷地望向前方向他走来的市丸银。

就在黑崎一护等人纷纷惊讶于鼬的突然出现时，此时大部分队长和副队长已经赶至双殛之丘这块事发之地。

“啊咧，宇智波副队长，你别这样盯着我啊，盯得我毛骨悚然呢。”市丸银收了刀，举起双手，非常无辜地说道，“我刚才那一刀，是要刺向蓝染队长的，哪知道朽木队长会突然出现。”最意外的是他好不。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
92
                            

                                                        

                            

                            
市丸银的这番话，不仅让黑崎一护他们惊得找不到方向，也让赶到现场的京乐春水和浮竹十四郎几个人听了面面相觑。这情况，和他们知道的剧本不一样啊。

于是，同一时间里，在场的几十双眼睛齐刷刷地看向鼬和市丸银两人。

“银，这么多年来，我一直等着你出手的，但没想到你这么快就暴露自己的想法。”蓝染看着市丸银，神色如常，只是说话的语气微微有些失望，“我有些高估了你的耐心。”果然，这个人也没有超出自己的期待。他以为游戏越到后面会越好玩的。

“啊咧，这就成我的错了？实在是冤枉啊。”市丸银眯眼，颇为无奈地耸耸肩，“我本来还想跟随着蓝染队长一起去虚圈的，可惜宇智波副队长昨天找上门，我只能识事务地做出选择了。”被人威胁的感觉真不好，但是偏偏他又被对方戳中了软肋。

“宇智波副队长？”蓝染因为市丸银的话，转而盯着背对自己的男子。

“是啊，我比较怕他呢。”市丸银摊手，然后望着鼬，开口提醒对方，“宇智波副队长，你赶紧把蓝染队长的事情解决掉，以后别找我了，我可一点都不想再和你合作的。”这男子昨天找他一次，今天早上又找他一次，每来一次，他就头痛一次。

把他的事情解决？

蓝染听到，不可抑制地笑了，感觉听到了尸魂界有史以来最好笑的笑话，“银，你竟然把希望寄托于宇智波副队长，一个连几头虚都解决不了的副官？这实在不像你的风格。”他以为市丸银会直接和自己对上的，若是这样的话，他还有那么一点点的期待。

鼬转过身，睨了一眼蓝染，还没来得及让对方眨眼，整个人已经在瞬间欺身至他的跟前，握在手上的刀直接就是一个正面的砍击。蓝染不假思索地举刀挡住，一双眼睛注视着近身的人。

鼬没有立刻收刀，让两人保持着相持的姿势，而后他忽然举起另外一只手伸至蓝染的面前。

随着骤然“砰”的一声暴响，蓝染的整个身形向后飘了一段距离。

爆炸声之后，两人周围弥漫着阵阵的浓烟。众人的视线在过了一会才清晰起来。

“你是谁？刚才发出的是‘虚闪’？”蓝染看着鼬，左边的脸颊上有一道细微的血痕。他仔细一想，刚才的光球又不像是虚闪，虚闪里是不会有剑形的东西，而且对方是死神，不可能发出虚闪的。

虚闪？

在场的大部分人因为蓝染的话而对鼬的身份进行猜测。

“宇智波鼬，六番队的副官，要再补充的话，那就是朽木白哉的人。”黑发黑瞳的男子想了想，然后面无表情地介绍着自己，提到是朽木白哉的人时，神情倒是有那么一刹那的柔和，“我不是虚，怎么可能会发出虚闪。”难得此刻有这么多人在场，他就趁这个机会宣告一下吧，总不能每次都让那个人主动做这种事。

这神承接，大丈夫？

因为鼬的前半段话，几乎所有的人都呈现出下巴快脱落的模样，眼睛瞪得如铜铃一般大小，同时齐整地扭头望向朽木白哉，似是求证。一定是他们刚才听话的方式有问题！

卯之花烈和京乐春水几人则是满脸笑容地听着，虽然他们昨天已经听另外一个人说过类似的话了，但在此时听到鼬的宣告，还是忍不住笑了。而作为另外一名当事人的朽木白哉，立即愣了一下，然后唇角勾勒出一个淡淡的笑痕，无言地望着鼬。

蓝染由于鼬的话，有一瞬间的掉线，而后看似优雅地揩去脸上的血丝。

“我这是将灵压急速压缩后而发出的攻击。”鼬向着沉默的蓝染解释道。虽然光球只比手掌心大了些许，但由于经过高度压缩，所产生的杀伤力是非常惊人的。蓝染虽然防御够快，但还是被鼬突如其来的这么一招给波及了。

“这样的招式，你作为一个副官是不可能会的。”蓝染微眯眼，打量着鼬，刚才那招不仅要在短时间内将灵压聚集压缩，还需要对灵压有非常精细的控制。

“蓝染队长，你在过去这么多年，真正看过我这个人吗？”鼬瞥着他，冷静自若地说道，然后随手将手中刚才砍出一点缺口的刀子丢弃在地上，“或者说，我让你看到了一个什么样的宇智波鼬。”

这话何解？

蓝染听到鼬这样一句奇怪的话，随即想起当年第一次看到他的情景，觉得他就是和朽木白哉同一类型的人，之后这人的事情……

“在当年我成为副官的那天，我在路上碰到你和浮竹队长。只有在那一次，你才是唯一一次看过我的。之后的这几十年里，你是否可以清晰地忆起往后碰到我时的情形？”鼬指出一件事。那天的见面，他的身体就给出了最直接的反应。他从来只会多心，不会放心。

蓝染震住，他试图搜索记忆中关于眼前这个男子的任何事情和片段，却发现只有黑发黑眸这样简单的印象，再没有其他多余的描述，还有就是他曾经被虚重伤过。一个实力并不出色，却和朽木白哉一样做事认真的六番队副官而已。

“或者你还不知道，从恋次接下露琪亚离开双殛之丘之后，我就一直跟在他的身边，包括刚才你对他和黑崎一护下手的时候，我是看得一清二楚的。”鼬没有错过他细微的表情，接着又抛出了一句。

他的这番话，让恋次、黑崎一护、东仙要和蓝染四人都同时愣住。

恋次直接傻眼了，他一路上完全没有感觉到有人跟着的，还就在自己的身边。

蓝染惊疑不定，觉得鼬在说谎，“你说跟着他？难道你会隐身？”即使是隐身也没用，他不可能感觉不到这人的灵压的。

“只是你看不到而已。”鼬没有直接回答他的问题，说完之后，瞬步至恋次的跟前，抬起脚，将他踹到卯之花烈的身边，然后用相同的方法炮制，将趴在地上的黑崎一护也踹了过去。

恋次以为自己被鼬这么一脚下来，肋骨又得断几根了，结果发现身体仿佛被一股力量托着，并没有想象中的任何一丝疼痛。

蓝染看着鼬的举动，不知道他要做什么，不过，这一切都无关紧要了，“崩玉已经在我手上了，你们如今聚在这里也没用。”他一点都不担心，气定神闲地笑着说道。时间要到了，他的每一步计划都是完美的。

随着蓝染的话刚落下，天空的一角被撕裂出一道狭长的缝隙，一群基利安推搡着探出了头颅。

然而，还没等大虚们将缝隙撕扯拉大，它们的头颅已经在下一秒和身体分开了。

“宇智波鼬，这时间还算赶得上吧？”突然，从缝隙中走出一个留着妹妹头的黄发男子，他略微弯身，一手勾住帽沿旋转着，吊儿郎当地朝着下方的人问道。在他身后，陆续走出几个穿着各色奇怪衣着的男女。

一直旁观着事情发展的山本元柳斋重国看到上空出现的一些人后，满是皱纹的老脸也禁不住多了一点惊讶之色，“平子真子……你们……”一百多年前无故消失的人竟然出现在这里。

“哎呀，想不到会看到他们。”京乐春水也是惊讶的。和他一样，认识平子真子一行人的卯之花烈几人，也是非常惊讶，至于不认识他们的黑崎一护等大部分人，则是满脸的问号和不解。

蓝染脸上的笑容在一瞬间僵住了。这样的发展，完全不在他的预想中。

“谢谢，我觉得赶上了。”鼬看了一下平子真子他们一行人，然后又看回蓝染，“蓝染队长，你又觉得如何？”

“这是银告诉你的？”蓝染望了一眼市丸银，向鼬问道。他是计划借着大虚们的“反膜”离开这个地方的，但现在行不通了。不过，还不要紧。他只是不明白为何平子真子他们会突然出现在这里。

一直旁观的市丸银听了，一脸抱歉而又无辜地回答道：“蓝染队长，你又冤枉我了。我没有说，是宇智波副队长自己猜到的。”

蓝染愣住。

“蓝染队长，你的计划我猜到了几分。”鼬注视着他，语气平稳地说道，“我今天唯独没有料到的一件事就是白哉对露琪亚的在乎，明知道今日的她是假的，也不忍看她受到伤害。”说罢，他瞟了一眼朽木白哉。

朽木白哉接触到鼬的目光，有些底气不足地咳了一下。好吧，他承认自己是见不得露琪亚被市丸银射杀，即使她只是一个躯壳而已。

假的露琪亚？

鼬的这句话说出来之后，除了朽木白哉之外，所有人都彻底傻住了。

“不可能！露琪亚……”黑崎一护率先反驳道。如果露琪亚是假的，那他不可能没发现，救人的时候，他和她的交谈是如此的熟稔，就好像在现世一样。恋次也赞同他的话，完全不相信鼬所说的话。

在朽木白哉身边的露琪亚，欲言又止地看了看黑崎一护，脸上满是苦恼和愧疚，她不知道该怎么解释这个事情。

“真正的露琪亚在一天前已经被安置在安全的地方，你们现在所看到的露琪亚是浦原喜助制造出来的特殊躯体。”鼬转身，向黑崎一护等人解释道，“虽然躯体不是真的，但接收到的信息会反馈给真正的露琪亚，而你们之所以没有察觉到异常，那是因为这里的露琪亚，她产生的一切反应都来自另一方的她。”简单来说，现场的露琪亚除了躯体是被制造出来的，感知和交流都是真实的。

蓝染听了，立刻摸出怀中的崩玉，下一刻，一贯温和儒雅的面孔骤然变得僵硬而难看。

“既然露琪亚是假的，崩玉又怎么会是真的。”鼬好整以暇地欣赏着脸色变得不对劲的蓝染，“是吧，蓝染队长？”

话一落，在场的一群人都同时望向蓝染。

蓝染捏着手中的东西，指节有些泛白，原本被透明晶体包裹住的东西，此刻上面显示着一个无比清晰的大“蠢”字，附近是浦原喜助的落款。“这不可能！”前后的截然不同，使得蓝染只能说出这么一句话。他刚才明明检查过，确实是崩玉的。

“让前任技术开发局局长浦原喜助制造出一颗以假乱真的崩玉并不是一件难事。”然后再在上面施加小小的幻术即可。鼬自是知道上面写的是什么，那天看到制造成果的时候，浦原喜助在旁边可是笑得一脸幸灾乐祸和贼眉鼠眼的。

“啪”的一下，蓝染捏碎了手中的东西，然后不在意地甩掉手上的碎屑，“你说猜到了我计划的几分，我很想知道，你究竟猜到的是多少。”他马上整理好情绪，笑着向鼬问道。

众人没想到蓝染忽然一下子把崩玉给毁了，但结合鼬刚才说的话，随即明白他手上的东西确实是假的崩玉。

“我知道志波海燕当年的死亡和你做的试验有关，以及露琪亚为何被判极刑、中央四十六室的全灭、你的假死……”鼬挑着几件一一说道，“还有一百多年前，你所策划的几位队长和副队长的‘虚化’试验事件。”

蓝染每听鼬说一件，脸色就随之黑上几分。

“让我想想，你获得崩玉，是为了什么。”鼬接着说道。从朽木白哉口中知道灵王是确实存在于这个世界之后，他就揣度过蓝染的意图，再加上崩玉这东西实在非常特殊。最通俗和常见的野心，无非就是成为世界的神之类的。

“你是从什么时候知道的，是从卯之花队长发现我假死的时候？”蓝染开口问道，又随即觉得不对，他假死的事情没多久，但看鼬的情况，不像是这么一回事，对方不可能在这么短的时间内了解到如此多的事情。

“蓝染队长，你的尸体被送到四番队的时候，我一检查完，就知道是假的了。”这个时候，卯之花烈笑吟吟地插上话。

――诶？

站在旁边的虎彻勇音目瞪口呆地看着自己的队长。

听到这样超乎意料的答案，蓝染也不由得一下子怔住了。

“你的尸体，是我从圣壁上放下来的，也是我吩咐人立刻送去四番队的。我若是在上面做点手脚，卯之花队长不可能不注意到。”鼬淡淡地说道。

卯之花烈看着蓝染，笑得是前所未有的温柔，她已经憋得够久了，“我曾经救过一次宇智波副队长，他那时候的身体情况有些特殊，在接触到你的尸体时，看到也是一样的情况，我就猜到也许是和他有关的，后来我在你的伤口处看到他留下的字，再仔仔细细地检查你的尸体，才发现事情超出我的想象了。”她当时看到的是鼬留下的“等”字，在东仙要和村左阵到达四番队前，她心里已经有一些明白，所以并没有声张，只是不动声色地忽悠着他们和自己的副官。

蓝染以为是卯之花烈才能发现自己的尸体有问题，但听她这么一说，却是鼬在事发时就知道了。这个事实，让他再次怔住。

“蓝染队长，你假死的这一步棋实在非常高明，我当初也没想到。”鼬很是赞赏地说道，而后话锋一转，“但它也是你走得最失败的一步棋，多亏了你的假死，白哉和我在昨天向山本总队长他们说明情况的时候，没花太多时间就可以让他们相信你是本次事件的策划人。”假死这一手，如果被揭穿了，那主谋人是谁就很容易猜了。

不明真相的各位再一次被鼬的这么一段话给弄晕了，四枫院夜一也听傻了，她知道的东西不多，只是觉得鼬会处理一些事情而已。

“总队长，想不到你也会装模作样地做戏了。”站在上空看戏的平子真子闻言，非常不客气地吐槽道。

山本元柳斋重国若无其事地闭上了眼，一大把年纪了还要让他来演戏，怎么说也有些难度，幸好他的戏份并不多。

“呵呵，说实话，昨天朽木队长和宇智波副队长与我们几个队长见面的时候，我们就有些意外了。被告知真相后，宇智波副队长要求我们假装不知情，并适时做一场逼真的戏，我们也不容易呢。”京乐春水搓着下巴，有些为难地说道。

浮竹十四郎则是不好意思地笑了笑，为了演戏，还逼得他与京乐春水两人和自己的老师对上，这演戏的级别也太高了。他今天才确切地体会到，做一名合格的演员真的非常不容易。

当晚，鼬和朽木白哉将露琪亚留在浦原喜助那里取出崩玉时，他们两人就回到了朽木家的会议室。

当时在朽木家的会议室等待的人有山本元柳斋重国、京乐春水、浮竹十四郎还有卯之花烈。四人是收到朽木白哉以朽木家家主的名义发出的重要请柬才赴约的，他们都以为朽木白哉是为了露琪亚的事情才私下邀约自己，然而在看到随他一同踏入室内的另外一名男子时，都不约而同地感到意外。

“宇智波副队长，这是……”浮竹十四郎是最先开口的，他有点搞不清楚这是什么情况了。

“总队长、各位队长，劳烦你们走一趟了。这次白哉约你们在此，是为了让我向各位说明蓝染假死的事情。”鼬站在他们四人面前，无比郑重地说道。

“你说蓝染假死？”浮竹十四郎惊呆了，山本元柳斋重国盯着鼬，没有说话。

“是的，我可以确认蓝染的尸体是假的。”替鼬回答的是卯之花烈，“我还等着宇智波副队长说明白那是怎么一回事。”她看着鼬，温柔地说道，心里非常好奇尸体的事情。

“关于蓝染的事情，说来话长，不如让各位亲眼看看吧。”鼬提议道。

亲眼看看？

他们几个人都不明所以地看着鼬。

“非常简单。”鼬淡声说道，而后墨黑的双眸渐变成血轮眼。

一段时间里，室内安静得听不到任何的声响。

站在鼬身边的朽木白哉一言不发，只是微微皱眉看着他如同染血的双眼。

“宇智波鼬，你如何让我们相信刚才看到的一切都是真实的？”过了许久之后，山本元柳斋重国缓慢地开口问道。到底是经历过无数大风大浪的人，尽管刚才看到的景象和事实截然不同，让人震惊，但他还是最先回过神的。他们四人通过写轮眼看到的东西，是鼬整理的大部分事情，包括他找浦原喜助和平子真子等人了解到的一百多年前的真相。

其他三个队长没出声，脸上犹有惊色，等着鼬的回应。

鼬就知道让他们相信不是那么容易的事情，刚准备说话的时候，身边的朽木白哉忽然向前踏出一步，举手示意他停住。

“宇智波鼬，是我朽木白哉这一生的伴侣，不久后他将成为朽木家的人。”朽木白哉注视着四人，一字一句无比认真而坚定地说道，“我以朽木家不可亵渎的荣耀保证，各位看到的一切都是真实的。”

如果说刚才看到的景象是第一波冲击，那么朽木白哉开口的这番话就是第二波冲击了。

浮竹十四郎被他这样大胆而直白的话，惊得连连咳嗽了几下，他刚才没有听错吧？他扭头，看向身边的京乐春水和卯之花烈两人，却发现他们都是一脸笑意。这情况，该不会是他们早就知道了？

卯之花烈虽然很早就知道两人的事情，但在此时此刻听到朽木白哉这番坦然的宣告，心里乐得肠子快打结了。啧啧，按照这情况，她无比肯定朽木家将来会有一场轰动的婚礼。

京乐春水呵呵直笑，他是无比赞赏朽木白哉这番话的，言简意赅。哎呀，这言行和魄力真不是一般人可比的。

山本元柳斋重国的表情是什么，没人知道，所有的一切都遮盖在长长的胡子之下。

鼬想不到朽木白哉会突然说出这样的话，立即愣住了，反应过来后，他原本面无表情的脸庞变得温和，眉眼染笑，坦然地面对几个人的目光。

“朽木家的荣耀啊……”一会后，山本元柳斋重国沉吟道，“那么，接下来，你是有计划了吧？”他望着鼬，询问道。既然事情已经发展到这个紧迫的地步，就得立刻阻止了。

“我是有计划了，需要几位队长静观其变，当作什么都不知道，必要的时候，各位可以仿效蓝染的这一着，配合环境演一下戏，增加现场紧张的气氛。”鼬说道。

“宇智波副队长，你可以破得了蓝染的‘镜花水月’？我们都是看过他解放斩魄刀的了。”京乐春水接着问道，面对蓝染斩魄刀的能力，他们是完全没辙的。

“嗯。”鼬简单应道，但没有详说。

京乐春水笑呵呵道：“既然如此，山老头，我们就听宇智波副队长的话好了。”他很是轻松地说道。

对于京乐春水的话，其他人没有异议。

“谢谢各位队长的支持和信任。”鼬微微鞠躬，感谢道。

“不谢，到时候你和朽木队长举行婚礼了，记得邀请我们参加就好。”京乐春水抓住机会调侃道。

鼬闻言，顿住。

“自是当然，届时还请各位如约到场。”朽木白哉自然而淡定地接上话。

一时间，室内众人默。

“对了，宇智波副队长，你的眼睛……”一会后，卯之花烈指了指鼬的双眼。

鼬微微苦笑，“没什么，这是与生俱来的。”

以上就是昨天六人的碰面内容。

“你不可能看出我的尸体是假的。”蓝染打量着鼬，心里有不少的疑惑，“那天，所有的副官都看过‘镜花水月’的解放，当时你和草鹿八千流的情况，我是看到的。”那反应不可能是假的。

“别的副官们都中了催眠，我就只好也假装中招，看看你以后要做什么事情。”鼬倒是诚实地说道。

在场的所有副官们一听，额头猛滴汗。

蓝染不知道该做何反应，“不可能，‘镜花水月’那是完全催眠的能力。”一会后，他只能如此说道。从来没有人可以逃出“镜花水月”的完全催眠。

“完全催眠的能力是很厉害。”鼬点了点头，肯定道，“但是它再厉害，也不过是一种幻术而已。而宇智波一族，是靠这双眼睛来制造幻术，识破幻术的。”他边说，边将双瞳变换成三勾玉的形态。

蓝染看到鼬的这样一双奇怪的眼睛，不由得呆了一下。

“我们称这样的眼睛为写轮眼，所有的幻术在它面前都是不堪一击的。”鼬看着他，缓缓地补充道。

蓝染惊住，半响后，他微微咬牙，“你是从什么时候开始怀疑我的？”这是他此刻最想知道的事情。

“得知志波海燕牺牲的事情后，我就觉得事情并不是那么简单，应该是有人故意为之的。让我将怀疑的矛头直接指向你，是在第一届‘死神节’的时候，你集合了所有的副官，并在我们面前解放自己的斩魄刀。你说的斩魄刀的能力，和我亲眼看到的并不一样。知道你欺骗各位副官之后，我在后来潜入了大灵书回廊，了解到了一百多年前流魂街居民的离奇死亡事件、平子真子几位队长的‘虚化’事件，以及浦原喜助被永久流放到现世的事情。想到你斩魄刀的能力，我怀疑当年的事件就是你策划的。后来，我去了现世，拜访了浦原喜助三人，确定你很早就开始预谋了。”鼬盯着蓝染，不紧不慢地陈述着，“白哉和我一直等着你的后续动作，直到露琪亚在现世执行任务失踪，找到后被迅速定罪判刑。看到中央四十六室的下发文件后，我就去探查情况，却看到他们已经被全灭了。那个时候，我就知道你已经行动了，所以，代替白哉，我接手了抓捕露琪亚归来的任务。露琪亚被抓回来之后，我又去了现世一趟，向浦原喜助确认露琪亚义骸的事情。得知他把崩玉这块东西放在露琪亚身上之后，我向他问了四个问题：崩玉苏醒的时间、取出它的方法、去虚圈的捷径，以及平子真子一行人的所在地。面对第四个问题，他帮我联系了平子真子，我也在随后和对方见了面。”

所有人都傻愣愣地听着。京乐春水和平子真子等人从鼬那里并没有了解到所有的事情，所以也都是听得一愣一愣的。

蓝染温雅的脸上已经彻底没了笑容，脸色是说不出的奇怪。

“市丸银无故出现在白道门的时候，我就知道你是故意利用旅祸的事情，制造混乱。随着事态的发展，我拜托浦原喜助制造了三样东西：露琪亚假的躯体、第二块崩玉，以及通往虚圈的隧道。你拿到崩玉之后，并不能立刻使用它，所以需要等待的时间和退路。于是在隧道完成之后，我根据猜测，拜托平子真子他们赶往虚圈，负责将聚集在这个方向的大虚们消灭，封了你去虚圈的那条路。虽然时间紧迫了一些，但对于他们来说，并不是一件难事。”鼬慢条斯理地继续说道，“在你假死的当天晚上，白哉和我将露琪亚送到浦原喜助那里，取出崩玉，并将第二块崩玉放在假的露琪亚身上。次日，我找了市丸银，确认他是否真是叛变的事情。虽然中途有黑崎一护和恋次的意外行动搅局，但大部分事情的发展还在可控范围之内。”语末，他甚是庆幸。

黑崎一护等人已经听得脑袋彻底罢工了，张着嘴巴，不知道该做出什么表情。

――这个男子，脑袋到底是什么构造的？！

这是众人内心的一致想法。

蓝染的脸上各种表情交错着，看上去有些扭曲。任何一个人，在听闻自己原本的完美计划被人识破到这种地步的时候，已经很难保持面容的平静了。

“识破了又如何？你们可以阻止我？”蓝染狂妄地看着在场的人，问道。鼬虽然不会中“镜花水月”，但这个人还不够格对上自己。

“因为‘镜花水月’是一种棘手的能力，他们中没有人可以对上你，所以，这次只好由我来做你的对手。”鼬双手反剪在后，语气平稳地说道。

蓝染听了，嘴角浮起一个讥诮的笑容，“宇智波副队长，就凭你？你的斩魄刀都被丢在地上了。”他的头脑确实厉害，但实力就未必了。

“嗯，是我。”鼬边说，边放开双手，然后伸出右手，置于前方，手腕微扭，虎口朝下，做出一个虚握刀的动作，“还有，我从来没有说过身上挎的佩刀就是自己的斩魄刀。”

蓝染的笑容顿住。那他的斩魄刀是？

――诶？

所有人闻言，又是一惊，然后紧紧地盯着鼬手上的动作。

“实不相瞒，这才是我的斩魄刀――朱雀。”随着鼬的话语，地面红光骤起，接着缓缓向上浮出一把细长而锋利的刀。

鼬五指收紧，握住刀柄，而后手一划，刀尖滑出一道银光，雕刻着尾羽的刀身在阳光的照射下，浮现着耀眼的栩栩光芒。

“非常抱歉，需要各位稍微向后退一下。”鼬转过身，向所有人说道，下一刻，从他的身上突然向外辐射出一股强大的灵压，灵压并没有向上冲散，而是好像被凝成一堵宽厚的墙，向前方推进，逼得黑崎一护等人只能一步一步地往后撤退。

看着大家退得差不多后，鼬才再次面向蓝染，接着手腕转了一下，将斩魄刀插|入地面，“啼鸣吧，朱雀！”解放语一出，鼬的双眼随即变成镰刀状的万花筒写轮眼状态，银白的刀身也变得仿如鲜血一般殷红，一层艳丽的红光沿着地面向上悬浮，到了高空之后，红光折叠成柱体状，将鼬和蓝染圈在内部，而在红光的里侧，还有熊熊的黑色火炎在窜动燃烧着。

蓝染不知道鼬这么做的用意，还有眼前这双有着诡异图案的赤瞳，让他不得不留神。

“放心吧，只是将你和我困于这个圆圈之内而已，这样我们就可以放手一战了。”鼬向他解释道，“除非打败我，否则你是出不去的。”

“那正和我意，等我把你杀了，再找出真的崩玉。”蓝染直言道，但心里对于鼬的实力却是没什么底，他不知道鼬的斩魄刀的能力，也不知道刚才他释放出来的灵压到底是不是所有。这个人的一切，都不在他的计划中，是一个最大的意外。不管如何，他目前要做的事情就是抹杀掉这个意外。他绝对不允许这个人继续存活于这个世界，这对他而言就是极大的耻辱。

“不要碰触那些光，很危险。”卯之花烈看到大前田希千代好奇的模样，立即出声提醒道。外层的红光虽然看上去很温和，但她却觉得不妙。

大前田希千代听了，马上收住原本要伸出的手。

和碎蜂一同制住了东仙要的四枫院夜一，脚微抬，将地上的一块石头踢过去，只见石头刚撞到红光，就被瞬间吞噬干净。

众人咋舌。

“朽木白哉，你那位会d解吗？”四枫院夜一还是有些担心地问道，就怕鼬对上蓝染会吃亏，虽然他并不需要忌惮“镜花水月”。蓝染是什么实力，她多少可是知道的。

朽木白哉思索了一会，冷言道：“他说会的，但好像觉得麻烦，所以我也没有看过。”至于为何是麻烦，就不得而知了。

众人听了这句话，额头齐齐黑线，然后看向红光里头对峙的两人。

鼬握紧刀，双膝微曲，人如离弦的箭一样朝着蓝染射去，而后举起刀，向着对方的正面砍下去。

蓝染见他来势汹汹，不敢大意，举刀准备格挡。鼬见之，刀锋急转，平举，泛着冷光的刀尖由左向右如飞鸿一般疾掠过他的双眼。

面对这样突然而快速的攻击，蓝染反射性地瞬步后退，只是脚根还没站稳，鼬已经追身过来，挥刀斜砍向他的左肩。

“铿”的一声，火花四处飞溅，蓝染将刀反架在肩膀前，抵住了鼬的砍击，随即刀尖倏然向上一挑，刺向对方，左手也向前疾伸。

鼬见势，整个身体向后一倾，脚下借力一蹬，身体腾空，单脚踏在了蓝染的刀锋之上，既而腰身一扭，身体向后翻跃而去。感受到逼近的灵压，鼬没有转身看向近身之人，在身体还没落地的时候，他反手一刀抵在背上，接住对方的攻击，紧接着刀上骤然施力，手臂一个侧挥，旋身，横砍向蓝染的腰部。

蓝染不再纠缠，立刻纵身向后飘出一段距离。

“破道之九十‘黑棺’。”没有丝毫的犹豫，蓝染舍弃咏唱，直接唤出了高级鬼道。

“破道之九十‘黑棺’。”紧随他之后，鼬也立刻使用相同的鬼道。

下一瞬间，两个巨大的黑色立方体相互激烈碰撞，然后轰然破碎。高级鬼道碰撞造成的强烈冲击，使得整个柱体状的红光都在震颤。

反鬼相杀！

除了朽木白哉一脸冷峻，让人看不出情绪外，其余在场的队长们看到这个情况，不约而同地惊默了。

至于黑崎一护和恋次等人，早已看花了眼，因为鼬和蓝染的动作非常之快，他们只能看到人影和刀光交错，看不清楚两人交手的动作。

“秃子，宇智波鼬现在的灵压是怎么回事？这和你那日战斗时相比，实在高出太多了。”雀斑脸的猿柿日世里双手环抱，看着震颤不停的红色光纹，向身边的平子真子询问道。

“你问我，我问谁啊？”平子真子不知道该怎么回答她的问题，唯一的解释就是鼬当日和他战斗时没有使出全力。想到这里，平子真子哼了一声。这个男子，比起蓝染，那是藏得更深。

蓝染握紧手中的斩魄刀，定住身体，神色惊疑地看着鼬，不明白他身上的灵压怎么忽然又飙升了。经过刚才短暂的交手，再加上现在这情况，让他觉得非常不妙。对方的那双眼睛是“镜花水月”迷惑不了的，即使d解了，也不会有用，现在只能靠其他方法取胜。

鼬横刀执于前，眼眸略略下沉，冷冷地盯着前方的蓝染，身体则不着痕迹地调整着涌动的灵压。因为灵压长时间被封存，使得他现在的身体有些不适应。

快速思索了一下，鼬眼光微转，朝着蓝染的方向挥刀，沿着刃锋发出的一道红光夹着凝聚的强大灵压向对方奔去，红光之后，鼬的身影蓦然原地消失。

蓝染看到向自己奔腾而来的攻击，不敢怠慢，立刻举手，果断地一刀劈下，堪堪阻挡住。还没收刀，一道红光就削向他的脖颈，蓝染心下一惊，侧过头，避开迎来的刀锋，一手置于腹部的位置，挡下对方踢出的脚。由于防守得比较仓促，他稳不住身，不得不退后几步。

鼬没有给他一丝喘息的机会，脚下又是一个顺势的借力，身体向上窜起，然后向下俯冲，举刀对着蓝染的脑袋砍去。

紧接着，两刀激烈相撞，形成一股强烈的冲击向周围震荡开来。

冲击的余势还没完，蓝染手臂一挥，向着头顶上方的鼬用力斩去，鼬迅速翻身落下，闪至他的身方，继而又是毫不留情的一刀。

蓝染脚下一动，迅速施展瞬步躲开后方的攻击。

停下来之后，蓝染瞄了一下额前被削去些许的头发，又看了一下完好的鼬，脸色禁不住有些发黑。

果然不容易对付。

鼬看着蓝染，不想再耗下去，打算尽快结束两人的战斗。

“我本来不想用的。”鼬微微皱眉，对着蓝染说道。

蓝染因为他这样一句莫名其妙的话，脑袋不由得停顿了一下。

旁观的众人听了，也是不明所以，表情茫然。

“d解！”鼬正色，将仿如淌血的刀锋平举在身前，然后缓缓划过。

随着他的话语，坚硬的地面被骤然飙升的巨大灵压所压迫，开始不断地碎裂成一块块碎石。

待灵压稍微平缓之后，所有人都看着置身于灵压中心的男子，只见鼬穿着一身黑色修身的衣服，衣服的下摆和袖角处是用红线绣成的美丽花纹，他散着一头长长的黑丝，右手握住刃身泛着浅金色光芒的斩魄刀。

蓝染稳住心神，看着d解后的鼬。

麻烦，战斗根本不适合长发。

鼬将束发的牵星箝扣在左手的手指后，抬头望着站住不动的蓝染。

“让万物归于寂灭吧，朱雀！”鼬举起刀，左手抚过由殷红变成浅金色的斩魄刀。

话落，雕刻在刀身上的尾羽化作绚烂的光芒向前飞出，那不是万千的光芒，仅仅只是几道光，但它们却以无比惊人的速度在空中交织成简单的方形，然后笼罩住蓝染。

“砰”的一声巨响，炸裂在整个双殛之丘，原本如墙壁一般做隔绝作用的红光在一瞬间破碎成无数的片状，黑色的火炎也随之变小。

蓝染听到鼬d解的时候，就全神贯注地注意着，看到攻击的时候，他用非常快的速度躲避，但再快也快不过那几道光，迫不得已，他只得将全身的灵压释放出来，试图抵挡，但身体已经被灭顶一般的攻击轰中，全身的骨头仿佛被撕扯到极致，血液似乎被急速抽离，接着，汩汩的鲜血从手脚各处流出。

鼬没有浪费时间，脚下一点，提刀，瞬步至蓝染跟前。

蓝染忍住身体无以名状的剧痛，用尽全身的力气，准备挡住，却见鼬并没有挥刀，只是左手的手指微动，然后向他的眼睛抓来。

蓝染心惊，向后急退。

“哧”的一声，浅金色的刀身从蓝染身后的胸膛利落地穿过。

面对这意外的攻击，所有人都呆住了。蓝染也愣住了。鼬明明就在他眼前的，什么时候到了后面？

鼬将刀向前一推，然后抽出刀，从蓝染的身后走到他的跟前。

“除了这双写轮眼，我的手也是可以制造幻术的。”看到蓝染迷惑不解的表情，鼬平静地开口为对方解疑。

蓝染愕然，接着，身体向后轰然倒下。

成王败寇，没什么好遗憾的。他唯一失败的地方在于没有真正看过这个人而已。

望着天空上的白云，蓝染的嘴角勾起一个嘲讽的笑意，然后闭上了双眼。

鼬没有说话，看着蓝染死去后，挥刀，甩去刀刃上的鲜血，然后转过身，向着前方走去。

朽木白哉一步一步地朝着眼前的男子缓步而去，对方的一双眸子红若似血，刀锋上也沾着血，整个人如同浴血的修罗一般。

及身后，那人停步，沉默地望着他，而后，微抿的唇角慢慢扬起一记浅浅的笑纹。

天上地下，再没有什么比眼前这个人的笑容要来得让他安心的了。

朽木白哉忍住眼角泛起的泪意，伸出双手，一把抱住了鼬。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
93
                            

                                                        

                            

                            
蓝染的叛变事件又被记为“双殛之丘事件”。

作为阻止该事件的核心人物宇智波鼬，却在随后的三天里都不见人影。期间有六番队的队员按捺不住，向自家队长询问情况，结果只得到言简意赅的两个字――发烧。

在蓝染叛变事件落幕之后的第四天，十三番队的总队长山本元柳斋重国做出以下几个决定：

一、三番队队长市丸银由于闷不吭声长期做卧底，欺瞒同伴，被罚蹲牢半个月并扣除三个月的薪水。
二、撤销浦原喜助和握菱铁斋一百多年前的判决，并召回s灵廷。不过，由于两人在现世呆太长时间，逍遥习惯了，遂回绝了召回的要求，只希望以后可以在尸魂界与现世之间自由往来。山本总队长自是同意他们的要求。
三、不追究黑崎一护为首的几个旅祸对s灵廷造成的损失。另外，念及他们对露琪亚的舍身帮助，撤去他们旅祸的身份，改为尸魂界的朋友，又考虑到黑崎一护的灵力情况，任命他为驻守在现世的代理死神。
四、平子真子回归十三番队，成为五番队的新队长。

七天后，浦原喜助带着崩玉，随同山本元柳斋重国、朽木白哉和四枫院夜一三人，一同前往觐见灵王。灵王在听取几人所说的“双殛之丘事件”的大概之后，当场将崩玉毁掉。

随后得知朽木家家主即将结婚的事情，灵王还顺道祝贺了朽木白哉，并遗憾表示自己不能到场参加婚礼。

xxxxxxxxx

一个月后的某个清晨

一番队偌大的会议室里站列着多位队长和副队长。

“吱呀”的一声，会议室的大门被人从外向内推开，所有人的目光都不约而同地望向走进室内的人。

随着门被打开，穿着木屐的右脚率先踏入室内，接着是一个修长的白色身影。穿着队长标志性羽织的男子看到室内的众人后，脚步停顿了一下，接着向各位点了点头，而后向前直直地走去。

男子走得很是优雅与沉稳，腰侧并没有挎着斩魄刀，披在玄黑死霸装上的洁白羽织随着他的走动而微微摆动，束高的长发在他的背后轻荡。他脸色沉和，不言不语的时候看上去有些肃然。

男子走到中间后，停住，“宇智波鼬，以后还请各位多多指教。”一字一句，不卑不亢，说话的声音比平时多了一点温和。

众人听罢，各有表情。市丸银忍不住摸了摸自己的眼睛，脸上似乎有些心有余悸。

“现在开始新任队长的就任仪式。”十三番队的总队长山本元柳斋重国沉声宣布道，“我想各位队长已经知道蓝染的事情，五番队的队长之缺已由平子真子接任，而九番队的队长，会由原六番队的副队长宇智波鼬担当。宇智波鼬的队长一职，是由八番队队长京乐春水、四番队队长卯之花烈等多位队长推荐的。昨日，他已顺利通过队长测试，经考察，实力和人品都是毋庸置疑的。所以，老夫在此任命原六番队的副队长宇智波鼬，担任第九番队的新任队长！”

他刚说完，室内就响起一些队长的道贺声。

“宇智波队长，这里。”待大家道贺完，卯之花烈指了指身边的空位，向鼬微笑道。

鼬看到她指的位置，非常坦然地走了过去。

朽木白哉见他走到自己的身边站好，唇线微提，脸上是隐隐的欣喜与骄傲之色。

“以后，你就得称呼我为宇智波队长了。”鼬目不斜视，一脸正经地给身边的人打趣道。鼬从未想过自己会做上队长一职，很多年以前，他还称呼朽木白哉为队长的，如今却成这样的光景。不过，这也无大碍，他虽然很是留恋六番队的副官之位，但既然是自己力所能及，他也就不推却了。

朽木白哉听到他的话，眼里闪过一点笑意，伸出右手，捏了捏一下他的手心。

对面的几个队长和副队长们捕捉到两人的小动作，脸上齐齐浮起一些揶揄的表情。

鼬微笑，双眸一一扫过对面的各位，接着，大家都不约而同地别过目光。听市丸银和浦原喜助两人的亲身体验，对方的那双眼睛可是大杀器，不得不提防啊。

在鼬担任九番队队长的第二天，五番队的副官雏森桃因蓝染的事情对之拔刀相向，目睹现场情况的有五番队队长平子真子和五番队的多位队员。

“直到现在都不肯面对事实，雏森副队长，我觉得你并不适合担当五番队的副队长。”面对以下犯上的举动，鼬只是单手夹住她的刀锋，冷冷地说道。

后来，雏森桃被撤去副官一职，平子真子向六番队要人，让恋次担任自己的新副官。

三个月后，朽木家举行了一场盛大而特别的婚礼，朽木家家主兼六番队队长朽木白哉再婚，与之执手的是九番队的队长宇智波鼬。那场轰动的婚礼，在后来很长一段时间内成为尸魂界最令人津津乐道的话题。

女协是唯一允许采访和报道婚礼情况的组织，并在婚礼的次日出版了一期婚礼特刊，全程详细报道婚礼的情况、到场嘉宾的人物采访，以及对两位主角的一些采访和相关的婚礼照片。那一期的特刊销量，完爆了女协过去出版的刊物销量总和，无论男女，几乎人手一份，有的狂热粉丝则是人手N份，据说一份是拿来永久收藏的，一份是用于阅读的，一份则是随身携带以便与其他人聊天用的……

后来，女协趁热打铁，又推出了婚礼特刊的完全豪华版和特别珍藏限量版，增加了两部分内容：知情人士“团长”对婚礼两主角的秘密观察日记，以及两人的多张未曾曝光的日常家居照片。特别珍藏限量版还赠送了两位主角的亲笔签名。

关于女协在那段时间的活跃表现，这里就不再一一叙述。

一年之后，朽木家家主的两个儿子出生，一姓朽木，一姓宇智波。

之后第三年的某日，朽木家家主对外宣布女儿出生，名为朽木七樱。当天，朽木白哉为了庆祝爱女的降临，命人在本家府邸和朽木家的所属辖地放了整整一晚的烟花，那些烟花均出自志波家之手。据闻，为了完成那些烟花的制作，志波家的师傅们差点集体过度劳累致死。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
94
                            

                                                        

                            

                            
截至93章，白鼬同人的这个文章的正文已经完结，即使不看后续的番外，也基本不影响大家对于这文的阅读。

当初开坑的时候，并没有想到可以将它写这么长，之前写到10万字的时候，觉得自己难得，竟然可以写这么多字（我这人一向没啥韧性和恒心的），到了20万字的时候，自己又惊了，然后写着写着，就成这个篇幅了，时间跨度也快一年半。

谢谢陪我走到结局的所有读者，非常感谢大家的阅读，虽然看到很多人潜水霸王我，让我有点泪目的感觉T.T 有时不免想是不是自己写得差，导致大家都不想留言。

谢谢那些给我留言的读者们，自己可以坚持写下来，有一半的原因是有赖大家的支持。

非常感谢玉润公子、朝夜绯五、即墨三人，中途加入看文队伍之后，给我章章补分。因为自己不是签约作者，为了让更多的人可以看到自己的文章，只能靠积分慢慢地往上爬。对于三位的辛苦补评，真的无言激！

非常感谢给我写长评的朝夜绯五、旋幽雪、即墨。

另外，非常感谢客客公子（水榭公子）、玉润公子、朝夜绯五、即墨四人在看文的时候，给我许多有用的建议，并提出一些针对性的问题，尤其是在文章前期的时候，客客公子那些细致而用心的回复。我是非常喜欢和读者交流意见的，这也可以让自己进步或者意识到文章的不足。

最后，很多很多的感谢给各位，不知道怎么说。因为这是自己第一次写完一个作品，所以真的有点不敢相信（详见我以前挖的那些渣渣死坑），这个文中途也卡过N次，我差点以为走不下去了。

以上就是一些唠叨。

xxxxxxxxx

关于番外，大概有以下的内容：

1，鼬的兔子变身被白菜发现>2，包子们的番外，朽木家一家几口的温馨日常小片段之类的。
3，二少和鸣人不小心来到死神的世界，于是发生了一点事情。
4，三个包子到火影那边的一日游？
5，两人的婚礼。之前没想过写婚礼的，因为我想偷懒，但有几个读者留言想看，所以我会补写的，对于增加这类开心的番外，我是不会拒绝读者的。不过，婚礼的部分，我会放到最后一个番外来写。

上面提及的那些番外，暂时还不知道篇幅。预计一周一更，因为我隔壁有个新文在杀脑细胞，这边的更新速度不会快的，希望大家多多包涵。

如果不想看番外的，就不用等了。如果不想苦逼地等更新的，可以养肥了再杀，我会在最后一则番外的标题写上『完』的字样。

另外，以后的某个日子，自己忽然想到一些片段了，估计也会顺手更上来。暂时还不知道，等以后再说吧。

xxxxxxxxx

之前想过写8600和剑神的CP，我在某章的作者有话说提及过。若是写，鼬和白菜会在文里打一下酱油。因为我是想以他们两个为核心，辐射出其他角色的故事系列。

若是写包子们的故事，两人则是主要的配角了。

这些都是后话，看看我以后的计划，也得看看自己那时候是否还坚持写文了T.T 

xxxxxxxxx

最后一次宣传新文。

文名：[进击的巨人]进击的兵长
地址：h t t p://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1814324
CP：利威尔X云雀恭弥
简介：兵长进击委员长之路。

欢迎有兴趣的姑娘来看新文。

最后，再次感谢各位的一路相伴，咱们有缘再见。（鞠躬）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
95
                            

                                                        

                            

                            
朽木白哉将放置在案桌上的一份文件打开，大致浏览了一番，“山本总队长要找你。”一会后，他将文件上的内容总结成一句话。

只见六番队的办公室内就朽木白哉一个人坐着，副官的位置空无一人，但他的这么一句话，就好像是在说给某个人听的。

虽然如此，但没有人接上他的话。

“你就不打算开口说话了？”朽木白哉左手撑着下颌，往日冷肃的脸庞泛着些许的柔和，低沉的声音里掺杂了淡淡的笑意。

依旧没有人回答他的话，朽木白哉也不恼怒，用手指轻点着桌面，一副很是惬意的模样。

他自认耐心一向很足，现在的情况，他更是乐意等待对方主动出声。

许久之后，朽木白哉后颈处的银白风花纱动了动，接着一颗小小的白色头颅从那探了出来。

朽木白哉自是感觉到脖子上的一切动静，见对方终于有反应了，不禁微微勾起唇角。

一会后，在白色的围巾中露出来一只浑身雪白的兔子，兔子离开银白风花纱之后，敏捷地窜到朽木白哉的肩膀上，然后顺着他的手臂哧溜地跑到桌面，抵达桌面后，它双爪按在文件上，低着头，很是认真地阅读着纸张上的内容，一双红眼只差要贴上桌面了。它边看边将身体慢慢地往后退，以便可以看到被自己遮盖住的文字。

好不容易读完上面的内容后，它转过身，面对着朽木白哉，懒洋洋地趴在了案桌的一边。

“你要去吗？”朽木白哉眉目微松，注意着兔子的一切举动，见对方依旧没有出声，他再次引诱道。

听到他问话的兔子撇了撇嘴角两侧的胡须，状似埋怨地瞪了他一眼。

去？明知故问，这个样子怎么能去？！

朽木白哉见到兔子的这副表情，心里禁不住乐了，只是脸上没有什么明显的笑意，“你一直不出声，我真的不知道你是什么决定了。”他伸出手，食指轻轻地覆在兔子的头上，从头到下温柔地抚摸着它，似是帮它顺毛。

兔子一动也不动，乖乖地任他抚摸，等对方停手后，两爪握住朽木白哉的食指，忽然张开嘴，泄愤似的一口咬下去。

朽木白哉完全想不到对方会做出这样的举动，愣了一下，回神后，他眉梢带笑，愉悦地看着兔子啃咬自己手指的行为。

兔子咬了几口后，察觉到自己此时此刻脑充血一般的举止，就戛然而止了。

这样幼稚的行为，实在不符合自己的身份，而且对方的手指啃上去也没什么味道。如此想着，兔子用力将对方的手指挪开，一副很是不屑的模样，随后还瞥了男子一眼。

朽木白哉忍住笑意，将另外一根手指举到兔子的跟前，似乎很想对方再重复刚才啃手指的行为。

“朽―木―白―哉―！”看到对方算得上恶劣的举动，兔子――鼬，终于忍不住开口了。他今天才知道这个男子要是切开，里面肯定都是黑的。

鼬会变成这样，事情要回溯到今天的清晨。

天刚蒙蒙亮的时候，朽木白哉还在半睡半醒的状态，一只手习惯性揽着枕边人，刚准备收紧手臂的时候，他只觉得手臂下的身躯骤然一空。

因为这样突然的变化，朽木白哉立刻惊醒起来了，接着，他发现原本睡在身边的鼬不见了，取而代之的是一只白色的兔子。

朽木白哉完全不知道发生了什么事情，一向游刃有余地应对各种难题的脑袋登时处于停摆的状态，但再怎么停摆，当他看到兔子竖着耳朵，准备撒腿溜走的时候，还是眼疾手快地提起了对方的脖子。

朽木白哉将兔子抓住之后，将它放在自己空闲的手心，另外一只手还捏着对方的脖子不放。

身边的人突然不见了，却多了一只兔子？

要是很久以前，朽木白哉说什么也认为这是一件荒谬的事情，但自从得知鼬是来自另外一个世界之后，他的接受能力就不得不变得强悍起来。

他仔细打量着手心上的兔子，却发现对方扭着头，不和自己对视。

“鼬？”不知道为什么，朽木白哉有种奇怪的直觉，于是看着手中的兔子，有些不确定地喊了一个熟悉的名字。

兔子听到他的话后，浑身僵住，但依旧没有回头。

注意到对方的反应，朽木白哉的心里瞬间有了答案，“鼬。”这下，是完全肯定的语气了。

兔子听到朽木白哉变化的语调后，默了，许久之后，才慢慢地转过头颅，不甘愿地和男子对视。

“你可以和我说说为什么会这样吗？”朽木白哉盯着眼前的兔子，好整以暇地询问道，完全无法将眼前这只睁着鲜红双眼的兔子，和自己喜欢的人对上号。

变成兔子的鼬，见朽木白哉这个等待自己招供的阵势，知道是难以逃脱了，只好开口道：“我也不知道，估计是昨天和蓝染交手的时候，突然解封了灵压，身体适应不了，才导致如此。”不知道是否因为变成兔子的关系，他的声音也变得有些不一样，听上去有点软软的。

“会恢复原来的身体吗？”朽木白哉听到他的声音，扬眉，随后见他自己都解释不清楚原因，就不再细究了，直接切到最核心的问题。

鼬点了点头，“会，以前也……”他刚说了个开头，就立刻住口，没再往下说。

以前也？

朽木白哉听到他回答说“会”的时候立刻松了一口气，但在接下来听到那几个字的时候，他微眯起双眼，注视着对方。

鼬感受到他压迫的目光，不由自主地撇过头。

一只白色的兔子。

朽木白哉的脑海蓦然想起多年以前，自己在朽木家捡起的一只白色兔子，蠢蠢的、又很没有危机感的奇怪的兔子，后来它还莫名消失了。

最重要的是，那只兔子还喜欢吃樱花糕。

“鼬，你是不是还漏了一些事情没有向我说明。”眼眸微沉，朽木白哉淡笑着问道，原本捏住兔子脖子的手已经改为抚摸，不着痕迹地将对方纳入自己的掌握之中。

鼬眨了眨红溜溜的双眼，表示听不懂男子的话。

这是装傻了？

朽木白哉微笑着陈述一件事：“以前呢，我养过一只兔子，后来那只兔子不见了，我还挺想念它的。”

养过？切，那是田中管家在养而已。

鼬听到他这番无耻的说辞，表示很有异议，脸上的几根兔须动了动。

“而恰好在那段时间里，据说你发烧了，没有一个人见过你。”朽木白哉见他不说话，于是继续慢条斯理地说道，让对方直面事实。

“……那只兔子就是我。”鼬听他说到这个份上，只好小声坦白了，看到朽木白哉脸上愈加温柔的笑容，他非常无辜而识趣地补充了一句，“只是后来忘记要告诉你而已。”俗话说，坦白从宽，虽然这个坦白迟到了几十年。

“没关系，我应该高兴的是现在你终于记得说了。”朽木白哉非常善解人意地接上话。

鼬瞅了几眼他的笑容，再听到他的这句话，有种兔毛倒竖的错觉。

“我在。”听到某只兔子连名带姓叫自己，似乎要发飙了，朽木白哉很是温和地应道。变成兔子后的鼬，这样说起话来着实大大削弱了气势。

鼬见他这么应答，一时间倒是不知道该说什么了。自从变成兔子被某人识穿之后，他就不想开口，听到和平时不一样的声音，总有一种别扭的感觉，但朽木白哉似乎很喜欢逗他开口。

“对了，我答应过你，等蓝染的事情结束之后，陪你去久里屋的，你今天要去吗？”朽木白哉见他似乎炸毛了，脑袋一转，抛出这么一句，很自然地转移对方的注意力。

鼬骨碌碌地瞧了一下自己的身体，半响之后，他忍不住朝着朽木白哉点了点头，“想去。”即使化为兔子，也抵挡不住他一颗热爱甜食的心。

朽木白哉听到他这样的回答，于是伸出手。鼬见状，顺着他的手臂快速爬上去，然后蜷缩在他的脖颈边。

xxxxxxxxx

三叶接待过很多顾客，也看过朽木家的家主多次光顾久里屋，但她还是第一次见到那位高贵冷傲的男子如此近距离地站在自己的面前，低着头，非常认真地研究着玻璃窗里的甜品，正确来说，是让他手掌中的兔子选择眼前的甜品。

男子手上的兔子看得很专注，一双红眼睛就好像发着光一样，看到喜欢的的甜品，就点头，似乎很是欢喜。朽木白哉看到兔子点头了，就让三叶装好所选的东西。

“这个太粘牙，你现在不能吃。”看到兔子盯着三色丸子，专注得不肯移开头颅的模样，朽木白哉悠然地提醒道。

三叶边装着甜品，边留心观察着，听到朽木白哉的话后，她就看到兔子好像被兜头泼了冷水一样，原本精神奕奕的双眼一瞬间黯了下来。

真是一只奇怪的兔子，好像还听得懂话？

三叶暗暗想道，不过更让她感到奇怪的是，眼前这个男子竟然会给一只兔子买甜品。

晚上的时候，朽木白哉的书房里

朽木白哉挽起袖子，拿着小刀，小心翼翼地将樱花糕切成细小的块状，然后放在盘子上。

“你先把青菜都吃了。”看到只吃了几片青菜后就一脸期待地望着自己的某只，朽木白哉提醒道。

“吃饱了。”鼬伸出两只前爪，推开眼前放着青菜的盘子。

“吃饱了？那这算是什么？”朽木白哉用手指了指樱花糕。

“宵夜。”某只很理直气壮地回答道。

朽木白哉闻言，顿时无语。

不久后，切好樱花糕的朽木白哉两手交叠在前，淡笑地看着鼬开心地啃着樱花糕。因为爪子很小，切成碎块状的樱花糕时不时还会从对方的爪子里滚落到桌面上。某只似乎恼了，索性不把食物拿在手里，趴下身子，就着盘子里的樱花糕啃下去。

估摸着食量差不多了，朽木白哉一手提起鼬，一手拿开盘子。

还在欢腾地吃着东西的鼬想不到朽木白哉会突然出手阻止，立刻愣住了，不解地望着对方。

“你如今这副小身板，还指望吃多少份量的樱花糕？”朽木白哉看到他傻住的模样后，道出了一个残酷的事实。

鼬听到，立马焉了，只能摸着肚子，意犹未尽地舔了舔嘴巴，一双眼睛还不死心地盯着早已远离自己的盘子。

朽木白哉看到他这副模样，于是伸出手指，仔细地替对方抹去嘴角上的碎屑。

鼬看到他的举动，连忙舔着还未被抹去的碎屑，希望能多吃一点，毕竟做兔子的日子实在太难过了。舔着舔着，他的舌头就不小心舔上了朽木白哉的手指。

鼬呆住，然后假装若无其事地收回舌头。

还没过几秒，他整个身躯就被人捧起，而后眼前似乎一黑，就感觉到额头一阵湿热。

“……我现在是一只兔子。”等朽木白哉的唇离开自己的额头之后，鼬举起爪子摸了摸刚刚被亲过的地方，佯装冷静地说道，有些庆幸自己现在是兔子身，才没让对方看到脸红的模样。

朽木白哉听到他的话后，嘴角含笑，意有所指地说道：“我自是知道，所以我刚才只是亲了你的额头而已。”

鼬一滞，待想明白他话中的意思之后，哑然了。

xxxxxxxxx

由于以前有过的一次经验，鼬估计这回也得等上十来天才会恢复原来的模样，所以他每天都很安心地吃饭、睡觉、上班。

对的，上班。

由于朽木白哉的要求，鼬每天都陪对方去六番队，只是现在的样子比较特殊，他就藏在某人的银白风花纱里，到了办公室了，他要乐意就现身，窝在朽木白哉的书桌一角睡觉。

不过，这个做法被立刻纠正了。朽木白哉看鼬如此，就脱下身上的羽织，盖在双腿之上，然后将他抱到自己的腿上休息。鼬自是不反对，再怎么说羽织的舒服度都比冰冷的桌面要好上几个档次。

鼬的一日三餐是朽木白哉负责的。朽木白哉怕他营养不够，曾经想让他吃萝卜，但对方说什么也不肯咬上一口，朽木白哉只好放弃。

朽木白哉觉得每天看着某只吃东西是自己最享受的时刻，对方的爪子小小的，整个身体就好像埋在盘子里头，对了，还要时刻警惕某只是否背着自己偷溜去吃甜食。对于后面的这种情况，朽木白哉会寻找机会，不着痕迹地哄骗鼬开口，察看对方的牙齿状况。

晚上睡觉的时候，怕压到鼬，朽木白哉就让他睡在旁边的枕头上。

……

这样的生活是奇妙而新鲜的，但在某个方面上来说，是无比苦逼的。

朽木白哉有时看到鼬啃着食物的快乐模样，就忍不住在心里叹了一口气。

“队长，副队长去哪里了，这几天都没人看到？”在鼬变成兔子的第三天，进办公室送文件的恋次忍不住开口问道。对于这个问题，不仅仅他好奇，六番队所有的队员们都很好奇。

朽木白哉瞥了他一眼，冷冷地回答道：“发烧。”话刚说完，他的脖子一侧就被某只咬了一口，那一口的力量很轻，对于朽木白哉来说是不痛不痒的。因为对方的举动，他忍不住勾起了嘴角。

发烧？

恋次想不到是这样的回答，随后看到自家队长似乎有点开心的表情，他又不解了。发烧这事，不是应该担心的吗，怎么队长看上去好像有些高兴呢。

到了第四天的早晨，就在朽木白哉以为这又是一个和昨天一样的早晨时，迷糊中，他察觉到手下摸到了一具温热的躯体。

因为记忆中无比熟悉的触觉，他立刻睁开眼，而后就看到鼬躺在他的怀里，一副安稳熟睡的模样。

他一时间难以按捺住满涌的喜悦，忍不住举起手，摩擦着指缝间的长发，然后又抚上对方的脸庞，细细地抚摸着。

感受到游移在脸颊上的手掌，鼬迷糊中睁开双眼，看到醒来的朽木白哉后，熟稔地低喃了一句：“早。”话毕，他就准备继续阖眼睡去。

“早。”朽木白哉笑了，在鼬即将闭眼的刹那，一个利落的翻身，覆在了对方的身上。

鼬眨眼，看着位于自己身体上方的男子，还有越来越靠近自己的含笑的脸庞，睡意立马褪了大半。

这情况，该不会是……

“你真聪明。”朽木白哉看到他似要询问而又估摸到答案的表情，随即赞赏道。话一说完，他没再给鼬任何思考的时间，猛一低头，热切地亲上了对方微张的嘴唇。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
96
                            

                                                        

                            

                            
晨光微曦，和煦的薄阳斜斜地洒落在窗纸上，为上面绽放的樱花镀上了一层浅金的色彩。细风拂过窗户，又偷溜进室内，恍若小孩般到处嬉戏着。

宽敞的室内非常安静，只能听到小小的呼吸声。

此时是旭日刚喷薄而出，黑发的男子如同往日一般，早已褪去睡意。他侧躺着身子，任由散发滑落在背侧，右手则支着下颌，注视着身边睡着的人，狭长的眸子里流溢着显而易见的温柔。

男子将左手握紧了一会，然后又松开，过了半响，觉得已经暖了些许，他才伸出手，将它轻轻地放在一只小手上。那是一只婴儿的小手，白嫩白嫩的，婴儿的小手还蜷不紧，半松着。似乎害怕吵醒熟睡的小婴儿，男子只是将其中的食指放在上面，手指贴在婴儿的手心里，可以感受到小婴儿的气息。

不知道过了多久，男子小心翼翼地移开了手指，然后又将它放进婴儿的手心里。这次，他是对第二个婴儿做同样的事情。在他的身边，并排睡着两个模样相似的小婴儿，熟睡着的两个婴儿还很小，但已经不是初时皱巴巴小肉团一般的模样，此时细嫩白皙的小脸微微鼓起，双眼闭阖，睡得一脸恬静，脸蛋上的眉毛浅浅的，嘴巴小小的。

室内忽然响起细微的声响，男子仿若未闻，只是安静地注视着眼皮底下的两个小婴儿。

“还没看完？”步入室内的男子坐在婴儿的身边，和侧卧的男子相对，坐下后，他挑眉，低声问道。朽木白哉看着神情专注的鼬，心底一阵柔软，自己也伸出手轻抚了一下其中一个婴儿的睡脸。无论之前抚摸过多少次，他还是会为手中触摸到的柔软感到不可思议，指腹下的皮肤是如此的细嫩和脆弱，仿佛一个不小心就会使之受伤。

熟睡中的婴儿因为朽木白哉的碰触，微微晃了晃头，然后挨近自家父亲的手，嘴里则缓慢吐出细细的小泡。朽木白哉见了，脸上不由得泛起浅浅的暖色。

他记得那天，自己将这两个小家伙提前从浦原喜助那边抱回朽木家后，鼬就是这样安静地看着熟睡的他们，嘴角翘着，眉眼间是难以言语的温柔，而后，脸颊上是忽然滑落的泪水，泪珠子一滴一滴地溅落到地板上，渐渐地洇开。

心就好像被骤然闷捶了一下，朽木白哉伸手，一把扶住鼬的后脑，将对方牢牢地按靠在自己的肩膀上。

“这样就哭了，你要我怎么办？”他低低地说道，声音里有着佯装的无可奈何，以及无法抑制的心疼和欢喜。

“你就当作没看见吧。”肩头底下传来了对方闷闷的回答，说话的声音还夹杂着一点鼻音。

朽木白哉偏过头，蹭着鼬，抚着落在脸颊边的头发，轻声地道了一句：“笨蛋。”

两个孩子是在蓝染的叛变事件一年后出生的，他们是借助浦原喜助和涅茧利的研究技术，融合了朽木白哉和鼬的细胞制造出来的孩子。这样两个降生的小生命，对于两人来说自是无法言喻的弥足珍贵。而他们对于鼬是多么的重要，也就只有朽木白哉可以知晓了。

鼬没有回话，只是慢慢地收回手，然后坐直身，向朽木白哉勾了勾手。

朽木白哉看到后，小心翼翼地从儿子的脸上抽出自己的手，起身走到他的跟前。

鼬伸手，让他的头颅低下些许，而后从衣服中摸出头饰，帮他整理头发。朽木白哉原本长及过肩的头发已经削短，如今的长度只及后颈，和过去相比，更是增添了一些利落和沉稳的气息。

“你不和我去十三番队了？”朽木白哉趁着鼬帮自己弄头饰的时候，出声问道。看到对方还穿着居家式的闲适衣着，他不得不做出这样的猜测。

鼬瞥了他一眼，理所当然地回答道：“我要陪他们睡觉。”如今在鼬的眼里，没有任何事情比得上两个儿子重要的。在接下九番队的队长一职时，他就向山本总队长提前说过这个弹性上班的事情，既然总队长都同意了，他旷工也旷得很心安理得。再说，队上还有一个认真负责的副官在，他也用不着多操心。

朽木白哉听到他这样的回答后，颇有异议地哼了一声。

“乖，你就好好努力吧。”鼬瞅了一下他的反应，伸手摸了摸对方的脸，温和地安抚道。

朽木白哉听到这样如同安慰小孩子的话，顿时无语，一脸无奈地看着他。

“不管如何，晚上记得陪我睡觉就好。”见时候不早，不能再耗下去了，朽木白哉挨到鼬的耳边，揉了一下他的头发，低声说了一句后，起身步出门外，一贯冷厉的脸庞已经换上轻松的淡笑。

鼬听后，一脸哑然，脑海里已经在琢磨，挖腾有什么法子可以对付刚刚离开的那位。

xxxxxxxxx

刚进了家门，露琪亚已经忘记了秉持贵族的礼仪，脚下施展瞬步，向着目的地跃去。

“露露，到了吗？”草鹿八千流跟在露琪亚的身边，一边啃着糖果，一边笑嘻嘻地问道。

“到了。”看到下方远处坐着的人之后，露琪亚几个纵跃，带着草鹿八千流赶到对方的身边。

“……让白哉看到你这副样子，他肯定会说你的。”坐在屋檐下休息的鼬看到一身风尘仆仆瞬步跑到自己跟前的人，淡声提醒道。

露琪亚听后，捶了一记自己的脑门，向他讨好地笑道：“我知道鼬哥哥最好了，你肯定不会告诉大哥的。”

鼬听罢，无奈地摇了摇头，接着点了点身边的位置，示意她坐下。

露琪亚见他如此，放心了，然后拍了拍衣服上的灰尘，随后又麻利地脱下手套，向伺候在一边的朝夜绯五说道：“阿五，把他给我。”

朝夜绯五，两个主要负责照看婴儿的女仆的其中一员，同时也是朽木家的隐卫，另外一人是朽木即墨。两人均是朽木白哉亲自挑选测试的人，经过一年的针对训练后才从暗处调到朽木家做明面的工作。

“好的，小姐。”朝夜绯五听到露琪亚的话后，将手上熟睡的婴儿小心地递给她。

露琪亚接过婴儿后，才开心地坐下。

“好小哦。”草鹿八千流跳到长廊上，挨在鼬的身边，圆滚滚的双眼好奇地看着露琪亚手上没有睁眼的婴儿，看了一会后，她笑着说道，而后伸出手指，轻轻地戳了一下婴儿胖嘟嘟的脸蛋。

“当然小，还没长大呢，八千流小时候也这么小的。”露琪亚小心翼翼地抱着自己的侄子，给她解释道。

原本在鼬的怀里安静地看着天空的婴儿似乎感觉到身边多了人，于是伸出小脚向后蹬了两下，举起肥短的小手，一副挣扎着起身的模样。鼬见儿子一副不安份的样子，只得将他抱起身，一手扶着他，让他安稳地靠坐在自己的怀里。

要求得到满足后的婴儿抓住鼬的手，固定住自己的身躯，睁大着双眼，转着滴溜溜的眼珠子看着露琪亚。

“乖侄子，来，叫一声姑姑。”露琪亚看到他这样，忙不迭诱哄道。

“叫八千流。”草鹿八千流掏出棒棒糖，在一旁凑热闹。

鼬好笑地看着她们两人的举动。

小婴儿不理会两人，看了露琪亚一会后，扭过头，胡乱地抓起鼬胸前的衣服，张嘴啃下去。可惜的是，他只是刚长出两颗门牙，边啃边淌口水，不到一会，已是淌了满嘴的口水，被他啃过的衣服则是湿漉漉的一片。

朽木即墨将露琪亚和草鹿八千流喜欢的甜点端来，放在她们身边，然后退到一旁安静待命。

鼬伸出手，接过朝夜绯五递过来的手帕，细心地帮自家乱啃东西的儿子擦去嘴边的口水，“明天你要去现世？”他分神问着露琪亚，这消息还是浮竹队长提前通知他的。

露琪亚点了点头，苦恼地说道：“是的，驻扎三个月。等下次回来，他们两个都不记得我的样子了。”她越说越欲哭无泪。露琪亚觉得自己现在最需要时间和两个侄子培养感情，去现世驻扎三个月这个任务实在太不人道了。

草鹿八千流一边咬着糖果，一边吃着仆人送上来的糕点，一双眼睛在两个婴儿之间来来回回地打转着，满脸的好奇。

“那也不错，等你回来后，他们也许会叫你的名字了。”鼬安慰道。

“是吗？”露琪亚很是怀疑。

鼬点了点头。

“那就好。对了，鼬哥哥，你能辨别他们两个吗？”露琪亚挠了挠头，为难地问道。她到现在还无法辨认两个小家伙，也不知道自己此时手上抱的是哥哥还是弟弟。

“这是哥哥，朽木苍澜。”鼬点了点怀里还在啃自己衣服的儿子，说道。

“既然如此，那这就是弟弟了，宇智波纯。”露琪亚开心地宣告道，手上抱着的婴儿还在熟睡，她忍不住伸出手指，轻刷他的睫毛。

“哥哥的眼睛是灰紫色的，弟弟是黑色的。”鼬教露琪亚最简单的辨别方法。两个儿子长得很像，而且是朽木白哉的细胞基因占多。大儿子除了眉毛和鼬相同之外，那样子几乎就是朽木白哉的幼儿版，而小儿子除了黑瞳，也就只有眉眼和鼬一样了。

露琪亚听到他这个分辨方法，顿时垮下脸了。这说了等于没说，她目前怎么看都看不出两个人有什么不一样。

“等他们再长大些许，你就可以辨别了。”见辨认的方法对于露琪亚来说好像很有难度，鼬只好如此宽慰着说道。

露琪亚刚想回话，就看到手中熟睡的婴儿睁开了眼睛，皱起小脸，张嘴打了一个哈欠后，直直地望着她。

“小家伙醒了！”露琪亚看到他醒来，不由得高兴了，“乖乖，姑姑不是故意吵醒你的。不过，你要是恼了，那就哭一个吧。”她一边哄着婴儿，一边说着让人错愕的话。也难怪露琪亚会如此，她从没看过两个小家伙哭泣或者大笑的模样，怎么说也有点好奇。明天就要去执行任务了，趁着自家大哥不在现场，她说什么也要藉着这次机会，看看今天是否可以如愿看到侄子哭泣的样子。

“不哭也行，那好歹笑一个吧。”露琪亚抓过草鹿八千流的棒棒糖，在他面前来回晃了晃，继续诱哄道。

在场的两个家仆一脸黑线地听着她的话，不知该做何表情。

宇智波纯向她眨了眨眼，然后意兴阑珊地闭上双眼。

“露琪亚。”鼬开口，淡声提醒道。笑还好，但他是绝对不想再看到儿子哭泣的样子的。

露琪亚听到鼬的话，只得悻悻地放弃。

“吃糖。”草鹿八千流将啃得剩下半截的糖果凑到小婴儿的嘴边，向对方分享着自己的最爱。

“他还小，吃不了糖的。”鼬揉了揉额头，看了一眼发着水光的残缺糖果，微笑地制止了草鹿八千流进一步的动作。后者听了，遗憾地收回手，“咔啦”的一声，咬碎了糖果，开心地吞下肚。

解决完糖果之后，草鹿八千流拍了拍手，从衣服中掏出一个东西，对着两个婴儿，来回快速地“喀嚓”几声。

露琪亚禁不住向她果断快速的动作竖起了拇指，然后才向鼬解释道：“为了解决我的思念之苦，卯之花队长让我拍下两人的照片，这样即使外出执行任务，我也可以看到他们了。”她不得不佩服卯之花队长的点子，实在太贴心了。

鼬看着典型被卖后还帮着敌方数钞票的露琪亚，不知道该说什么话了。

露琪亚和草鹿八千流没停留太久，坐了约莫一个小时就离开，返回队上了。

鼬将大儿子递给一旁的家仆后，自己抱起小儿子，起身返回屋内。

“笑一个。”看到怀里的小家伙忽然睁开眼了，鼬停下脚步，轻声哄道。

小婴儿听到后，用漆黑的眼眸盯着他，两秒后，咧开小嘴，“咯咯”地笑出声，冲他笑得只剩下两道细弯的眼缝，肥嘟嘟的脸颊上是堆高的嫩肉。

“真乖。”鼬淡笑道，低下头，亲了亲小儿子滑嫩白皙的脸庞，又亲了亲他的额头，嘉奖道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
97
                            

                                                        

                            

                            
下午的天气正好，凉爽宜人，偶有微风吹进室内。偌大的和室内，没有任何的家具摆设，只是在地板上铺着柔软舒适的毛毯，毯子上散落着各种玩具，不用多想也可以知道这完全就是一间给孩子翻滚玩耍的场所。

鼬将自己刚才快速浏览完毕的文件叠好，放置在一边，而后躺下，侧过身，看着正玩耍得无比欢乐的两个小家伙。

一会后，一个叮当响的红色小圆球滚到鼬的手边，而后慢慢地停下。看到自己手中的玩具滚远了，其中一个小婴儿抬起头，看向小圆球停下的地方。只是还没过五秒，他就毫不犹豫地丢下自己的哥哥，然后手脚并用，快速朝着新目标爬了过去。

“这个吗？”鼬看到小儿子爬到自己的身边了，于是拿起球，在他的眼前晃了晃，准备递还给他。

宇智波纯并没有伸手去抓球，而是睁着一双乌黑的眼睛专注地瞅着自己的父亲，看了约莫三十秒之后，他爬到鼬胸膛的位置仰面躺下，随后似乎觉得视野不对劲，他又立刻翻腾过身子，和鼬正面相对。

鼬看到他这样子，于是将手上拿着的小圆球轻轻地弹开，让它滚到两步之遥左右的大儿子身边。

“你要睡觉了？”鼬一边询问着小儿子，一边伸手，帮他整理好有些凌乱的衣服。整理过后，他将手略微捂热，摸了一下宇智波纯的身体，看看他流了多少汗。

感觉到身上有些发痒的触摸，宇智波纯忍不住张开嘴巴，露出几颗小白牙，向自己的父亲笑得很欢。

鼬向他温柔地笑笑，而后轻轻拍着他的背部，哄他入睡。

宇智波纯看着鼬，扭着身子左右来回小幅度翻动，极力伸展着自己的四肢，好不容易停止之后，他眨了眨眼，看着鼬，似乎在等待父亲的回应。

鼬将手覆在他的肚皮上，轻笑了一声，称赞道：“嗯嗯，你真厉害。”

宇智波纯似乎听明白了话里的意思，心满意足地笑了，接着举起双手，费力地抓住鼬的手，凑到自己的嘴边，张嘴一口咬了下去。咬了两口后，感觉尝不出好吃的味道，他就放弃地松开手，老老实实地躺好。

“乖，你告诉我，这次要听什么故事？”鼬见他这副模样，出声问道，擦了擦沾了口水的手，然后举起五根手指放到小儿子的跟前，让他选择。

原本被撇下的朽木苍澜此时已经推开了玩耍的玩具，爬起身，摇摇晃晃地走着，准备走到父亲和弟弟的身边。

鼬见大儿子走过来，盯着他，注意着他的情况。

朽木苍澜刚开始的时候走得有些东倒西歪的，好像随时会摔倒的模样，刚走了两三步，就一屁股跌在了地上。

“等哥哥过来了再讲故事。”鼬给小儿子说道，然后向大儿子招了招手。

看到父亲的招手后，原本皱着眉头的朽木苍澜瞬间笑开了脸，两手撑在毛毯上，支起仿如藕节一般的肥短双脚，吃力地站起身，再次向对方走过去。

到达鼬的身边后，他用双手抓住鼬腰身上的衣服，踮起一只脚，准备跨到另外一侧。不过这个动作似乎很有难度，他跨了几次都没能成功。一番努力无果后，他忍不住扁起小嘴，皱着肉乎乎的脸蛋，转头无助地看向自己的父亲。

鼬看着被抓得皱巴巴的衣服，又看了看望着自己的大儿子，然后抱着宇智波纯，侧了个身，让身体变成仰躺的姿势，以便大儿子可以顺利爬过。

朽木苍澜看到后，开心地爬上去，这回倒是成功了。

来回爬了几次之后，他觉得无趣了，瞅到放在鼬旁边的文件，就要伸手去抓。

鼬看到他伸手，于是抿嘴，腿略微一伸展，将叠好的文件踢开些许。

眼看就要够得着的目标物忽然远离了自己，朽木苍澜愣了一下，然后爬过去，又伸出了手。

鼬见状，忍住笑，再次将文件踢远。朽木苍澜又爬过去抓它。

如此来回了七八次之后，朽木苍澜恼了，一把抱住鼬的腿，看着前方自己永远抓不到的东西，眼眶里开始积聚泪水。

――糟糕了。

鼬想不到大儿子会如此，准备起身安慰他。只是在下一刻，一双手已穿过朽木苍澜的腋下，将他稳稳地抱起。

“我小的时候，可是没这么爱哭的。”朽木白哉将儿子转过身，让他坐在自己的手臂上，另外一手则小心地托住他的后脑勺。

原本泪水盈眶的人看到朽木白哉后，立刻眨巴着眼睛，而后吸了吸鼻子，笑呵呵地冲他咿呀了几声，一手抓上对方的脸，张开嘴，吧嗒一口印了上去，印了一口还不满足，又吧嗒吧嗒地补了几口。

朽木白哉任由儿子在自己的脸上肆虐，待对方亲吻完毕之后，他才抱着儿子坐下，然后拿出手帕，举起手，细心地帮儿子擦去眼泪。

朽木苍澜乖乖地坐好，睁着一双明亮的眼睛笑望着自己的父亲。

一直躺在鼬身边的宇智波纯看到朽木白哉出现后，抓住鼬的手，爬起身，然后迅速向朽木白哉爬了过去。抵达之后，他攥住对方的衣服，稳住自己的身躯，而后摇摇晃晃地站起身，向自家父亲吐着单字节的不明话语。

“小叛徒。”鼬坐起身，双手环抱，看着刚刚还赖在自己怀里的小儿子果断抛弃了自己，屁颠屁颠地向来人爬去，忍不住不甘地说道。

朽木白哉闻言，哭笑不得地看了他一眼。

宇智波纯吭哧完几个字之后，就奋力踮起脚，将自己的脑袋凑到朽木白哉的脸颊边，然后效仿朽木苍澜的做法，开心地亲了上去，亲完之后忍不住像吃东西一样咬了几口。

朽木白哉怕他跌倒，横出一只手扶住他，感觉贴在脸颊上的嘴巴又湿又软，还有奶香的味道，而咬着自己的牙齿力道很小，就好像抓痒一样。他看着冲自己眯眼开心傻笑的小儿子，心里软成一片，禁不住摸了摸宇智波纯圆嫩的脸颊，然后亲了一下他的额头。

宇智波纯笑得更开心了，抓住朽木白哉的衣服，嘴里咿呀了几声，又扭头向朽木苍澜哼着意义难明的话，然后一屁股坐下，挨到哥哥的身边坐好。

朽木苍澜看了看自己的弟弟，然后仰起头眼巴巴地看着朽木白哉，看了一会后，他伸出双手希望对方抱抱自己。

朽木白哉见他这副模样，无奈地勾了勾唇，却是小心地抱起他，然后在他的额头亲了亲。

朽木苍澜见自己的要求得到满足了，咧嘴憨笑，在朽木白哉的怀里来回蹭了几次，然后挣开自家父亲的手，向玩具堆爬去。一旁的宇智波纯看到他的举动，也屁颠屁颠地紧随在后。

“我小的时候，也没这么爱笑的。”朽木白哉看着两个爬向玩具的儿子，给鼬说道，而后拭去脸上残留的口水。

“露琪亚还没见过他们笑呢。”鼬盯着儿子们，淡声说道。两个小家伙似乎只对他和朽木白哉笑，这情况实在有些诡异。

朽木白哉闻言，挑了挑眉，但没说什么。他伸出手，握住鼬的一只手，然后躺下。

“陪我休息一会。”朽木白哉给他说道。自从两个小家伙出生之后，就占据了鼬的很多时间，他怎么想都觉得有些不是滋味。

鼬闻言，随之侧身躺下。

“今天你都陪他们做了什么？”朽木白哉抓起鼬的手放至唇边，眷念似的吻了一下，然后看着他，懒懒地开口问道，眸子里映着对方的容颜，冷傲的脸庞上是淡淡的温和，眉宇之间是舒缓的弧度。

“吃饭、睡觉、散步、玩耍。”鼬回答得很是简洁，分神注意着两个玩耍的儿子的情况。

“哼――”朽木白哉对他的这个回答颇为不满。

鼬瞥了他一眼，非常识相地开始补充细节和扩展内容，例如发现大儿子今天又长出一颗牙，两个小家伙吃了什么东西之类的。

朽木白哉用手指缓缓摩擦鼬的手，专心听着他的话，耳边偶尔会传来小孩子咿咿呀呀的说话声。朽木白哉听着听着，慢慢地闭上双眸。不知道过了多久，他忽而睁开眼，垂眸看着爬到两人中间的小家伙。

宇智波纯此刻正在奋力挤进两人的缝隙中，只是肥短的四肢并不怎么灵活，让他有些气喘，脸上却是一副高兴得很的模样，一双手左右抓住两人的衣服。

两人之间的缝隙并不多，鼬见状，略微往旁边移了移，腾出一些空间给儿子。

辛苦折腾了半响之后，宇智波纯终于如愿地躺在了两人的中间，两条腿禁不住兴奋地朝上空蹬着。

朽木白哉看着自己的儿子，不知道该说什么。

只是这头宇智波纯刚歇下，那头尾随而来的朽木苍澜已经爬到朽木白哉的身边，睁着眼睛看着自己的父亲。

朽木白哉转头望着他，不知道小家伙有什么打算。

朽木苍澜停顿了大约一分钟的时间之后，举起小腿，向朽木白哉的身上爬去。

朽木白哉见状，连忙伸出手，绕到他的身后，虚扶着他，以免他整个人向后倒去。朽木苍澜好不容易爬上之后，就趴在自家父亲的胸膛处，赖着不动了。

“这样睡舒服吗？”朽木白哉挑眉，一脸严肃地问着自己的儿子，也没想对方是否听明白自己的话。

朽木苍澜眨巴着圆滚滚的一双眼睛，笑呵呵地看着他，白嫩的脸蛋上是一团滑腻的肥肉，让人看了忍不住想伸手去摸一把。

朽木白哉侧首看了一下鼬。鼬也没说什么，一边安抚着宇智波纯，一边好整以暇地看着他。

“好吧，你喜欢就好，要是不舒服了就告诉我。现在开始睡觉。”朽木白哉揽着儿子的小身躯，防止他滑倒，再次说道。

朽木苍澜完全不理会自家父亲的话，在他身上很不老实地乱动，一会用手胡乱抓朽木白哉的衣服，一会又摸着对方的脸庞，似乎觉得很是新鲜有趣。

朽木白哉瞥着脸上摸得起劲的小手，又看了看流着口水一脸笑容的儿子，也没制止他的行为。

约莫半个小时之后，朽木苍澜已经困乏地呼呼大睡了。

朽木白哉接过鼬递来的短被，轻轻地覆在儿子的身上，然后摸了摸他细茸一般的头发，最后才小心翼翼地挪开贴在脸颊上的柔软小手，握住它，出神地看着眼前这副一脸纯真的睡容。

xxxxxxxxx

“可以了吗？”朽木即墨抱着沉默不语的朽木苍澜，向在身边忙碌个不停的同伴询问道。

计算了一下之后，觉得下一期女协特刊所需的照片早已足够，朝夜绯五将照相机收进衣服中，朝她比了一个OK的手势。

见同伴已经完成素材收集的工作，朽木即墨才向着六番队的大门走了过去。

一些留在队内的队员们疑惑地盯着身着绣有朽木家家纹衣服的两人走进门，在看到其中一人的手上抱着婴儿后，随即明白过来，于是均不约而同地停下手中的活，满脸好奇地向两人凑过去，希望看清楚朽木即墨手上抱着的婴儿，只是还没来得及看上一眼，两人已经快速跨入自家队长的办公之地。

“家主，鼬主吩咐我们将大少爷抱过来给您照顾。”两人给朽木白哉行礼之后，朽木即墨恭敬地给他说道。

座上的朽木白哉听罢，随即搁下手中的毛笔，然后示意对方将儿子递给自己。

“这是大少爷的东西。”朝夜绯五将篮子放在朽木白哉的桌边。

朽木白哉抱着朽木苍澜，瞥了一眼，篮子里除了更换的衣服，还有一些玩具和零食，各种物品放满了一篮子。

“嗯，我知道了。”朽木白哉说道。

朽木即墨和朝夜绯五见任务完成，随即告退离开。

朽木白哉让儿子坐在自己的大腿上，朽木苍澜好奇地望着自己的父亲。

这是一个难题。

朽木白哉沉默地思考了一会，不知道该怎么照顾眼前的小人儿。过了半响之后，他帮朽木苍澜调整了姿势，一手横穿在儿子的胸前，让他背对着自己，而后一手摊开桌上的白纸，执起毛笔，在纸上挥洒了几个字。

朽木苍澜看到朽木白哉的动作，忍不住将自己的身子向前倾，睁大双眼看着。

收笔之后，朽木白哉低下头，侧脸对着自己的儿子，在他的耳边一字一字低声念道：“朽木苍澜，你的名字。”

朽木苍澜听后，咿咿呀呀地说了几声，说完之后，还欢腾地支起短小的双脚，整个身体作势要扑向桌子。朽木白哉见状，只得扶好他，让他更加靠近目标。

朽木苍澜看到近在咫尺的东西后，立刻伸手双手，“啪”的一声，两只白嫩的小手掌就印在了墨迹未干的纸上，似乎觉得很好玩，他又将手掌在纸上“啪啪”了几下。

朽木白哉被他这突如其来的动作愣了一下，没过一会，他迅速伸出手，制止了自家儿子将黑乎乎的手指送入嘴里的动作。

“这个脏，不可以吃。”他不禁琢磨儿子是否饿了，才会做出这样的事情。

朽木苍澜朝他呵呵地笑，一双眼睛眯得好像大大的弯月一样，而后突然一个张嘴，向着朽木白哉的手咬去。

“笨儿子，这个更加不可以吃！”看到儿子转移目标，准备咬向手上的戒指，朽木白哉忍不住脱口而出，另一只手稳住他的身子，不让他再继续乱动。

朽木苍澜眨了眨眼，一脸不明所以的模样，而后看到近在眼前的熟悉脸庞，立刻将湿哒哒的嘴巴印了上去。

xxxxxxxxx

出云栖敲了敲门，得到准许后才步入屋内。

“队长，这是……”他低头，看了看自己手中捧着的一些卷宗，而后整理了一下思绪，开始例行向自家队长报告，只是他刚说了几个字，在抬头的一瞬间就戛然而止了。

朽木白哉并没有抬头看向来人，他一手握住儿子的右手掌，一手拿着湿毛巾帮他仔细拭去上面的墨迹。

朽木苍澜乖乖地坐在父亲的怀里，已经被擦拭干净的左手则捏着小块残碎的糕点放在嘴里，嘴角边上是糕点碎屑。他每嚼几下后，就将嘴巴亲向自家父亲的脸庞，哼唧几个让人理解不了的字眼。因为频繁遭遇儿子的“攻击”，朽木白哉的脸颊一边也沾了一些糕点的碎屑，以及免不去的口水。

“继续。”好不容易帮儿子弄干净手上的墨迹之后，朽木白哉抬头，瞥了一眼似乎呆滞状的出云栖，开口提醒道。说罢，他丢开手上的毛巾，让儿子靠坐在自己的怀里，然后快速褪下被小家伙的手污染了的雪白羽织，随手扔在一边。儿子还没吃完东西，脸颊就暂时不擦了，擦了也等于白擦。

朽木白哉无奈地看着啃着糕点的朽木苍澜，对眼前这个吃着东西也不安份的小家伙没辙了。

出云栖听到后，立刻回神，有条不紊地报告队里一天的事务。

朽木苍澜握着手中碎得不成样子的糕点，哼唧了几声，然后将它往自家父亲的嘴边凑过去，似乎很想对方也品尝一下，见自己的父亲不为所动，他也不急，抬着头，乐呵呵地望着他。

朽木白哉看着儿子手中沾满口水看不出原型的糕点，又摸了摸自己的半张脸颊，最后看了看眼前这张嘴里塞满了糕点残骸且快要淹没了小牙的笑脸，心里微微叹了一口气，随后低下头，抓住他拿着糕点的手，送进自己的嘴里。

有点甜，软得很，还有些粘。

朽木白哉嚼着嘴里的东西，品尝着味道，吃完之后，他给笑得一脸花似的朽木苍澜说道：“好了，吃完东西就要午睡了。”想到现在是下午快三点的时候了，得赶快让他睡觉才行。

在报告中的出云栖听到他的这句话后，顿了一下，想退下，但见自家队长没反应，只能继续硬着头皮陈述。

朽木苍澜听到父亲的话后，安静地坐好，不再乱动，一双眼直直地望着对方。

朽木白哉见他很合作，于是再次拿起毛巾，仔细地帮他将脏乎乎的双手和脸庞擦拭干净。擦完之后，他举手，示意下属离开。出云栖见状，飞速走人。

待室内安静后，朽木白哉调整了一下自己的坐姿，让朽木苍澜可以躺得更舒服点，而后从篮子里翻出小毯子覆在儿子的身上。抱着朽木苍澜静坐了一会后，朽木白哉最终还是站起身，将他抱到内侧的休息室午睡。

“乖，睡醒后就可以吃东西了。”刚放下儿子，准备自己也躺下陪睡的朽木白哉看到原本闭上眼的人又睁开眼睛看向自己，于是放缓了语气，轻声诱哄道。

朽木苍澜听到后，依旧睁着眼望着他，对自家父亲的诱哄不为所动。

朽木白哉看着似乎毫无睡觉打算的儿子，一时语塞了。

不知道过了多久，单手支着下颌和儿子对视了一段时间的朽木白哉，摸了摸对方的头，低声说道：“你睡醒后，我们就回家找鼬。”看着和在家的某人有着相似眉毛的儿子，他的心里满是温暖，随之涌起的是突如其来的想念。

朽木苍澜这回听了，冲他咧嘴一笑，非常乖巧地闭眼了。

朽木白哉见状，勾了勾唇，而后躺下，学着鼬平时哄儿子睡觉的情形，伸出手，轻拍着朽木苍澜的背部。

在午后的阳光还没褪去的时候，六番队没有外出任务的队员们就看到自家队长双手抱着丁点大的小婴儿，右手还挂着一个篮子，悠闲地步出了办公室的门。

一个黑色的小头颅靠在朽木白哉的肩膀上，面朝着颈侧。随后那个小头颅转向外，一张睡眼惺忪且眼角泛着微微水光的脸蛋面向大家。小家伙不言不语，只是面容沉静地望着一群呆住的人。一会后，他皱了皱鼻子，忽然张大嘴巴，朝雕像状的众人打了一个懒懒的哈欠。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
98
                            

                                                        

                            

                            
下午的时刻，朽木家的某个庭院里

两个黑色的小头颅高高仰起，眼巴巴地看着沉吟不语的女子，脸上是显而易见的迫切之色。尽管如此，他们的小臀部却没有挪开地板半点，小身板依旧挺得笔直。

卯之花烈收回放在宇智波纯身上的手，笑眯眯地看着眼前的两个小家伙，看了半响后，才宣布道：“好了，一切正常。”

朽木苍澜和宇智波纯听到后，眸子“唰”的一下亮了，而后立刻起身，“谢谢卯之花阿姨！”同步的鞠躬之后，两人转过身，一左一右快速挨到在一旁悠闲地吃着午后点心的男子身边。

“爸爸，我和弟弟现在去看妹妹了。”朽木苍澜开心地给男子报告道，语气中是难掩的喜悦，一双眼睛亮得如同夜空的星辰。

“嗯，去吧。”鼬听到卯之花烈的话，知道两人的检查都正常，也就放心了，于是淡笑地给两个儿子说道。

朽木苍澜和宇智波纯听到后，两人相互张望了一下四周，确定没有看到自家父亲后，彼此安心地交换了眼色，接着“啵”的一声，两张小嘴就同时印上了鼬的脸颊。袭颜得逞之后，两个小家伙一脸高兴迅速逃离现场，“咚咚”地跑往某个房间。

旁边待立的朝夜绯五看到两人跑开了，连忙跟了上去。

“下次我给他们检查的时候，必须加上这种待遇才行。”卯之花烈看到了刚刚发生的小插曲后，笑吟吟地给鼬说道，接着捻了一块糕点入口。虽然是小孩子，但豆腐还是很可口的，等以后他们长大了就没有揩油的机会了。

因为朽木白哉和鼬的孩子并不是自然孕育出来的，为了安全起见，所以两人请卯之花烈每年都给孩子们检查身体。今天恰好就是她前来朽木府邸帮小家伙们检查的日子。

“女协。”坐在长廊上的鼬望了一眼庭院里的景色，而后气定神闲地喝了一口茶，转头向旁边的卯之花烈说了简单的两个字。

朽木苍澜和宇智波纯出生之后，女协就增设了一份月刊，特意刊登他们的日常和相关照片，后来朽木七樱出生了，那份月刊就成为了三个小家伙的专刊。因为这个事情，女协内部决定，该月刊以后将刊登各队长或副队长的孩子信息。由于目前整个护廷十三队只有朽木白哉和鼬有孩子，所以上面的内容就只有三个小家伙的。尽管如此，新月刊的销量却是完全不用担心的，因为三个小家伙长得都很养眼，还有一个原因则是，众多死神每当看到他们仨，就好像看到了六番队队长和九番队队长小时候的模样，这实在非常可贵。另外据传闻，六番队和九番队的队员们是购买该月刊中最给力的群体，每期都是集体购买的。除此之外，真央学院的学生们也是一个庞大的购买群体。

鼬对于无孔不入的女协是睁一只眼闭一只眼的，只要是无伤大雅的事情，他对女协的行为都是放之任之。关于新月刊的事情，他早就晓得，但也没发表什么意见。其一是，他知道露琪亚为了这本新刊物的发展，平时是多么努力地收集一手资料。一想到那个笨丫头自以为神不知鬼不觉地做着某种“间谍”的行为，鼬就手指发痒得想弹她的脑瓜子。其二是，曾经有一天，他在朽木白哉的书房里看到了完整的月刊，它们一期不落被整齐地放置在一个显眼的位置，以供某人可以随时翻阅。对于这个意外的发现，鼬是哭笑不得的，他有时候对自家那位爱人的行为着实是纳闷不解。

朽木白哉倒是振振有词地解答了他的不解：“作为他们的父亲，除了你之外，我比任何一个人都有资格拥有这些珍贵的回忆。”末了，朽木白哉还告诉鼬，所有月刊都留了备份给他。

鼬本想告诉朽木白哉，关于他们三个孩子的任何事情，他都一一记录在写轮眼里，但是看到对方那副暗含骄傲又夹杂喜悦的模样，他就不由得笑了。

卯之花烈听到鼬的这一句话，自是知道他说的是什么事情，却是微笑道：“我只是里面一个无关紧要的挂名人员而已。”一句话将自己撇得一干二净。

鼬听到她这么四两拨千斤的话，也没多说，从盘中捡了一块樱花糕放进嘴里，慢条斯理地品尝着。

“对了，鼬君，小七现在还在睡吗？”卯之花烈忽然正色地开口问道，询问着朽木七樱的情况。

鼬闻言，想起女儿的事，眉宇轻皱，向她点了点头，“大约两个小时后才会醒来。”三个孩子中，女儿朽木七樱和鼬最为相似，这自是朽木白哉求之不得的。然而，在她到了一岁的时候，就陷入了一种嗜睡的状态，每天醒来的时间不过四五个小时而已。鼬和朽木白哉发现这个奇怪的现象后，非常担忧，不知道女儿的身体出了什么问题，随后找来浦原喜助和卯之花烈帮忙，花了一些时间他们才大致明白是怎么一回事。朽木七樱自出生体内就有两股强大的力量在相持――朽木家的死神之力，以及从鼬那里继承的宇智波一族的力量。由于她自己无法引导力量，所以身体会经常处于熟睡的状态，那是内里灵魂的意识在不断地熟悉两股力量。因为如此，她的灵魂会呈现出非常疲惫的状态，因此才会出现嗜睡的现象。

鼬和朽木白哉两人知道后，想将女儿身上的两股力量强行消去，但被浦原喜助否定了这个做法。如果外力强制干预的话，朽木七樱体内的力量会暴走，一旦暴走，她只有两个结果可选，轻则灵魂破碎成片，重则死亡。无论面对哪个结果，都是他们两人完全无法承受的，剩下唯一可行的办法就是等朽木七樱长大的时候，让她学会融合两股力量的方法。

卯之花烈看了一下时间，估计自己是看不到人了，她稍后还得去一趟十三番队。因为三个孩子的缘故，卯之花烈到朽木家的次数并不少，但她也多是看到朽木七樱熟睡的模样。月刊上面刊登的最近一次她醒来的照片，是三个月前朽木七樱两岁生日的时候，她乖巧而安静地依偎在朽木白哉的怀里，目不转睛地观赏烟花的画面。 

以朽木家的地位和财力，要精养一百个孩子都不是问题，但事实偏不从人愿。面对这个自己疼到心尖上的女儿，朽木白哉除了无能为力之外，剩下的是满满的怜惜和溺爱。

xxxxxxxxx

“两位少爷，跑慢点，小心别摔了！”朝夜绯五跟在朽木苍澜和宇智波纯的后面，看到两人在长廊下跑得飞快的一白一黑的小身影，不由得扬声提醒道，就怕下一秒两人一不察觉摔倒了。

前方奔跑中的两个小家伙听到提醒后，随即放慢了脚步，改跑为走，只是走了没一会，又按捺不住跑了起来。

朝夜绯五似乎已料到两人会如此，脚下提速，紧跟在后。

拐了几拐，见快要到达某个和室时，朽木苍澜和宇智波纯不约而同地放慢了脚步，尽量不发出声响。站定在门口之后，朽木苍澜小心地拉开了门，往里头探了探自己的小头颅。

室内的女子听到声响后，见到来人，立即向他点头行礼，而后微笑地向他招手，示意他进来。

朽木苍澜看到朽木即墨的手势后，给身后的人挥了挥手，然后一起走进和室。

和室很大，整个地面铺着一副巨大的手工编织的精致地毯，上面是烟火在空中灿烂绽放的景致，画面栩栩如生，让人仿佛可以感受到火光飞溅和坠落的情形，宽广的门壁已经换上一联美丽的彩画，壁上绘制的是百花盛开的情景，各种娇俏的花儿立在枝头。屋内的摆设错落有致，有长榻，有衣橱，有矮小的书桌，还有铺在地毯上的床。

朽木苍澜和宇智波纯走到床边后，接着分两边坐下，守着睡觉的人。负责照看朽木七樱的侍女朽木即墨在两人抵达床边的时候就退让了位置，自己往后挪了两个身位。

床上的小女娃仰面熟睡着，显露出整张漂亮的脸庞，白嫩嫩的脸颊并没有孩童常见的婴儿肥，而是有些消瘦，稀淡的眉毛下是长而疏的乌睫，似乎覆在闭阖的眼眸上面，小巧的鼻子传出细微的呼吸声，淡粉的嘴巴微抿，露在被窝外的小手无意识地抓着被面。

朽木苍澜开心地瞅着睡着的妹妹，看到露在被子外的小手后，忍不住伸出自己的手，轻轻地握住。虽然知道她目前还不会醒来，也不会被外界干扰睡眠，但他的动作依旧很小心。手心摸到的手背有些凉，还很柔软，他忍不住握紧了些许。

“哥哥，七七什么时候醒来？”宇智波纯挪到朽木苍澜的身边，扭头，语气很是希冀地问道。因为今天是检查身体的日子，所以他们两人才不需要像往常那样到□□父朽木银铃那里学练字，额外多出来的时间，他们自是决定陪在妹妹的身边。

朽木苍澜想了一会，很笼统地说道：“她睡醒了就会醒来。”说罢，他很有兄弟爱地将妹妹的半只小手给弟弟摸摸。关于朽木七樱的情况，朽木白哉和鼬用自认浅显的话给两个儿子说明了情况，也不知道他们的脑袋可以理解多少信息。朽木苍澜和宇智波纯听后，一致用很简洁的话归纳出了中心思想――妹妹的身体不好，需要经常睡觉。

宇智波纯从来不会怀疑自家哥哥的话，听到之后，很是高兴地摸上妹妹的手，还时不时用手指轻轻地戳戳她的指尖，或者观察她的小指甲。

两人毕竟年纪还小，直挺着身子坐了半个多小时之后就撑不住了，改为趴着身子，歪着小脑袋瞅着朽木七樱。

“小姐没那么快醒来的，大少爷和小少爷可以一边做其它事情一边在这里等。”在旁边随伺的朽木即墨看到两人扭着身子趴卧的姿势，忍不住开口提议道。上回两人坐得双脚发麻的事情，她可是没忘记，这次就怕他们扭到身子了。

朽木苍澜和宇智波纯听到她的话，相互望着对方，认真思考了一会。

“阿墨这提议好。我要练字！”迅速思考完毕之后，朽木苍澜立马爬起身，走到小书桌前，端端正正地坐好。身边的宇智波纯也随之站起，走到他的身边坐下。

朽木即墨虽然奇怪他为什么在这个时候忽然要练字，但还是听令行事，不到一会就给他备好笔墨纸砚，洁白的宣纸已被铺展在桌面上。

朽木苍澜看到一切准备就绪后，朝朽木即墨咧嘴笑了一个，而后从衣服中掏出一张折叠得工整的东西，小心地放在桌上，展开。

宇智波纯并没有随同哥哥一起练字，而是拿出一把迷你的小木刀开心地把玩着。刀子约莫10厘米长，无论是刀身还是刀鞘，都雕刻得很精细，用手仔细摸索刀身，还可以摸到上面镌刻的细微刀纹，刀鞘上端刻着他的名字。这是宇智波纯三岁的时候，朽木白哉和鼬一起送给他的，朽木苍澜也有一把，两人一直当作宝贝随身携带。

“当心别饿着了。”不声不响地把端来的几样精致小吃放在桌子上后，朝夜绯五轻声地提醒两人，就怕他们饿肚子了。

“谢谢阿五。”宇智波纯停下手，而后微微抬头，眯眼笑着给她说道。除了亲人之外，朽木苍澜和宇智波纯最熟悉的就数自小照顾自己的两个侍女和管家田中切，故此言语之间也就自然多了一些亲昵。

朝夜绯五也不再多话，只是向他一笑，而后和朽木即墨安心地待在一边，看着他们。

整个房间霎时变得安静无声。

朽木苍澜展开的是一张纸，上面端端正正地写着朽木七樱的名字，笔锋苍劲有力，却不霸道，而有一股内敛静默之意。

朽木苍澜凝神，睁着双眼全神贯注地看着上面的字，白嫩的手指沿着笔迹在上面虚划着，红润的小嘴一张一翕的，似乎在默念着字。纸上的字是父亲前段时间写给他的，他已经会写很多字了，父亲还夸他写得不错。最近他在练习写妹妹的名字，希望可以尽快写好。

朽木七樱，七樱，七世的樱花，可见其中的美好与满溢的祝福之意。

女儿的名字是朽木白哉命名的，意为赠与她七世的樱花，只盼她一生顺遂，无病无痛，快乐无忧。

朽木苍澜觉得比划够了后，就收敛心神，接着提笔沾墨，开始在铺好的白纸上练习。毛笔是按照他的年纪特制的，握起来也不会感到吃力。虽然他此时只有四岁，但认真起来却是一板一眼毫不含糊的，又因为模样像极了朽木白哉，让人看了不由得心生安谧。

朽木苍澜写得很慢，每写满一张纸，旁边的朽木即墨就会及时接过，将它放置到一边的地毯上，让上面的墨尽快晾干。

“这个不像。”正当朽木苍澜在第四张纸写第二遍的时候，原本玩着刀子的宇智波纯挨到他的身边，将头凑到桌上，用手指了指“樱”字。朽木苍澜听到他的话后，把头颅贴近桌面，将自己的字和父亲的字进行对比，“朽木”两字他写得最好，因为以前练过，“七”的笔划很少，而“樱”则是练没多久，他还写得很不像样。

朽木苍澜越看自己写的“樱”字，越皱眉，握着毛笔的手一个没拿稳，就不小心把笔尖的滴墨甩到了旁边。他一看到那墨溅落的地方，小脸登时皱成一团，上面满是心疼和懊恼之色，那是朽木白哉给他写的范本。

“七七！”然而还没等朽木苍澜多心疼一会，就听到宇智波纯很是高兴的声音。他一听，猛然抬头望了过去。

原本睡着的女娃已经醒来，坐在床上，睁着一双黑溜溜的大眼，一动不动地看着他们，白皙的脸上有着刚睡醒的懵懂和迷糊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
99
                            

                                                        

                            

                            
朽木苍澜搁下笔，“蹭”的一下站起身，快步跑到女娃的身边，满脸喜悦地看着她。

两个侍女看到她醒来了，马上有条不紊地照料起来。

用手背探了一下热毛巾的温度，觉得温度适中之后，朝夜绯五才开始轻拭着朽木七樱的脸，后者乖乖地坐着不动，不出声，只是眨了眨眸子，注视着眼前两张熟悉的面孔。

朽木即墨则拿着梳子帮她梳理头发，然后熟练地将她垂在脸颊两侧的一些头发各编了两条小辫子，同时用红色的缎带缠绕好，弄好头发之后又帮她细心地套上外衣。

“哥……”半响过后，一道软糯而娇憨的声音响起，让人听了忍不住想咬上一口，声音有些轻微，里头还夹杂着绵浅的睡意。

朽木苍澜和宇智波纯听到后，眼眸晶亮，不约而同地点头，齐声应道：“在！”

听到他们的应答，刚睡醒没多久的小人儿又扬声喊了一次，“哥……”只是这回稚嫩的脸上已经绽起仿如春暖花开一般的笑容。

宇智波纯一个近身，在朽木七樱粉嫩的脸颊上结实地亲了一口，“七七真乖。”

朽木苍澜看到他的行为后，按捺住也上前一口的冲动，在心里默念道：自己是兄长，必须有兄长的模样。他一边不断地进行心理建设，一边努力板直着自己的身子，看着侍女帮她整理衣带。注意到撇在脖颈后面的饰物后，他身体前倾，伸出手，将它从朽木七樱的身后摆到胸前。那是一块雕刻成五瓣樱花状的赤色饰物，它和鼬束发用的牵星箝采用一样的红色材料，饰物用浅金色的细长链子串挂着。这个樱饰是鼬花了一个月才制成的，里面有他一点一点灌注进去的力量，力量是温和属性的，可以当作是一道护身符，以防女儿体内的力量失衡之时，多少可以起到一个缓冲的保护作用。

鼬并不能估算出自己制造的东西有多大的效用，不过樱饰倒是起了一个意外的效果――它让朽木七樱现在每天醒来的时间维持在八个小时左右。

等小女娃穿戴完毕，也吃过压腹的东西之后，三个小孩就在屋内开心地玩耍起来了。

xxxxxxxxx

朽木白哉回到家后，也没顾得及换下羽织，就直接到和室找人了。当他走进房间时，看到的就是三个小家伙围坐在地毯上，喜滋滋地吃着东西小声说话的情景，而孩子们的四周则是一些拼图、布偶、小球和零散的图画书籍。

原本咬着点心的朽木七樱看到进屋的男子后，立刻放下手中的食物，奋力地站起身，撑着一双胖乎乎的小短腿快速地向对方奔去，脸上笑着喊道：“父亲！”她的眼睛微眯，嘴角的一边还粘着白色的粉屑，两排整齐的小白牙由于笑的缘故而露了出来。

朽木白哉看到向自己奔来的小人儿，立即大步走到朽木七樱的跟前，一把抱起了女儿，而后亲了亲她的脸颊，“小宝贝。”周身的冷肃瞬间化为溢于言表的温柔。

朽木苍澜和宇智波纯也随后跑到他的跟前，“父亲。”两人仰望着自家的父亲，脸上俱是欢喜。

朽木白哉抱着女儿，弯下腰，和他们平视，接着摸了摸两个儿子的头，“嗯。今天的检查如何？”他一边询问，一边掏出干净的手帕为女儿擦拭嘴角和小手。

“卯之花阿姨说一切正常。”作为兄长的朽木苍澜认真地回答道，他的双手负在身后，模样端正而严肃。身边的宇智波纯也学着他的样子站立着，目不斜视。

朽木白哉听到后，心里一放，“那就好。”

“父亲，我会写妹妹的名字了。”朽木苍澜想起自己下午的练字成果，赶紧跑到书桌边上，将自己写的东西递给朽木白哉过目，“……还有，我不小心弄脏了它……”他绷着小脸，随后愧疚而小声地补充了一句，指了指手里的另外一张纸。

朽木白哉接过他写满名字的纸，认真地看了看，“写得不错，以后还可以写得更好的。那张弄脏的纸就不要了，今晚我再写给你。”他先是赞扬道，接着又安抚了一句。由于朽木白哉和鼬两人的童年过得并不算快乐，故此在孩子的教育问题上也没多严厉，而是顺其自然，希望他们小时候过得开心。

朽木苍澜闻言，脸庞已换上明亮的笑意。

窝在父亲怀里的朽木七樱听到后，也随之奶声奶气地附和了一句：“不错。”

朽木白哉听到女儿人小鬼大的童言，忍不住轻笑了一声，刮了刮她幼嫩雪白的脸蛋。

“父亲，我明天才练字，今天是玩耍的。”宇智波纯很坦白地说出自己的计划。

朽木白哉颔首同意，“嗯。既然这么说了，明天就要执行。”涉及原则性的事情，他还是会要求儿子做到言出必行。

“一定！”宇智波纯用力地点头。

“现在我们一起带妹妹到院子里走走吧。”朽木白哉看了看时间，说道。女儿醒来的话，他一般都会带她出门走走，以便她可以多瞧一瞧外面的世界，况且这个时候，鼬应该还在院子里的长廊下坐着的。

两个小男孩对于自家父亲说的这个事情自是无比赞成。

约莫半个小时后，五个人在偌大的庭院里慢悠悠地散着步。朽木白哉牵着女儿的手，微微弯下腰，看着她一步一个脚印地向前迈着小步，自己也跟随着她的步伐。他本想抱着她散步的，但小家伙似乎很喜欢走路，眼睛还要时不时瞅着脚下的绿草，有时看到落地的花瓣还要停下脚步，然后弯腰捡起来，献宝一般地递给身边的人瞧瞧。

牵着她另外一只手的是朽木苍澜，他的旁边是宇智波纯，最边上的是鼬。

此时正是夕阳开始落山的时刻，院子里的树木和花草都染上了一层暖人的浅橙色。

鼬侧首，眉目温和地注视着眼下三个晃动的小头颅。女儿很开心，他在这头都可以听到她给朽木白哉说着七零八落却又高兴的只言片语。另外两个小家伙走路也不像平时那样笔直了，偶尔还会踮一下脚，或者蹬蹬鞋子。

“爸爸，走慢点。”宇智波纯拉了一下鼬的手，看着明显突出队伍的人，小声地提醒道。为了在言语上区别朽木白哉和鼬两人，三个孩子称呼他们的时候会有所不同，朽木白哉是父亲，鼬是爸爸。这是露琪亚贡献的点子。

鼬听后，随即放慢了脚步，朝他笑了笑，“好，听你的。”

宇智波纯听到鼬的话，忍不住补充了一句：“哥哥和我可以走快的，但是七七要慢一点。”宇智波纯的心里有一个认知，既然爸爸已经有父亲保护了，那么妹妹就是由哥哥和自己来保护。因此在相关事情上，他都会把朽木七樱放在第一位。

鼬明白他的话，颔首，摸了摸他发顶上柔软的头发，“你是个好哥哥，苍澜也是。”看到旁边正扭头望向自己的长子，他追加了一句。

听到鼬的赞扬，两个小男孩的脸上不约而同地浮起一丝羞涩，还有难掩的喜悦。

朽木白哉听到他们的对话，扬了扬眉，也没说什么。

“父亲，瞬步，飞。”朽木七樱觉得走够了之后，仰起脸蛋，给自家父亲说道，漆黑澄亮的双眸里有着满满的期待。

朽木白哉对于女儿的这个要求很是熟悉，二话不说地抱起她，护在怀里，然后绕着朽木府邸施展瞬步。为了可以让女儿体验到飞翔的感觉和看清周围的风景，他精确地控制着脚下瞬步的速度。被父亲护在怀里的朽木七樱看着眼前飞逝跳跃的景色，开心地咯咯直笑。

到底是小孩子，两个男孩看着朽木白哉消失的身影，眼里俱是渴望和羡慕。朽木苍澜和宇智波纯还没开始学习瞬步，他们以前也曾被父亲抱着飞在空中，现在看到妹妹如此开心，也忍不住心动了。

鼬注意到两个儿子目不转睛地望着上空的模样，唇角一勾，走到两人的中间，然后一手一个将他们抱起。两个小家伙条件反射地回抱住他的脖子。

“爸爸，重吗？”毕竟是三个孩子中最年长的，朽木苍澜看到鼬这样的举动，就知道是怎么回事了。虽然他也很想飞，但看到鼬抱着两人，禁不住有些担心，屁股挣扎了一下，准备落地。

鼬抱紧两人，非常轻松地回答道：“没事，很轻的。你们两个要抱紧，我们准备要追上去了。”

朽木苍澜听到这话就安心了，立刻紧搂住鼬的脖子。

“爸爸的瞬步会超过父亲吗？”宇智波纯好奇地问道。

鼬思索了一会，肯定道：“这是当然。”说实话，他还没和朽木白哉认真比过瞬步的速度，等会要是没超过的话，暗地示意对方放一下水即可。不过，倘若女儿要超过自己的话，那就另当别论了。鼬很肯定朽木白哉会优先满足女儿的要求。要真是如此，那他就不得不使诈了。

两人听到鼬如此自信的回答，两双眸子瞬间就是一亮。

于是，当天下午朽木家的仆人们就看到了家主和鼬主两人抱着少爷和小姐在府邸上空比拼瞬步。至于比拼结果，无人知晓。不过能听到少爷和小姐的笑声，大家都忍不住会心一笑。

xxxxxxxxx

某一天，由于要事而五天没归家的人终于回到家了。跨进家门没一会的朽木白哉一眼就看到了前院里突然多出来的一个游泳池。看到这样突兀的东西，他眉心一跳，已经想到是哪帮人的“杰作”，敢这么明目张胆地在朽木家动土的人，也就只有女协那几个可恶的女子而已。

朽木白哉冷眉，也没多想，二话不说地拔出千本樱，干脆而果断地散了整个游泳池。

“田中，立刻收拾干净。”多看一眼都觉得是视觉污点，朽木白哉瞥了一下满地的游泳池残骸，吩咐管家尽快处理好。

待在案发现场的田中切自是亲眼目睹了整个短暂的拆毁过程，他看了看瞬间被破坏殆尽的游泳池，又看了看家主仿如结霜的脸色，嘴唇动了动，到底没敢把话说出声，只是恭恭敬敬地应了一句：“晓得。”

朽木白哉也没再逗留，直接步回书房，抽空翻看了案头的一些卷宗。翻阅完毕之后，他准备褪下带有尘土味道的羽织，然后再去看望宝贝女儿，只是还没换上新衣服，书房的门就被人拉开了，一个穿着浅紫色衣服的小人儿向着他走了过来。

朽木白哉听到声响后，抬头，落入眼里的就是朽木七樱娇小的身影，原本拿着外衣的手在看到女儿泪眼汪汪的样子后，立即丢开，一个箭步走到她的跟前，“怎么哭了？”他抱起人，低着声，很是心疼地问道。

朽木七樱没有说话，只是趴在朽木白哉的肩膀上径自掉着眼泪，小手指则无意识地抠着自家父亲羽织上面垂挂的金色流苏。

朽木白哉不再追问，冷冷地扫向跟随在她身后的管家田中切。

田中切接收到家主寒刃一般的厉眼，吓得差点儿跪下，刚想要解释，这头的朽木七樱已经吸了吸鼻子，开口说话了。

“父亲，游泳池没了……”她揉着鼻子，无比伤心地说道，一双含泪通红的眸子瞅着自己的父亲，不明白好端端的游泳池怎么就变成了一堆废墟。

朽木白哉听到她的这句话，一时愣住了。这和那个破烂的游泳池有什么关系？

田中切看到家主还没有反应过来，于是壮着胆，小声地报告道：“鼬主昨天下午带着少爷和小姐在游泳池里玩水。”

朽木白哉顿住，想起刚才那堆被千本樱散得看不出有一丁点游泳池模样的东西。

“小姐还玩得非常开心。”田中切又适时地补了一句，话语中还着重强调了某个程度副词。

朽木白哉看着女儿泪眼朦胧的样子，生平第一次痛恨自己果决的行动力了，一时间不知道该说什么话才好。

“……那个游泳池太小了，又不好看。父亲刚刚已经命人在后院建一个很大的游泳池给你玩。”半响后，朽木白哉非常淡定而冷静地说道。

朽木七樱听后，立即破涕为笑，“真的？”一双眼睛亮闪闪地望着自家父亲。

朽木白哉小心而温柔地揩去她的眼泪，只恨不得它们都倒流回去，眼前这双发红的眸子就好像兔子一样，虽然看着可爱，但却是那么的让他心疼，“嗯，真的，刚才已经在建了。”说完，他向田中切使了一记眼色。

田中切不愧是老管家的儿子，听了朽木白哉的话，又看到他的示意后，赶紧步出门外翻查游泳池的设计图纸去。建造地点是在后院，游泳池还必须很大，使用的主要对象是朽木家的宝贝。

“现在可以去看吗？”朽木七樱此刻非常想看那个所谓的很大的游泳池。

听到女儿的这个问题，朽木白哉回答得很是顺口，心无愧疚地转移小人儿的注意力，“父亲现在给你做喜欢吃的巧克力蛋糕，吃完后，我们再过去看。它刚开始建，没那么快好的。”以前朽木白哉也做过点心给鼬吃的，不过动手的次数比较少，发现女儿的口味和鼬如出一辙的嗜甜后，他只要有空，都会做一些甜品给她和鼬吃。当然，最初的成果是非常不如人意的，那段时间里，两个儿子自然成了首当其冲的试吃对象。

父亲做的巧克力蛋糕和游泳池，面对这个选择题，朽木七樱毫不犹豫地选了前者，向自家父亲欢喜地点头同意。

一个星期后，朽木家的后院有了一座游泳池，那是s灵廷里建造最奢侈、最精致而又最宽大的游泳池。当然，新建成的游泳池立刻就成了女协一干人员的觊觎对象。每当夏日炎炎的时候，草鹿八千流和松本乱菊等几个人都会趁着朽木白哉外出的时候，打着诸如“想念朽木七樱”、“看望朽木七樱”之类的口号，光明正大地拜访朽木家，然后心安理得而舒畅地享用那座游泳池。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
100
                            

                                                        

                            

                            
在宽敞的会议室里，有一个男子沉稳地说着话，就在他说到中途的时候，室内忽然响起一声“咔啦”的轻响，声音不大，但室内的所有人都听得非常清楚。因为这个意外的声音，原本站在中央向座上两人陈述事务的男子立即停了下来。

一会后，见没有后续的任何异常，男子随即捡起刚刚自己中断的话，继续尽职地报告着事情。

坐在同一列的一些人，刚好面朝着会议室侧室的门，看到里头探出来的小头颅之后，均是不约而同地一愣，而后齐刷刷地低下头，强忍住嘴边的笑意，眼睛的余光却是依旧瞄着门那边，没有移开。

座上的鼬注意到他们的情况，于是微微偏首，眼睛刚扫向侧室那边，就对上了某个小人儿的目光。确定眼里看到的人是自己非常熟悉的小家伙后，鼬举起手，贴上一边的嘴角，压住上扬的冲动。

旁边的朽木白哉看到鼬的动作后，顺着对方的目光望过去，这么一看，他顿时愣住了。

室内其他不明所以的人感觉到有些微妙的氛围，不由得云里雾里。

鼬看到这个情形，抬手，示意正在报告的分家男子停下，而后挥了挥手，让大家提前散会。众人见之，于是纷纷起身，向两人鞠躬行礼，而后鱼贯地步出会议室。

侧室里的人看到大家开始离开了，于是慢悠悠地走出来，向座上的两人摇摇晃晃地走了过去，跟随在后的是两个小男孩。还没走出会议室的人们看到三个小不点后，脸上皆是一滞，回过神后，立刻脚下生风地步出室外。他们发誓刚刚真的什么都没有看到！

“父亲，爸爸！”面颊红润的小女娃屁颠屁颠地跑向朽木白哉和鼬，但由于身上穿着陌生的衣着，让她的行动很是不稳，仿佛一个不小心就会扑倒在地。

“……这是怎么回事？”朽木白哉步下座位，稳稳地接住了女儿，看着三个孩子的打扮，他实在有些接收不良。

“是姑姑让我们穿的，她说现世的小孩经常穿这种衣服。”宇智波纯诚实地回答道，然后新奇地摸着身上柔软而奇怪的衣服。因为衣着的关系，挎不了宝贝的木刀，两个小男孩只得将它提在手里。

鼬走到两个儿子的跟前，弯下腰，伸手捏了捏两人的耳朵，额，正确来说是毛茸茸的兽耳。摸了一会后，他终究忍不住笑了。两个小男孩的整个身子套着毛茸茸的动物装，朽木苍澜是小老虎，宇智波纯则是小狮子。

“来，握手。”鼬伸出双手，手心朝上，微笑着给他们说道。两个小男孩看到之后，非常合作地将自己空闲的一只手递了过去。鼬握住两只“爪子”，手心是毛茸茸的一团。朽木苍澜虽然感觉有点不对劲，但是看到鼬的笑容，也不由得开心起来。

朽木白哉听到小儿子的话后，再次肯定现世就是一个大染缸，不仅污染了露琪亚，还波及自己的儿女。但在看到女儿的模样后，他又觉得这次的波及是可以原谅的。

“父亲，今天我是小松鼠哦。”朽木七樱指了指自己身上的衣服，非常高兴地向朽木白哉宣告道。她的小身子被套在松鼠装里，只露出一张粉嫩的小脸，乌黑的眸子里溢满了笑意，眉毛都弯成了月牙状。另外，在她的腰前还挎着一个小包，那是榛子状的，和她的小松鼠造型非常一致。

此时此刻，朽木白哉觉得眼前这只就是天底下最可爱的小松鼠了。

“爸爸，好看吗？”朽木七樱扭头询问着鼬，说完之后，拉开榛子小包，从里面掏出一颗糖果递给了父亲。

鼬接过糖果，看着面前这张酷似自己的脸蛋，不知道该怎么回答这个微妙而奇怪的问题，最后只能在女儿无比期待的眼神之下缓慢地点了点头。

“当然好看，还很可爱。”倒是朽木白哉毫不犹豫地出声赞扬道。

“下次我要做猫咪。”朽木七樱听到父亲的大力褒奖后，笑呵呵地说道。

“下次我要做豹子。”朽木苍澜接着说道。

“我要做恐龙。”宇智波纯也跟着说道。

朽木白哉听后，又是一愣，他知道猫和豹子，但小儿子嘴里说的“恐龙”又是什么东西？还有，按照这个情况，这是否意味着以后他会经常看到穿着各种小动物模样的三个小家伙？

“露琪亚呢？”朽木白哉一边向大儿子询问某个人的去向，一边摸着女儿的头，他还看到松鼠的身后有一条翘起的小尾巴。

朽木苍澜如实地回答道：“姑姑帮我们换完衣服就跑了，她还帮我们拍了很多照片留念。”

朽木白哉听后，已经放弃去追究某人的所作所为了。他认真地看着朽木七樱的模样，而后侧头，看了看正剥开糖果包装的鼬，许久之后，他唇角一扬，很是温柔地给自己的女儿提议道：“下次先做兔子吧，兔子也很可爱的。”

朽木七樱点头，非常听话，“好啊。”既然父亲说兔子可爱，那就先做兔子，下下次再做猫咪吧。

鼬闻言，拿着糖果准备入口的手生生顿住。

xxxxxxxxx

已经是初冬的时候，空气中早有料寒之意。少了夏日的燥热和蓬勃，冬日里的一切似乎都有着一种静淡之色。

鼬披着保暖的白裘，墨发高束随意地垂在身后，曲着腿，单手支颌，默默地看着在院子里闲逛的两人。朽木苍澜和宇智波纯这个时候陪在朽木银铃那里，此时院子里只有一大一小的身影。

大人穿着一身白衣，而身边的小家伙则是披着一件火红的带帽小斗篷，脚蹬同色系的靴子，远远望去，就好像一团明火落在萧寒的院子里，端是艳耀。

朽木白哉走在女儿的身边，手里拿着一只手套，看她走走停停，自个儿自娱自乐地玩着花草，嘴里还哼着不知名的小调。

走了许久后，朽木七樱停下脚步，举起没有戴手套的手，指了指树枝上依旧盛开的樱花，朝着朽木白哉说道：“父亲，花很漂亮。”今日她的头发全往上梳，被一丝不苟地盘成一颗小丸子，露出整张精致的脸蛋，纯黑的眸子扑闪扑闪的，由于天气的缘故，她的鼻尖和两颊冻得有些发红。

“嗯，很漂亮。”朽木白哉附和道，接着弯下腰，将自己温热的手抚上女儿的脸颊，轻轻地拭去寒意，而后帮她兜上斗篷的帽子。

朽木七樱听到他的话，立即冲他仰头憨笑，粉白的小嘴弯成一记大大的弧度。

朽木白哉看到女儿的笑容，心里顿时软成一片，“冷吗？”他握着她发冷的手，它又软又小，好像一捏就碎，小小的指甲是淡粉色的扇贝型，好像晶莹的珍珠一样。

朽木七樱摇了摇头，但还是动了动手指，示意父亲给自己戴上手套。

朽木白哉见状，忙不迭将她原本脱下的手套戴了上去。

随后，一大一小继续在院子里闲逛。走着走着，两人就晃到了廊桥下的池塘边。朽木七樱想趴在池边看鱼，被朽木白哉一把抱住，以免她掉下去。为了让女儿可以看清楚水里的鱼，朽木白哉将她安放在自己的大腿上坐着，蹲在池边观赏。

“父亲，它们死了吗？”朽木七樱引颈，望着池塘里的一池鲤鱼，小声地问道。

朽木白哉回答道：“没死。”天冷了，那些鱼都懒得游动而已。

“可是它们不动了。”朽木七樱疑惑道，漆黑的眸子里有着浓浓的不解。

朽木白哉手指微动，平静的池面立刻惊起水波，原本窝成一团的鲤鱼瞬间鸟兽散，甩动尾巴惊慌地游走散开。

这样一副从静到动的极致对比画面，让朽木七樱看得很是惊奇，小嘴都张成O型了。

“你看，它们没死。”朽木白哉悠然地给她说道。

只是许久之后，朽木七樱又说道：“它们又不动了。”

朽木白哉故伎重施，暗地里淡定地满足着女儿的期望。于是，池面又起波澜，鱼儿又是一番激烈的惊走。

如此七八次之后，朽木七樱看得满足了，最后问道：“父亲，它们可以吃吗？”

朽木白哉看了一下池里的鱼儿，够膘肥的了，下了锅应该会很美味的，“可以，我们今晚先吃最肥的那条。”他指了指窝在一个角落的某条大鲤鱼，脑海里思忖着若是女儿每天都要吃鲤鱼的话，他得命人再建一个池塘，专门养鱼给她吃。鼬偶尔还会晃过来这个池塘边发呆数鱼的，不能吃没了。

“那要好吃的。”朽木七樱举手揉了揉眼睛，而后打了个哈欠，趴在自家父亲的怀里，脸上已有困乏之色。

朽木白哉看到女儿打哈欠后，抱着她起身，往回走，还没走几步，就看到鼬已经到达他的身边。

池子里一群被折磨得神经衰弱的鲤鱼，看到那对煞星父女终于舍得离开了，不由得舒展开绷紧的身子，继续安心惬意地发懒。

“父亲，我已经三岁了，可以自己走路的。”朽木七樱半眯着眼，语气里有些睡意。尽管说着这样的话，她却是没动，老老实实地窝在自家父亲的怀里，将整张脸埋在对方的脖颈处。

朽木白哉听到她的陈述，抱紧了她，“三岁还很小。你不喜欢父亲抱吗？”他是恨不得女儿足不沾地被自己抱着的。

鼬没出声，只是神色温柔，安静地听着父女两人的对话。

朽木七樱回答道：“喜欢。爸爸抱也喜欢。”她没有看到走在身边的鼬，只是很自然地说出心里话。

朽木白哉不禁满足一笑，低声道：“喜欢就好，父亲最喜欢抱你了。”

“我什么时候才不是很小？”一会后，某小人儿又接着问道，只是声音有些小了。

朽木白哉顿住，而后说道：“等你不会经常睡觉的时候。”

“睡觉的时候有小红一直陪我。”朽木七樱想起自小就陪着自己的小红。

朽木白哉和鼬两人听到她这样奇怪的话语，面面相觑，不知道是什么意思，“小红是谁？”朽木白哉追问道。

朽木七樱想了一会，“小红就是小红，很暖，还会变成刀子。”强撑着睡意说完之后，她完全阖上了眼，睡了过去。

这话一出，两人随即明白她话中的“小红”是什么了。

鼬伸出手，贴在女儿的身上，探测着她体内的力量。

“没事。”半响后，他给朽木白哉说道。虽然不明白她为什么已经有了斩魄刀，但也没太多的担心。鼬自身的斩魄刀平时就是沉睡的，他猜测女儿的斩魄刀也是如此。另外，她的斩魄刀可能在平衡着她体内的力量。

朽木白哉听了，刚才悬着的心也落地了，而后稍微调整了怀里的人，抱紧了她，接着松开一只手，向着鼬。

鼬看到，将手递了过去。

朽木白哉手心一合，将他的手牢牢地握住。

此生他已无奢求，只盼所爱之人长安。

xxxxxxxxx

那是一个阳光明媚的日子，朽木家如同往常一样，所有家仆都井然有序地做着自己的活儿。

阳光正好，炙热的光芒被云层遮挡了不少，照在人的身上也不会觉得过于炎热难耐。

蓦然，一声轰响在前院惊起，几棵樱花树不知为何应声倒下，漫天的花瓣纷纷坠地，周围登时尘土飞扬。

刚好在附近的田中切及时抵达现场，看着家主喜欢的樱花树被毁，心里头只怒得想砍人。

尘土开始慢慢消散的时候，露出了两个身影，然后是几声被尘土呛倒的咳嗽声。

“大胆，你们是什么人？”田中切瞪着闯入朽木家的陌生人，很肯定眼前的这两人就是罪魁祸首。问话的同时，他已经蓄势待发，准备将人拿下。在他的身边，站立着一些闻声而至的仆人。

从朽木家屹立在s灵廷到如今，还无人敢这么擅自闯入朽木府邸的。

被尘土环绕的两个陌生人没有回答田中切的问话，正确来说，他们是压根儿没有听他说话。

“吊车尾，这就是你所谓的成功！？”某黑发男子手上用劲一把抹去脸上的尘土，咬牙切齿地冲旁边金色头发的男子问道，同时攥紧自己的手，以免冲动之下赏给对方一记“雷切”。

“嘿嘿，这纯属是意外。佐助，你别生气啊。”金色头发的男子挠了挠头，赶紧解释道，试图缓和对方的怒气。

黑发男子听后，重重地哼了一声，然后开始看向围住自己的一些人。

“两位擅闯朽木家，是有何事？”田中切打量着眼前这两个无比陌生的男子，压住心头的怒火，冷静地询问道。金色头发的男子披着白色的袍子，上面写着赤红的几个字，另外一个则披着黑色的斗篷，拉高的衣领遮住了他的大半张脸庞，只看到一头乌发和一双黑眸。

黑发男子瞄了一眼似乎在低头琢磨为何出现差错的某个笨蛋同伴，然后又看了一眼向自己发话的男子，拉紧立起的衣领，“我们不小心走错路了。”他不自在地回答道。幸好有衣服可以遮脸，这么丢人的事情，说出去实在有辱他堂堂暗部部长的脸面。

田中切听到这个荒谬的回答，刹时间不知道该怎么接话。走错路？走错路还走到朽木家了？还有，眼前这情况怎么看都不像是走错路吧？

“我们一会就走。”黑发男子接着说道，言下之意是希望围观在旁的一群人当作没有看到自己，继续去各忙各的。

在场的一干家仆们听到后，均一脸黑线地看着两人。他们真当朽木家是随便来随便走的！？

“佐助，你等我一下，很快就好。”还在思索术式哪里出了差错的金色头发的男子，示意身边的人等待自己。

迅速得出答案之后，金发男子准备重新发动术式，只是还没等他动手，一道冷声已至。

“缚道之六十一‘六杖光牢’。”随着话语一落，几道光牢牢地束缚住了准备离开的两人。

田中切等人听到这无比熟悉的声音后，已经知道是家主到了，于是待立在一边，也不说话，等待家主的裁定。

金发男子和黑发男子满脸惊诧地看着困住自己的光，想挣脱也挣不开。

困住两人之后，抱着女儿的朽木白哉已经瞬步到对方的面前。

金发男子和黑发男子直愣愣地望着来人――错，是来人怀里的小孩。

“佐助，你什么时候背着我，有了女儿的？”金发男子最先反应过来，脱口而出的就是这么一句无厘头的话，语气又是委屈又是气愤，只差没跳脚了。

佐助听到鸣人的话，恨不得立马一个“天照”烧过去，让他别丢人现眼。和这个笨蛋在一起，他经常要降低自己的智商值。

朽木白哉冷眼扫了说话的男子一下，也不管他的疯言疯语，“宇智波佐助。”他准确无比地叫出另外一个男子的名字，语气很是笃定，但唤人名字的时候又给人一种很是陌生的感觉。

佐助闻言，立马惊住，不明白为什么对方知道自己的名字，也不明白他手上抱着的女娃为什么和自己如此相似。

被朽木白哉抱在怀里的小女孩满脸好奇地将头凑到他的跟前，瞅着和自己一样的黑眼睛，又摸了摸对方的头发。一会后，她按捺不住地伸出手，拉下对方的衣领。

“父亲，他像爸爸！”看到黑发男子的样貌后，她仿佛发现了新奇的事情，眸子就是一亮，扭过头，非常惊喜地给自家父亲说道。

周围的一干家仆看清楚男子的样貌后，齐齐定住了身子，立刻明白了女孩话中的意思。

佐助听着小女孩的话，只觉得云里雾里的。

――什么像爸爸？这到底是什么意思？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
101
                            

                                                        

                            

                            
“只是有点像而已。”在朽木白哉眼里，女儿是最像鼬的，活脱脱就是一个可爱的小翻版，两个儿子也沾了些边儿，至于眼前这个叫“宇智波佐助”的男子，他瞥了对方一眼，可是一点都不像。

围观的一群朽木家的家仆们听到尊敬而高贵的家主这么说，眼睛齐刷刷地来回在黑发陌生男子与小小姐之间打转，而后不约而同地在心里默道：家主，您这是睁眼说瞎话啊！

佐助一脸疑惑地望着眼前的小女孩，不知道是哪里来的小女娃，竟然和自己长得如此相似。宇智波家族就剩下他一个人了，可是这个小家伙到底是怎么回事？他脑海里的疑团像雪球一样越滚越大。

鸣人用力瞪着眼前的小女娃，又看了看佐助，发现后者是一副压根不知道发生什么事情的迷惑表情。看到这，他略微有些放心了。只要佐助没有表示，那就代表什么事儿都没有。

朽木白哉不再说话，只是将女儿放在地上，用“天挺空罗”捕捉到鼬的灵压之后，他看着突然莫名来到这个世界的两个人，然后给那头的鼬说道：“速回家，有意外来客。”他本想叫鼬的名字的，但看到黑发男子后，不打算喊了，只等着鼬回来。

朽木七樱趁着父亲放开自己的空档，迈着腿儿走到佐助的脚边，仰起小脸，睁着一双黑溜溜的眼睛努力看着对方，眼里是难掩的喜悦。她喜欢这个和爸爸长得很像的陌生人。

“你好，我是朽木七樱，像爸爸的人，你叫什么名字？”她伸出手，想揪住对方的衣服，但觉得不礼貌，于是忍住了，只好握住自己的双手，接着非常好奇地问道。

佐助听到朽木七樱对自己叫着如此不伦不类的称呼，很想敲一下对方的脑瓜子。为什么他一个堂堂的暗部部长，会被这个小家伙冠上一个这么随便而奇怪的叫法？然而，看着面前的这张脸蛋，他又有一种奇异的感觉，就好像看到了至亲一样，让他无法生出一丝的讨厌，除此之外，还有难以言明的亲近之感。

“喂喂，那个叫朽木七樱的女娃，你给我听好了，佐助再怎么像你爸爸也绝对不会是你的爸爸，他可是我的！”在一旁的鸣人见状，急得赶紧大声声明道，什么像爸爸，管他像不像，都和这个小女娃没有半点的关系。

在场围观的各位听到这样宣示所有权的话不禁齐齐呆住。虽然大家没有出声，但眼睛却是来回看着两人，脸上则是努力维持着正经与严肃的表情。

要不是自己此时被困住无法行动，佐助真的很想放一个“雷遁”给旁边的某个大嘴巴。

“你好，我叫宇智波佐助。”他没有理会身边咋呼的人，而是低下头，给等待着自己答案的小女娃缓声说道。

除了朽木白哉和鸣人，其余的人听到他的名字后均侧目了。这也太巧了吧？

以田中切为首的一干家仆们很是奇怪为什么眼前的这个黑发男子除了长得像鼬主之外，甚至连姓都是一样的。

朽木七樱听到佐助的回答后，眼睛又是一亮，这个人不但长得像爸爸，而且连姓氏也一样，真好！

“父亲，我可以让他抱我吗？”她高兴地转过身，向自家父亲征询道。父亲说不可以让陌生人抱自己的，她一直记得很牢。

一旁的佐助闻言，不由得黑线了，这样的事情不是应该先征询他这个当事人的意见吗？

鸣人听后，这回真的要跳脚了。这个小家伙到底是怎么一回事，竟然如此得寸进尺，问完名字就要抱人了？开玩笑也要有个限度吧？！

只是还没等鸣人出声反对，朽木白哉就一把抱起了自己的宝贝女儿，对于女儿的要求一向有求必应的他第一次开口拒绝道：“这是不可以的。”

“为什么啊？”朽木七樱搂住自家父亲的脖子，有些不舍地望了一眼佐助。

“这个人现在抱不了你。”朽木白哉瞥了一眼被鬼道束缚住而无法动弹的人，非常认真地给女儿陈述着充分且正当的理由，“而且他是陌生人。”在鼬没有回来之前，对方都是不折不扣的陌生人。

“父亲，他也姓宇智波，和爸爸、二哥一样。”朽木七樱听后，没再纠缠抱不抱的问题了，转而凑到自家父亲的耳边，掩着嘴巴，很小声地说道，就好像在和对方分享着特别的秘密一样。

朽木白哉顿时不知道该怎么接话了，看到女儿如此纯真的样子，他觉得自己要是再掰下去就是罪大恶极了。

就在朽木白哉斟酌着要如何继续说下去的时候，他听到女儿高兴的叫声：“爸爸！”

朽木白哉立即转过身，看着匆忙赶回来的人，只见宽大的羽织衣摆还在空中翻飞时，对方已经站在了他的眼前。

看到女儿开心而精神的模样，鼬伸出手，温柔地摸了摸她的发顶，轻声道：“我回来了。”

朽木七樱无比高兴地“嗯”了一声，眯着眼，给了他一个大大的笑颜，露出一排小白牙。

鼬看了朽木白哉一眼，没想到他让自己赶回来是因为眼前这样意外的大惊喜。他转头，望着前方被“六杖光牢”困住而动弹不得的黑发男子，而后抬脚，一步一步地走到对方的跟前。

佐助瞪大着双眼，一脸无法置信地注视着向自己缓慢走来的男子，喉咙里挤不出半个字。

“佐助，好久不见了。”见两人相距不到半米了，鼬才站定在他的跟前，然后眉目温和地说道。他的嘴角弯着，脸上是明浅而温柔的笑意，黑色的双眸清晰地倒映着面前男子的模样。

这样一副无比熟悉的面孔，这样一把无比熟悉的声音，真的是那个人，不是自己的错觉。

停摆的大脑终于接收了眼前的事实，佐助直直地盯着鼬，不敢眨眼。半响后，他才好不容易开口道：“哥……哥……”带着哽咽声的话语一出，眼泪就无法抑制地滑出了眼眶。

鼬听到后，眸子发亮，脸上的笑意更甚。他手指微动，解了佐助和鸣人身上的鬼道，然后举起手指，在佐助的额头上轻轻一戳，“明明都是暗部的部长了，怎么还像个小孩子一样爱哭。鸣人，你说是吧？”他状似取笑道，问着旁边的鸣人，只是说话的声音却是有着浓浓的暖意与温柔。

鸣人看着鼬，傻傻地张大着嘴巴，脸上完全是一副惊魂未定的震惊表情。对于鼬的话，他一时半刻都无法回答。

现场的家仆们听到佐助对鼬的这声称呼，又是不约而同地愣住。他们尊敬的鼬主竟然有亲生弟弟，为什么女协一点消息都没有透露出来的？

“哥……哥……”感受到额头久违而熟悉的碰触，佐助如梦初醒，看着鼬，眼泪流得更凶了，“我好想你……”这么一句简单的话，却饱含了无限的委屈和想念。

鼬听到佐助这样的话，伸出双手，直接将他拥入怀里，轻声道：“佐助，我也是好想你的。”此时此刻，能够和他这样说着话，能够和他这样相互碰触着，肯定是上天额外给予自己的莫大惊喜与幸福了。

佐助两手紧紧抱住鼬，将头埋在他的肩膀处，默默地流着泪，手中抱住的人是无比真实的，暖暖的有着温度，不是秽土转生，也不是自己出现幻觉。因为这样亲手确认到的事实，他觉得自己的心都在剧烈地颤抖着。

鼬微微眨了眨眼，没再说话，只是一手摸着他的头，静静地拥着他。这个人，是他的弟弟啊。

许久之后，佐助才慢慢放开鼬，用袖子快速抹去眼里的泪水，然后举起手，毫不客气地指向旁边抱着小女娃的男子，狠狠地瞪了一眼后，很是气愤和委屈地向鼬问道：“哥哥，这个可恶的男人是谁？”太可恶了，对方之前还准确无误地喊出了他的名字，可是后来又脸不红气不喘地给小女娃说他是陌生人。这个无耻的家伙，看情况，明明早就知道他是鼬的弟弟，刚才还这么对他，还用奇怪的东西困住他。气死他了！！

鼬看了看被自家弟弟指着的朽木白哉，又看了看一脸气愤且委屈模样的佐助，不明白两人之间发生了什么事情，但对于弟弟的询问，他还是诚实地回答道：“他是朽木白哉，除了你之外，我最爱的人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
102
                            

                                                        

                            

                            
佐助立即惊住了，猛然瞪大了双眼，看了看鼬之后，又看了看朽木白哉，停在半空中的手指忍不住抖了抖，嘴巴翕动着，却是挤不出半个字。他想不到在刚刚的巨大惊喜之后，接踵而来的就是这样一个饱含杀伤力的特大惊吓。

鸣人听到鼬的话后，已经彻底傻眼了，成了雕塑状。

一旁的朽木白哉听到鼬这样的回答，抱紧了宝贝女儿，然后重重冷哼了一声。

善于察言观色的田中切看到朽木白哉这样的反应，再看了看似乎没有察觉到状况的鼬，忍不住在心里叹了一口气。他敢用自己的人头打赌，家主对于鼬主刚才那句话绝对是不满的。

“那她……是……”半响之后，佐助终于回神，指着在朽木白哉怀里的小女娃，向鼬求证道。希望事实不是如他想的那样。

鼬看了女儿一眼，朝她笑了笑，然后很自然地给佐助说道：“她是朽木七樱，白哉和我的女儿。”

佐助听后，一口气硬生生卡在了胸口处，卡得发疼。许久之后，他拉着鼬的手，扁着嘴，很是不满和委屈地给自家哥哥说道：“哥哥，我不准！”

这话一出，众人只觉得周围的温度瞬间降了几度。

xxxxxxxxx

半个小时后，在宽敞的和室里，此时坐着几个人。

“哥哥，这到底是怎么一回事？你不是已经……”佐助满脸不解地问着坐在身边的鼬。

鼬回答道：“秽土转生消失之后，我就被送到了这个世界，然后开始了新的生活。”

佐助和鸣人想不到会发生这样奇异的事情，一脸的惊讶状。

“那你的眼睛和身体没事吗？”佐助随后想起鼬的身体情况，连忙关切地问道。

鼬淡淡一笑，摸了摸他的头，“别担心，我很健康，眼睛也没事。”

“哥哥，你在这里生活得开心吗？”佐助又问道，然后瞟了一眼对面坐着的男子。

鼬点了点头，“嗯，我喜欢这里的生活，也习惯了这里的生活。”他的愿望不大，只希望这辈子可以安稳平淡地陪着朽木白哉过完一生而已。

佐助听后，心里说不出是什么滋味，“哥哥，你没想过回去我们那里吗？”他忍不住问道。

鼬微怔，看着佐助怀着希冀的眼神，说道：“没有想过的。从我死后的那一刻开始，我已经不属于原来的世界了。来到这里之后，也没想着可以回去。不过，我很想念你的。”

旁听状的朽木白哉听到佐助的询问，眼神一凛，在听到鼬的回答后，嘴唇微抿。

佐助听到鼬的回答，忙不迭地说道：“哥哥，你可以回去的。我和鸣人这次回去的时候可以带上你的。”他才不要哥哥留在这里，还和这个陌生的男子生活在一起。

朽木白哉用手帕仔细地擦了擦女儿嘴角的糕点屑，然后问道：“小宝贝，告诉这个叔叔，父亲叫什么名字？”

朽木七樱眨了眨眼，然后咧嘴，乖乖地回答：“朽木白哉。”

“那爸爸的名字呢？”朽木白哉瞥了一眼佐助，继续问道。

朽木七樱望着鼬，笑了笑，高兴地回答道：“宇智波鼬！”

“那哥哥们呢？”朽木白哉好整以暇地和女儿玩着有问有答的游戏。

朽木七樱不明白父亲为何问自己这么简单的问题，但她还是乐呵呵地答道：“大哥是朽木苍澜，二哥是宇智波纯。”

“真聪明！”朽木白哉瞄了一眼似乎气得炸肺的佐助，赞扬着女儿。一个女儿还不够的话，他还有两个儿子。

佐助听到父女两人的谈话，气得胸口发疼。这个男子太可恶了！

鸣人听完一连串的话之后，开始用自己简单的脑袋思考自己和他们几个人的关系。这个叫朽木白哉的男子是鼬大哥喜欢的人，那也算是他的哥哥了。还有这个小女娃，是佐助的侄女，那也是自己的侄女了？

鼬不明白朽木白哉为何和女儿这样一问一答，但还是回答佐助的话：“我已经回不去那个世界的了，曾经有一次意外回去过，只不过你们不能看到我而已。那时候恰好是你的生日，鸣人还代我送了一棵番茄树给你的。从那之后，我和那个世界已经没有联系了。这里，才是属于我的世界。”

佐助听到鼬说起这样的事情，不由得一愣，然后摸了摸自己的额头，向他确认道：“我那时候感觉到有人戳我的额头，那是哥哥你吗？”

鼬笑着点了点头。

佐助忍不住红了眼眶，“我的感觉果然没错。可是，我好舍不得哥哥你的。”什么这里才是属于他的世界，哥哥应该和自己生活在一起的！

朽木白哉抱着半眯眼困乏状的女儿，站起身，冷着脸对佐助说道：“宇智波佐助，虽然鼬是你的哥哥，但他更是我朽木家的人。他在这里生活得很好，你就不要操心了。”要不是他是鼬的亲弟弟，他还容不得这个人在鼬的面前说这些话。

对佐助说完之后，朽木白哉转而缓声给鼬说道：“我送她去睡了，你和他好好谈谈吧。”无论再怎么说，两人是兄弟，久别重逢后肯定有许多话要说的，他就不旁听了。至于之前说的“不准”的问题，他只当鼬的弟弟脑壳子烧坏了。

鼬朝朽木白哉颔首。

xxxxxxxxx

鸣人坐在回廊下，托着下巴，专注地望着蓝天白云。

一会后，身后有脚步声传来。他转头，看到了两个小男孩。两个小男孩分别穿着一白一黑的衣服，样子一看就不难猜出是谁的儿子。

“叔叔好，我们的叔叔呢？”朽木苍澜看着鸣人，有些迫切地询问道，脸上是按捺不住的好奇和高兴。听到田中管家说爸爸有一个亲弟弟，他和弟弟练习完之后就赶紧跑来找人了。

“你们的父亲是叫朽木白哉和宇智波鼬吗？”鸣人看着两个小家伙，还是开口向他们确认道。

“父亲是朽木白哉，爸爸是宇智波鼬。”一旁的宇智波纯认真地纠正着鸣人的话，说完之后，目不转睛地看着他。

朽木苍澜点头，赞同着弟弟的话。

鸣人嘴角一抽，“父亲”和“爸爸”这两者到底有什么区别啊。

“佐助在里面和鼬大哥说话。”鸣人指了指和室，给两个小男孩说道。

两人看到后，望了望闭合着门的和室，然后相互对视了一眼，晃了几步，一左一右快速地坐在了鸣人的身边。

“叔叔和爸爸长得像吗？”朽木苍澜问道。这个问题他们刚才忘记问田中管家了。

鸣人看了看将自己夹在中间的两个小家伙，“很像，他们两个可是亲兄弟。”

朽木苍澜和宇智波纯听到后，眼睛一亮，异口同声地问道：“那叔叔厉害吗？”

鸣人闻言，想了想，然后煞有其事地评价道：“还算厉害，但是没我这么厉害。”

“你是谁啊？”两人眼睛又是一亮，同声问道。

鸣人看到他们发亮的目光，忍不住拭了一下自己的鼻头，神气地说道：“我是漩涡鸣人，是你们的叔叔。”

“和浮竹叔叔、冬狮郎叔叔一样的叔叔吗？”宇智波纯问道。

鸣人听他这么一说，立马摇头，“当然不是。他们是普通的叔叔，而我是你们特别的叔叔，我和你们是亲人的关系。”他越说越小声。佐助的侄子就是自己的侄子，这么一算，自然就是亲人了。

两个小男孩睁着眼睛，疑惑地看着他。

“佐助叔叔是你们爸爸的弟弟，而鸣人叔叔我是佐助叔叔喜欢的人，所以也是你们的叔叔。明白了吗？”鸣人挠了挠头，耐心地给他们两人解释道。趁着佐助还没出来，他先和未来侄子打好关系。

朽木苍澜和宇智波纯听后，点了点头，表示理解。

“鸣人叔叔，你怎么厉害？”朽木苍澜又问道。

“我厉害的地方可多了。”他给两人说道，“你们等会可要仔细看了。”随后，他站起身，向前走了几步，转身看着他们，而后在胸前快速结了一个手印。眨眼间，在鸣人的周围同时出现了六个长得一模一样的鸣人。

两个小男孩看到后，一脸惊喜而崇拜地看着他，“鸣人叔叔，你好厉害啊！”语气里完全就是发自内心的赞美。

鸣人听后，心里乐得开花，脸上是止不住的笑容，“这个还有其它版本的，你们要不要看？”他朝两人眨了眨眼，询问道，想着给他们看色|诱分|身术。

朽木苍澜和宇智波纯听后，猛点头，“嗯，要看要看！”

“既然如此，你们看好了――”鸣人的话还没有说完，脑门上就突然挨了一拳。他一个吃痛，侧过头，看着来到自己身边的面色不善的佐助，无辜道：“佐助，你这么快就和鼬大哥讲完话了啊。”

“再慢点，他们就看了不该看的东西了！”佐助咬牙道。鸣人这混蛋，竟然想给他的侄子看儿童不宜的东西。

鸣人摸着脑袋，嘿嘿直笑，没再说话。

“叔叔！”朽木苍澜和宇智波纯看到佐助后，立马高兴地站起身，自发地朝他喊道，两双眼睛齐刷刷地看着对方。这个人真的长得好像爸爸啊。

佐助看着面前的两个小家伙，虽然两人长得很像那个叫朽木白哉的人，但依稀还是有一点鼬的影子，又想到他们是鼬的儿子，他就啥气都没有了。

“告诉叔叔，你们哪个是哥哥，哪个是弟弟？”他收起怒气，缓和了脸色，而后略微蹲下|身，和两个小男孩平视，提问道。

“我是哥哥，他是弟弟。”朽木苍澜指了指自己，然后又点了点身边的弟弟。

“朽木苍澜，宇智波纯。”佐助一边先后指着小家伙，一边念着他们的名字。

两人点头附和，眼里闪亮闪亮的。叔叔好厉害啊，能直接说出他们的名字。

佐助举起双手，摸了摸他们的发顶。

“叔叔，鸣人叔叔说他比你还厉害。”宇智波纯说道。

佐助听到他的话，回头瞟了鸣人一眼，冷哼了一声，“是吗？那他刚才有没有告诉你们，他有一个外号叫‘吊车尾’啊？”

两人看了看鸣人，然后摇了摇头。

“吊车尾的意思就是……”佐助还没说完，嘴巴就被人一把捂住了。

“混蛋佐助，不准说！”鸣人跳脚，捂紧他的嘴巴，止住了对方出口的话。这混蛋，怎么可以在他们面前揭他不光彩的过往。

两个小男孩看到佐助和鸣人如此，似乎觉得很有趣，相互对视了几秒，然后抿嘴笑了笑。

佐助直接掰开鸣人的手，然后给两个小男孩说道：“这个家伙一点都不厉害，这样才厉害。”他快速结了个手印，然后嘴巴一张，发出了一个“火遁”，红色的火焰瞬间将鸣人的六个影分|身给烧得一干二净。

朽木苍澜和宇智波纯看着眼前的景象，张大着嘴巴，看得目不转睛，过后，他们一脸崇拜地看着佐助。

“叔叔好厉害，爸爸都不会这个呢。”宇智波纯说道。

佐助和鸣人听后，愣住。鼬不会？打死都不信！

“不是呢，哥哥最厉害了，这个他是会的。”佐助回神后，立刻给他说道，脸上是一副骄傲的神情。他的哥哥可是宇智波一族的天才。

他的话刚说完，一声轻笑从身后传来，几个人同时转过身，看到穿着死霸装负手悠闲站立在后的鼬。

“哥哥！”有些不好意思的。
“爸爸！”开心的。
“鼬大哥！”尊敬的。

大家不约而同地喊着他。鼬看着他们，慢步走了过去。

“爸爸，叔叔说你也会这个？”朽木苍澜鼓起脸颊，比划了一下刚才佐助发“火遁”的姿势。

鼬略微低头，微笑着给他说道：“我确实不会。”说的时候，他趁机向佐助和鸣人眨了半只眼。后者两人看到后，愣是半句话也说不出。

“佐助，鼬大哥以前喜欢骗你，现在还喜欢骗自己的儿子。”鸣人往佐助身边挪了挪，然后掩口给他说道。

佐助听后，哼了一声，抬起手，用手肘捅了捅他的腹部。

两个小男孩听到鼬这么说后，眼睛闪闪地看着佐助。

佐助有些不好意思地红了脸，刚想说话，就听到了一把陌生的声音。

“鼬哥哥，我听田中管家说家里来了你的弟弟……他在哪里啊？”急忙赶来的露琪亚还没停下脚步，就朝着鼬问道，须臾之间已经到达庭院，“啊――”她随后注意到身边的两人，其中一个男子神似鼬，不禁叫了一声，然后张大嘴，一脸呆滞状。

鼬看到她这副发傻的样子，忍不住伸出手，轻弹了一下她的额头。

露琪亚被鼬这么一弹，终于回神，摸着额头，一双眼睛不停地来回看着两人。

“露琪亚，这是我的弟弟，佐助。”鼬给她介绍道。

佐助听到眼前的陌生女子对自家哥哥的称呼，而后又看到鼬的动作，忍不住撇了撇嘴，不快地问道：“哥哥，她是谁啊？”说罢，他还不忘瞪了对方一眼。为什么这个人可以叫哥哥为“哥哥”？

“露琪亚，白哉的妹妹。”鼬给佐助说道。

佐助听后，心头的火倏然又冒了起来，继那个叫朽木白哉的冷面男之后，还来眼前这么一个叫露琪亚的女子。他现在最讨厌的就是朽木家的这两个人了！

xxxxxxxxx

晚饭的时候，朽木家的餐桌

朽木白哉坐在主位，旁边放着一张专属的儿童椅子，上面坐着朽木七樱。朽木苍澜和宇智波纯的中间夹着露琪亚，三人的对面则坐着另外三个人。鼬的旁边是佐助，佐助的旁边则是鸣人。

八人的用餐，开始的时候还是显得有些安静的。

露琪亚的双眼控制不住地看了看自己的兄长，似乎是冷面如霜啊，有点不对劲。随后，她又偷瞄了一下对面三人的情况，看到佐助挨着鼬的时候，暗暗咽了咽口水。她有预感这顿饭不太会让人享受。

“哥哥，你爱吃的菜。”佐助瞟了眼座上的朽木白哉后，一脸开心地帮鼬夹了他喜欢吃的菜到对方的碗里。

鼬看着被菜堆成小山高的碗，向他笑了笑，安静地吃着。想不到他还能体验到自家弟弟帮自己夹菜的事情。

“佐助，我也要！”一旁的鸣人不甘地嘟囔道，然后将自己的碗挪到对方的旁边。只要是佐助夹的，他都会吃的！

“你喜欢吃什么就自己夹。”佐助没空理会鸣人，很是敷衍地给他说道。

鸣人听到后，默默地拉回自己的碗，哀怨地瞥了他一眼。这个混蛋佐助，一看到鼬就把他晾在一边了。

露琪亚一边漫不经心地吃着饭，一边时刻关注着对面的三人。看到鸣人的动作后，她的脑袋有点卡壳了，这两人好像有故事啊。

“哥哥，给！”宇智波纯看到对面的情况后，夹了一块肉，把筷子伸在空中，希望朽木苍澜接住。后者看到弟弟对自己这么好，眉眼一弯，伸长胳膊，笑着用碗盛下。

夹在两人中间的露琪亚看着现学现卖的两个侄子，额角抽了抽。

朽木白哉扫了一眼鼬这边的三人组，面上更冷了，看到女儿在锲而不舍地用筷子夹豆腐之后，他的脸色才柔和了些许。

“乖，父亲帮你夹。”他低头，看了看被筷子戳得有些稀烂的柔滑豆腐，给女儿说道。小家伙自从学会用筷子之后，就舍弃了调羹，每次吃饭都要自己用筷子，也不要他这个父亲的帮忙夹菜了。每次看到这样的情况，朽木白哉的心里又是欣慰又是不舍。

“父亲，我长大了。”朽木七樱一脸严肃地给自家父亲说道，间接拒绝了他的要求。

朽木白哉看了看没吃几口东西的女儿，缓声道：“嗯。只是父亲帮你夹菜不代表你没长大。”

朽木七樱歪头想了想，似乎觉得很有道理，于是点了点头。

朽木白哉见绕过女儿了，于是举起筷子，将一块完好的豆腐放入她的碗里。

“哥哥，这个要吃吗？”这一边，佐助指着其中一道菜，询问着鼬。

鼬没拒绝，点了点头。弟弟这么贴心，他自是乐意接受。

朽木白哉看到佐助给鼬献殷勤，拿着筷子的手紧了紧，看到佐助夹起菜的时候，眼眸一沉，手指微微一动。

“啪”的一声轻响，佐助筷子中的菜掉了下来。

看到眼前的情况，佐助不禁愣了一下，随后，他不再理会掉下的东西，准备夹起另一块，但这回还是同样的情况，筷子刚要提起，东西又“啪”的一声掉了下来。

因为如此，在场的大部分人都不约而同地看向他。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
103
                            

                                                        

                            

                            
以下为各称呼的简写

朽木白哉=白
宇智波鼬=鼬
女协记者=协

协（兴奋）：咳咳，这是一次简单而不公开的采访，采访的内容绝对不会刊登在女协的月刊上面，两位队长尽管放心回答。
白鼬：……
协：（搓手）开始了。

协：请问您的名字？
白：朽木白哉。
鼬：宇智波鼬。

协：年龄是？
白：（指了指身边的鼬）比他大。
鼬：（歪头想了想）还没到一百。

协：性别是？
白：为什么要问如此低级的问题？
协：（叫冤）上头给我的采访稿就是这样的啊。
鼬：男。
协：还是宇智波队长配合T.T

协：请问您的性格是怎样的？
白：高傲冷淡
鼬：疏淡冷静

协：对方的性格？
白：隐忍、温柔、可爱
协：可爱？朽木队长，你确定没说错吗？（这画风不对啊）
白：你质疑我的回答吗？
协：（猛摇手）绝对不敢！！！
鼬：口是心非，温柔
协：我怎么没有看过朽木队长温柔的一面啊？
鼬：（微笑）你不会有机会看到的。
协：（怎么觉得有股寒意在飘）

协：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
白：多年以前，流魂街。
鼬：刚来尸魂界没多久。
协：（星星眼）原来是这么早。

协：对对方的第一印象？
白：不惜命。
鼬：高傲优雅，自己还被对方救了。
白：（握住鼬的手）

协：喜欢对方哪一点呢？
白：没有不喜欢的。
鼬：（颔首）嗯，和他一样。

协：讨厌对方哪一点？
白：没有。
鼬：没有。

协：您觉得自己与对方相性好么？
白：没理由不好。
鼬：好。

协：您怎么称呼对方？
白：鼬。
鼬：白哉。

协：您希望怎样被对方称呼？
白：这样就好。
鼬：嗯。

协：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
白：像猫，但有时候像呆呆笨笨的兔子。
鼬：……想不到。

协：如果要送礼物给对方，您会送？
白：送过牵星箝。鼬想要什么，我都会给他。
协：（我们都知道，会长说了那是您送的定情信物。）
鼬：第一次送的是自己用雪弄的樱花。白哉从没要求自己送礼物。

协：那么您自己想要什么礼物呢？
白：一直陪我在我身边就好。
鼬：嗯，和一直陪着你的。
协：（宇智波队长，你这是一问一答么>.
协：对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
白：没有。
鼬：没有。

协：您的毛病是？
白：（对鼬）你说。
鼬：（微笑）没有。
协：喂喂，怎么变成下一题的节奏了T.T

协：对方的毛病是？
白：没有。有时很迟钝很可爱。
鼬：……

协：对方做什么样的事情会让您不快？
白：（掏出一块糖喂鼬）有时吃甜食比较没节制吧。
鼬：（忙着吃糖，没空说话）
协：（看了看两人）这……

协：您做的什么事情会让对方不快？
白：（对鼬）有吗？
鼬：没有。
协：……（会长，我要换询问稿！）

协：你们的关系到达何种程度了？
白：结婚了，儿子女儿都有了。
鼬：（点头附和，对女协记者）婚礼的时候，你不是有来吗？
协：嘿嘿，我就是想问问两人而已。

协：两个人初次约会是在哪里？
白：朽木家。
鼬：六番队的办公室，感觉每天都是约会。
协：（双眼冒星）宇智波队长，你太容易满足了。

协：那时候俩人的气氛怎样？
白：好像平常一样，但又有难以名状的喜悦。
鼬：很自然。

协：那时进展到何种程度？
白：亲吻过。
鼬：（点头，继续吃糖）
协：（可以求本子吗>.
协；经常去的约会地点？
白：朽木家，久里屋。
鼬：嗯。
协：（马克，通知会长，以后派人去埋伏）

协：您会为对方的生日做什么样的准备？
白：给他做过甜食。
鼬：以前送过东西，在他的斩魄刀上。
协：（诶，一脸求知欲）宇智波队长，朽木队长做的甜食好吃吗？
鼬：（点头）他做的，我都喜欢。
协：朽木队长，我也想吃，可以吗？
白：（拔刀状）
协：（哭）朽木队长，刚才那句你绝对是听错了！

协：是由哪一方先告白的？
白：鼬。
鼬：应该是我吧。

协：您有多喜欢对方？
白：（对鼬）想把他揉进自己的血液里，永远在一起。
鼬：……（低声）和他一样。
协：（咳）采访期间，禁止秀恩爱。不过，这答案实在太喜欢了！

协：那么，您爱对方么？
白：问这样的问题，是准备承受千本樱吗？
鼬：（微笑）嗯，千本樱出的话，朱雀也可以出的。
协：（大哭）别，我错了，这题跳过，一切都是会长的错！

协：对方说什么会让你觉得没辙？
白：撒娇的时候，受伤的时候。
鼬：温柔的时候。
协：两位队长，这些时候可以具体点吗？（宇智波队长竟然会撒娇啊o(〃\'\'〃)o ）
白鼬：下一题

协：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
白：（摸鼬的头）鼬绝对不会的。
鼬：（点头）白哉也不会。

协：可以原谅对方变心么？
白：既然不会变心，何来原谅一说。
鼬：嗯。
协：这是假设，两位队长，你们还让不让我问下去啊T.T

协：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
白：没发生过。
鼬：嗯。

协：（咳）对方性感的表情？
白：在床上的时候。
鼬：……
协：（对摄像师）给我一块纸巾准备，宇智波队长，面对这样的问题，你不能沉默啊，要诚实作答。
鼬：差不多一样。

协：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
白：亲吻的时候，或者只是静静地看着他的时候。
鼬：嗯嗯。

协：做什么事情的时候觉得最幸福？
白：只要和鼬在一起，就会很幸福。
鼬：同样。

协：曾经吵架么？
白：那样算吵架吗？（指鼬要去现世那次）他自己好像没什么自觉。
鼬：不算，没吵过。
白：（亲了亲鼬的脸颊）嗯，永远不会和你吵架。
协：（目不转睛的同时，以眼示意摄影师识相点，赶紧拍）

协：都是些什么吵架呢？
白：鼬说不算吵架就不算。
鼬：嗯。

协：之后如何和好？
白：没吵，自己生完闷气就后悔了。
鼬：（思考状）白哉要生气的话，哄他就好。

协：转世后还希望做恋人么？
白：嗯，也必须爱上我。
鼬：嗯，也会结婚的。

协：什么时候会觉得自己被爱着？
白：一直。
鼬：一样。

协：您的爱情表现方式是？
白：没有什么特别，自然的相处，有时会亲亲他。
鼬：自然而然就是了，偶尔会说情话给他听。

协：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
白：永远不会有这么一天的。
鼬：从来没想过。

协：您觉得与对方相配的花是？
白：红莲。
鼬：樱花。

协：俩人之间有互相隐瞒的事情么？
白：没有。
鼬：也不算有，后来坦白了（指兔子那事），只是忘记了而已。

协：您的自卑感来自？
白：没有。
鼬：（摇头）

协：俩人的关系是公开还是秘密的？
白：你说呢？
鼬：（微笑）

协：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
白：会。
鼬：会。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
104
                            

                                                        

                            

                            
协：请问您是攻方，还是受方？
白：攻。
鼬：……受。

协：为什么会如此决定呢？
白：自然而然的既定事实。
鼬：原来这个可以选择的吗？
白：（摸头）乖，不用选了，就这样。

协：您对现在的状况满意么？
白：很满意。
鼬：满意。

协：平时假日两人会做什么事情？
白：看书，和他对弈，陪他午睡……都是一些很平常的事情。
鼬：以上都是他不用忙朽木家的事情的时候。

协：朽木家的事情，是两人共同处理吗？
白：是。
鼬：大部分会让他处理完，我会偷懒。

协：至今让你觉得最恐惧的一件事？
白：（握紧鼬的手）他不见的时候，不知道什么时候又不见。
鼬：做梦梦过，他被杀的时候。

协：喜欢儿子多一些，还是女儿？
白：都喜欢，但女儿很像他，会不由自主地更宠女儿。
鼬：一样的喜欢。

协：有没有想过，如果儿子以后也会喜欢上同性对象这样的事情。
白：这还远着呢。
鼬：没有。

协：如果发生的话，你们会如何？
白：不干涉，这是他们的自由。但要是没办法搞定另外一半的话，就不要回家了。
鼬：和白哉一样的想法。

协：请对恋人说一句话。
白：回家了。
鼬：好。

【审核不过，懒得仔细抠了。
以下重复内容，不用看了

协：请问您是攻方，还是受方？
白：攻。
鼬：……受。

协：为什么会如此决定呢？
白：自然而然的既定事实。
鼬：原来这个可以选择的吗？
白：（摸头）乖，不用选了，就这样。

协：您对现在的状况满意么？
白：很满意。
鼬：满意。

协：平时假日两人会做什么事情？
白：看书，和他对弈，陪他午睡……都是一些很平常的事情。
鼬：以上都是他不用忙朽木家的事情的时候。

协：朽木家的事情，是两人共同处理吗？
白：是。
鼬：大部分会让他处理完，我会偷懒。

协：至今让你觉得最恐惧的一件事？
白：（握紧鼬的手）他不见的时候，不知道什么时候又不见。
鼬：做梦梦过，他被杀的时候。

协：喜欢儿子多一些，还是女儿？
白：都喜欢，但女儿很像他，会不由自主地更宠女儿。
鼬：一样的喜欢。

协：有没有想过，如果儿子以后也会喜欢上同性对象这样的事情。
白：这还远着呢。
鼬：没有。

协：如果发生的话，你们会如何？
白：不干涉，这是他们的自由。但要是没办法搞定另外一半的话，就不要回家了。
鼬：和白哉一样的想法。

协：请对恋人说一句话。
白：回家了。
鼬：好。

协：请问您是攻方，还是受方？
白：攻。
鼬：……受。

协：为什么会如此决定呢？
白：自然而然的既定事实。
鼬：原来这个可以选择的吗？
白：（摸头）乖，不用选了，就这样。

协：您对现在的状况满意么？
白：很满意。
鼬：满意。

协：平时假日两人会做什么事情？
白：看书，和他对弈，陪他午睡……都是一些很平常的事情。
鼬：以上都是他不用忙朽木家的事情的时候。

协：朽木家的事情，是两人共同处理吗？
白：是。
鼬：大部分会让他处理完，我会偷懒。

协：至今让你觉得最恐惧的一件事？
白：（握紧鼬的手）他不见的时候，不知道什么时候又不见。
鼬：做梦梦过，他被杀的时候。

协：喜欢儿子多一些，还是女儿？
白：都喜欢，但女儿很像他，会不由自主地更宠女儿。
鼬：一样的喜欢。

协：有没有想过，如果儿子以后也会喜欢上同性对象这样的事情。
白：这还远着呢。
鼬：没有。

协：如果发生的话，你们会如何？
白：不干涉，这是他们的自由。但要是没办法搞定另外一半的话，就不要回家了。
鼬：和白哉一样的想法。

协：请对恋人说一句话。
白：回家了。
鼬：好。

协：请问您是攻方，还是受方？
白：攻。
鼬：……受。

协：为什么会如此决定呢？
白：自然而然的既定事实。
鼬：原来这个可以选择的吗？
白：（摸头）乖，不用选了，就这样。

协：您对现在的状况满意么？
白：很满意。
鼬：满意。

协：平时假日两人会做什么事情？
白：看书，和他对弈，陪他午睡……都是一些很平常的事情。
鼬：以上都是他不用忙朽木家的事情的时候。

协：朽木家的事情，是两人共同处理吗？
白：是。
鼬：大部分会让他处理完，我会偷懒。

协：至今让你觉得最恐惧的一件事？
白：（握紧鼬的手）他不见的时候，不知道什么时候又不见。
鼬：做梦梦过，他被杀的时候。

协：喜欢儿子多一些，还是女儿？
白：都喜欢，但女儿很像他，会不由自主地更宠女儿。
鼬：一样的喜欢。

协：有没有想过，如果儿子以后也会喜欢上同性对象这样的事情。
白：这还远着呢。
鼬：没有。

协：如果发生的话，你们会如何？
白：不干涉，这是他们的自由。但要是没办法搞定另外一半的话，就不要回家了。
鼬：和白哉一样的想法。

协：请对恋人说一句话。
白：回家了。
鼬：好。

协：请问您是攻方，还是受方？
白：攻。
鼬：……受。

协：为什么会如此决定呢？
白：自然而然的既定事实。
鼬：原来这个可以选择的吗？
白：（摸头）乖，不用选了，就这样。

协：您对现在的状况满意么？
白：很满意。
鼬：满意。

协：平时假日两人会做什么事情？
白：看书，和他对弈，陪他午睡……都是一些很平常的事情。
鼬：以上都是他不用忙朽木家的事情的时候。

协：朽木家的事情，是两人共同处理吗？
白：是。
鼬：大部分会让他处理完，我会偷懒。

协：至今让你觉得最恐惧的一件事？
白：（握紧鼬的手）他不见的时候，不知道什么时候又不见。
鼬：做梦梦过，他被杀的时候。

协：喜欢儿子多一些，还是女儿？
白：都喜欢，但女儿很像他，会不由自主地更宠女儿。
鼬：一样的喜欢。

协：有没有想过，如果儿子以后也会喜欢上同性对象这样的事情。
白：这还远着呢。
鼬：没有。

协：如果发生的话，你们会如何？
白：不干涉，这是他们的自由。但要是没办法搞定另外一半的话，就不要回家了。
鼬：和白哉一样的想法。

协：请对恋人说一句话。
白：回家了。
鼬：好。

协：请问您是攻方，还是受方？
白：攻。
鼬：……受。

协：为什么会如此决定呢？
白：自然而然的既定事实。
鼬：原来这个可以选择的吗？
白：（摸头）乖，不用选了，就这样。

协：您对现在的状况满意么？
白：很满意。
鼬：满意。

协：平时假日两人会做什么事情？
白：看书，和他对弈，陪他午睡……都是一些很平常的事情。
鼬：以上都是他不用忙朽木家的事情的时候。

协：朽木家的事情，是两人共同处理吗？
白：是。
鼬：大部分会让他处理完，我会偷懒。

协：至今让你觉得最恐惧的一件事？
白：（握紧鼬的手）他不见的时候，不知道什么时候又不见。
鼬：做梦梦过，他被杀的时候。

协：喜欢儿子多一些，还是女儿？
白：都喜欢，但女儿很像他，会不由自主地更宠女儿。
鼬：一样的喜欢。

协：有没有想过，如果儿子以后也会喜欢上同性对象这样的事情。
白：这还远着呢。
鼬：没有。

协：如果发生的话，你们会如何？
白：不干涉，这是他们的自由。但要是没办法搞定另外一半的话，就不要回家了。
鼬：和白哉一样的想法。

协：请对恋人说一句话。
白：回家了。
鼬：好。

协：请问您是攻方，还是受方？
白：攻。
鼬：……受。

协：为什么会如此决定呢？
白：自然而然的既定事实。
鼬：原来这个可以选择的吗？
白：（摸头）乖，不用选了，就这样。

协：您对现在的状况满意么？
白：很满意。
鼬：满意。

协：平时假日两人会做什么事情？
白：看书，和他对弈，陪他午睡……都是一些很平常的事情。
鼬：以上都是他不用忙朽木家的事情的时候。

协：朽木家的事情，是两人共同处理吗？
白：是。
鼬：大部分会让他处理完，我会偷懒。

协：至今让你觉得最恐惧的一件事？
白：（握紧鼬的手）他不见的时候，不知道什么时候又不见。
鼬：做梦梦过，他被杀的时候。

协：喜欢儿子多一些，还是女儿？
白：都喜欢，但女儿很像他，会不由自主地更宠女儿。
鼬：一样的喜欢。

协：有没有想过，如果儿子以后也会喜欢上同性对象这样的事情。
白：这还远着呢。
鼬：没有。

协：如果发生的话，你们会如何？
白：不干涉，这是他们的自由。但要是没办法搞定另外一半的话，就不要回家了。
鼬：和白哉一样的想法。

协：请对恋人说一句话。
白：回家了。
鼬：好。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
105
                            

                                                        

                            

                            

在空中跳跃的身影快得让人抓不住，仿佛疾驰而过的光，只闻一声细微的轻鸣，冰冷的刀锋如闪电一般在眼前骤然出鞘，伴随着痛吼的声音，两只虚的庞大身躯在眨眼间就消散得一干二净。

“谢谢你了，宇智波队长！”呆了一会后，负责驻留现世某区域的死神藤村亮介跑到对方的身边，在距离两米的地方止步，而后目光闪闪地看着面前的男子，一脸感激地说道，由于太激动了，导致他说话的声音都有点发颤。和他负责同一个区域的队员早上受伤了，新的同伴估计过不久就会从尸魂界那边派驻过来。虽然是自己的工作，但在看到忽然出手帮自己解决了敌人的是九番队的队长后，藤村亮介的脑海里只剩下感激和惊喜了。这是什么好运气，他竟然在现世遇到了眼前的男子！以往远远遥望的人物，此时此刻就如此近距离地站在他的眼前呢――九番队队长宇智波鼬，因为“蓝染事件”而被浓墨重彩地写入尸魂界历史的存在，一个时不时被众多死神提起的队长，实力深不可测，连自身的斩魄刀都极少示于人前。据说更木队长一直想找机会和宇智波队长过招的，但是至今都没能成功。

“只是刚好路过，你自己小心点，有什么异常记得及时上报。”斩魄刀在手中如乍裂的碎光消失后，鼬看着眼前神色激动状的死神，温和地说道。因为是到现世度假的，他也没像在静灵廷那般随身佩着浅打。

“会的，会的！”藤村亮介连忙应道，“宇智波队长，你在这边……有事吗？”注意到鼬的休闲衣着后，他按捺不住心中的好奇，接着问道。

“嗯，刚好休息，就来现世这边看看。”鼬倒是很好说话，回答了对方。

“原来如此！”藤村亮介点头，而后眼睛一亮，“宇智波队长，今天是现世的圣诞节，很热闹的，你可以看一看。”他很是热心地给对方说道。

鼬听罢，颔首，微笑着应道：“好的，谢谢你，我走了。”他原本就是逮着这个日子才来现世的。

藤村亮介高兴地给鼬道别：“宇智波队长，再见！”

鼬向他挥了挥手，而后离开了。

xxxxxxxxx

真热闹，果然很有过节的感觉。

鼬坐在店子里的一桌，一边慢条斯理地喝着热茶，一边环顾着装扮得缤纷闪闪的室内，感觉自己好像置身在一个热烘烘的新世界里。店内的顾客很多，大多都是成双成对的进来或者离开，估计是节日的关系，很多人的脸上都洋溢着笑容。店员们很热情，即使忙得脚不沾地，也不会显得混乱。

鼬看着店员们头上戴的帽子和身上红彤彤的衣着，这是圣诞装，他在松本乱菊提供的资料上看到过的。或许是因为节日热闹的关系，鼬觉得身边的空气仿佛都浮着丝丝的热气，熏得人暖暖的。

“您好！这位客人，需要续杯吗？”一个女店员走到鼬的身边，弯着腰，一手示意他快要见底的杯子，笑脸盈盈地问道。她注意到这个男客人有一些时间了，很奇怪的一个人，只是这么安静地坐着，却让人不敢轻易上前打扰，喧闹的店内似乎被他无声地切割出了一小块宁静的区域。

鼬瞄了一下杯子，而后摇了摇头，“谢谢，不用，我稍后就走了。”

“好的，如有需要，请开口哦。”女店员后续也没再多说什么了。

“节日快乐。”鼬看到她准备转身离开，忽然向对方说道。这应该算是应节了，鼬在心里想道。大抵是被节日的气氛感染了，他的心情颇为愉快，墨黑的眸子有着几丝浅淡的暖意，眉目间的温和让他整个人骤然褪去了几分疏离。

“谢谢！你也是，圣诞快乐。”女店员想不到他会给自己祝福，脸上是明显的诧异之色，随即浮上快乐的笑容，很是轻快地回道，而后翩然走开。除了好看，还是一个很有气质的男子，想起对方此时是孤家寡人的一个，她的心里既有纳闷，又有些莫名其妙的高兴。

鼬伸出食指，拨了一下桌子上摆放的圣诞树的饰品，圣诞树“叮当”了一下后，随之慢悠悠地转了起来。待它停下之后，鼬捞起挂在椅背上的大衣套上，整了整衣服，起身走人。

那人应该不会生气吧。他一边朝着目的地走去，一边暗暗地想道。离开的时候，他可是让地狱蝶传信的，就是不知道那人能否找到自己了。不过，再怎么说这个也是忽然兴起的决定，脑海中浮现起那人生气的脸色，鼬不禁很没骨气地摸了摸鼻尖。自己这样的行为，算不算任性呢？想到对方可能会生气，他忽然颇有良心地反省道。不过这种反省之心，在他半途愉快地吃了一个冰淇淋之后，就被完全抛诸脑后了。

这个时候天寒地冻的，鼬在吃冰淇淋的时候，觉得自己的牙齿都在隐隐发麻了。即使如此，他还是感觉别有一番滋味。趁着那人还没到，他后来又品尝了几款不同味道的冰淇淋，心里头还不由得感叹这没人约束的时刻真好。

而后，等到他抵达目的地的时候，呈现在他眼前的就是一条冗长蜿蜒的队伍，一眼望去，都是喧嚣攒动的人潮。

不管是尸魂界还是现世，一碰上节日就是人多。比起自己，那个人更不喜欢热闹的地方呢，尽管如此想着，鼬还是果断地买了票，而后走到附近的一个摊子上，买了几盒章鱼小丸子填肚子。

“你闷声不响跑来这里，就是为了吃这东西，嗯哼？”就在鼬准备吞下口中的第三颗丸子时，一个带着些许寒气的声音蓦然在他的身后响起。

鼬立刻顿住，慢慢地转过身，看着距离自己半米，穿着一身黑色闲服的男子，对方的脸色算不上好，尽管一般时候平常人都不会看出男子的心情到底是好还是坏。

鼬慢腾腾地吞下嘴里的丸子，以防自己不小心噎到，“你……要吃吗？”而后，他用竹签叉起一颗丸子，举到对方的跟前，语气有些讨好地询问道。

朽木白哉双手环胸，默不作声地盯着眼前的人，白玉一般的脸庞好像覆着一层薄霜，让人不敢靠近。

鼬被他盯得心里发毛，看到对方的表情，想到是自己理亏，他有些底气不足了，再想到自己此时的举动，他都想敲自己的脑袋了。通常情况下，这个男子对于吃住的要求，就和他尊贵的身份相符，丝毫将就不得的。

就在鼬打算将手中的丸子收回，准备喂入自己的口中时，对方忽然张了嘴，吃了东西。

“我让地狱蝶传了信息给你的。”鼬趁着喂丸子的空隙慢声说道，以便让自己可以理直气壮一些。

“然后呢？”朽木白哉吃下东西后，冷声问道。他发现自己找不到鼬的时候，脑袋就是一瞬间的空白，心里是忽然暴涌的惧怕，所幸的是后面收到了地狱蝶的消息。尽管鼬曾经非常确定地告诉他以后都不会返回那个世界，只会留在这里陪着他，但朽木白哉有时候还是会害怕，就怕真的突然发生了他，甚至连鼬自己都无法掌控的事情。

“然后你肯定会看到我的留言。”鼬理所当然地回答道，笑望着他。

朽木白哉冷哼了一声，脸上的寒色略减。

“你怎么就这么快找到这里了？”鼬见状，随即问了一个问题。现世的话，对方应该很陌生的，怎么这么快就找着地方了？这速度比他预计的要快了不少。

“有钱就能解决的问题。”朽木白哉自然地回答道。他不知道怎么走，但有了钱，就一切都很方便了。

鼬被这个回答愣住了，望着他，半响说不出一句话。他该赞扬朽木白哉有头脑吗？

朽木白哉看着他傻傻的样子，嘴唇微扬，伸出手，手心贴在对方的脸颊探了探，待摸到上面冰冷的触感后，原本微扬的唇线随即收回，抿紧，刚散去的怒气似乎有聚拢的迹象。只是一会，他已从大衣里掏出随身准备的围巾，一言不发地给对方围上。这人一到冬天，就好像小孩子一样不会照顾自己，让他不能省心。

鼬感觉到手心的微热，乌黑的眉睫眨了眨，待看到朽木白哉的举动后，他很是配合地微微扬起下颚，以便让对方手上的动作更为方便。

“为何？”朽木白哉将围巾严严实实地给鼬围好后，开口问道，这问题却让人摸不着边际。

鼬当然知道对方话中的意思，用手指了指不远处在空中转动的巨大摩天轮，“想坐。”

“喜欢？”朽木白哉瞥了一眼他指向的陌生而奇怪的巨物，不动声色地问道。这么望去，那东西就好像一轮垂挂在夜空的璀璨明月，若是鼬喜欢，他就让人在朽木家的领地里也建造一座，这样的话，以后鼬就不用费心跑来现世了。这世上，鼬很少有喜欢的东西，也因为如此，但凡有机会了，朽木白哉都会想尽办法让对方得偿所愿。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
106
                            

                                                        

                            

                            
鼬自是不知道朽木白哉的想法，闻言只是摇了摇头，诚实地说道：“只是有点好奇。”前段时间，松本乱菊那几个人在他耳边念叨了多次，还特别热心积极地提供了一些资料给他看，就为了怂恿他和朽木白哉两人来体验这东西。鼬看了资料，觉得挺有趣的，就顺了她们的意思，找了时间前来。

朽木白哉听了，心里浮起些许的遗憾，他还以为鼬喜欢的呢。

随后，两人一起去排队，等候上去。队伍很长，移动的速度很慢，周围是持续不断的嘈杂人声。空气中是各种混杂的味道，冬天的冷气、食物的香味、人群身上的香水味……

鼬慢条斯理地解决着手上的丸子，还时不时叉起一颗，喂一下站在身边的人，让对方和自己一同解决食物。丸子沾了番茄酱，感觉还挺好吃的，看朽木白哉的表情，应该不是太难入口。

“请问……你们也要坐摩天轮吗？”排在两人身后的一个年轻男子鼓起勇气，询问道。他身边的女朋友则是好奇地望着他们。

鼬和朽木白哉同时转过身，齐齐看着向自己询问的陌生人。年轻男子看到两人的模样后，有点后悔自己贸然开口了。他刚才怀疑两人是否站错了地方的，毕竟整个队伍里，一眼望去都是一男一女的情侣，这两个相貌出色的男子一站进来，在人群中就显得特别扎眼和奇怪了。

鼬嘴里还嚼着食物，只能点了点头，算是回答。一旁的朽木白哉则是冷冷地扫了对方一眼，也没说什么话。

那对年轻的情侣被朽木白哉这么一个眼神扫到，顿时觉得冷飕飕的，忍不住缩了缩身子。

“……挺好的。”看到两人这么坦诚，男子猜测了一下他们的关系，片刻后才嗫嚅了这么一句话。

鼬扬眉，看着男子，似乎在等着对方未完的下文。

“东西凉了。”朽木白哉看到鼬将注意力放在闲杂人之上，于是伸出双手，贴上对方微微鼓起的脸颊，掰过脸庞转向自己，出声提醒道。

鼬听了，立即专心解决手中的食物，没再理会旁人。

“……”年轻的男子见状，彻底沉默了。

xxxxxxxxx

待两人坐上摩天轮的时候，已经过了一个多小时。

摩天轮缓缓地转动，鼬靠在边上，俯瞰着外面的景色，此时已经下起了小雪，洁白的雪花在空中慢悠悠地打着旋，向地面飘落，夜空之下，闪闪发亮的灯光跳跃点缀其中，宛如一条流动的美丽星河。

“好看？”朽木白哉看了一眼窗外的景致，转头见鼬快要把脸贴上窗了，不禁问道。两人此时是相对而坐的姿势，鼬就在他的对面。

“还不错。”鼬点了点头，用简单的词语道出自己的所想。看着底下愈渐渺小的一切，他不由得想起多年以前在河堤边上遇到朽木白哉的那一幕：有深邃广袤的夜空，有漂亮璀璨的烟火，还有缀着微微温柔之色的人。那是他一生中见过最美丽的景色。

朽木白哉又看了几眼外面的景色，并不觉得有多好看，不过既然鼬说不错，那就姑且算是不错吧。一会后，他伸手拍了拍身边的座位，勾起手指，示意对方坐到自己的身边。

之前在底下排队等候时站了不短的时间，鼬这回索性发懒，双眼瞅着对方，硬是没挪动半分。

朽木白哉看了他半响，而后站起身，走到他的跟前，蹲下|身，半屈着膝盖，目光一寸一寸地逡巡着对方的容颜，疑惑地问道：“怎么会想来这个地方的？”他一直没听对方提及过。

鼬一手托着下巴，眉梢微扬，笑容浅浅地说道：“关于这个东西，现世有一个说法：一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。”他说着从资料上看来的关于摩天轮的传说。

朽木白哉听了，唇上的线条收紧，很不苟同地驳道：“无稽之谈。”这完全纯属就是臆想。

鼬很是赞同地“嗯”了一声，说实话，他来这里纯粹就是为了坐一坐这玩意而已，至于传说什么的，他完全不当一回事。

“我们不是恋人。”朽木白哉随后神色认真地补充说道，他们可是结了婚的夫夫，早就不是恋人关系了。什么最终会以分手告终，那是根本不可能的。

鼬看他一脸冷肃地说着这话，不由得愣了愣，不是说无稽之谈吗，这个人怎么还较真地抠着字眼？

朽木白哉趁着鼬分神的瞬间，快速地在对方的唇瓣上亲了一记，而后两手托在对方的脑后，按向自己，两人额头抵着额头，“你要知道，没有什么可以让我们分开的。”他一字一字缓慢而坚定地说道，眸子紧锁着鼬，瞳孔里映满了对方的模样。

鼬闻言，一双黑眸好像溢着流光，嘴唇微翘，额头用力贴向对方，微笑着说道：“我知道。”

朽木白哉面容缓了缓，而后望了一眼外面，随后说道：“不过，你要是想尝试一下在这里接吻的话，我自然是会很乐意配合的。”语气里满是一定会如对方所愿的意思。

――诶？

鼬呆住，怎么忽然跳到这个奇怪的话题了？

只是还没容他思考，朽木白哉已经魄力十足地吻上了他的唇瓣，炙热地舔|舐着。

升到最高点，这时间还挺长的。

xxxxxxxxx

感觉到身边少了熟悉的温暖躯体，鼬胡乱地抓着被子，半是清醒半是模糊地坐起身，耷拉着双眼，努力看着前面。

“什么时候了？”一会后，看到向自己走近的人影，他开口问道，由于声音沙哑，音量显得很小，让人几乎听不见。

朽木白哉几步就走到床沿，而后自然地倒了一杯温水给他，一手抚摸着他的头发，回道：“还早，继续睡吧。”他刚才离开只是吩咐酒店的人到点了就送早餐上来。

“哦。”鼬喝完水之后，应了一声，接着顺势躺下，继续睡觉，既然还早，那就继续睡觉，只是躺下的动作有些大，让他忍不住低低“嘶”了一声。因为如此，他有些气恼地抱紧被子，滚了几下，将自己和被子卷成一团。

朽木白哉挑眉，看着他有些孩子气的动作，眼里泛起了淡淡的温柔之色。如果说鼬有什么坏习惯，那肯定是朽木白哉纵容养成的。例如到了冬天，不用去队上的时候，鼬要睡上大半天也行，只是中途会被朽木白哉拉起按时吃了早餐后，才会被放任回头继续睡觉。

察觉到对方还没上床，鼬又抱着被子往回滚，抬眸看着朽木白哉，拍了拍床，示意对方赶紧上来睡觉。没办法，他睡觉的时候习惯身边有对方，很有安眠的作用，而且睡起来更舒心。

朽木白哉压住唇边上翘的弧度，一言不发地上了床，然后抽开被子的一边，轻松地揽住了人。

鼬背过身，自然而然地将身体往对方的胸膛处拱了拱，而后开心地闭上了双眼。

“在现世的这几天想去哪里？”朽木白哉环住他，低声问道。想到鼬这回来现世，他来找人前也顺便给自己放了假。

“看一下浦原前辈他们？”鼬听到他的问话，转动着几乎停滞的脑袋，含糊地说道。既然来了现世，就顺道看望一下前辈们好了。

“无关人员。”朽木白哉直接说道。两人的假期，不必将难得的私人时间分给那几个无关紧要的人。

“……那你有什么主意？”鼬揉着眼皮，打了一个哈欠，顺口问道。

“就我和你，我陪着你就好。”朽木白哉很是认真地“建议”道。

“好吧。”鼬自己也想不出有什么更好的主意，于是同意了。

朽木白哉抱紧了他，温热的鼻息拂过对方的脖颈，“听你的语气，好像有些勉强。”说到最后，语调已有些上扬。

鼬听了，心里猛然打了一个激灵，睡意立马褪去不少，“没，有你陪着，我很开心！”他转过身，注视着对方，无比清晰地向对方表达自己的想法。

朽木白哉见鼬如此的反应，强忍住涌起的笑意，亲了亲他的嘴唇，似是嘉奖，“嗯，很高兴对于这事，我们的意见达成了一致。”

鼬听罢，瞬间蔫了。

目的达成后，朽木白哉伸出手，在被子下熟稔地找准了地方，帮鼬仔细地按摩。之前那声低嘶，他可是惦记着的。

鼬被他按摩得很是舒服，一个按捺不住，发出了小小的呻|吟之声。

朽木白哉听到后，眼眸随即暗了暗，盯着他。

“现在不行，晚上才可以……”鼬注意到朽木白哉的眼神变化，不由得绷紧身体，立即申明道，就怕对方此时会对自己有所行动，再来的话，他连骨头都不剩了。想起昨晚的事情，鼬不禁在心里哀叹喝酒误事。两人昨晚坐了摩天轮之后，鼬冷得不想溜达，就和朽木白哉返回酒店吃饭，后来抗拒不住甜酒的味道，贪喝了几杯，再后来，就被对方拖上了床。忆起自己昨晚脑袋发晕后在床上的所作所为，以及朽木白哉对自己的回应，鼬只差没挖个洞将自己埋了。以前喝了酒，第二天睡醒后还会有一段遗忘的时间间隔，但是这毛病后来被朽木白哉治好了，不但不会忘记，还记得无比清晰。

鼬一直觉得自己体力很好，只是在某个方面，他发现自己根本就是个体力渣。昨晚真的是被对方拆解入腹了，身体的每一根骨头好像被重组一样，到了最后的时候，他都累得动不了了，连捶床后悔哀嚎的力气都没有。

“放心，这个时候我是不会欺负你的。”朽木白哉见他如此，心里好像被抓挠着，却是一脸善意，温言安抚道。回去之后，就让人备好甜酒，这样就可以让鼬有时间再次尝尝。

鼬得到朽木白哉的保证后，随即放松了身体，不久后，人已沉沉入睡。

朽木白哉见鼬熟睡了，轻轻地在他的额头亲了一下，而后低低说了一句：“笨蛋。”语气里夹杂着淡淡的笑意和难掩的宠溺之色。

考虑到昨晚的情况，朽木白哉本就没打算今天再次“行凶”，不过他是不会告诉对方的。既然鼬说今晚可以，那他就却之不恭了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
107
                            

                                                        

                            

                            

发生如此尴尬的情况，还被大家集体用目光围观着，佐助不免感到有些窘迫。

鼬见状，随即伸出筷子，自己夹了那道菜，然后给佐助安慰道：“没事。”

朽木白哉看到鼬自己动手夹菜了，若无其事地继续陪女儿用餐。

xxxxxxxxx

“叩叩”的敲门声响起，朽木白哉听到后，直接走到门口，拉开门，看到门口站着的人后，他扶在门上的手微微用力，忍住当着对方的面强行关上门的冲动。

“哥哥，你今晚和我睡吧。”佐助的视线越过朽木白哉，朝着卧室里的人喊道。

听到他的这句话，朽木白哉的脸色瞬间冷得好像覆着一层霜一样，双眼剜着面前这个可恶的家伙。佐助却是完全无惧他散发出来的寒意，翘首等着自家哥哥的回答。

屋子里头，听到话的鼬走到门口，看着一脸期望地等待自己回答的弟弟，也没多想，点了点头。

“鼬。”朽木白哉看到他点头同意了，低声道。

鼬伸手，拍了拍朽木白哉的肩膀，安抚他，说道：“一晚。”

朽木白哉沉默了。

佐助等鼬说完话，拉起他的手就往外走，趁着他没注意的空隙，回头朝站在屋门外的朽木白哉挥了挥手，示意他自个儿赶紧回房睡觉。

被当面撬走了人的朽木白哉没有什么表示，只是冷眼看着他。

等佐助开开心心地整理完被子，准备和鼬休息的时候，有人敲响了客房的门。

佐助和鼬相互对视了一眼，然后两人一起走到门口，一拉开门，就看到几个人站在外面。

“爸爸，今晚我想和你，还有叔叔一起睡觉，可以吗？”扎着丸子头的朽木七樱双手抱着一个小枕头，揉了揉惺忪的眼皮，仰着小脑袋，脆声脆气地向鼬和佐助问道。

佐助瞅着眼皮底下的小女娃，看着对方满含希冀的眼神，还有那副和自己相似的面孔，完全没辙了，只得点了点头。

看到佐助点头了，朽木七樱双眼一眯，笑开了脸。

“要乖乖睡觉。”跟在她身后的朽木白哉蹲下|身，摸了摸女儿的脑袋，温言叮嘱道。

朽木七樱很听话地连连点头，然后开心地在自家父亲的脸上用力地“啾”了一下，“父亲，晚安。”

朽木白哉亲了亲她的脸颊，回道：“小宝贝，晚安。”

和父亲道了晚安之后，朽木七樱向一旁探了探脑袋，向站在朽木白哉身后的两个哥哥挥了挥手。

“佐助……”看到小女娃拉着鼬高兴地往房间里走去，抱着枕头杵在门口一边的鸣人一脸可怜兮兮地望着佐助，希望对方有点表示。

佐助双手环胸，没好气地问道：“有什么事？”

鸣人看到他这样的态度，气得想给对方吼句“混蛋佐助！”，但看到此刻在场围观的几个人，只得默默地咽下，改而说道：“没事，我只是要告诉你，我现在要去睡觉了。”

佐助听了，“哦”了一声，就没下文了。

鸣人听后，彻底无语了，最后只得耷拉着脑袋，抱着枕头，转过身，一步一步地朝着另外一间客房的位置走去。

看到鸣人走后，佐助瞥了门口的朽木白哉一眼，然后动作利索地拉上门。

“父亲，你不喜欢叔叔吗？”在返回卧室的路上，朽木苍澜开口询问道，刚才他从自家父亲的身上，好像感觉到一股微弱的不豫的气息。

宇智波纯听到哥哥的问题后，转过头，看向朽木白哉，等待着父亲的回答。

“……”朽木白哉看着两个儿子，忽然之间不知该如何作答，沉默一会后，才缓声说道：“不是。等你们长大后，遇到刚才类似的情况，就会明白父亲的心情了。”想了想，他只能作出这样的回答。

两个小男孩听到后，似懂非懂地点了点头，并将朽木白哉的回答牢记在心里。

xxxxxxxxx

踏入客房的朽木七樱抵达床边后，一骨碌地爬了上去，将自己携带而来的小枕头放在中间，然后拉高被子，躺平了身。

“爸爸，叔叔。”躺好之后，她忍不住打了个哈欠，而后拍了拍两边的空位，示意两个大人赶紧归位。

鼬上了床，一手托起女儿的小脑袋，一手熟练地帮她解开扎着的头发，用手仔细理了理，然后再将她放好。

朽木七樱没等他弄好，就熬不住了，闭上眼睛睡去了。中间的位置已经被自己占领了，后续的事情就不管了，父亲绝对会体谅她的。

“哥哥，你喜欢他吗？”佐助趴在床的一边，目不转睛地看着鼬帮小女娃梳理头发，问道，眼前这样温柔的哥哥，就好像是小时候看到的哥哥，却又有些不一样。佐助话中的“他”，自然是不言而喻。

鼬听了，摸了摸睡着的女儿，很自然地回道：“比喜欢还喜欢。”

佐助哼了一声，嘟囔道：“他有什么好。”一边说，一边用手轻轻地戳了戳小女娃瓷白娇嫩的小脸蛋。看着这个小家伙，他的心里就有一种奇妙的感觉。佐助小时候是跟在哥哥屁股后面长大的，现在看到一个和自己长得相似的小娃，总有种颠倒的微妙感。

“鸣人有什么好？”鼬没有直接回答他的问题，却是反问了这么一句。

佐助被他问住了，一时之间不知道答什么好，许久后才撇嘴说道：“他是一个笨蛋。”

鼬听后，微微笑了笑。

佐助看到他笑，脸上有些挂不住了，于是赶紧转移话题，说道：“哥，你给我说说你在这里发生的事，一件都不能少。”末了，他补充了一句，想起已经睡着的小女娃，他不禁将自己的声音压低了一些。

对于这个不可能的无理要求，鼬却是没有任何的拒绝，想了想，于是开始给他说起自己在尸魂界经历的事情。

初升的晨阳喷薄而出，预示着新的一天的开始。

穿着睡衣且抱着枕头的鸣人蹲在门口，时不时点着脑袋，似乎在打着瞌睡。突然，他定住脑袋，看着出现在门口的男子。

“朽木……大哥……”想起男子的名字，还有自己和对方的关系，鸣人脑袋一转，小声地称呼道，说话的时候，还有些不利索。

朽木白哉瞥了他一眼，没回话，而后直接拉开客房的门，一脚踏了进去。

鸣人目睹到他这样堂而皇之的行为，呆住了。

看到女儿好像树熊一样，抱住佐助睡得一脸恬静的模样，朽木白哉默了一会，然后打横抱起床边一侧的鼬，径自往外走去。

感觉到熟悉的气息，鼬很自然地醒过来，掀开眸子，神情困乏地看着抱住自己的人。

“继续睡。”朽木白哉看到他醒来，低声地说了一句。

鼬听到他这么说，于是闭上眼睛，继续睡觉。昨晚他给佐助说了大半夜的话，很晚才入睡，实在很困。

刚刚醒过来的佐助微眯眼，看了看抱着鼬往门口走去的男子，微微哼了一声。真是一个非常小气的男人。

鸣人看到抱着人走出来的朽木白哉，又呆住了，脑袋完全反应不过来。直到人走远之后，他的脑袋才忽然清醒，然后立马开心地抱住枕头站起身，疾步往里走去。

xxxxxxxxx

佐助抱着朽木七樱坐在长廊里，看着庭院里和鸣人玩耍的两个小男孩。他记得自己幼小的时候，被鼬抱着的记忆，很模糊的记忆，而现在，他就抱着哥哥的女儿。记忆似曾相似，岁月好像走了一个轮回。

“叔叔，你和爸爸一样，有写轮眼吗？”吃完糖果的朽木七樱抬起头，一脸好奇地问道。

佐助听到她这句话，心里微微一惊，看着她，问道：“你知道什么是写轮眼吗？”

鸣人他们三人此时刚好停止了玩耍，听到他们的对话，就往佐助这边走来。

朽木七樱点了点头，笑眯眯地回答道：“爸爸告诉过我们。”

“我们？”佐助不明白她话中所指的“我们”是谁。

朽木七樱歪头想了想，然后爬下了他的膝盖，站在他的跟前。朽木苍澜和宇智波纯两人见状，分别站在她的两侧。

站好之后，三个人相互对视了一眼，然后闭上眼，一会后，三个人齐齐睁开眼，看着佐助。

佐助这回真的是被惊到了，呆愣地看着面前三双三勾玉状态的写轮眼。不仅仅是他，连鸣人也惊住了。

三个小家伙看到佐助的表情，不约而同地咯咯笑了，好像恶作剧成功一样。

“叔叔，你这个反应，和爸爸当初看到的时候一模一样。”朽木苍澜忍住笑意，认真地给佐助说道。当初他们三人觉得好玩，给爸爸看的时候，对方也是一脸呆住的表情。

“鼬……他后来有说什么吗？”半响后，佐助回过神来，指着他们的眼睛，询问道。

“有啊，爸爸说是漂亮的眼睛。”宇智波纯回答道。

“不是，是父亲最先说的，父亲说我们的眼睛很漂亮。”朽木苍澜纠正着弟弟的答案，“父亲说后，爸爸才说的。”

听到朽木苍澜的话，宇智波纯和朽木七樱一同点了点头，确实如此。

漂亮的眼睛？佐助看着他们三双赤瞳，微微苦笑，写轮眼哪里会和“漂亮”这样的形容词沾上关系。

“叔叔，你的写轮眼呢？”朽木苍澜问道。三个人很是期待地盯着佐助。

佐助看到他们期望的表情，默了一会，然后将自己的黑眸转换成写轮眼的状态。

“和爸爸的眼睛一样漂亮。”三个小家伙看到后，异口同声地说道。

佐助听到这样单纯的赞美，愣了愣，然后笑着摸了摸他们的脑袋。

鸣人看到他们四人如此，于是用力地咳了一声，不甘寂寞地说道：“虽然我没有写轮眼，但我这里住着一只很厉害的狐狸。”他指了指自己的身体。

三个小孩听到他的话后，同时转过头，惊奇地望着他。

“可以将它拿出来给我们看吗？”朽木苍澜想了想，率先询问道。

鸣人听到这个问题，顿住，一会后才挠着头，为难地回答道：“它在睡觉，以后有机会就让你们看看它。”

“以后是多久？明天吗？”朽木七樱眼巴巴地盯着他的身体，问道。

鸣人听到对方这样迫切的话，想了一会，硬着头皮，一本正经地掰道：“以后就是以后，以后不是明天……”

一旁的佐助听到他这样糊弄小孩的回答后，非常不客气地嗤笑了一声。说他是笨蛋，平时还嘴硬不承认。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
108
                            

                                                        

                            

                            

“队长，有人找你。”桧佐木修兵给正在写着批文的鼬报告道。

鼬抬头，看着他。

“是队长的弟弟……”桧佐木修兵保持着冷静说道。昨天就有传言说朽木家来了队长的弟弟，他还不相信的。尸魂界的所有人都认为队长是没有亲人的，包括他自己也是这么理所当然地认为，只是，当他刚刚看到那个男子的时候，他已经百分百确信了，对方所言不假。长得如此相似的两人，说不是亲人还真是完全没人相信的。

还没等鼬说话，桧佐木修兵的身后就突然冒出了一个人，“哥哥。”佐助向鼬挥了挥手，打着招呼。

桧佐木修兵被身后突如其来的声音吓了一跳，不知道对方是怎么跟进来的。

“修兵，麻烦你了。”鼬给自己的副手说道。

桧佐木修兵点了点头，就离开了。

鼬放下手中的文件，支着下颌，看着佐助，开口问道：“鸣人呢？”

“被我丢下，陪他们玩了。”佐助毫无愧疚感地回答道，“哥哥，你忙你的，我在一边看着就好。”他看到鼬案头放着的一些文件，估计他有事情处理，于是说道。说罢，他就自个儿找了个位置坐下。

鼬听到他这么说了，也没出声，一手翻开还没处理完的文件，一手执起笔在上面快速写下自己的指示。

佐助趴在桌子上，安静地看着他。以前鼬在家学习的时候，他就跑进哥哥的房间，催促对方写快一点，这样就可以早点陪自己练习和玩耍了。这么多年过去了，他已有了足够的耐心。

佐助漫无边际地想着想着，忽然感觉脑袋微微一沉。他抬头，看着不知何时站在自己面前的鼬。

“带你到处走走。”鼬拍了拍他的脑袋，朝着发呆的人微笑道。

“那哥哥，你的工作……”佐助听了，压下喜悦，瞄了瞄他桌子上的文件，提醒道。

“那些无关紧要，陪你重要。”鼬一边说，一边将搭在手上的羽织穿上。

佐助听了，脸上已经压不住笑了，高兴地说道：“哥哥最好了！”

两人刚走出办公室，就看到一些队员。

“队长好！”队员们端端正正地站好，向鼬问好，只是大家的目光几乎都集中在旁边的佐助身上，眼里是掩盖不住的浓浓好奇。

鼬自是看到队员们的表情，脸上微微一松，淡笑着点了点头，吩咐道：“下午有事情的话，找修兵，我先离开了。”

队员们闻言，齐齐点头，回道：“是，队长！”

佐助不出声，只是看着鼬，丝毫没有理会周遭投射过来的眼光。

两人离开九番队之后，鼬就带着佐助在s灵廷到处走走，一路上遇到不少死神，他们在向鼬行礼问好之后，均是忍不住望向佐助，一副欲言又止的求证模样，想要问出口的话硬是憋下肚子里，然后看着两人越走越远。

天气很好，辽远的天空浮着几朵白云，烈日早已刷过大地，炙热的温度已经转为式微。

佐助跟着鼬一步一步慢悠悠地走着，周围的建筑和景色，他并没有心思去欣赏。他是第一次和鼬如此并肩走着。小时候，他即使跟在鼬的身边，还得仰起头看着自己的哥哥或者不自觉地向对方撒娇，让哥哥可以等等自己，后来，鼬“叛逃”出村了，以往的“兄弟”相处模式在忽然间荡然无存，而他的身边在少了哥哥之后，却不知不觉中多了很多人，鸣人、卡卡西……

而今，他早已长大，不需要仰望鼬了，也无需害怕自己会跟不上对方的步伐。看着在阳光下，身穿白色羽织，神情放松而惬意的鼬，不知为何，佐助的心里涌起一股难以抑制的喜悦之情。他并没有忽略那些给鼬问好的人眼里的向往，还有言语间的尊敬。他的哥哥，宇智波鼬，宇智波家的天才，本就应该坦荡地行走在阳光之下，自然地接受他人对于强者的由衷向往，而不是像曾经那样，活在黑暗的世界之中。

“哥哥。”佐助眨了眨眼，忍不住叫了一声。

“嗯？”鼬听到佐助唤自己，不禁侧首看向他，不知是何事。

“哥哥，你喜欢这里吗？”佐助环顾了一下眼前的s灵廷，开口询问道。

鼬颔首，回答道：“喜欢。我是队长，要和大家一起守护好这个地方。”

“喜欢就好……”佐助听到他的回答，心里有两种情绪在交杂着，里面既有高兴，又有莫名的难过，这里是哥哥喜欢的地方呢，继木叶之后要守护的地方，“不过，以后遇到困难，你不要默不作声地独自选择守护的方法，尤其是那种又笨又错误的方法。”末了，他对鼬认真地说道，最后那句话还特意加重了语气。

鼬想不到他会这么说，不禁愣了一下，随后笑了笑，一脸温柔地看着他。

“自己决定不了的事情，就找那个朽木白哉商量……总之，你绝对不能自作聪明。”佐助看到他笑，忍不住又说道，提到某个男子的名字时，还有些咬牙切齿的味道。

“我答应你。”鼬忍住笑意，认真地回答道。

佐助狐疑地看着他，“不骗我？”实在是自家哥哥的黑记录实在太多了，他不得不怀疑对方话中的可信度。

鼬见状，摸了摸他的脑袋，“不骗你。”

佐助听到这话，放心了。

“你和鸣人，要守好木叶，连同我的份。”鼬忽然给佐助说道。他是永远都回不到那个世界了，不过，佐助在那里，鸣人他们也在那里，他不需要为此感到失落或者遗憾。

佐助听后，哼了一声，“当然。那里还是我们的家，我会保护好的。”

鼬听到他的话后，开口唤了一声：“佐助。”

佐助看着他，等着他的话。

“有你这个弟弟真好。”鼬笑着说道，又摸了摸他的脑袋。无论弟弟长多大，走过多少岁月，不变的依旧不变。

佐助听到鼬的这话，脸上忍不住微微发热。他已经好多年没被哥哥称赞过了，如今听到，好像又回到小时候一样。

“为什么有人在偷看？”突然，他转而向鼬问道，脸上有些不解。偷看的还不是一个人，而是几个人，分散在几个角落里，看着他和哥哥。

鼬听到他的话后，随即明白是怎么一回事，“无伤大雅的事情，她们只是想看看你而已。”会做这种事情的，也就只有女协的人了。

“有什么好看的。”佐助嘀咕道，目光扫向某棵树的角落，那树上蹲着一个女子，目光灼灼的，这么逊的偷窥技巧，实在不忍直视。

鼬听到弟弟的嘀咕后，一时也不知道该如何作答，想到女协的过往事迹，他斟酌了一会，然后用一句话回道：“因为你是我的弟弟。”

佐助听到这个答案，心里顿时释怀了，“是吗？既然如此，就随便那些人看吧。”

他的话刚说完，就看到一个迎面走来的人。

“宇智波队长。”日番谷冬狮郎走到鼬的跟前后，向他打招呼。

鼬看到他，回道：“冬狮郎。”

“这是……”日番谷冬狮郎看了看鼬旁边的人，昨天听到露琪亚传的消息，他还不相信的，今天找时间刚好“偶遇”两人，就是为了求证的。不过，在看到对方的样子后，他已经没了求证的心情。

“佐助，我的弟弟。”鼬向他介绍道。

佐助双手环胸，看着面前的陌生人，和哥哥一样，穿着同样羽织的小孩，对方在打量他，注意到日番谷冬狮郎的眼神后，佐助向鼬的身边挨了挨。

“日番谷冬狮郎。”日番谷冬狮郎不自然地向对方伸出手，报出自己的名字。

“宇智波佐助。”佐助本不想搭理他的，但想到鼬就在自己身边，于是只能伸手，维持着礼貌，给对方回道。

一会，待日番谷冬狮郎走后，佐助向鼬问道：“哥哥，刚才那个长得很矮的绷着一张脸的家伙，他是什么人啊？”

“冬狮郎是十番队的队长，年龄最小的队长，有‘天才少年’之称。”鼬给他说道。

佐助听罢，撇了撇嘴。他不喜欢刚才那个家伙。

“哥哥，我会永远都是你的弟弟吗？”佐助拉着鼬衣服的一角，直直地看着他，突然问道。

鼬不知道他为何会问这么奇怪的问题，“这是当然。”看到佐助等待自己回答的样子，他用手拍了拍对方的脑袋。

“唯一的一个？”佐助听到他的回答后，继续问道。

鼬点了点头，“嗯。”

佐助这下安心了。

xxxxxxxxx

夕阳西下，一行人走在回家的路上。

佐助抱住朽木七樱，慢慢地走着，小家伙双手揽着他的脖子，趴在他的肩头安心地熟睡着。下午的时候，鼬接到地狱蝶的消息，两人随后就到了久里屋，到了那，就看到鸣人和三个小家伙笑着向他们两人招手。他们一拨人在久里屋呆了一些时间后，就离开了。

跟在佐助身边的鸣人，对着熟睡的小家伙左瞧瞧右看看。如果不知道真相，她完全可以被错认为是佐助的女儿。

女儿啊，想到这个名词，鸣人的思绪就开始不着边际地奔腾起来了。

“佐助，如果我们也有孩子，那该多好。”想了约莫片刻后，鸣人忍不住小声地给佐助说道，言语间满是羡慕之情。

佐助闻言，额头猛然一抽，有种冲对方拔刀的冲动，“你生吗？”这家伙是受了什么刺激。

“我又不是女人，怎么生啊。”鸣人没好气地嚷道。

佐助瞥了他一眼，“那你还问？”完全没有意义的问题。

鸣人嘀咕道：“想想也不行吗？”在木叶，他就被小樱还有鹿丸他们的孩子叫叔叔，他也好想有自己的孩子，他和佐助的孩子。不行，回去后就问问纲手婆婆，能不能好像鼬大哥这样制造孩子。打定主意之后，鸣人将这件事情归为回去之后的第一要事了。

鼬侧首，微笑地望着交谈的两人。这两人的谈话模式还是一如既往。

“父亲！”走在前头的朽木苍澜和宇智波纯看到踏着夕阳而来的人后，齐声喊道。

朽木白哉走到他们两人的跟前，轻轻地摸了摸他们的脑袋，然后缓步到佐助的面前。

佐助看了看眼前的男子，而后小心地将手中的朽木七樱递给他。

“谢谢。”朽木白哉接过熟睡的女儿后，调整好抱人的姿势，接着低声给他道了一句。

佐助听到他的道谢，怔了一下，随后向他说道：“谢什么，她可是我的侄女。”

朽木白哉闻言，瞥了他一眼，不再说话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
109
                            

                                                        

                            

                            
次日早晨，天刚破晓。

“佐助，你真的不和鼬大哥说一声吗？”鸣人快速着装完毕后，向着整装的佐助问道。两人在这个世界停留的时间很有限，今天早晨就是必须离开的时候了。

佐助沉默了一会，然后摇了摇头，“不用了，就这样离开吧。”道别的话，他怕自己不想离开了。

鸣人听到他的话后，看了他半响，想再劝说一番，但还是忍住了，尊重他的决定。拉开门，两人踏出了室外。

走到庭院，两人就看到站在那里等候他们的人。佐助和鸣人愣了愣。

“叔叔，你和鸣人叔叔要离开了吗？”朽木苍澜仰着头，询问着佐助。旁边的宇智波纯和朽木七樱也在眼巴巴地等着他的回答。

佐助看了鼬一眼，而后蹲下|身，看着面前的三个小孩，点了点头，低低地“嗯”了一声。

三个小家伙听到他的话后，脸上都是不舍的表情。

“以后还会来吗？”朽木七樱扁着小嘴，揪着自己的手，闷声问道。她好喜欢叔叔的，还有鸣人叔叔。

佐助想了想，然后回答道：“会的。回去之后，我和鸣人叔叔会努力想办法，有机会就可以来看你们了，你们也可以去我们那里，看看鼬的故乡。”

三个人听到他这样的话后，眸子登时发亮了。

鼬看了看和孩子们做拉勾手势的佐助，随即给一旁的鸣人轻声说道：“鸣人，谢谢你一直陪着佐助。以后无论发生什么事情，也请你陪在他的身边。”就当他这个做哥哥的自私吧，无论遇到什么事情，都希望佐助的身边有人陪着，而那个陪在佐助身边的人选，也就只有鸣人了。

鸣人听到鼬的话，正了正神色，“嗯。鼬大哥，佐助有我陪着，你放心吧。”

鼬听到他的这句话，放下心了。

朽木白哉没有出声，只是向鸣人微微颔首。

鸣人见状，有些不好意思地挠了挠头。

佐助站起身，走到距离朽木白哉约莫一米的位置后，“唰”地从身后拔出草S剑，指着他，理直气壮地命令道：“朽木白哉，你这辈子一定要好好照顾哥哥！”

鼬怔了怔。

三个小家伙睁大眼睛看着他。

鸣人也愣了。

朽木白哉神色不变，看了旁边的鼬一眼，而后淡声道：“鼬是我的人。”言外之意，不用对方吩咐，他也会做到。

佐助听到他这句话，不知为何，登时怒气上涌，忍不住向对方嚷道：“他是我的哥哥，唯一的哥哥！”这个男人太可恶了。

朽木白哉不接话了。

“不准让他受伤，不准让他背地里胡来，不准让他流泪……”佐助嘴里说着一连串的不准，说到最后，想起多年以前，宇智波一族被灭的那晚，鼬回头流泪的那一幕，心里顿时抽痛起来，“否则，我这个弟弟，一辈子都不会承认你的！”他忍着发红的眼眶，低喊道。

朽木白哉看着他，沉声说道：“他这辈子会一直幸福的。”

佐助听后，默了一会，然后“唰”的收回草S剑。一直幸福，真好。

“哥哥，如他说的，你要一直幸福。”佐助走到鼬的跟前，给他说道。

鼬伸出手，在佐助的额头上轻轻戳了一下，“会的，不是撒谎。不过，这真的是最后、最后的一次了。”

佐助听到这熟悉的话语，立刻红了眼，哑声驳斥道：“才不是最后一次呢，以后还会再见的。”

鼬笑笑，看着他。

佐助举起手，将鼬的脑袋按下，紧贴着自己的额头，注视着他，颤声道：“哥哥，你要记住，我是一直爱着你的。”说完之后，他松开鼬，在对方的额头上轻轻吻了一下。

鼬怔住，回神后，双眉下弯，眼睛轻眯，脸上漾着温柔的笑意，却是什么话都没说。

佐助眨了眨眼，将上涌的泪意压下去，向鸣人说道：“走了。”

须臾之间，两人齐齐消失在黑色的漩涡之中。

黑色的漩涡刚一闭合，佐助那压制不住的泪水就滑落下脸颊。

鸣人紧紧握住他一侧的手，信誓旦旦地说道：“以后还会见面的。”

佐助点了点头，用另外一只手随意地抹了一下脸颊，只是手还没放下，就突然顿住了。

“我最讨厌哥哥了……”他捂住其中一只发热的眼睛，低声哭道。那人总是趁着他不注意的时候做一些事情，连相同的话，都要通过这样的方式告诉他。

鼬一动也不动地看着佐助和鸣人的身影完全消失在闭合的漩涡里，而后，一行泪缓慢地从眼眶里溢出。这次，他和佐助不是死亡的道别呢。

一会后，鼬怔怔地看着帮自己擦泪的人。

“这是最后一次。”朽木白哉一边用指腹抹去鼬的泪水，一边低声说道。说完之后，他看向鼬的额头，忍住动手擦拭的冲动。

“刚才，他向我说了一样的话呢。”鼬嘴角微弯，笑着给朽木白哉说道。

朽木白哉挑眉，不知何意。

“前天，我趁佐助不注意的时候，送了一份礼物给他。”鼬轻轻地解释道。那天晚上，他趁佐助睡意正浓的时候，把自己在这个世界的记忆复制了一部分给他，包括那句话，一样的话。他只是万万没想到，在离别之前，佐助会向自己说出一样的话。

朽木白哉闻言，立即明白了，他用脸颊碰了碰鼬的脸，无比认真地说道：“除了佐助，我也一直爱着你的，还有家里的人。”

鼬看了看他，又看了看身边的三个孩子，眨了眨发热的眼眶，笑着“嗯”了一声。

【以上，所有番外到此为止。】
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

1，预期内的两则番外（包子们去火影世界玩/白鼬结婚）被我砍了，增加了一点非预期内的番外。无论如何，对于前一种情况，只能对一些读者说抱歉了。被砍掉的番外，这一年内都不会写的，到了这章，这文算彻底完结了。

2，三个包子各自的故事以后会写成系列。开新文会另行通知，有兴趣的到时候去看就好。对于三只，目前的构想大致如下：

A，朽木苍澜应该是和杀生丸CP，杀殿到了死神世界，变成幼犬，被朽木家大少捡回家了，然后大少开始了养犬育犬的过程。而杀殿呢？他是挣扎、刨地、咬人了……大少是冰山，杀殿这冰山被刺激得只想咬主了。文名暂定为《再抱？咬手！》，文案我之前就写好了，看着宓模怎么看都觉得杀殿很杯具很崩坏。

B，宇智波纯也许去海贼王的世界，也许是去食尸鬼的世界。去OP的话，不知道是否和艾斯CP，我看到有读者让我写艾斯了，我还没确定好，主要是写OP的话，我得重新翻看原作，工程浩大，另外，我那贫乏的想象力也是一个大问题。如果是去食尸鬼的话，CP人选基本定了。

C，朽木七樱，和宗像礼司一起，已经开了文在陆续写了。
地址：h t t p://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=2148934

根据以上的情况，白哉和鼬哪天招孩子们回朽木家一起吃饭的时候，情况会很有趣>.< 

最后的最后，再次谢谢喜欢白鼬的各位读者！！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
110
                            

                                                        

                            

                            
开了新文：（火影+死神）老祖宗变成了儿媳妇
地址：h t tp://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=2744446

CP：宇智波斑X宇智波纯，斑爷攻，二哥受。

文案：

青年时期的宇智波纯不小心穿越到初代的火影世界，然后遇到小时候的斑爷，于是，就这么开始了养成斑爷的故事（大雾）。

多年以后，当宇智波纯带着斑爷回到尸魂界，给两位父亲介绍自己恋人的时候，鼬整个人都懵逼了。

xxxxxxxxx

1，穿越导致二哥的记忆不完整、碎片化。二哥曾经受过刺激，里子有点黑。
2，关于文名，儿媳妇只是鼬爸爸的妄想而已，斑爷绝壁不会是儿媳妇。
3，二哥和斑爷都不会给木叶织毛衣，后期剧情有较大变化。
4，人物必有崩坏，剧情必有不少BUG，无法接受的读者请点X。

xxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxx

（K+死神）室长，请点菜
地址：h t tp://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2148934

CP：宗像礼司X朽木七樱

文案：

吠舞罗众人不明白为什么他们新的王要经常跑到青王的地盘蹭吃蹭喝。虽然吠舞罗比不上万恶的Scepter 4有钱，但养自己的王绝对是绰绰有余的！

宗像礼司不知道为什么新赤王会成为自己的饭友，赤青的官方关系没这么好的吧？饭友不打紧，为什么他还得负责对方一日三餐的饭后甜点？这其实也没关系，反正他是高级公务员，一切公款报销。但是，为什么她吃饭的时候要时不时摸！他！的！手？！

某人答曰：因为这样有助于消化啊。

一句简单的话概括此文：国家高级公务员和不良集团新女头目的餐桌关系进化史。
以上都是大误，其实这是女主让青王不知不觉地从养“女儿”自然地过渡到养老婆的记录。

PS：此文时间轴发生在动画第一季赤王周防尊死去的两年之后，女主会成为新赤王。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
111
                            

                                                        

                            

                            

850年，罗塞之墙南端的托洛斯特区遭到巨人的入侵，人类和巨人的殊死战斗再次上演。

在皮克西斯司令这次孤注一掷的战斗中，被巨人破坏的大门，终于在千钧一发之际被巨人化的训练兵艾伦堵住。而调查兵团也在随后赶至，与驻屯兵团一道巩固了这一来之不易的战果并保住了仅存的战斗人员，随后展开剿杀巨人的行动。

“喂，你们这群小鬼，这究竟是什么状况？”在星星点点的战火中，还不停地弥漫着巨人蒸发的热气，利威尔站在巨人的尸体上，扭过头，皱紧双眉，问着地上的三个人。

自由之翼……以及利威尔兵长……

被他问话的三人齐齐哑声，似乎还没从刚才的惊险中回过神来，只是怔愣地望着他。

利威尔看到这情况，双眉皱得更紧，不耐地开口：“你们……”话还没说完，一道瘦削的身影突然如飞燕一般跃落在他的身边，绿色的斗篷在来人落下的一刹那，在空中飘然荡起而又急速坠落，扫去周围的些许热气。

“刚才没看到你。”利威尔随即收口，转过身，改而对站在身边的人说道，语气倒是少了明显的不耐。

“我也没看到你。”云雀恭弥这话算是回答了对方的问题，随着他的话，一只嫩黄色的小鸟从他的斗篷里冒了出来，飞到他一边的肩膀上昂胸站立着。

利威尔对他这个没透露出任何信息的回答倒是无可奈何。

“哇哦，这就是巨人化后搬起石头堵住大门的人类？”云雀恭弥双手环抱在前，兴味盎然地看着视线下方虚弱得被同伴搀扶着的人。面前这三只形影不离的草食动物，他还是有一点印象的。

因为云雀恭弥这话，在场的几个人均是头皮一紧，三个训练兵更是严阵以待。这个不按理出牌且特立独行的“教官”，在某个方面来说，是第104期所有训练兵都需要遵守的规则。

“云雀恭弥教官……”虚弱的声音从其中一人口中传出。

云雀恭弥听到后，挑了挑眉，看着还无力站起的人，“艾伦・耶格尔……草食动物一只。”眼神比之前弱多了，这个样子，实在不堪一击，不知道巨人化之后，会是如何。

一旁的利威尔听到他准确无误地道出别人的名字后，双唇紧抿，很是不满地哼了一声。

没有再理会三个训练兵，云雀恭弥望了一眼战火持续燃烧的整个托洛斯特区，以及还在和巨人战斗的队员们。

“重要的研究材料，保护好。”他转而给利威尔说道，可以巨人化的人类，韩吉看到后肯定会很兴奋的，他对韩吉之后的研究也颇感兴趣。

利威尔听出他的话中之意，绷着脸问他：“你呢？”这是准备去哪了。

云雀恭弥向他勾唇笑笑，伸出带着银色手环的左手，“小卷。”

随着他的话，浑身带刺的小卷“啾”的一声，出现在他的手心上。

“看准了，球针形态。”云雀恭弥给小卷说道，话一落，骤然变大的球针形巨球如同旋风一样冲着其中一头准备伸手抓人的10M级巨人撞去。在空中急速旋转前进的巨球直接穿透巨人脖子的位置，再穿过另外一头巨人的脑袋，“轰”的一声巨响，后面一头巨人被球体强行拖曳了一段距离之后，终于被嵌入了一处墙壁当中。

因为这突如其来的奇怪而强大的攻击，非调查兵团的人亲眼目睹后，都不约而同地傻眼了，满脸惊惧地望着那个被碾压得惨不忍睹的脑袋，以及被撞得裂成一张庞大的蜘蛛网，似乎一击就碎的墙壁。

――这到底是什么？

随着心里浮起的这个疑问，几乎所有人的目光都齐刷刷地投向球体射出的方向，看着站在巨人尸体上的利威尔，以及他身边的少年。

“小心点。”利威尔瞄了一眼面前的情况，已经知道对方接下来要做什么了，只得例行叮嘱一句。

云雀恭弥完全没有闲暇理会他人的目光，微微点了一下头，算是对利威尔那句话的回应，接着扫视了一下前方一处人迹稀少的区域，而后将手上几个微小的球针体同时抛出，几个球针体在空中膨大，朝着不同的目标猝然轰击而去。下一秒，接连响起的是“砰砰砰”的几声巨响，其中混杂着巨人哀嚎倒地的声音。变大的球针体砸落在地后形成一个圆形的隔离带，将还未消灭的一群巨人困死在里面。

在球针体落地的瞬间，云豆拍着小翅膀飞走，云雀恭弥随之启动立体机动装置，纵然跃身，向着被困的那些巨人飞奔而去。他在空中前进的速度极快，从立体机动装置中射出的铁丝在空中不停交错，收发的瞬间快得让人眼花缭乱，只能隐约看到闪耀的银光。

只是七八个飞身跳跃，云雀恭弥已经矫健地落在了其中一个球针体上面。他一言不发地睨着眼下一只被刺住了身体还努力不懈挣扎着往上爬的巨人。怪不得那个家伙厌恶巨人长着一张滑稽丑陋的脸，确实是应该的，无论看过多少次，他自己也是一样的想法。看来，他们两人又多了一个共同点了。

分神想了一会后，云雀恭弥利落地抽出自己的双拐，“咔”的一声，拐子的尾端随即分开，露出泛着寒芒的细长锁链，两条锁链仿佛有意识一样，“哗啦哗啦”地从两边各自朝着巨人们的后颈处急速穿透过去，好像快速滑动的长蛇，随着肉体“噗噗”被一一破开的声音，须臾间，两条锁链已经将那些巨人串了起来。

“云雀，你别全部杀死，至少留两头给我啊！”远处好像传来韩吉声嘶力竭的呼喊声。

云雀恭弥对于远方传来的噪音置若罔闻，在锁链串联起来的瞬间毫不犹豫地纵身跳下巨人群当中，随着身体的下坠，两手交叉施力，将锁链骤然收紧，在双脚即将落地的时候，整个身躯在空中一个急旋，锁链倏然破空而出，从后颈处将巨人们硬生生分绞成两截。所有的巨人同时轰然倒地，喷出的鲜血混着蒸汽从半空中洒落。

解决完眼前的巨人群之后，锁链“唰”地被收回至拐子里，云雀恭弥张开手，巨大的球针体倏然收缩，飞窜至他的手心。云雀恭弥刚想跃身离开，却突然顿住，握紧拐子，而后猛然扭头，望向托洛斯特区墙壁的那一边。

定定地停留了三秒之后，云雀恭弥收回拐子，朝着托洛斯特区外墙的方向飞跃而去，就好像在追逐某种东西，他把速度飙升到极致，脚还没沾地，整个身躯已经陡然凌空，装载在立体机动装置上的气体“嘶嘶”地向外喷射着。

“云雀，你去哪里？……”和他错身而过的一个调查兵团的人叫他，对他前往的方向感到不解。

云雀恭弥没有回话，眨眼间已抵达至托洛斯特区高耸的外墙前。他脚下没有一丝的迟疑，“笃”的一声，锚头钉入上墙，脚尖踏上墙壁的一处，一个凌空的翻身，整个人已经越过墙壁，置身在托洛斯特区的外围。

坠落地面之后，他一刻也没有耽误，继续向前疾奔。在接连几个跳跃之后，他前行的身躯骤然刹住，定身，目不转睛地锁住距离自己约莫五米的两个陌生男子。

樱花般的光芒被聚集至刀柄，而后形成一把刀，高大的男子神色寒漠地将刀收入自己的刀鞘。

“鼬。”收刀的男子走到刚从巨人尸体中跃下的另外一人身边，唤了一声，而后伸出手，拂去不知何时落在对方肩膀上的血迹，鲜红的血迹在白衣上异常明显，还在蒸发中的血迹在他指尖触上的瞬间消失无踪，“脏，小心点。”他神色微和，缓声给对方说道。

鼬看着逐渐消失的尸体，陈述出自己刚刚试验到的事实：“白哉，它们唯一的弱点在后颈。”怪不得砍了还能再生。

朽木白哉“嗯”了一声，扫了一眼周围还在冒着蒸汽的无数肉块残骸，这发现对于他来说，其实也没有多大的用处。因为之前并不知道这些怪物的弱点，所以他为了省事，直接让千本樱将它们都绞成了小肉块，想再生都不可能。

“在这里吗？”朽木白哉微微皱眉，望着目之所及里，映入眼帘的颓败景象，向鼬问道。被废弃已久的大片破败城镇，不远处还隐隐传来硝烟的味道，想到女儿被送到这个世界里受罪，他就无法忍受。

鼬转过身，凝神片刻，望着不远处那道高耸的墙壁，摇了摇头，回答道：“我感觉不到她。”女儿在这里的话，为什么自己会感觉不到？也许，他们应该进去那里找人问问，虽然这个做法会很浪费时间。

鼬突然收回投向前方的目光，看着出现在两人面前的黑发少年。站在他旁边的朽木白哉侧首，神色不变地看着陌生来人。

云雀恭弥仔细地打量着面前的两个男子，几乎一样的穿着，一身黑衣和外罩宽大的白氅，当看到其中一人踩着木屐的时候，他的双眸不由得微眯起来。

“你们，是什么人？”云雀恭弥按捺住嚣涌的兴奋，保持着冷静，问着眼前仿佛置身在无人之境的两个男子。

“朽木白哉，宇智波鼬。”鼬指了指身边的男子，再道出自己的名字，“我们是来找人的。请问你是否看过一个身穿红衣，长得和我有些相似的女孩？”他语气温和地问着少年。

云雀恭弥随手卸掉身上碍事的立体机动装置，往前跨出一步，唇角微微一扬，“我可以回答你的问题，但你必须先和我一战。”他顺势提出自己的要求，眸子里闪耀着炙热的光芒。

一旁沉默的朽木白哉听后，锐利的目光一转，冷冷地望着他，脸上一片寒意。

鼬似乎被对方这个奇怪的回答愣住了，而后失笑地反问道：“看到每一个人，你都会提出这样的要求吗？”

“你们是肉食动物。”云雀恭弥紧盯着他，答非所问。

鼬听不明白少年的这个回答，摇了摇头，拒绝道：“无缘无故，我不会和你交手的。”他看向少年的眼睛，里面盈满了战意。这个人，倒是和更木剑八有些类似。他此时才有些明白为何对方会提出刚才的要求，眼前的这个少年就像是一头感知无比敏锐的野兽。

“哦。”云雀恭弥听后，口中吐出颇为可惜的一声，身体却是倏然向前一晃，银色的拐子已经冲着对方抽了过去。

“铿”的一声，冰冷的刀锋在空中一转，架住了少年突然发难的拐子。

下一瞬间，一只手无声无息地探出，避开拐子和刀锋，仿如疾电一般捏住了突然插|入的半截刀身，止住了来人冲着朽木白哉下刀的趋势。

一时间，四人相顾无言。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
112
                            

                                                        

                            

                            
用刀挡下拐子的朽木白哉神色未变分毫，只是瞄了身边的鼬一眼。

鼬捏住刀身的力量未减半分，看着忽然出现在少年身边的男子，对方护犊的动作真快。

云雀恭弥看到出现在身边的利威尔倒是没有任何的惊讶之色。

利威尔绷紧神经，目光炯炯地盯着徒手截下了自己利刃的陌生男子。

一会后，四人同时各自向后退开两步。

“什么人？”利威尔扫了一眼面前衣着干净神色淡定的两个男子，向云雀恭弥问道。

“肉食动物。”云雀恭弥看着前方，回道。

利威尔一听，看到他此时专注的模样，额角隐隐一痛，这回答实在太糟糕了。

“在里面，如果你要找人，必须先和我一战。”云雀恭弥指了指城墙里面，口气笃定地给鼬说道。

鼬闻言，微微一笑，用手指了指自己的眼睛，“你说对了一半，但我要找人的话，未必需要和你交手，只需要通过你的眼睛即可。”

云雀恭弥听到这句话，心神一凛，盯着对方黑色的双眸，“幻术？”和眼睛有关的，他只想到幻术。

真是有意思的人，还很聪明。鼬看着身体进入戒备状态的黑发少年，心里想道，而后向身边的朽木白哉递了个眼神。

云雀恭弥不再多说，脚下一点，向着对方冲去，覆着紫色火焰的双拐抽向对方。他出手的动作很快，一连串的攻击快得让人目不暇接，只看到紫色的一团团残光，但对方回避的动作更快，而且给人一种游刃有余的感觉。

利威尔一边分神看着云雀恭弥，一边则留意着站在旁边没有移动丝毫的另外一名男子。看着这两个陌生男子，他的心里有一种奇怪的感觉，但具体是哪里奇怪，他此时又说不出个所以来。

接连几番攻击都伤不到男子，云雀恭弥疾退几步，接着双手一挥，从拐子里露出的锁链冲着男子扫去，舞动的锁链仿佛有生命一般在空中急行游走，向着对方飞去。

鼬身形不动，在两条锁链飞抵的瞬间，单手虚空一抓，手腕一翻，两条锁链已经缠缚上一把凭空出现的刀鞘上。召唤出自己的斩魄刀之后，他举起另外一只手，握上刀柄，从刀鞘里“唰”地拔出了刀。

似乎感觉到对方那把刀的危险，云雀恭弥双手快速一收，缠住刀鞘的锁链骤然松开，猛然回缩。鼬却在他收回的瞬间，整个身躯恍如激流上的树叶，在眨眼间掠到少年的跟前，冲着对方迎面砍了下去。

“铿”的一声，泛着红芒的刀锋砍在被紫色火焰包裹住的金属拐子上面，溅起星星点点的火光。云雀恭弥挡下攻击之后，稳住微微晃动的身躯，注视着男子。

“滴滴滴滴”的声音此时突然响起，鼬听到后，立即收刀，身体一个后仰，同时一脚蹬上少年的手臂，整个人轻巧地向后凌空翻身，将两人拉出一段距离。

落地后，他摸出身上携带的通信手机，一翻开，就听到那头传来的焦急声音：“鼬君，在吗？在吗？”

鼬看了看前方未动的少年，然后望向朽木白哉，回道：“在。”朽木白哉见状，一个瞬步及至他的身边。

电话那头的浦原喜助听到后，松了一大口气，“声明一下，这绝对不是我的错，传输的时候，输入坐标的仪器无缘无故跳转了，于是你们就被送去了一个未知的地方。”他立即解释道。

“原来如此，怪不得我感应不到她的存在。”鼬听到他的话，立刻明白了。

浦原喜助听他的语气，似乎没有兴师问罪的苗头，立即趁势说道：“你们赶快返回原地，我再将你们送去正确的地点。”出错的仪器已经被他手脚并用十万火急地修复好了，再出纰漏，他肯定会被两人联手灭口的。

“好。”已经得知女儿不在这个世界后，鼬也不再耽搁，和朽木白哉对视了一眼，准备走人。

“喂。”云雀恭弥看到他们要走，开口叫住。

鼬看向黑发的少年，淡声道：“不好意思，我们要走了。”这次意外，倒是一次有趣的经历。

“你们，不属于这里。”云雀恭弥盯着鼬，语气十分肯定地说道。在看到对方拿出手机之后，他已经确定了这个事实。

朽木白哉瞥了少年一眼，没有说话。

鼬颔首，点了点头，“我之前问你的那个女孩，她不在这里，我们仅仅只是意外踏足这里的陌生人而已。”

云雀恭弥看着他们，不再出声，眼里已经没了战意。

鼬见状，走到他的跟前，盯着他，笃定地说道：“你，也不属于这里。”

一旁的利威尔听后，浑身一僵，一动不动地盯着对方。他终于知道这两个陌生男子有什么奇怪了，因为他们根本不是这个世界的人。

云雀恭弥闻言，默了一会，而后微微扬唇，给鼬说道：“你说错了，我属于这里。”从他答应了身边这个男子的那一刻起，他就属于这里了。这个答案，将永远不变。

鼬听罢，望了一眼目不转睛地看着少年的男子，而后朝少年微笑道：“我明白了。再见！”说完，他走到朽木白哉的身边，两人没再逗留，眨眼间就不见了踪影。

“鼬，你使用了‘朱雀’。”在瞬步前往目的地的途中，朽木白哉看着鼬，淡声道。鼬在战斗的时候，很少使用自己的斩魄刀，另外，他刚刚感觉到鼬有些高兴的心情，不知道那个黑发少年何以能让自己的爱人心情愉悦。

“他很年轻，但以人类来说，却是意外的强大，无论是战斗技巧，还是精神。”出于对少年的尊重，他才唤出了自己的斩魄刀。

“还有，他和我一样。”鼬想起少年最后的那句话，忍不住微微一笑。和他一样的选择呢，希望那个少年和那个男子能有一个幸福的未来。

朽木白哉听后，随即明白了他话中的意思，眉目一松，脸上浮起点点的暖意，伸手摸了摸他的头。

xxxxxxxxxxxxxxxxxx

云雀恭弥望着前方，两道白色的身影在瞬间就消失在他的视线里。一会后，他略微低头，看着帮自己穿上立体机动装置的男子。

“人都走了。”利威尔手上一边忙活，一边闷声提醒道。尽管闷声，但他的内心却因为少年刚才的那句话而一直欢喜闹腾着。

“他们很强，比我交手过的任何人都要强。”不是一般的肉食动物，云雀恭弥给利威尔说道。和他交手的男子还没认真起来，可惜了。他也没能让另外一名男子出手，实在浪费了这大好的机会。

利威尔沉默不语。等穿戴好之后，两人才朝着托洛斯特区的方向折身返回。

“我也很强。”走到半路，利威尔开口说道，好歹自己头上还有个“人类最强”的称号挂着。

“哦。”云雀恭弥不咸不淡地应了一声。

利威尔看到他这样的反应，顿时不满了，立即提议道：“今晚我们就练练手。”

“不要。”云雀恭弥想也不想地拒绝，身边这个男子有多无耻，他可是一直深有体会的。两人过招的时候，一逮着机会就趁势受个伤，然后厚着脸皮央求他帮忙擦药。明明浑身的皮厚得可以当墙了，受点伤而已，还擦什么药。

“……”利威尔无言以对了。

“恭弥。”半响后，他唤着身边的少年。

“嗯？”云雀恭弥不知道他又有什么事情。

“刚才，你为什么不问他们，也许他们知道让你回去的方法……”利威尔想了想，心里到底憋不住话，还是当面问出了口。

“哇哦，这是个好提议。”云雀恭弥微微歪头，状似思考着这个可能性。

利威尔听到这句话，此时恨不得扇自己一个嘴巴了。

“唔，如果问到了回去的方法，你会松开自己的这只手吗？”云雀恭弥瞥了一眼此时紧抓住自己的手不放的男子，好整以暇地问道。这人时不时就神经兮兮的，刚才更甚，能正常点吗？这世界上也就只有自己可以受得了他了。

利威尔攥紧他的手，恶狠狠地盯着他，咬牙道：“不会！”打死都不会。

听到这个意料中的回答，云雀恭弥悠然开口道：“利威尔。”

“嗯？”利威尔立刻应道。

云雀恭弥不说话了，直接一拐子抽上他的腹部，警告道：“停止你脑袋里那些乱七八糟、不切实际的想法。”什么安神的语言都是徒劳的，直接用武力让身边这个男子停止思考才是最有效的。

利威尔倒吸了一口气，吃了一拐后，绕了几百个弯子的脑袋瞬间回归清醒，什么想法都不翼而飞了。

云雀恭弥见他终于正常了，双眼微眯，一字一字无比冷静地问道：“再说，我要离开了，你这辈子还要帮哪个人洗衣服、铺床、做饭、练手？嗯，还有保护？”这家伙要是能说出一个其他人的名字，他就立刻咬杀了那个人，然后将身边这个混蛋宰了，喂给巨人，再潇洒地离开。

利威尔以为自己幻听了，脑袋有一瞬间的停滞，心脏却是不受控制地到处乱窜。

“恭弥……”好不容易稳住心绪，利威尔再次开口叫人。

云雀恭弥这回懒得应话了，直接斜眼给他一个“你还有什么事，赶紧说完”的眼神。

“你刚才说的话，我都懂了。”利威尔一脸严肃地给他说道，只是眉梢抑制不住地微微上提，“还有，其实你可以通俗易懂地跟我说，你喜欢我，喜欢到无以复加的地步。”他家小鬼怎么如此别扭呢？！虽然语言表达能力还不够好，说话还不够直白，喜欢绕弯子，但对方的心意，他是绝对完全接收到了。

嗯，虽然别扭，但还是很可爱的。

“滚！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
113
                            

                                                        

                            

                            利云新阵地。
地址：h t t p://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2692208

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
