树欲静而风不止（上）
                            

                                                        

                            

                            九月天，空气难得的清新，温度不高也不低，真是个适合窝在床上翻个身再翻个身傻睡的天气啊！墨发少女迷迷瞪瞪的吞咽着早餐，长长的眼睫毛在白皙的皮肤上投射出一片阴影，纤细的手指正以龟速用筷子向碗内传递食物。
“…及川夕夏！别在饭桌上睡觉！给我好好吃饭！”少女霎时清醒，柔软的指腹不自觉的揉上额头，一脸迷蒙加哀怨的看向施暴的某夫人，脱口而出：“及川女士！注意你的言行啊！外表如此温柔的你已经越来越有表里不一的可耻倾向了… ” 
及川爱里斜去一眼，冷哼一声，毒手再度抬起…夕夏撇撇嘴，声音憋了回去，但还是有一两个貌似“威胁”、“这一套”的字眼从饭碗和唇齿间飘出。
某夫人青筋暴起！再次反省了自己作为母亲教出这样不孝懒女的罪过后，深呼吸，眼观鼻，口观心，郑重的清清嗓子：“千秋，夕夏，到新学校要和新同学好好相处！”忽然眸光一转，有些严厉：“尤其是夕夏！跳了一级更加必须注意！…别拿那种懒样在学校丢人！知道么？”
“hi~hi~知道了…”无视自家老妈刀锋般的目光，夕夏晃着墨色的碎发，含糊的答应着，乌七吗黑的双眸依旧半眯着，猫一般的慵懒。及川爱里忽然觉得无力，自家女儿的懒样在旁人看来至少可以用上天真可爱秀色可餐这类词汇，但为何自己就是觉得…欠扁？！难道这就是所谓的恨铁不成钢的为母心？！
少女并不明白某夫人的挣扎，却在她的怨念下，倦意慢慢散去，混沌的脑子里忽然一道闪光般划过那个新学校的名字，握着筷子的手一软，墨眸完全张开，流光溢彩，清澈如泉，像清晨的第一道曙光，温暖怡人。她…清醒了…当然也记起了那个让她几个晚上辗转反复难以入睡的原因….现实…始终是残酷的！少女泄气得扒完最后几口饭，抹抹嘴，对着饭桌上一张用精致的木质相框装裱的温文尔雅的男子照片喃喃：“爸爸，我上学啦！”起身拿起书包斜眼看看一边优雅吃饭的少年，无声感慨，某小弟的悠哉无知是多么美好啊！少女苦笑的揉揉墨色刘海，用些微低沉磁性的懒懒口音招呼：“千秋，走吧!”
及川千秋用他那漂亮的淡褐色眼睛瞥瞥嘴角还粘着一小个饭粒的少女，不冷不热的飘出一句：“我不会在路上乱晃，晚点出门没事。”喂喂…你小子含沙射影的说谁呢！夕夏在心里翻白眼！真是不可爱的小孩！以前也没这么针锋相对，貌似从自己决定跳级开始，他就态度恶劣了吧？哎…男孩的心事你别猜，你猜来猜去也猜不明白…夕夏坏心的在心里哼着改良的‘女孩的心事你别猜’，用力套上鞋，扯了个难看的鞋带结，胡乱背着包，歪歪扭扭的走出门，头也不回的挥挥手：“我走啦~”
“及川夕夏！你给我注意仪表啊！天呐！我怎么有你这么个女儿！书包！背整齐啦！哎呀！还有鞋带！！你看看你那个邋遢样！千秋，你追去看着你姐…..”及川女士气急败坏的声音隐没在巨大的关门声后…风吹过门边的樱花树，带来满枝的沙沙欢笑…晃眼间，就见那个年少却像老头子一样慢腾腾移动的瘦小身影亦步亦趋消失在拐角处。

东京的大马路上，背着黑色书包的纤细少女晃晃悠悠磨磨叽叽的挪着步，不时抬头数数天上叽叽喳喳飞过的小鸟，偶尔回头看着一个晨跑的青年汗津津的过去，间或低头踢踢根本没挡道的小石头，仿佛天上地下都有可以消磨时间的稀奇事物。
悠哉闲逛的少女在一家有着漂亮落地玻璃窗的店铺前停下，观展柜里，一把意大利小提琴安静的躺着，木质光滑的琴身在晨光中泛着淡淡的柔光…真是漂亮啊！夕夏摸摸鼻子，模糊的叹息了一声，移开视线，转换瞳孔焦距，玻璃里倒映出一个十四岁墨发黑眸的少女，左边的书包宽肩带滑到了上手臂，右手随意的揉着额前碎碎的在阳光下星光点点的刘海，如此的懒散不恭…原本有些迷糊的少女，眼眸渐渐清澈，唇边慢慢上扬了一抹淡淡的弧度，居然有着说不出的灵动狡黠，这…就是自己在这个世界长大的样子啊…俨然还是前世的外表，但气质实在差了太多，如果让以前那些人看见自己如此模样，估计会目瞪口呆吧？少女像是想到什么好玩的画面，嘴角越咧越大，金色阳光照耀下的面容清秀温暖，眼神却反而变得朦胧悠远，透过时空，跨越红尘，飘渺如风。
不远处，一个约莫十四岁的紫蓝发色的英俊少年左肩帅气的挎着包右手自然插兜，周身在朝阳下笼上一层温暖耀眼的金光，他慢慢的走近，四周的眼光或倾慕或嫉妒，射的清凉的空气都炙热起来了，他依旧毫无自觉的从容…这样的风貌让少女回过神，一时恍如隔世。愣了半响，少女忽然自嘲的伸手揉揉自己的碎发刘海，借此收回别样的情绪，眼神渐渐又恢复那般懒散，仿佛刚才的清明从不曾出现过。
紫蓝发少年早已将少女轻微的异样看入眼中，原本云淡风轻的脸上难得浮上一抹呆愣。忽见原本低着头的少女坏笑的抬头摸着下巴，一脸调戏样的向他摆手：“祸水千秋小弟~~”脸不自觉地黑了….刚才的绝对是幻觉！要不就是自己病的神志不清了！怎么会觉得这个懒散痞子样的丫头四周空寂如风遗世独立？！
夕夏仔细端详着自家小弟的脸，虽然已经看了多年，从小看到大，依旧忍不住感慨，真是祸水啊祸水~精致的五官，修长的身形，完美的气质…这小子天生就是在星光大道上招摇的主呐，就是生起气来也别有风味…长大后恐怕更加祸国殃民、倾国倾城… 
千秋在少女肆无忌惮的打量下，拉着脸冷冷的出声：“不要叫我祸水！还有，奉劝你一句，再晃下去就要迟到了。”少女的调笑有那么一瞬卡在脸上，差点忘了这茬，厚脸皮的干笑：“我这不是在等你么？”
千秋一脸不屑的嘲讽：“真够可以的，十分钟还没走出300米。难怪要为你选最近的学校，就这个速度…蜗牛都服了~”夕夏无语，小弟你嘴够毒啊…哈哈两声率先迈步：“快走吧！祸水千秋小弟！”
“…我说了不要这么叫我！”少年危险的眯起眼睛低吼！
“hi~hi~”少女懒懒的耸耸肩，额前的有些长的碎发隐约遮住了眼内虽漫不经心却掩不住的星星点点的笑意。逗小孩就是件体力技术活啊~~要见好就收…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
树欲静而风不止（中）
                            

                                                        

                            

                            极度普通的校门，极度普通的同学，如果不是因为它的知名度…少女揉揉瞪得太久有些干涩的眼睛，幽幽叹气，拍拍身边少年的肩膀：“你到了。”
千秋横了少女一眼，迈步前进，忽觉一只小手抓住自己的手腕，冰凉而柔软，少年不禁一怔，看向少女，白皙清秀的面容还是那般懒洋洋的，却透出一股认真：“千秋，你…喜欢网球吧？”少年褐眸中微光流转，明亮而通透，微薄的嘴角轻轻扬起，表情像是说‘别问这么明显的问题’。墨发少女忽然笑了，够拽！
“那么…这个学校真的很适合你呐…真是青春呐青春….”无视少年的疑惑和白眼，少女忍住抽搐的嘴角，瞥着学校大门边上的那几个够震撼的字：青春学园初等部….彪悍啊彪悍！虽然上个星期才知道自己穿到网王，但现实中看到这么刺激的画面，仍然让人…欲哭无泪…少女收回有些扭曲的表情，随意的挥手，像是观赏完毕的洒脱，又像是避之不及的逃脱，笨笨的迈大步走开，某小娃心里稍稍安慰，跳级到高等部果然是明智的。
“你..为什么跳级？”千秋的忽然出声，吓得刚走两步的夕夏脚下一颤，差点绊倒。少女稳住身体，惊诧的转头，祸水小弟莫不是会读心术？！紫蓝发色少年低着头看不清表情，只是白皙秀美的耳根有些微泛红，可爱的让人想摸摸…夕夏顿觉词语匮乏，干笑两声，强制性的将伸出的魔爪改成揉自己的黑发，诺诺的开口：“剧情需要啊…”
这…叫她如何解释？说来话长啊…少女耷拉着脑袋复杂的看着自家小弟柔软的紫蓝色头发，象征性的清了清嗓子，心里琢磨着是不是从十四年前的重生说起，只是这其中的跌宕起伏，曲折离奇，以某小娃的智商确定听得懂么？哎~少女再次对自家及川女士无比怨念，她擅作主张的联系学校也就算了，为何居然是青学这么巧？莫不是最后关头被逼上梁山的某小娃在深思熟虑后发现唯一的补救措施就是跳级，从而一改以往的懒散，一举歼灭各科试卷，成功挽回一局！现在岂不是入了热血锅了？千钧一发啊…千钧一发！少女自顾自的点点头，她就是看客的命数，忽觉头顶像是有利剑穿透而来，少女诧异的抬头，就看到少年脑门冒出井字无数，四周冷风狂肆：“你这是什么答案？”少女手忙脚乱的安抚竖起的墨发，顶着强压委屈的撇撇嘴巴，千秋小弟呐，姐姐我这不是敷衍你，只是答案有些简略…
“叮铃~~~~~”救命的铃声响起，夕夏松口气，上帝，你真是及时雨啊！少女眸子一转，忽然又扼腕改口，顶多算是公平：“哎~~要迟到了！” 
及川千秋看着那虽然言语慌慌张张，动作却依旧慢吞吞的纤细背影，墨黑的柔软碎发被风扬起，清淡的茶香随之蕴散在空气中，绕在鼻间却瞬间消失…他收回目光，不满的低喃：“那个….笨蛋！”

青学高等部…夕夏停住脚步，抬头做仰天长啸状…老天还是不眷顾自己啊…且不说孤身来到这个世界的无奈，就是紧闭的学校大门也如铁的事实一般昭示着上帝的确没开眼…明明这么近的几步路，还是没赶上啊…为何以前同千秋小弟一起上学都没有发生过这类情况呐？
墨发少女将已经滑到手腕的书包带扯回肩上，细长的手指轻轻触摸着光洁白皙的额头，粉红色的指甲在阳光下晶莹剔透，爬墙还是翘课？这是一个问题！而且是个两难的问题！一边有诱惑性，一边有不良后果呐。墨发的小脑袋里忽然闪现某夫人咬牙切齿的俏脸，心里交战了一番，叹气，作为好学生，上课是天职啊。
少女踱步到大门侧面的墙边，抬起脑袋，啧啧称高，弯腰系紧了松松垮垮的鞋带，口里小声嘟囔着：“爬墙真是体力活啊，而且实在有损形象…哎，为什么这么淑女的我必须干这种事呐…”和慢吞吞的牢骚不同，手上的动作却是一反常态的娴熟快速，麻利的卸下书包，一扬手，扔到了墙的另一边。“噗通！”安全着陆啊…转身向后走了几步，回头，起跑，弯膝，跃起，蹬腿，猫腰…如羽毛般轻巧的落在墙头。
抱着花名册，从地上捡起一个黑色书包，有着俊美面孔却气质冷冽的茶发少年有些疑惑，这个书包刚才是从墙的另一边飞过来的吧？美丽的凤眸微抬，金色的阳光下，纤细的少女以极其不雅的姿势蹲在墙头，却显出别样慵懒的气息，面容在背光处，朦胧如雾。少年不自觉的眯起眼睛，真是太大意啦…几不可见的簇簇眉，刚想出声，却听一声怒吼：“你在上面干什么？！”寻声望去，一个白发干瘦的老人竖着眉毛站在不远处瞪着墙上的少女，少年挑挑眉头，那是…教务处的高桥老师？…看来是用不着自己训斥了…
夕夏无语的看着怒目而视的老人，忍不住又瞥瞥拿着她书包的俊美少年，抬头叹息，很好，她可以确定上帝不是没看见她，而是拿她玩闯关游戏…
“说你呢！！在那上面干什么！！”白发老头不依不饶的叫嚣着，少女梗梗僵硬的脖子，立马老实的回答：“我…我在爬墙…”不想老头更怒！“你！你居然还面不改色的承认了？！说！你是哪个班的！！太不像话了！”少女不好意思的挠挠脸颊，依旧老实：“哪个班啊？我不知道…”第一天报道，校长还没安排啊！老头的面孔已经有点扭曲了：“不知道？！看来是不想说啊！下来！跟我去见校长！”少女轻轻一叹，白净的手指攀住墙沿，小幅度的荡了一下，跳了下来，墨色的柔软碎发在阳光下闪着微光，飘飘扬扬清清爽爽的落在美丽如瓷的脖颈上。
白发老头眯着眼看墨发少女懒散却干脆流利的动作，冷哼一声：“看这样子，不是第一次翻墙啊？”少女怔了怔，而后扬了扬嘴角，很潇洒的耸耸肩，配合老头的眼光摆了一个不良少女的样子，嬉笑道：“好眼力啊！”以前…的确经常爬墙…比这个高出许多的墙…可笑啊，过了这么多年居然还记得…少女抿抿微白的唇瓣，又笑了笑，无视白发老头更黑的脸，转向依旧清冷的茶发少年，在刚才她就记起来了，虽然很好奇初等部的学生怎么跑到高等部，但更加感兴趣的是，这个认真执着的青学帝王，果然有如传说中那般…美貌啊…呵呵~低着头的少女在墨发的掩盖下忽然眯眼笑得更欢，她果然是有着将美貌少年压成弟弟或学弟的变态兴趣啊…虽然，她懂得收敛，晓得礼貌，更知道什么是距离，但是，在这等良机下，不说点什么太对不起自己啦。想到这里，墨发少女扬起脑袋，从少年手中拎过书包，貌似很真诚的说了声：“谢谢啊，学弟！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
树欲静而风不止（下）
                            

                                                        

                            

                            四周一片沉寂，偶尔的鸟叫声衬得气氛越发诡异，茶发少年深潭般的细长眼眸里微显波澜，微薄的嘴唇轻启，仿佛想说什么，最后还是紧了紧手指，一语不发的看着墨发少女。
身边的白发老头回神疑惑的问道：“你居然是三年的？我怎么没见过你！”少女难得有些疑惑：“不，我是一年的。”老头哗啦的两眼冒火，小宇宙再度喷发！“那你怎么可以叫二年级学长为学弟！简直是太不像话了！我一定要告诉校长！现在的学生呐….”少女已经石化了，只看着老头一张一合的嘴，脑子里不断重复着“二年，二年….”自以为是的设想和得逞般的小惬意在老头的碎碎念中啪的碎成千万片后轰然倒塌…她已经肯定上帝是无所不在的耍她了…之后白发老头如何拽着她到校长室，校长如何在自己耳边叨叨，自己又是如何到的教室…完全没有印象。
直到放学铃声响起，发了一天呆的墨发少女才如梦初醒般一拍桌子，然后抓着自己的碎发蹲在地上哀嚎：“我怎么这么笨这么笨呐！！”，小手还拽拳用力敲击自己的小脑瓜子配乐！此举吓得正准备回家的同桌风间纱织心律不齐、花容失色，以为这个新同桌旧疾复发，差点叫救护车。而某小娃一点都不自知的继续自虐，她最终还是肯定了这个结论：原来王子也是要长大的啊…那之、之前的跳级岂不是跳进火坑么？！…天作孽，犹可活；自作孽，不可活啊！眼前飘过那张俊美却冰冷的脸，啊啊啊！！一世英名毁于一旦啊，以后见着青学帝王还是绕道走得好…..

及川家，饭桌上。
“夕夏，新学校怎么样？”及川妈妈细心的为某小娃夹了一筷子她最恨的洋葱。
“还好…”面色惨白的少女瘪瘪嘴，嫌恶的看着那透明的物体，有气无力的拨开。
“给我吃下去！！”某夫人温柔的面孔骤变狰狞，从头到脚扫视某夏，直到某人双腿发软，双手发抖，面色更加灰暗的夹起所有的洋葱塞进嘴里快速硬吞下去差点噎住，才满意的点点头。随之，某夫人的眼光游移到俊美的某小弟身上，如法炮制的献出同样让他厌恶的青椒，哎…不良老妈啊…少女拼命的往嘴里塞米饭，意图掩盖那恶心的味道，而她这个动作在看到某小弟面不改色的吃掉青椒后，真的噎住了…
…不对劲，很不对劲！母女俩目光一触，都是满目的诧异。今天的千秋居然把整整一盘青椒吃光了…“那个，千秋啊，今天的青椒特别好吃么？”及川妈妈轻轻拍了拍他的肩膀，千秋微微一怔，回过神来，随后脸变得铁青，忍不住吐出嘴里的青椒：“好恶心…”
“呼~恢复正常了。”母女俩同时松了口气，及川女士隐约有些失望，还以为自己的厨艺长进了的说…
紫蓝发色的少年在跑了多次厕所，吐掉了所有青椒后，脸色灰白的跌在沙发上，周身灰暗的色调无不昭示着‘不要靠近’的危险讯息。
吧唧！脸颊一凉！少年回神皱眉，就看到被扔进手里的罐装冰牛奶，以及对面墨发少女慵懒不羁的双眸。“千秋小弟，are you OK?”
“…恩。”内心四处乱窜的烦躁微平，少年闭闭眼，吐了口气，依旧不语。
墨发少女并不在意少年的沉默，悠闲的后靠在沙发上，微微眯着眼睛，不急不缓的喝着手里的热牛奶，缓缓上升的热气熏得少女如雾的黑曜石眼眸像含泪般晶莹，大领口的墨绿色长衫掩盖了身形，而露出的玉瓷般的脖颈和纤细的锁骨却告知了少女的白皙瘦弱，整个人如婴儿般干净，却又似老人般闲适。
“我…今天遇到了一个很厉害的对手。”似乎过了很久，久到少女以为对面那个木讷小弟就要憋死自己时，少年缓缓出声，语气依然冷淡，却夹杂着一丝不易察觉的兴奋？
少女微讶的抬眼，是谁？如果说，青学帝王已经是高二的年纪，那么那群热血少年按理来说也基本全集中在高等部了吧？想到这里，少女仍有些挫败。抬头瞟瞟惨遭青椒□□却不改其美貌的小弟，等等…他的眼神中的那个…是斗志？少女眼眸微闪，有些兴味，能让这个一向寡淡的小弟露出如此青春热血表情的人，很有趣啊…
“越前…龙马！”少年淡褐色的双眸忽的变深，坚定而挑衅的吐出一个名字，仿佛篆刻在心。
少女闻言，一口牛奶喷了出来，岔气的弯腰猛咳起来，一派悠哉淡然无存…她刚才没有听错吧？！那个…不败主角？！如果自己没记错，按照网王剧情，那个青学猫王子应该是在初一就回美国了吧？现在又回日本了？！许斐….这是要出网王2么？！混乱啊！太混乱啦~~
“你是说…越前？”身后不知道什么时候站着的及川爱里忽然冒出一句话，唤回了千秋的神，召回了夕夏的魂，同时也像投入了一个炸弹，轰得两小娃又是一阵呆愣，好比母猪上树，那个除了营养医学，其余一窍不通的某夫人，居然博学得知道越前？！
“妈妈认识越前？”千秋小弟呆呆的有些可爱的看着某夫人，问出了夕夏梗在喉咙里的话。
及川爱里像是想到什么，忽然有些羞涩的遥望着桌上温文尔雅的男子照片，低声道：“越前南次郎学长是我和你们爸爸婚姻的见证人…后来…出了事，我们搬到北海道，就失去联系了，八年了，原来他们回国啦…我记得他的小孩就叫龙马吧？居然上的也是母校，真是有缘呐…夕夏你、厄不知道是正常的。”某夫人看着少女一脸被雷劈到的表情，好心的补充到：“你在五岁前都是在札幌的婆婆家…而千秋应该是见过龙马的吧？就在你五岁那年我们还去过美国…”
及川爱里看着千秋低头思索，认命的闭嘴，她这个儿子向来对这些不上心呐。不想千秋忽然抬头，愤愤的开口：“你说的不会是那个猥琐的大叔吧…”夕夏捡回的下巴又掉下去了，看着咬牙切齿的千秋，不禁好奇那个色大叔对年幼的千秋做过什么么？抬头撇撇面色有些怪异的及川女士，泡泡冒的更凶。
及川爱里在少女亮晶晶的眼眸下不自然的干咳几声，无视千秋的怒瞪，也有些好笑的开口：“千秋，你不要这么在意，你是男孩子，当然不会成为他家的媳妇…”少女的下巴再也捡不起来了…笑意却从眼角不经意的晕散开来…从小就如此祸水呐…
千秋正腹诽，为何那个傲气的越前会有如此老爹…抬头就看见那张诡异非常的熟悉笑脸，脸色更加难看…忽然闪过一个念头，莫不是越前就像眼前这个丫头一样…是捡来的？
当最后一抹霞光从地平面上隐去，黑夜有如泼墨般来临，各家各户都亮起灯，照得豪华尘世明亮如昼，映衬着广袤星空月华星迷。及川家的灯火是淡淡的暖色调，它照着及川女士忍俊不禁的美丽脸庞，千秋小弟波澜骤起的如画眉眼…墨发少女眯起眼，泛着微光的碎发遮住了眼帘，掩去了墨眸深处的平静与温馨的暖意…家啊，即便是在虚幻的动漫世界又如何？它…照样如阳光普照，暖人心扉啊！墨发少女眼内闪着莫名的微光，既然树欲静而风不止，那就来得更猛烈些吧…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
秋雨如雾友如画
                            

                                                        

                            

                            窗外淅沥淅沥的雨声，让原本熟睡的少女，迷蒙的睁开墨眸，像是笼上一层雾气，黑曜石敛去了美丽的光芒，散发出神秘而飘渺的韵味。这是入秋的第一场雨呢，少女索性用手支着脑袋，饶有趣味的眯眼看着雨打树叶，看着看着，居然又昏昏欲睡了…
吧唧！夕夏迷迷糊糊的揉着额头，看着桌上的白色物体，厄….暗器是一个粉笔头？四周安静的诡异啊，抬头一看，果然是班导白发老头的课…无怪刚才睡的那么好…他的课堂向来是睡觉的天堂。
“及川夕夏！上来解这道题！”白发老头脸红脖子粗的吼道。少女揉揉脖子，暗暗伸了伸懒腰，站了起来，哎，不能怪他，上个星期的爬墙事件已经让他主观认定自己是个坏学生了，还真是个单纯又迂腐古板的老人呐…越发的让人想逗弄呢…墨色刘海盖住了少女迷蒙眼里浮现的点点精光，只留着嘴角一抹狡黠的弧度。
时钟滴答滴答的稳步前进，配合着高桥老头的青筋一跳一跳的，很是协调…大半节课啊…居然就在这个丫头麽麽唧唧的一笔一划中过去了！！看着漫不经心到就要睡着的某少女用极可怕的慢速移动着粉笔头，高桥老头心里这个悔恨得不行不行的！终于忍不住从牙缝中挤出一句话：“速度给我放快点！”
墨发少女大半脸颊隐没在教室有些昏暗的光线中，看不清表情，只是嘴巴微启，似乎低声嘟囔了句：“实在很困…”
终于，众目睽睽下，少女划完了最后一笔，丢了粉笔，懒懒的拍拍手，歪歪扭扭的踱回位置。不止高桥老头，底下的同学也是松了口气，总算是解完了…看着黑板上的答案，高桥老头张张嘴，却挑不出什么错…不甘的扫过夕夏的位置，头上冒出更多井字，手里的粉笔头差点又控制不住飞过去：“及川夕夏！你居然还敢在我的课堂上睡觉！”少女揉揉眼很自觉的站起来，慵懒的嗓音激起淡淡的漪涟，让一些面薄的男生莫名红了脸。
“答案不对么？”
“…咳…不是答案的问题！上课不能睡觉！这是纪律！”
“叮铃~~~”下课铃很适时的响起…少女耸耸肩：“那下课…可以睡吧？”白发老头憋着黑红的脸，终于冷哼一声，头顶冒烟的走了。发飙了发飙了~~夕夏看着老头僵硬的背影，心里一阵惬意，怎么办呐，自己内心的这些恶劣因子…
“及川，你很喜欢高桥老师？”清亮的嗓音如六月流水淌过耳边，舒服而爽适，让夕夏一怔。身边，一个淡蓝发色的少女歪着头可爱的皱着鼻子看着她。
“何以见得？”夕夏懒懒的趴回桌上，尖细的下巴抵着桌面，微凉如雨。
“唔…就是有这种感觉。”淡蓝发色的少女眨眨眼，却很笃定的开口：“你虽然喜欢欺负他…但是却一定不讨厌他。不然，不会笑得那样好…厄…开心。如果，不讨厌，那就可以说是喜欢吧？”
夕夏第一次认真打量自己的同桌，大大的杏眼，小巧的鼻子，樱桃小嘴，白皙的皮肤再加上微卷的漂亮蓝发，十足的美人胚子~~犹记得那天她惊慌失措手忙脚乱的可爱模样，夕夏忽然扬嘴一笑，清雅似邪，而那样痞气又温柔的笑容让美艳如花的少女呆住了，瞬间羞红了脸…
这下轮到墨发少女怔怔的看着淡蓝发色少女脸颊红艳如彤美艳不可方物，无声叹气：“风间，原来你这么漂亮呐，我怎么今天才发现。”和千秋小弟男女莫辨的俊美不同，这是纯纯粹粹的少女的柔美啊…
风间的脸更红了，夕夏适时打住，摸摸鼻子，揉揉脖子，想继续刚才的秋梦。忽见一个戴眼镜的健壮男生费力的移了过来…啪的伸出肥手：“及川同学，你的社团申请表填好了么？”夕夏愣住，啥米东西？男生收回手推推眼镜：“就是上个星期给你的那张表格。”墨发少女歪头开始努力回忆…被雷得七晕八素的第一天…貌似梦到功夫熊猫递给自己一张英雄帖…后来一个激动揉成团当成暗器使了…夕夏有点黑线，抬头看看某熊猫，歉意的颔首：“同学，我不记得放哪里了，劳烦再给一张？”熊猫很得意的一笑：“我就知道你是一定丢了！”伸手从背后抖出一张纸，啪得按在桌上：“我内藤大典果然是个好班长！老师的好帮手！同学的好榜样…”
“叮铃~~”咻~~咦？瞬间大挪移？！只见已然挤回几米外座位上的内藤大典转身做了个补充：“遵守纪律的好学生！记得明天把表格交上！”某夏目瞪口呆的看着那宽大厚实的背影，彪、彪悍！漫画世界果然不能按照常理看待问题！

雨声渐渐变小…台上那个瘦小女老师的声音隐约听到了，哎，历史是所有国人的痛吧？这些教科书里扭曲的历史啊…少女墨眸转深，竟如漩涡般像是要将书吸入…心微沉，透出些许荒凉…
“及川想报什么社团？”耳边又传来那清泉般的声音，少女恍惚的转头，对上风间淡金色的双眸，幡然醒悟！这是网王世界啊，那个单纯热血的世界啊…少女轻轻笑了，拍拍桌上的表格，对着淡蓝发色少女微讶的目光，小声的嘟囔：“不知道啊，我也在苦恼，自己居然是个没有兴趣的人。”
雨水被风吹进了窗口，落在金眸少女淡蓝色的发间，闪现诱人的色泽。风间闪着双眸，靠得很近，声线低迷：“呐~及川！要不要加入话剧社？”
“诶？”夕夏眨眨眼，看着忽然兴奋起来的少女，伸手摸了摸下巴：“风间，你的理想是什么？”这样的答非所问让淡蓝发色少女一愣，随后却坚定的提高声音：“成为闻名日本的好演员！”墨发少女了然的点点头，果然呐，这个世界的生物都是梦想一族。
“及、及川，你这是答应了么？”风间很开心的拉着某夏的手，对那个点头误会的一塌糊涂。“诶？那个…不是…厄…”夕夏看着少女陡然黯淡的目光，弱弱的找借口：“我不会演话剧啊…”风间的眼睛又亮了：“话剧社不全是表演组，还有道具组和编剧组。”墨发少女挣扎的摸摸头：“我说，风间呐~有没有挂个名就可以的社团？”她实在是不想费脑费力，只想像猪一般活着…风间有些黑线的看着墨发少女又眯起的眼眸，丧气的摊摊手：“…可能没有吧…”
墨发少女已经完全合上眼眸，进入半睡眠状态，雨声又大了，却没盖过淡蓝发少女极轻的话：“其实，只要没有演出，话剧社是很闲的…”
“唔，随便吧，只要轻松就好。”墨发少女迷迷糊糊的应了，呼吸渐渐均匀。
风间纱织沉静的凝视少女熟睡的侧脸，不禁好奇，这样懒散的个性是在什么样的环境下养成的呢…雨…好像没有变小的趋势啊，少女又看看身边朦胧纤细的墨发人儿，无声的低喃，真是秋雨如雾友如画啊…

傍晚时分，细雨如丝，秋风如梦，青学的校园宁静而凉爽，偏偏不远处的球场上依旧是一派青春模样，墨发少女勾唇浅笑，慢吞吞的走过，并不在意落在头发上的水珠，依旧是清浅淡然的慵懒。
校门口，一个修长挺拔的熟悉身影在雨中朦胧柔和。
“诶？祸水小弟？”墨发少女纤细的手指抬起，不自信的拨开额前微湿的刘海。
某小弟打着伞俊眉一挑，风情无限：“懒成精了…老妈说你没带伞，果然啊！”四周是此起彼伏的抽气声，夕夏一扫视…又是一群败在祸水运动裤下的痴儿啊…
墨发少女接过伞，看到身边的小弟目光已经漂移到了那秩序井然的球场…是啊，那群少年就是这黑白水墨山水画中最亮眼的色彩吧…
风吹过，云雾散，英姿勃发如幻少年，真是青春呐青春…少女撑着一把大伞一歪一斜的消失在烟雨中。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
少女情怀总是诗
                            

                                                        

                            

                            人呐…没有不喜欢好相貌的吧？一个男生看看眼前羞涩美丽的女孩，内心忽然有些怨恨自己的父母…化悲愤为力量，转头对着教室大喊：“不二！有人找！”
浅咖啡发色的清雅少年起身抬头，对着脸色不忿的男生温言道：“谢谢，麻烦你了。”男生一愣，不甘的扭头坐回位置上。说不嫉妒是假的，只是这样的少年，且不说他出众的外表，光是那温和如春风的个性就虏获了无数少女的芳心？就连作为男生的自己都无法讨厌他啊…男生再度抬头，就只见那藏青色的衣角在门边一晃消失了。

一年三班，午休时间。
风间纱织不解的看着累趴在桌上的某小娃：“图书管理员？及川，这么懒的你居然会接受这个职务？”
“…风间，你要知道，凡事终有例外，万物总有克星呐。”有气无力的含糊两句，墨发少女诺诺的消音了…阿弥陀佛，上帝保佑…希望今天被及川女士拉着后领子一路拽着去高桥老头办公室的画面没有太多人看见…
“哎，其实图书管理员并不累，只是对你来说…厄…艰难了点。”风间很客观的做出评论。墨发少女一颤，四周的气息更加萎靡…她知道，及川女士就是见不得自己消停啊，居然信誓旦旦的宣称要洗掉自己身上的懒惰恶习，还本着需要学校配合的态度，找到了班导高桥老头…想到办公室内某夫人和某老头一边相见恨晚的互数自己的不是，一边用眼神凌迟她，最后不知达成什么共识的奸笑模样….夕夏就对未来灰暗的学校和家庭生活不抱任何希望…
风间干笑两声，感觉到夕夏四周氛围更加阴沉，无奈的想找转移注意力的话题，忽然淡蓝发色的少女眼光一闪：“咦？那不是网球部的不二学长么？啊…还有一个女孩，及川！快看！”风间一把拽起自怨自艾中的某夏，趴到了窗边上。

“不二学长，这…这是我做的蛋糕，请、请尝尝看！”羞涩的女孩双手捧着一个包装很可爱的点心盒，紧张的等待着。
“啊，谢谢。”浅咖啡发色的少年笑眯眯的接过，笑眯眯的道谢，之后就这么笑眯眯的站着不语。
女孩越来越紧张，最终忍不住偷偷抬眼望向少年，只这一眼便怔住了情窦初开的怀春少女。她一直都知道他是出众的，他的风度，他的雅致，他的清秀，他的才华，他在场上的光芒…没有一样不是她追逐他的原因。只是，她从不知道，他周遭的气息可以如此温柔，温柔得仿佛远隔万里，永远无法企及。他是不二，天才不二啊…少女收回目光，苦涩的笑了，自己不是他目光停留的彼岸，告白会给这个温柔的学长带来困扰吧…
“同学？”清雅少年疑惑的唤着明显走神的女孩。
少女抬起头，笑得很真诚：“希望学长可以喜欢这个蛋糕，还有…学长，比赛请加油！我、我会一直一直支持你的！”少女深深鞠躬，率先走开了。只留下一脸温和的少年细长的指尖抓着点心盒长身立于树下，清俊如兰。
“啧啧，不二学长此人不去话剧社太浪费了…”风间支着脑袋感慨，夕夏耸耸肩，不置可否。看来，腹黑熊的大名可是比天才不二传播的更远啊…只是，这样的不二…也是温柔的吧？毕竟内心柔软的人才能一直笑得如此温暖，他只是偶尔喜欢给生活添点乐趣罢了。人哪，往往只是因为表象就下了定义，可是又有谁规定，温雅的人不可以活泼调皮捣蛋？不管怎么说，多面性是人类的共性呐…墨发少女迷迷糊糊的打了个哈欠，将脑袋埋进臂弯，舒服的合上眼帘，因此错过了浅咖啡发色的少年微启的湛蓝眼眸…
不二看向不远处窗台边上露出的黑乎乎的小脑袋，在大脑中搜寻着，有些熟悉啊…那种慵懒到极致的气息…

回溯时空，犹记今早，校园宁逸，教室空旷，走廊悠长，清晨如露，空灵而写意…
“我说…及川女士，你是不是闲到一定境界了…”低迷而慵懒的声调莫名的止住了不二脚下的步伐，他转头看向声音发源处，却只闻其声不见其人…
“哼！绝对没有你懒的境界高！在我有生之年一定要改正你这欠砍欠抽的模样！我已经定下了数套方案，不信不能让你焕然一新！”另一个清丽的声音中气十足言之灼灼。
“…哎…女士，你的上进心一直都是可歌可泣的，只是方案太缺乏针对性，成功率向来是负数…虽然越挫越勇的精神可嘉…喂喂喂…女士…形象呐…嘶嘶…有句话叫什么来着？最毒妇人心呐…女士…我不想你变成那种市井之徒…还有句话叫虎毒不食子…很好！女士，可以肯定你不是母老虎…”懒洋洋的低喃声渐渐弱了…
“我是你妈！不要一直叫女士！还有，你站直了走…你、你这臭丫头！居然走着都能睡着！！”
一阵邕逝亦ハ焐过后…
“唔…这位夫人…你的头发好炸啊…”懒音又再度响起。
“…我、我怎么会有你这么个女儿啊！”咬牙切齿哀嚎声~
“对于这种既定事实，没有探讨的意义，夫人，你要不要梳子？”一阵拖地的声音…
“…不劳你费心！”走、走、走、泄气泄气…
“哎，夫人，你的手松点，这个衣服让我有点喘不上气…”
“……”
“厄…夫人，你这是想多一起校园谋杀案？唔…抑或是家庭暴力？额好吧夫人，我们平心静气的谈谈，我还没有写遗嘱…”声音时高时低的，像是被勒住脖子。
“…你这个混蛋给我闭嘴！！”火山爆发的声响，震得头顶的灰尘落了浅咖啡发色的少年一头一脸…
“哪里…哪里有人是要人拖着走的！！你这个…这个…”憋气啊…
“夫、夫人，那里是墙壁，门在那块，还是说你想跳窗？…好吧…我知道你是想把我扔下去…”
“我不会让你死的那么容易的！对你来说，没什么比累死更好了…哼哼。”
“…夫人，你这么笑起来很破坏美感，其实，我是想说…”
“你不用再说了…啊，这位同学，请问，教导处办公室怎么走？”声音由凶恶忽转温柔…迅速而不突兀…
“厄…直、直走，左转，就、就到了。”一个男音诺诺的结结巴巴的应了。
“劳烦你了！谢谢！”女声温柔而有礼。
逐渐接近的脚步声和拖地声。
“夫人，你又在骗小男生了…这是罪恶的…唔！”
这下，不二总算看见了，这是…一对母女吧？前面的是一位深褐色波浪卷长发，有着妩媚和温柔成熟韵味的美丽女士，后面…厄…拖着的是…墨色碎发，纤细柔弱的少女，她低着头，刘海碎碎的触碰着脸颊，在晨光中看不清面容，只是第一眼见的人，都会惊讶于她周身懒散如风的气息，像海般茫茫如无界…
忽然，美丽女士转头有些狰狞的看着凌乱邋遢的少女，眼底有着誓不罢休的光芒：“据说，你的班导是一个白发老人吧？以严格著称？你说…什么样的工作适合你呢？嗯？”
墨发少女轻微的一缩，无奈的开口：“夫人，你太假了，这是和我商量么？明摆着善于自作主张的你，没有这种先进的意识啊…”
美丽女士眼光一凛，冷哼一声，拖着少女消失在左拐角处…淡淡的茶香缠绕在空气中，微风过，缕缕飘散…

不二微微张开蓝眸，笑容更大…原来…是她啊…温雅少年不经意间紧了紧手指，感受到手上不一样的触感，微微一怔，低头看到手上的点心盒，忽然又忆起那记不清面容的羞涩少女，轻叹口气，尾音弥散在树下花间，一瞬即逝…所谓的少女情怀总是诗…校园中纯纯的恋情总是带着淡淡的哀伤和无可比拟的美丽啊…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
双生如花二重天
                            

                                                        

                            

                            风间纱织自认不是什么八卦的人，只是，淡蓝发色的少女瞥瞥旁边正襟危坐的及川夕夏，终于还是忍不住了：“及川，你怎么了？”平时都是没骨头一样趴在桌上的啊？这么正经真是…太诡异了…
墨发少女转过头，墨眸里铺天盖地的困顿让风间呆住了…
“呐~风间，我觉得自己的霉运就要开始了…”少女还是僵硬的坐着，话语里是说不出的颓败啊…
“…诶？”风间很久没反应过来，“你怎么知道？”
少女动了动手指，昏天暗地的眸子疲惫的眯着：“直觉啊…这种唯心主义的东西偏偏在我身上该死的准…真…困呐，昨天就只睡了10个小时…”少女没看到身边风间满头的黑线，继续无意识的低喃：“每次都是这样，一旦睡不着，就会有事情发生…比预警器还准，真不敢躺下啊，躺下就会昏睡一天，到时候怎么死都不知道…还是…警觉点好啊…”话虽如此，可是再观某小娃，其小脑袋一点一点公鸡啄米样，已然昏昏欲睡…

“及川，喂，醒醒！你都睡了一天了…不是还要去整理图书么？”风间纱织无奈的看着沉睡不醒的少女，手不停的摇着她纤细单薄的肩膀。
夕阳西照，暖暖的撒下一片斑驳。桌上的孩子皱皱眉头，无意识的低喃：“唔…及川女士…不…”忽而长长的睫毛颤了颤，慢慢睁开眼，如墨的黑眸像笼罩一层薄雾，迷离困惑，不一会云雾散去，竟有如光芒流转，清澈而深邃…这让没来得及转移视线的风间一时痴愣了，她忽然觉得，如果可以天天看着这个人在身边悠悠转醒，那真是件赏心悦目的事啊！当她回神，旁边的少女已然起身，依旧是薄雾笼罩的眉眼，仿佛刚才是场幻觉…墨发少女慢慢的伸了伸懒腰，睡的有些翘曲的发丝在柔光下调皮的张扬着，忽而回眸轻笑：“呐~风间，帮个忙吧…”

校内的绿荫小道上，风间纱织抱着一大叠厚重的图书一脸的不忿，自己…居然被一只睡猫刚醒的懒样给、给迷惑了…真是丢人呐丢人…转头斜了眼身边也是抱着一摞书籍却依旧迷迷糊糊的墨发少女，不知为何，忽然没了抱怨的力气…
“咦，前面好像很吵啊！”风间瞄着前方堆积的人群，双手用力的向上掂了掂，这书真沉啊…反观旁边的夕夏，依旧懒洋洋的的抱着书，仿佛平时走路般闲适，难道她的书比较轻？！风间瞪圆眼睛，刚想表示疑惑，就听墨发少女摇头轻叹，有点认命的味道：“我就知道…不能因为这边比较近而改道啊…舍近求远是美德，现在后悔来不及了…”
风间诧异的顺着夕夏的目光看去…那是网球部…厄…还有一抹、不、是两抹清艳照人的身影…好、好吸引眼球的女孩啊~~
“那、那两个女孩是双胞胎吧？长得好可爱啊！也是新转学来的？不知道她们愿不愿意加入话剧社呐…”
夕夏无语的看着兴奋到眼睛发光的风间，啊…山下社长真是用人独到啊，话剧社有风间是绝对不愁没人进部啊。墨发少女低头，不忍心的叹气：“风间，你…看看她俩身上的校服…”
“恩？…那、那是冰帝…她们是冰帝的学生？！哎呀，好可惜呐~~”
墨发少女眸光微抬，碎碎的刘海间隐约可见墨眸清明，低低的喃喃自语：“是啊…居然是冰帝的…”

网球场内。
火红发色的清丽少女用很响亮的嗓门不耐烦的再次重复：“及川千秋到底在哪里？”
“这位同学，我说过了，我们这里真的没有这个部员啊。”无奈而苦口婆心的解释从一个鸡蛋头的部员口中飘出。
“哼！怎么可能！那小子就只喜欢打网球，会不来网球部么？！”红发少女斜着眼一脸不屑的扫视球场。扫得脸上贴着可爱OK绷的红发少年抖抖的躲在鸡蛋头的后面。
众人无语，这个少女真是美得像火焰般绚烂，只是…脾气也如爆竹般一点就着啊…
“姐、姐姐，我们走吧，可能真的不在。”安静的球场上诺诺的响起一个柔和但细小的声音，奇异的安抚了紧张的气氛。众人这才将眼光投向火焰少女身边一直很安静的少女，相同的长相却有着不同的气质，这是一个如水般柔弱的女孩…众人再度感慨，造物主真是奇特啊，这对双生姐妹花，性格却迥异的如水火二重天…这两人站在一起仿佛吸入天地灵气般光彩夺目啊…
“玲奈，你不要着急！我一定可以找到…”
“不训练都在干什么？！”一个冰冷的声音打断了火焰少女的话，同时却让网球部的众人头一次听到这句话松了口气。茶发少年凌厉的目光扫视全场，停在了两个少女的身上，眉头一皱，清冷的声音随之响起：“不相关的人员请出去。”
火焰少女怔了怔，秀眉一拧，不甘示弱的顶回去：“你是谁啊！”周围的众人都瞪着大眼，好、好大胆啊，火、火焰果然不同凡响，带着看好戏的心态，众人屏住呼吸，霎时死寂。
茶发少年周身散发出嗖嗖凉风，美丽的凤眸也更加清冷，冰唇微启，刚要开口，却见对面的红发少女眸中忽然像是燃了一把火，热度灼人的盯着场外一个纤细到似乎不引人注意的身影，如火焰喷发般吼道：“及川夕夏！！！我可是逮住你了！”

离球场十米外的墨发少女，在听到这个穿破冰冻地带传来的声音时，脚下一个趔趄，差点摔了一手的书…视力…真是好啊…
风间有些不知所措的看看不远处的双生姐妹花，再转头看看身边的墨发少女，疑惑的问：“及川，你认识啊？”
墨发少女嘴角僵硬的抬起，干巴巴的回答：“恩…”风扬起少女如墨的碎发，也吹散了少女小声的嘀咕：“怎么…就这么准呢？”

随着姐妹花的离去，球场再度安静下来，茶发少年微微眯起眼睛，冷冷的出声：“所有正选，50圈！其他部员，30圈！”
“啊~不要喵~副部长！”青学大猫一跳一跳的表示不满。
“60圈！”清冷的声音毫无悬念的响起。
嗖~~网球部队员拔腿飞奔…又是一派热血景象…
茶发少年伸手推了推眼镜，俊美的脸颊在夕阳下透出微红的柔光…真是太大意了…眼光透过球场，瞥到不远处一个火红色头发的少女正伸手揪着身边墨发少女的耳朵，另一边，一个红发少女像是在劝说着什么，三人后面是一个淡蓝发色少女，颤巍巍的抱着超过她头顶的厚厚书籍，一步一抖的跟着。
少年收回目光，忽然轻微叹了口气，第二次了吧？她似乎总是在被训斥…一抹淡到极致的笑意染上美丽的凤眸，却瞬间遣散，不留痕迹….
夕阳普照的天空，殷红，明黄，淡蓝，赤橙，纠结成一片…像是打翻了色盘，纷乱而瑰丽…美如人生。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想得浮生半日闲（上）
                            

                                                        

                            

                            抬头仰视天花板…这真是一间宽敞而明亮的教室啊…风间叹口气，低头环顾四周大大小小的纸箱….这些东西筑起的空间直接让客厅变成了洗手间…不过，让话剧社一干人等落座，还是绰绰有余的。淡蓝发色的少女再度抬头，眼光锁定了台上的两个女子，金眸中有激动也有认真。
话说，讲台左手边上那个身材瘦削，蜜色皮肤，一脸严谨干练的棕色短发少女，即神田真希，话剧社副社长是也。此女厉眸扫视台上，在对上风间的目光时，轻轻点了点头…继续再往旁边一移，脸…刷的黑了！像是感觉到短发少女的煞气，身边银发飘飘的绝色女子疑惑的顺着看去…台下…某小娃正趴在一个破口的箱子上一起一伏的酣睡…墨色柔软的小脑袋还不时蹭蹭□□在外的手臂，衣衫不整的似乎睡得很不安分。
风间纱织瞧着自家副社长的脸色，无语的一手捂脸，一手抽搐的搭上墨发少女的肩膀，泄愤般的死命摇晃！…话剧社新生代主力军的脸都被这个家伙丢光了…自己是不是招揽错了…唤了多次，未果，风间纱织看着逼近的神田真希肃穆的脸，心里一凉…及川，你、你自求多福吧…

及川夕夏当然不知道周围的风云波动…她正在做梦，一个恐怖与悲惨相结合的梦。
昨日那火气冲天的红发少女将一腔怨怒全发泄在自己的左耳上…而后，还对着以为可以幸免于难的右耳实行精神摧残…魔音透耳！绕梁一夜，绵延不绝…且惊扰于梦中…

“及川夕夏！你居然敢不声不响的搬到东京？！怎么着？在北海道呆腻味了？还是想着甩开我和玲奈，再也不联系了？嗯？！”优奈大小姐…那时候你是在美国吧？…厄…好吧…她承认自己是懒得打电话…嘶…别拧了…好吧…你想拧下手轻点…
“胆敢把我家可爱的千秋丢在狼窝里！你做什么跳级啊！”一个指头死命的戳着墨发小脑门…“他被人拐跑了怎么办呐？！啊？！”...这厮的指甲该修了…
“你怎么不做声？心虚啦？你给我转到初等部去！”…其实她也很想…
“你还不做声！怎么？无声抗议么？！你…你气死我啦！别闭眼！及川夕夏！你的懒毛病怎么还没改啊！告诉你！我是为了千秋才转到冰帝！本来我是也想转到青学的，可是爷爷不肯…你、你听我说话没有！快别睡啦！”…是是是…你很强大…优奈大小姐，可不可以明天再教训啊…
“姐姐，你别晃了，夕夏都要晕了…”错了，玲奈，是已经晕了…
“及川夕夏！你不要给我装死！这一招只能骗骗单纯的玲奈！起来！起来！起来！！~~”
声音渐渐由远及近，迷雾飘散，墨眸张启，晃眼间是一黑一白两张脸…黑白…厄无常？墨发少女伸手扶上额头，忽然发现，其实，现实也许是噩梦的延续…

“怎么样？你好像睡得很舒服啊。”神田真希蜜色的冰脸透出凛凛黑气，硬生生的将疑问句说成陈述句…
“啊…副社长，早…”…真的是无意识的低喃…一旁的风间明白这是及川完全睡醒前的迷蒙期…只是她瞟瞟神田真希越来越黑的脸，权衡了一秒…将解释吞回肚里…
“…早？！是啊…真早啊…”牙缝中挤出的声音，咯咯直响！
“好吧…副社长，这是我的问候语…”墨发少女纤细的手指捋了捋刘海，依旧迷糊。
“……”青筋暴起！
“及川，你很困么？都错过了整整大半堂的会议呢…”用温柔的语气说出责难的话，正是跟在神田副社长后面走来的，鼎鼎大名的青学校花山下未来社长，只是，某社长低估了某小娃堪比墙砖的脸皮…
“的确…很困…社长你真是好心…”墨发少女揉揉眼睛，恢复了七八分的清明。
强、强人呐！风间僵硬的往边上挪了挪，试图退出这层真空圈…第一次发现自己的同桌有着如此随意无心一箭双雕的本领…
山下未来拍拍已经快暴走的神田真希，轻叹口气。对于这个后辈，她…其实有着莫名的疼惜…故而，刚才对她的懒散…有些放纵…只是，银发女子看看身边认真而严肃的短发女子，如此庄重的神田是不认同这少女的吧…虽然这个墨发少女其实…山下未来绝美的脸庞略显严肃的转向两个少女，释放出威严的气息：“风间，下去后，向及川说明一下我们的任务。大家接着讨论，时间不多了。”
墨发少女低眉顺眼的扭正了脊梁骨，托腮凝目，表现出注意力集中很认真的样子…神田的脸色稍微好了点。风间也移回夕夏的旁边，挨着她坐下。
山下向角落处一直沉默的有着蓝绿色齐耳短发的少女点头：“星野，把剧本发给大家。”冰冷的少女会意，站起身来，拿出一打装订成册的薄薄的小本子，安静的四周嘈杂起来。
“星野又写新剧本了？”
“啊~~看来这次的文化祭有看头了…”
“笨蛋！…你以为我们还能闲着么？如果星野主导的话，那可又有的忙了…”
“啊啊！！也是啊…”
三年的一个个默不出声的看剧本，二年的一个个聊得热火朝天，一年的一个个愣得懵懵懂懂…
“安静！”神田副社长中气十足的吼了一声，顿时四周鸦雀无声。这就是嗓音的实力啊…墨发少女饶有趣味的看着神田的刻板但认真的蜜色俊脸，托腮的左手在脸上一点一点的，眼眸眯成一线，惬意悠然。
“这次的文化祭，我们三年的是最后一次参加，因此，大家要全力以赴！”神田顿了顿，看了看风间纱织，继续道：“这次演出还有一个重要目的，就是培养一年的新秀！所以这次的剧目中有一个重要的角色，要从一年生中选拔出演！”神田声色沉着的讲述着，将二年的惊讶和一年的渴望尽收眼底…当然，她没忘记用余光找寻那抹懒影，恩…很好，低着头像是在看剧本…
风间纱织乍一听到这个消息，轰的心里炸开了锅！慌忙间，她猛的抓住身边墨发少女的手，像是想寻找力量，也像是平息内心的紧张。及川夕夏被这么一吓，托腮的左手一歪，额头就差点磕到桌上…好吧，她承认，刚才只是小眯了一会…厄…副社长…你…那是什么眼神…
“及川夕夏！”神田觉得自己大脑里的一根筋络就要崩塌了，她刚才怎么会认为这个懒丫头会认真的听她说话！“回去后！把剧本背下来！一个星期后我要听结果…”神田阴恻恻的眯眼。瞬间，墨眸少女瞪大眼，可以看到眸中黑白分明如昼夜。
“背、背下来？！为、为什么？”就、就因为刚才那个闭目养神？！
“这是命令！”无情的声音斩钉截铁的如冰雹从高空中撒落，砸的某小娃灰头土脸，还截断了所有后路…
山下未来看着这大眼瞪小眼的两人，不知为什么觉得有些好笑。“社长！”某小娃泪眼婆娑的扭头，哽咽的像是受了莫大的委屈，小猫一样的神情像是说：你是最高集权中心吧？那么本着你的菩萨心肠解救一下我吧~~
山下未来扭头微咳了几声，碰到神田不赞同的眼神，终于微微笑出声：“背是一定要背了…”某小娃刷的挎下脸！“不过，”银发少女妩媚的眉眼间是淡淡的不忍：“让星野帮帮你，就顺利多了。”墨发少女没气了…颤抖的掂量着手上的小小册子，忽然觉得沉重无比…哀怨的看向一边激动到目光呆滞完全没发现这里发生的一切的风间，后悔的小心肝一颤一颤的…偷个懒…怎么这么难…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想得浮生半日闲（下）
                            

                                                        

                            

                            压低的帽檐下，彰显着墨绿色的碎发，琥珀色的挑衅双眸，以及拽拽的高傲表情…
当、当真是熟悉到让人咋舌的人物呐…及川夕夏目瞪口呆的看着自家沙发上的某猫王子，下意识的吞了吞口水…心里忽然一抖…猛一转头…果然，及川女士那身花枝招展的像是参加晚宴的行头，祸水小弟可媲美贵族少爷的装扮…某小娃懒惰的小脑袋难得活跃起来，瞬间串联起最有可能的情况…不会…是她想的那样吧？
及川爱里转头，就看到她家懒丫头千变万化的脸色，某夫人展颜一笑：“夕夏，你回来啦？来，快准备一下，我们去你越前叔叔家！”…这、就是及川家独断专行的女士风范啊…墨发少女肩膀微挎，书包肩带就这么滑到了手肘处…

傍晚和黑夜交接的时空…恰似逢魔时刻，鬼怪横行，妖道纵生，魅惑尘世，蛊弄人心…墨发少女眯着眼，长长的睫毛细致的翘曲着，白皙的面容在黄昏的晚霞下嫣红如花，纤弱的脖颈如白玉般无暇，飘渺的白色纱裙被风扬起，恍若天降…紫蓝发色的少年忽然扭头轻哼一声，这丫头如果是妖，也是个懒妖！应该…成不了什么气候！
及川夕夏不知道某小弟心里的弯弯绕绕，只是垂着小脑袋拽着他的衣角，借助他的前进歪歪扭扭的拖着步，她不是没看到猫王子琥珀色双眸里的疑惑与不屑，更没忽视及川女士极度无望的目光…她动了动嘴唇还是懒得开口解释…这次，真的不是偷懒，墨发少女抬手，第八次按住肚子，抿了抿嘴唇叹息…实在是饿得没有力气了…她的能量来源从来就是睡觉或者食物…现如今，觉有人扰，食不知处…啊，这日子过的…实在艰难…
及川爱里一把扯过软帕帕的某小娃，拿后脑勺对着墨绿发少年，凑近夕夏的左脸颊，面露峥嵘~~
“你想拿这副样子去见客人？！丢我的人？！恩？！”某夫人咬着牙在少女耳边低语。
“呐，女士…我怎么觉得你的话就像是老鸨对着姑娘说的…好吧…我说错了…别拧…”墨发少女赶紧伸手捂着自己屡屡受挫的左耳…
“夕夏啊~~妈妈警告你！好不容易把你打扮成这样，你如果不能表现的合乎我的心意….哼哼…那以后，你就准备拿洋葱当饭吧~”及川爱里转变目标，掐着少女的脸颊，压低嗓音威胁！…真的很像那种不良人啊…女士…请容许她龌龊的想法，某夫人的语调实在是太引人遐思了…不可避免的歪想…厄…等等…拿什么当饭？！
“女、女士，亏你是营养学界的领头人…这样会导致肠道不通、内分泌失调、呼吸系统紊乱，损害未成年人的身心健康，就算你没有知识也应该有常识啊…”
“你也就在嘴皮上讨点好处了，自己看着办吧！”及川爱里轻松的抖抖衣服，抚平褶皱，优雅的转身，摇曳的风姿在夕阳下妩媚动人。
墨发少女呆呆的愣了会，低头扯扯身上难得正经的薄纱公主裙，纤细的脖颈有些僵硬…洋葱啊…真是不华丽的食物…

越前宅邸
“啊啊…爱里~~好久不见！这些年过得好么？”
“伦子！你还是这么年轻啊！千秋！夕夏！还不过来打招呼！”
“啊~~爱里！你居然有这么可爱的女儿~~好羡慕呐！”
及川家的人同时一抖，好、好可怕的形容词…千秋扭头看看后面安然恬静的白裙少女，在回头瞟瞟身边温柔如水的不良老妈…了然！表象啊，总是可以欺骗众生！
“恩啊~~真是花样的年龄啊~”越前南次郎懒洋洋的斜坐着，背后意味不明的冒出一角书籍，“爱里呐，你还是那么漂亮啊…”
及川千秋和越前龙马同时冷哼了一声，两人惊讶对视一眼，又掉开头。
“来来~~快来吃饭！”伦子热情的招呼着。
墨发少女眼睛哗的亮了！吃的！手臂一疼…夕夏用脚趾头想都知道是谁的警告…好吧，她忍…
一阵锅碗瓢盆，觥筹交错的声响…
“爱里~夕夏真是越看越讨喜啊，龙马，你也这么觉得吧~~”伦子出其不意的一句问话，怔住了所有人，世界清静了….
墨发少女微微低下头，脸上泛起一抹霞光，竟如娇艳欲滴的花朵，惹人怜爱…看得及川女士和千秋小弟都是一窒…不、不是吧？那丫头会脸红？！及川女士面上是难掩的欢喜，差点没泪奔，真有‘吾家儿女初长成’的欣慰啊…相比，千秋小弟的表情则是有些复杂…
墨绿发少年闻言也是一愣，他习惯性的伸手想压低帽檐，却发现自己根本没带帽子…“mada mada dane”猫王子低声喃喃，不自然的放下手，脸上是拽拽的不可一世，高傲依然…
墨发少女的脸诡异的越来越红，终于，某小娃抖着手端起桌上的汤碗，潇洒的一扬颈，灌了下去…刚才…噎死她了…
死寂…及川爱里刚升起的小兴奋哔的降到冰点，忍不住扶额…毁了…千秋小弟露出‘果然如此’的表情，心里莫名松了口气。
越前南次郎猥琐的摸摸下巴，看看自家小儿难得呆愣的表情，眼中趣意阑珊…真是青春呐青春…
刚才的话题就在大家的静默下被撇到了一边…虽然…及川女士和伦子阿姨大有稍后再论的架势…墨发少女眼帘微垂，用筷子戳戳饭粒，食欲渐消，怎的一顿饭都吃得如此不易啊…

“阿勒阿勒，千秋小子，明天是周末吧？有没有兴趣来一场啊？”色大叔将手伸进和服开口的领子里挠挠，懒洋洋的玩世不恭，带出挑衅的话语，止住了及川一家人出门告别的脚步…墨发少女忽然就明了，不是猫王子受不起挑衅，只是某大叔全身上下实在有让人热血燃烧到想活动筋骨的魅力！
及川千秋张着褐眸，并不表态，只是不服输的气势如临空忽降大雨般张显，夺目耀眼。越前南次郎眯眯眼，不愧是及川圣人的孩子，相当有其父风范…转头看向那虽然装得淑女，懒散气息却泛滥成灾怎么也盖不住的墨发少女，升起了恶作剧的小小念头…武士叼起烟，笑得一脸痞子样：“小丫头，明天也一起来吧…”墨发少女扯着裙子的手一顿，抬起山水如画的眸子，刚要开口，某夫人手疾眼快的贴近某小娃耳边吐出两字节，又闪电般的站直…女士…你这是明目张胆的威胁啊…墨发少女斜过一眼，很没出息的硬生生的改变初衷：“…好的…”
是故，天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤…墨发少女负手抬头，如小老太般摇头晃脑嘀嘀咕咕，脚步缓慢挪行。忽的，少女眸光一转，伸手指着泼墨般的广袤星空，心里痛骂！贼老天！她…不想成此斯人啊！手又无力的垂下，再度叹气，她…只想闲散度日…奈何终是不得浮生半日闲啊…
夜色如墨，星光万点，街灯将及川家三人的身影拉的细长细长的…偶尔重叠在一起…亲密无间…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
螳螂捕蝉黄雀后
                            

                                                        

                            

                            又是一个星期一的早晨。
风间纱织眼尖的瞥见那一晃一晃的墨发小脑袋，小跑着上前一搭肩：“早啊~及川！”
“…早…”及川夕夏揉揉眼睛嘀咕了一声。
“好大的黑眼圈！”风间歪着头，用手戳戳少女的眼皮：“你又没睡好？”
“…左翻身左胳膊疼右翻身右胳膊疼，平躺着两个胳膊都疼…就这么折腾了一晚…”墨发少女干巴巴的应答。
“…你、去练习举重了？”
“…那…倒是没有…”墨发少女扬扬下巴转开话题：“教室门口的，是二年级的星野前辈？”
风间一抬头，金眸璀璨：“啊！星野学姐~~”
蓝绿色齐耳短发的少女冷淡的点点头：“风间，我来通知你，你当选了。放学后去我家熟悉剧本。还有，”少女一把扯住浑浑噩噩刚要进教室的某小娃：“及川，副社长特别嘱咐，你的背诵…”墨发少女一僵，低喃：“不是都说贵人多忘事么？副社长怎么就这么有空管我这个小角色？”星野舞没有理会少女的哀怨，继续道：“所以，你也一起来，我答应了社长指导你。”随后也不等回答，转身走了。
风间纱织兴奋的搂住呆愣中墨发少女的胳膊猛晃：“啊啊~~及川！我选上了！好不容易争取到的机会啊~~文化祭的主角~~我要努力！！”淡蓝色的发丝飞扬，仿佛传染了主人的喜悦，灿烂的笑颜，天地都为之失色…
“…风、风间…胳膊…我的胳膊啊！嘶…冲动是魔鬼…”墨发少女龇牙咧嘴脸色苍白的一边拔手臂，一边不明所以的继续叹气：“…美色是魔鬼…习惯更是魔鬼…唉唉唉…其实主要还是人类该死的劣根性…”想到那剧本，某小娃更加无力：“结束了肉体摧残，又要经受精神折磨了…唉唉唉…人心不古，世态炎凉啊…”

这一边，青春学园初等部。
崛尾靠近及川千秋低声问：“及川，你说越前怎么了？大清早的似乎就精神不济啊！”
紫蓝发色的少年抬起浅褐色的双眸，瞟向那墨绿发色的猫王子，眼底流过一丝笑意：“哦，可能是昨晚没有睡好吧。”
越前龙马抬起琥珀色猫眼瞪着及川千秋，最后还是转头不爽的冷哼了一声：“切！mada mada dane！”
及川千秋看着散发着怨气的墨绿发色的少年，有些恍惚，犹记五岁那年，自己也是在那个墨发女童稚嫩的童音下，别扭如斯…眼神飘过天上的浮云，像极了那抹懒得就要升仙的影子，心底深处柔软如春…

话说，那个阳光明媚的午后，越前家的球场。
场内，一边是俊美非凡的冷淡少年，另一边是玩世不恭的叼烟大叔。
场边上站着一个带着帽子拿着球拍的酷酷少年…地上很没形象瘫坐着一个墨发纤细的闭目少女…
越前南次郎看看那抹懒影，随意的甩过一个球：“千秋小子，那丫头从来都是这样？”
及川千秋很认真的回击，淡漠的开口：“本性如此。”
“哦？”某大叔感兴趣的挑挑眉毛，不挪步的打出一记快速且强烈的旋转球，紫蓝发色的少年挥拍落空，球在弹回时咻的飞向墨发少女…在这千钧一发之际，睡梦中的某小娃极巧的迷迷糊糊的一歪一倒，球堪堪擦过耳边…只是！她下坠的力道太大，头又很巧的磕到了石阶，疼的她嗷嗷叫着张眼了！及川千秋张着的嘴巴好不容易闭上了…这、该说她幸运还是不幸呢？
“啊~小丫头醒啦？要不要来一场？”越前南次郎摇摇摆摆的架着球拍靠近，显然对自己造成的场面没有内疚的意识…
揉着头的少女忙摆手：“我、我不会打。”而且懒得动…某小娃心里小声的补充。
“哦~~没关系~可以学嘛！”某大叔不疼不痒的吸口烟，扯过一边的猫王子：“让青少年陪你练练。”
墨发少女动动嘴唇，不置可否…这个大叔看似不羁，实则精明，毕竟是网王中BOSS级别的人物啊！自己那点小伪装估计早就被看破了吧？那么，他提出这种要求，是为了看好戏？思及此，少女抬头刚要拒绝…不小心瞥到被某大叔夹在胳膊下的猫王子琥珀眸中不甘不愿的不屑…心中开始不受控制的狂冒黑色小泡泡…
她起身，慢条斯理的拍拍衣服上的灰尘：“有条件。”
“哦？”某大叔痞气的笑笑。
“如果，我可以接下他一球，”墨发少女指指墨绿发臭屁少年，继续道：“那么，以后我家小弟，叔叔可就要多多提点了。”武士没说什么，眨眨眼默许了，少女揉揉刘海窥向猫王子，补充道：“至于越前嘛，以后要叫我姐姐…”
“YADA！”墨绿发色的少年不爽的挣脱色大叔的钳制，拽拽的转身就走。
墨发少女耸耸肩，又懒懒的坐下，递给越前南次郎一个眼神：看吧，是他不同意。
“哎哎，青少年，你不是怕输吧？”某大叔很配合的使用激将法。
这、真是唯恐天下不乱啊…墨发少女瞄瞄被一句话就激回来的不可一世的猫王子，抬头望天…

球场上，两军对垒…
墨发少女掂着手上的球拍，柔软的碎发被风扬起，露出光洁的额头，她抬起眼帘，目光定在对面那傲气到全身上下充满挑衅的猫样美少年身上…忽然有些感慨，没想到自己居然有机会以这样的角度面对网王的主角…这是何等的幸运…咻~一个外旋发球贴耳飞过…厄…少女缩缩脖子…又是何等不幸…
夕夏垂下球拍…肆意的站着，仿佛没有看到身边飞舞的绿色小球。
另一方的猫王子冷哼一声，并不停止手上的发球。
第三球…第五球…第十球…少女依旧没动静…墨绿发色的少年有些不耐，手上的动作却更加猛烈！
第十三球！少女动了，只见她快速横移，追着球的轨迹，恰到好处的站定地点，然后…一个小弹跳！伸手…握住了小球…咣当、哐当、哐当…地上是三个下巴…
少女毫无知觉的绽开笑容…如百花齐放…“呐~越前小弟~我赢了！”
越前南次郎首先捡回下巴，饶有趣味的笑，原来此‘接’非彼‘接’啊，只是这个速度…耐人寻味啊…
及川千秋也回过神，忍不住扶额，低低一叹：“真是…笨蛋！”
越前龙马最后清醒！琥珀色的眸中是满满的不忿：“这可不算！”
“诶？越前小弟，愿赌服输啊~你是男子汉吧？来~乖~叫声姐姐听听！”墨发少女痞劲十足的摸着下巴，摆明了的无赖…
墨绿发色少年脸黑了…看的及川夕夏心里这个雀跃啊~~只是，得意没多久，墨发少女看到某大叔更加邪气的笑容，警报系统鸣笛开启…
“哎哎~小丫头真有意思啊~~来，让叔叔来教你什么是网球吧！”越前南次郎一把扯过力图反抗的某小娃的后领子，开始了亲教生涯… 
于是乎，后记有云：那年初秋，武士亲导，效果显著，懒女松筋动骨，用力过度，体力透支，执筷微抖，于家中饭桌，锤头钝胸，感慨万分：所谓螳螂捕蝉，黄雀在后…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁家儿郎闹相逢
                            

                                                        

                            

                            心境如果不同，那么同样一件事物在不同的人眼中是千差万别的…呐，就比如这个普通的放学铃声…
“解放了~及川！快点！别让星野学姐久等啊！”风间纱织红光满面热血沸腾动作麻利的收拾书包。
“…是…今天怎么这么早打铃…”及川夕夏面如死灰垂头丧气嬷嬷唧唧的嘀嘀咕咕。
“你在说什么啊，及川？平时不都是你抱怨放学太晚么？…哎哎，你怎么还磨蹭啊~~”风间很热心的夺过书本，胡乱扔进书包，一拉拉链，抓住墨发少女的胳膊，拔腿就走！
“……风间，你就不能让我再自欺欺人会么？”墨发少女脱力的任其为所欲为。
“真是的，背个剧本而矣么，干什么像上刑场一样，有星野学姐帮你，多好的事啊！”
“……哎，道不同不相为谋啊…”夕夏懒得废话了。
“喂，不是啊，及川，去学姐家还有个好处，学姐的哥哥――三年级的星野莲前辈你知道吧？网球部的部长啊~~风度翩翩，温文尔雅…”
“…风间…你说的是不是一个蓝绿色头发有些书生气的男生？”墨发少女忽然止步。
“是啊…你见过吧？很帅对吧？”风间双眸亮晶晶的闪着…
“…不是…那个人现在就站在星野前辈的旁边…”墨发少女口音带了些哽咽…她、她就知道…老天总喜欢接二连三的搞偷袭…青天白日下，那群身着蓝白服装的热血儿童极其醒目的屹立在前方…少女差点忍不住飙泪飞奔…这场景…虽然养眼…不过在没有心理准备的情况下…真是刺激心肝脾肺肾啊…

很好，该来的总是会来的…墨发少女一本正经目不斜视的盯着脚掌。
“这两位同学是？”如沐春风的声音…应该是不二的吧？及川夕夏梗了梗脖子，咔吧咔吧的抬头，下意识的清清嗓子…刚想开口，一个冷静的回答就代替了。
“风间纱织，一年三班，15岁，身高158cm，体重45kg，7月3日出生，B型血，话剧社新秀主力，很受男生欢迎，爱好是演艺、看画展…以及为话剧社招募社员。”乾贞治翻了一页，推了推眼镜继续道：“及川夕夏，14岁，一年三班，身高160cm，体重44kg，12月24日出生，O型…RH阴性血，从北海道以极高的成绩通过跳级考试转入青学，话剧社成员，图书管理员，为人懒散，爱好是…厄睡觉吧…其余数据不明。”数据狂人啪的合上了本子…两少女目瞪口呆…这…都是怎么调查出来的？！
“好可爱的小学妹喵~~好像小猫呐~对不对大石~~”青学大猫蹦蹦跳跳的叫着，最后不安分的搭在保姆大石的肩膀上。
“啊，真是青春少女啊~~”冲天发的桃城大嗓门的叫嚣着。
“我是二年级的不二周助，”浅咖啡发色的淡雅少年笑眯眯的颔首，然后按着顺序挨个指着介绍道：“这是一年的桃城武，海堂熏，二年的菊丸英二，大石秀一郎，乾贞治…以及副部长手冢国光…那边的是三年级的岛谷彰前辈和部长星野莲前辈。”
风间纱织抬眼偷偷瞥了瞥蓝绿发色文质彬彬的男子，脸红的鞠躬：“各、各位学长好…”
墨发少女抿了抿嘴唇，顿了顿，也干巴巴的出声：“…大家好…”
清雅的网球部部长星野莲微微点头：“今晚来我家的人还真是多呢。刚好网球部也有个计划要商量，晚饭大家就不要客气了，小舞的厨艺可是很好的。”
网球部众人一片欢呼~~墨发少女艰难的挣扎了一下，想去捕捉风间纱织的目光，奈何某女的眼像万能胶一样粘在蓝绿发色的某男身上，叹气的转头搜寻冷淡的星野舞，她…身边缠着的是青发男子岛谷彰…好吧…破坏纯洁的校园恋情是罪恶的…少女泄气的垂下头，忽然咬咬牙，脚步无声无息不声不响的落在后头…
“及川的血型很奇特呢~”温润的声音像催命符般让做贼心虚的某小娃心跳漏了一拍…这、这只腹黑熊什么时候到旁边的？！
“好像是稀有血型吧？”不二不着痕迹的挡住了墨发少女的退路…
“…是的…”某小娃欲哭无泪…此熊的好奇心未免太重了吧…好了，问完就快走吧~~
浅咖啡发色的少年眯着月牙眼很和气的开口：“啊，那算是幸运还是不幸呢？”少女顿了顿，不自觉的揉揉碎发，没有开口，夕阳照得如玉后颈嫣红一片…
“呐~及川，你一直都是走得这么慢么？”少年不急不缓的转移了话题：“我们已经和他们有一段距离了。”
……好吧，逃不掉了…墨发少女认命的加快步伐…大义凛然的抬头挺胸…恰巧看到前头茶发冷冽的少年不经意的掉头，清冷的一瞥剐得某小娃脚下一滑，差点扑地！夕夏手忙脚乱的站直，再一看，依旧是挺拔的背影，清爽的茶色发丝在风中微扬…日理万机的青学帝王当然不会记得那次尴尬的相遇了…别穷紧张…墨发少女自我安慰的暗暗吐了口气…
身边的温雅少年微启眼眸，蓝光一现，笑得更加可亲…

非常好，所谓层出不穷的那才是状况啊…墨发少女揉揉伸得有些僵硬的脖子，慢慢抚平汗毛…
青学军师眼镜一片反光，刷得又掏出本子念道：“及川千秋，14岁，及川夕夏的弟弟，身高175cm，体重54kg，12月29日出生，A型血，初等部三年二班，网球部正选，擅长右手。其余数据不明。”
不二顿了顿，继续微笑，原来…不是亲姐啊…难怪不怎么像呢…
手冢依旧毫无表情的瞥向紫蓝发色的少年，抬手推了推眼镜…他就是那个红发少女口中的及川千秋啊…
及川千秋在片刻的忪怔后，没有理会其他人的打量，只是淡淡的鞠躬致意：“各位前辈好。”随后看向墨发少女微微挑眉。
“啊~~小不点！好巧啊~~~”OK绷红发少年对准方向一个猛扑！
“英、英二前辈…快放手！”猫王子艰难的扯着脖子上的手臂，不甘的嘟囔：“还有，我已经长高了！不要叫我小不点！”
“越前！你们这是去哪啊？”阿桃也上前凑热闹。
“…体育用品店。”墨绿发少年在鸡蛋头少年的解救下好不容易挣脱了某猫的辖制…
“阿勒？那要不要一起啊！我们要讨论有关野外特训的计划！顺便可以让初等部高等部交流交流呐~~”桃城兴冲冲的看向副部长手冢国光，而后又热切的转向部长星野莲。这些人也是很好奇吧，越前在美国到底长进了多少！光是想想就干劲十足啊！
果不其然，蓝绿发的书生对着猫王子微笑：“越前，有没有兴趣？作为初等部的部长，这也是网球部的一个好机会。你可以过后再和龙崎老师汇报，她想必是很乐意的！”
墨绿发色的少年扫过众人，目光定在那坚韧清冷的茶发少年身上，抬手压了压帽檐：“好！”
“啊啊~越前！第一场你一定要和我打！”
“嘶~笨蛋！”
“笨蛇！你骂谁？！”
“嘶~~骂的就是你！”
“干什么！你想打架么？！”
“嘶~~打就打！怕你啊！”
“你们两个别吵了！每次都这样，会影响感情的，一旦影响感情就会影响练习，马上就要到地区预选赛了，如果影响了练习就会…”
“呐呐小不点，你有按时喝牛奶吧？”
“…切！mada mada dane！”
“越前因为喝牛奶长高的几率是百分之八十！…如果再结合我的新式乾汁，效果更好~~”
“哇~~阿乾！你不要又拿这么恐怖的东西出来~~大石！大石~~救命呐！”
…如此混乱的场面吸引了四周路人的目光，或羡慕或了然或欣赏或玩味…交织成网密密笼罩，似是感慨谁家儿郎的青春激昂，也惆怅谁能不逐当年乐。
墨发少女扬扬脖子，如画眉眼清新怡然，黑曜石般的眸中映衬着天边绚丽的晚霞，同时融进了这群少年的欢闹，快乐如斯…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
香若满室亦满心
                            

                                                        

                            

                            昏昏沉沉的夕阳缓慢的隐入地平线，柔和的霞光将十四个人的身影拉的很长…
蓝绿发色的文雅部长打头，旁边粘着话剧社的一年新秀，青发的阳光男孩和齐耳短发的冷淡少女随后，中间是咋咋呼呼闹腾腾的青学四人组――蝮蛇，阿桃，大猫和龙马，后面紧随着沉稳的冰山，严谨的保姆，微笑的小熊以及走路不看路的数据狂…队伍的末端是被慢腾腾的墨发少女绊住的紫蓝发色少年…
这样一群人浩浩荡荡的涌入了星野家。

见多识广的风间纱织，在第一次进入星野舞的卧室时，就被那朴素房间里四个豪华的八层书架惊震了！英文、德文、法文…各类原版书籍琳琅满目，小说、传记、诗歌、历史…各种不同风格，在书架边缘标志得清清楚楚…
“天、天呐！及川！星野学姐真是太、太厉害了！”淡蓝发色的少女结结巴巴的扯了扯墨发少女的袖子。也有些吃惊的夕夏点点头，走近随意抽了一本翻开，书页边上是清秀隽永的字迹，满满的注解…这个世界的人果然非凡呢…墨发少女摸摸下巴，将书合上，抬头，就看到那排熟悉的文字…三国演义？居然还是繁文精装本…少女忽然垂头笑了笑…这个星野舞…很有趣呢！
“啊！学姐！这么多书你都看过了么？”身边的风间满眼崇拜的看着端着果汁进来的冷淡少女。星野舞抬头，看到了低着头的墨发少女以及她手中的中文书，眼神一闪：“基本都翻过，一部分认真读过。及川，你会中文？”墨发少女慢慢的放回书本，转头耸耸肩：“只是觉得这种字体看起来挺可爱。”星野舞顿了顿，又瞥了眼少女，转身走出门：“我去准备晚餐，你们先坐坐，晚饭后我们再开始。”

餐厅里，
众人各自落座，某小娃特意挑了一个不起眼的位置缩在紫蓝发色少年的旁边…只是，稍稍安心的少女在看到移坐到自己身边的某熊时，眼皮不自觉的一抽…好吧…夕夏揉揉刘海…也许他只是喜欢这个位置…
闹哄哄的晚饭开动了！大胃王桃城急不可耐的拿起筷子，毫不客气的率先发难！死对头海棠蛇、青学大猫、臭屁龙马紧随其后！后来居然连青发的岛谷彰、嗦的鸡蛋头、狡诈的数据狂、甚至千秋小弟都加入了食物争夺战！场面愈发激烈！反观剩余几位，冰山一板一眼的认真，小熊笑眯眯的优雅，书生部长举手投足的文气…说是吃相反应性格，果然没错…墨发少女慢条斯理的嚼着一块鸡肉腹诽，不过，单从味道来说，真不是赞的，想不到貌不惊人的星野舞厨艺如此之好！比起某女士那简直一个天上一个…等等…墨发少女噎了一下，急速吞下鸡肉，凑近某小弟低声问：“千秋，你有没有打电话回家？”紫蓝发色少年闻言停筷：“你没打么？”…完蛋了！她本来是有这个打算的…可是碰到这接二连三措手不及的情况…给…忘了…
“千秋小弟呐…”墨发少女讨好的笑…
“YADA！自己打！”紫蓝发少年打断少女还未出口的话，不管她可怜兮兮的表情，扭头继续奋战。没人性啊没人性…小弟你做人太不厚道了…少女梗了梗脖子，苦着脸，怀揣着千秋塞给的手机悄悄退场…

哔哔哔哔的按下一串号码：“嘟嘟嘟…moximoxi？千秋？”温柔如水的声线…
“恩…咳咳…”某小娃犹豫的咳了两声…对方一阵静默…少女叹口气，将听筒拿离耳边…等着…
“及川夕夏！！！翅膀长硬了是吧？居然这么晚了还在外面鬼混？！你好啊！你很好！你等着回来吃炒洋葱吧！”爆吼声强大的让不远处的众人停了筷子…
墨发少女抚平被话风吹翘的发丝，缩缩脖子靠近手机…某夫人果然变身了…
“…呐，女士…我挺好的，你别担心，今天我和千秋在学姐家吃饭，可能晚些回去，洋葱…你厄…留着自己享用吧…”
“哼哼哼，有胆子你就别回来啊！”
“…好吧女士…我错了…我应该万事都把你摆在第一位，时时刻刻想着你，做梦都只能梦到你…”
“你好听话说的太晚了！喀拉…嘟嘟嘟…”
这个软硬不吃的主，火气还真不是一般的大…这样就摔电话…少女叹气的合上手机…哎…果然还是应该让千秋打的…自己横竖不对她的口味…
少女慢腾腾的挪回餐桌，一抬头就看到众人要笑不笑的表情…
“及川，你妈妈好…厄…有活力…”风间斟酌的选词…呐，女士，这、可不能怪她了…自毁形象的可不是别人…
少女干笑两声，坐下来，掩饰的拿起手边的汤碗低头...然后！某小娃卡的顿住！而后蹙眉皱脸！弯腰猛咳！好…好辣！
“啊，及川，那是我的芥末味噌汤…”身边的某腹黑笑得开心…这种东西…当然是你的！只是为什么会在她的手边啊…眼泪鼻涕一起流的少女开始反省，自己莫不是在不自知的情况下得罪了这头熊…
斜对面的茶发少年清冷的看了看被整的惨兮兮的某小娃，依旧面无表情，眼底却有一丝波动，怎么说呢…第三次了吧…
冷冽少年旁边的猫王子咽下了一口虾烧饼，拽拽的切了一声，高傲依然！却闪过一丝幸灾乐祸…
青学大猫偷偷看了看笑得悠然自得的某熊，不由得畏缩了一下，还好刚才没坚持坐在不二旁边，不然保不准喝那可怕的味噌汤的就是自己…想到这里，红发少年递给墨发少女同情的一眼…
紫蓝发色的俊美少年斜眼瞥过那始终笑眯眯的前辈，再看看咳的满脸通红的某夏，冷哼一声，继续不管不顾的填食。
相比保姆大石的担心责怪，数据狂人的埋头苦记，风间纱织的忍俊不禁，海棠桃城的不知状况，三年前辈的置身事外，唯一正常的冷淡少女星野舞递过一杯水：“来，喝口水压一压…”墨发少女眼睛一亮，接过一通猛灌，感激涕零的递还杯子：“谢谢…”蓝绿发少女眼眸闪烁，居然扯出一抹清丽的笑容，让整个人光华四溢。墨发少女一愣，旁边的小熊借机凑近问：“及川，你的中文很娴熟啊…”…她…就说哪里怪…原来刚才星野舞用的是中文，而自己…下意识答了中文…这、就是乘人之危的话剧社首席编剧啊！少女顿觉后颈凉风习习汗毛直立…看了看身边的微笑的温雅少年，再望了望恢复冷淡的蓝绿发少女，感慨，所谓人不可貌相，海水不可斗量，这个世界的腹黑无处不在，且不计其数啊…

温馨而热闹的室灯下，不二看着有些不自在的懒散少女，笑容依旧。这应该是第一次和她正式碰面吧…暴露本性的开起这样的小玩笑是否太过了？温和的少年瞟了眼少女仍然有些红晕的脸颊，不动声色的低下头，脑中闪过一些画面，微微恍惚…
那次清晨的擦肩而过、樱花树下的匆匆一瞥、网球场外的遥遥一顾…也许她都不记得了…只是，她更不知道，他…是经常去图书馆的，偶然一次，少年从书间不经意抬头，视线穿过层层书架缝隙，对上了在角落里整理新书籍的那抹懒影，说来也怪，四周是满满扑鼻的书墨香…而那抹淡淡的茶香却并未消散，反而更加突显，清新而闲逸，随意坐在地上的少女摇头晃脑的摆弄书本，窗户透进来的光线撒在四周，明亮而温暖。少年蓝眸一现！原来又是她！不二笑着拿起书悠然起步向那茶香幽幽处走去，却见少女叹了一声，伸了伸懒腰开始低吟，慵懒低沉的声线奇异的动人…少年止步，闪身进了旁边的书架间，凝视细听，竟然全是不熟悉的中文，虽然不知道内容，但那股雅致却徐徐扑面而来，让心平静安和。
斑驳的树影投射在地板上，随风而变，少年和少女以一个书架之隔，一站一坐，交替着翻书声整书声浅叹声…如歌如画…良久，少年回神，声音已然停止，转头，墨发少女正捧着厚厚的书籍摇摇摆摆晃晃悠悠的消失于门后…只留温雅如春的少年和一室书墨清香中夹杂的渐渐飘扬晕散的淡雅茶香…
也许…自己只是对那看似慵懒却难掩清雅的矛盾好奇吧…不二抬眼，看到桌上的汤碗，顿了顿…抬手拿起，浅浅的靠近，竟然觉得茶香绕鼻…少年失笑…再次看向身边的少女…墨发些微凌乱，嫣红退却的面容白皙清秀…只是黑曜石镶嵌的双眸像是看不进天下般的懒怠…大俗与大雅或许真的只是一线之间…不二摇摇头，叹息声融入碗间…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老夫聊发少年愁(上)
                            

                                                        

                            

                            夜已深沉。
明明是书香漫漫的卧室，却有一股怨气飘荡…
“星野前辈，你是故意的吧？”少女的懒音咬牙切齿…
“这是最快的方法，只有深入表演才能记忆深刻。”蓝绿发少女不以为然的回答。
“可我并不参演…”夕夏低头瞪着剧本清晰的声明。
“我知道，而且你也演不出来。”蓝绿发少女很不客气的甩出事实：“让你配合风间练习，不但可以帮她熟悉剧本，你也可以乘机记忆。一举两得啊。”
“…这台词有够多的…”某小娃知无力回天，闷闷的翻着剧本抱怨…
“不然你以为什么是话剧？”星野舞不愠不火的喝着果汁。
“…前辈，你不觉得有的时候，行为表现比话语更加重要么？”墨发少女抬起脑袋继续道：“比如一个眼神或一个手势…”
“又不是演电视剧…”星野舞不赞成的摇摇头。
“不是在大礼堂表演么？后面那个超大的屏幕可以让观众看到演员的表情…而且少语言的表演想象空间更大，对这个剧本来说意境也更好…”某小娃不依不饶的劝说。
“及川，就算是这样，我也不会删减台词的。你不用费唇舌，还是留着力气背剧本吧。”编剧大人一竿子挑明话题。
“……”被人看出目的的少女无所谓的摆摆脑袋，将册子卷成筒，敲着肩膀叹息：“也是，搞突破是要有勇气的啊，前辈你注定当不成第一个吃螃蟹的人…”
蓝绿发少女眼皮抽了一下，这懒丫头简直…无所不用其极…居然还使上激将法？
“第一个吃螃蟹的人当然不是我。”
“前辈，刚才我只是比拟一下…其实强大如前辈不是第一个就是第二个吃螃蟹的人…何况年轻就有激情，就要敢于创新，以超越前人为目标！不大意的前进！”好一番慷慨陈词…
蓝绿发少女看看懒懒的窝在软椅上的某人，眼皮继续抽动…
“…及川，你认为这样的话从你嘴里说出来有说服力么？” 
“…前辈，我这个人比较内敛，不介意当反面教材…”
拿着剧本默诵的风间，闻此言被口水呛了一下，哭笑不得。
“…风间，准备好就开始吧…”星野舞无力的转头不再看她。
“前辈，为了最能体现我们话剧社的水平，我提议演哑…厄…”再接再厉的某小娃，在蓝绿发少女刷的转过来的凌厉的目光下，识趣的吞下了最后一个字…
“及川，也许我会一个心血来潮加上一大段的对话…”某小娃感觉到冷淡的星野舞的背后冒出浓浓的黑色烟雾…
“……风间，我们马上开始吧…”某小娃立马起身…冷静理智如她可不能弄巧成拙啊…
星野舞看着威胁奏效，眯眯眼，将视线转开…不是不可以尝试，只是，怎么也要等这懒丫头劳心劳力的背完以后…蓝绿发少女眨眨眼，盖住了眼底的笑意，启眸又是冷淡模样。
一个多小时后，某小娃一脸疲惫加口干舌燥的下楼…看到客厅里还没走的紫蓝发少年，张了张嘴，表示惊讶。某小弟一脸不耐的看着她，嘟囔道：“真是有够慢的！”少女感动的拍拍自家小弟：“关键时候，自家人还是靠得住的！祸水小弟呐，我就知道你是会和我有难同当的，不枉姐姐平时那么疼你！把你养得白白胖胖加皮肤水当当，一会回去也记得帮我挡挡女士的怒气啊！”少年瘪瘪嘴，不理会她的胡言乱语，拽着某小娃的衣领，拖出了星野家。
昏暗低迷的夜空，月亮在丝丝云雾遮掩下时隐时现，照着及川家门前的那辆豪华到不能再豪华的劳斯莱斯Phantom更加神秘迷人，门口呆愣的两姐弟，嘎巴嘎巴转头，默契的对视一眼，后退一步。良久…夜风拂过…某小娃顿觉后劲一片汗毛直立…

及川内宅。
“千秋，夕夏，你们回来啦！”及川女士温柔的语气，让墨发少女受宠若惊…只是，现在不是探究某夫人为何气消的时候…夕夏转头…哎…火红发色的双生姐妹花都来了…再向后一瞥…很好…速水家最大的BOSS也光临了…
“千秋~~我等了好久哦~~”火红少女撞开某小娃，直扑某小弟…于是…久违的追逐战又开场了…众人视若无睹…
“爱里阿姨~~你要不要看看我的新设计~姐姐她们都说很好哦~”另一只我见犹怜的拉着某夫人的手，可爱的让人想蹭蹭…女士立马母性泛滥，迷迷瞪瞪的被牵着鼻子走了…
客厅里，只留墨发少女无语的看着沙发上那个依旧穿的老不正经笑的一肚子坏水的红灰发老鬼…她扶额轻叹，神呐，给她一点反应的时间吧？再这样下去她就快成少年白了…
“哟，夕夏小丫头，好久不见呐！你还是那副懒样啊，不枉爷爷专程从北海道搬来东京看你。”速水爷爷笑得一脸褶皱：“来来来，你瞧，爷爷给你带了什么好东西！”
“速水爷爷带来的自然都是好东西。”少女语气平平，眼角眉梢并未透露光彩。心里却咣当一沉…他…刚才是不是说‘搬’来了…
老人老眼一闪，笑道：“你这小丫头片子，年纪小小，就爱装老成。”你老虽然一把年纪，可就爱装嫩…少女假笑两声，找了个离老人最远的位置坐下。
“这是最新款的服装，速水集团的NO1啊！”老人献宝似的从身后掏出一个华丽的包装盒。
“速水爷爷，无事不登三宝殿…你还特意让优奈玲奈支开我家及川女士和千秋小弟…有事就明说吧…”犯不着献殷勤…
“小丫头好像不喜欢呢…那我明天把集团里的衣服都运来，让你挑好不好？”老爷爷无辜的眨眨眼…
“…哪里哪里，我很喜欢，非常喜欢！”少女看也不看的快速抢过盒子抱住，咧咧嘴笑道。
“我就说你会喜欢的！爷爷的眼光可是很好的~~小丫头不打开看看？”
少女在老人期待的目光下，沉默半响，慢腾腾的拆开里三层外三层的包装…然后，傻眼了…
“…速水爷爷…您老是不是弄错了？这…是送给千秋的吧？”怎么是白色男西装…
“当然没错！”老人乐呵呵摆摆手，一脸的慈祥：“这就是你在后天晚宴上的服装。”
“晚宴？”老狐狸…你又玩什么？
“恩，你的出席身份是相原家的小公子，相原佑希。”老人不疼不痒的眯眯眼：“这位坂下管家会和你一起出席。”
刚才光顾着防备老狐狸，少女这才发现屋子里还有一个高高瘦瘦的中年男子隐在阴影处，他闻言从暗处走出…刀削般的面容严谨沉稳，很有英国绅士的气度。
“坂下管家？”少女挑挑眉。
“是的，小少爷…”男子毕恭毕敬的鞠躬行礼。
某小娃一头冷汗：“谁是小少爷？！”
“当然是小少爷您是小少爷！”
“我是女的。”少女擦汗，弱弱的出声。
“在您装扮成我家小少爷时，我就会称您为小少爷。”
“…我有答应么？”虽然那只老狐狸笑得一脸的笃定…
“速水老先生说，在您收下这件礼服时，就等于是答应了，小少爷！”管家继续鞠躬…
少女揉揉太阳穴：“坂下管家，你别一口一个小少爷，也…别鞠躬好吧？”
“是的，小少爷。”还是弯腰了…
“……”某小娃青筋一跳，扭头瞪着一脸惬意看戏的某狐狸：“解释！”
“相原家的小公子受邀参加夏木家小姐的生日会，他本人生病了，而且还在美国，但这个宴会又不能缺席…”简洁明了的回答是老狐狸一贯的风格。
“为什么是我？”少女做了一个停止的手势…这种家族间的东西她不想多听。
“因为爷爷我喜欢你~~这种好事当然是找你啦~~”老狐狸一脸‘看我多好夸我吧快夸我吧’的表情：“而且，我好想看小夕夏穿男装变成翩翩美少年的模样啊…”
“说重点！”某小娃摆明了不信，倚靠在沙发上斜眼一瞥。
“…好吧…你的身形和嗓音很像那个少年，至于发型和瞳孔色，假发和隐形眼镜就能解决。化个妆应该能有七八分像，而且相原佑希本来就很少在日本上流社会现身…至于他的个性和举止习惯，坂下管家会向你详细说明。”
“好处…”少女揉揉刘海，眯起眼睛。
“小丫头你好势利啊~我们之间谁跟谁啊…好好，你别踩衣服，爷爷错了…这是第二个要求，如何？”老狐狸作势很大方的摊摊手。
少女闻言一窒：“…相原集团给了你多少甜头？”这个资本家吸血鬼黑心肝没人性没理由这么简单就抛出第二个条件…
“哎哎，爷爷在你眼中那么不堪么，有的时候我也是会发挥人道主义精神的…”老人故作受伤的叹口气，看着少女懒慢无边到明显的无视，忽然半认真半调侃道：“小丫头，你可不要被识破哦~不然…”老人慢慢的泯口茶，余音绕梁的留了个空让某小娃自己填。
少女沉默，而后脱力的倒在沙发后背上，墨发盖住了浓黑的眼眸：“真是不让人消停…”少女伸出手背搭在眼眸上，轻轻一叹：“还有一个条件，我就不欠你了，速水爷爷…”
红灰发老人眯起眼睛：“小丫头，这是想尽早摆脱我啊~~真是太伤爷爷的心了。”
墨发少女恍若未闻，安静得像是睡着了…灯下白皙秀美的下巴如玉如琼。
老人眼神一柔，也安心的向后靠上沙发…恍然记起多年前的那个墨发女童，明明是稚嫩的嗓音，说的话却慵懒老成，黑曜石的双眸里不符合年龄的淡然，居然比他这个老头还要闲逸悠哉…老人呵呵一笑，兴味十足…她终究是长大了…懒散的气韵居然更甚以往…未来，想必很有趣…
闭目养神的某小娃无端的脊背一凉…事情好像不受控制的顺着不明的方向发展了…黑暗笼罩下的视野一片昏沉…墨发少女压制了自己有些强烈的心跳，张开手指，让灯光顺着指间流入…她缓缓张眼，清明一片…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老夫聊发少年愁（下）
                            

                                                        

                            

                            都说人年纪大了，不是身上有病痛，就是手脚不听使唤…谷口老师看了看一边仿佛得了隐疾般揪着一张试卷不停抖手的白发老人，摇头感慨，岁月不饶人呐…
“扣扣扣~”紧凑有礼的敲门声转移了谷口的注意力。
“请进！”
门一开一合，藏青色衣衫的茶发少年挺拔如松的站定：“谷口老师，这是你要的名单。”。
“啊，谢谢，麻烦你了手冢！”谷口刚咧嘴，瞥到眼前少年一如既往的面无表情，笑容有些僵硬…这个学生一切都很好…就是严肃得有些过头了… 
“扣、扣、扣…”短慢拖拉的敲门声让白发老头眉头竖起：“进来！”
谷口疑惑的看去，只见一个墨发清秀少女揉着刘海，慢腾腾的推开门，碎发下迷散的墨眸懒懒环视一下，朝着这个方向顿了顿，又转到白发老头处：“高桥老师，你找我？”
高桥老头眯着眼压着声音道：“把门关上！过来！”
“嗨嗨…”墨发少女晃了晃脑袋，漫不经心的扒拉上门。
“你这吊儿郎当的样子什么时候能改一改？！”高桥老头忍不住火冒三丈：“还有！这个试卷是怎么回事？！”老人扬起那张快被他揉烂的纸…
“怎么了？”少女疑惑：“我应该及格了啊…”
“是啊！及格了！”老头啪的将纸按在桌上：“从你入学到现在考了三次试！每次都是只做前面60分！怎么？你很藐视我出的试卷么？！”
“那倒是没有…”少女很诚实的摇头，懒懒的扒拉了下刘海：“老师，后面我不会做。”
老头眼皮一抽：“说！谎！你的跳级考试是怎么考的！上面可有不少的高三题！”
“那是乱写的…正所谓瞎猫碰到死耗子…”某瞎猫脸不红气不喘的胡掰。
“…好，你不承认是吧，那么这道题呢！”白发老头哗的站起！戳着卷子：“填空题和计算题都出了！一模一样！为什么你只做填空！啊？！是因为它在前面？还是因为填空题写的少？！”这…老头已经认真严谨到可爱的地步了…墨发少女眯眯眼，有些想笑，忙掩饰性的眨眨眼…说实话，她根本懒得考虑这么多，只是按顺序做的，够分就停了...
“老师，你太没有建树性了…居然出一样的题目…好吧…您老别瞪…其实我是自卑，不好意思说，既然你这么问了…”“少女苦着脸故作为难的开口：“哎…主要的原因是我写得太慢…”
嘎嘣！一根神经绷断了：“你！你！你不要忘记是谁监考！为什么我看你后半截考试都是趴在桌上睡觉的啊？！”
“我…厄…那是陶醉的…老师出的试卷实在太精妙了…”
这时候还抵死狡辩？！老人彻底怒了，他颤着手，指着少女，不顾形象的爆吼：“及川夕夏！！我就没见过你这么懒的学生！连考试都懒得做题！！还歪理连篇！真是、真是太过分了！这样的学生…这样的学生！！！”他真的很想把手上的卷子摔到这样的学生脸上啊…
谷口看着平时虽然死板但是稳重的高桥老人一口气上不来的样子，有些失笑…不过，及川夕夏？这个名字刚才是不是看到过？谷口低头一瞟桌上的名单，第三行上写着：一年三班代表，及川夕夏…
“你这样…你这样我怎么放心让你去参加数学竞赛啊…”老头忽然泄气的跌坐到椅子上。
墨发少女刚腹诽今天的老头控制力怎么这么差，闻言，正抚着被怒风吹乱的头发的手一顿：“什么竞赛？”
老头灰败道：“全国数学竞赛！”
沉默…
“…老师…这种事是不是应该问问个人意愿？”某小娃睁大眼瞪着白发老人，从牙缝里抠出单音，她最近…怎么竟遭老头暗算？！人人都不拿她的看法当回事是吧？！
“怎么没问！我昨晚打电话去你家，你妈妈隆重推荐的！”老人伸手抱住头。
“……”昨晚！又是昨晚？！难怪及川女士反常的没有刮七级大风，原来是已经找出途径折磨自己了…
“老师，我…”墨发少女无力的挣扎出声…
“不用说了…名单都已经发到带队老师手中，改是改不掉了…”老头扬起头，一脸比少女更加悲痛的表情…他怎么就鬼迷心窍的在那位母亲的怂恿下选择了她呢？他又不是没领教过此女一道题都可以写上半节课的速度，虽然…不排除她是整他的可能…哎哎哎…悔之晚矣啊！多年来的获奖保持纪录怕是要毁在这懒娃手里了…想到这里，老人不甘的咬牙拍桌！不行！他目光灼灼的盯住少女…那份跳级试卷解题清楚，思路清晰独到…可以说，她非常有天赋…只是有点懒…好吧…老人又耷拉下脑袋…不是一般的懒…余光不经意瞥到一边沉稳如山的少年，眼眸蓦地又亮了！
某小娃在老人忽冷忽热变化多端的目光下坐立难安…她怎么觉得寒意透骨…有大难临头的不祥预感…
只见老人啪的起身，疾走到茶发少年的面前：“手冢！这次的竞赛，你是队长吧？”
冷冽的少年虽然不解，仍是点点头。
“好！我把这丫头交给你，你这么优秀，我知道你一定有办法！我对你有信心！”老头一手轻柔的拍着少年的手臂，一手狠狠的指向某小娃…
墨发少女一凛…惊震的转头…她…听错了吧？！这老头莫不是被她气得神智不清到开始胡言乱语了？！…少女不相信的向左移，手指也左移，右移，手指跟着右移…很好，她以前都不知道，此老头居然是神的使者啊…某小娃挎下脸，悔不当初…她立马诚恳的低头补救：“高桥老师，我错了！我以后绝对会好好考试！我、我拿人格担保！”只要、只要你收回刚才那可怕的提议…
不想老头一脸便秘表情，小宇宙又再度喷发：“人格？！及川夕夏你和我谈人格？！懒成这样的你，有这个资格和我谈人格么？！啊？！！！”被砸的一鼻子灰的某小娃，无望的目光投向少年…青学帝王…快用你那一贯君临天下的嗓音斩钉截铁的拒绝吧…
茶发少年在白发老头信任期待的目光和墨发少女可怜兮兮的表情下，清冷的一锤定音：“我会尽力…”老头闻言仿佛通便般松口气，连带白发都闪闪发光…反观某小娃如遭雷击！呆立当场…神、神呐…她、她真的需要喘口气…

午后的校园舒服得让人想伸懒腰。庄严的教学楼拐角处走出一男一女…
“……”男的笔直挺拔目不斜视的走在前头。
“……”女的垂头丧气懊恼万分的跟在后头。
忽然，前头茶发清冷的少年顿住脚步，转身，后面墨发飞扬的少女无知无觉的差点撞上少年的胸膛。
少女后退一步歪歪扭扭的站直，哼哼唧唧的吐字：“…手冢…厄…前辈？”
手冢看着少女柔软的墨色头顶，平缓的出声：“社团活动结束后，留下来练习。”
某小娃仗着身高优势，拿后脑勺对着少年，表情扭曲，声音哽咽：“前辈，其实不用这么麻烦你，我自己会努力的。”拜托你…别管了…
茶发少年推推眼镜，手臂环胸：“不要大意！”
“……是。”多、多么经典的手冢名言啊…想不到自己居然会以受教者的身份听到…
“只剩一个月时间，那么，就从今天开始。”计划性强的某冰山一直都是如此争分夺秒…
为什么？！为什么她身边的一个个都是特立独行唯我独尊的主…连青学帝王也采用君主专制…人权呢？！民主呢？！某小娃敢怒不敢言的攥攥拳头，终于还是无力的揉上碎发：“…是…”
和风拂过，带来秋的瑟意，而青春少年少女却正如春日里的花苞，丰采欲放…

傍晚，网球更衣室。
“呐~Tezuka，你今天心情很好？”温雅少年将藏青色的制服整齐的放进储衣柜，月牙眼却是盯着清冷少年精致的侧脸。
众人闻言，一致转头看向他们的副部长…什么嘛…还是那不哭不笑的面瘫样啊…大家疑惑的看向笑眯眯的不二…此熊到底是如何看出来的？难道真是因为同为面瘫才能如此了解对方么？
“根据数据显示，”乾套上外套，从口袋里掏出笔记本，眼镜反光：“能让手冢情绪波动的，只可能发生在，不在我调查范围内的午休时分，而那个时候通常是表白的最好时机…”
“啊？难道是有可爱的女孩子表白喵？副部长？”乾还没说完，正在系鞋带的大猫八卦的忽然跳起，刚好撞上桃城的下巴。
“嗷唔~~英二前辈！！”桃城疼的后退一步，不巧踩上了正坐着的海棠的脚。
“嘶~~你这个笨蛋！”蝮蛇噌的站起，打翻了旁边的饮料瓶。
“你说谁是笨蛋！啊？！”桃城怒视死对头！滴滴答答的饮料浸湿了一边岛谷彰刚脱下的衣服…
“谁踩到我谁就是笨蛋！嘶~~笨蛋！”蝮蛇凶狠的瞪大眼！没顾及后面青发前辈的惊呼。
“你这蠢蛇是想打架么？！”阿桃作势卷袖子要大干一番！英二看情况不对，赶紧上前扯住急性子的冲天发少年，手肘一不小心撞到了被表白这个词震撼的大石…
“嘶~~打就打！”蝮蛇吐芯…终于回神的大石开始絮絮叨叨的解决内部矛盾… 
“乾，你的数据就是这么说的么？”不二玩味的扭头问道。
“唔…我只是将时间地点和最可能的情况联系起来…”数据狂平平的回答。
手冢冷冷的皱眉，看着这唯恐天下不乱的两人，脸愈发阴沉：“全部正选！30圈！”
“啊~~不要喵~~副部长~大石~~”大猫一把勒住搭档的脖子连连哀嚎…
“哎~英二，你先下来把鞋带系好，如果系不好，一会跑步就会踩到了，那样就会跑慢了，如果跑慢了就会…”苦口婆心的保姆念叨着。
“…哇~~大石大石~~阿乾又把那恐怖的东西拿出来了喵~~~”
“都是你这蠢蛇害得！”
“嘶~~你说谁！笨蛋！”
“呵呵~~真是很有趣呢~”
“根据数据显示…”乾又拿出本子…
“50圈！”冷飕飕的声音打断了数据狂的表现欲…
“…圈数增加的可能是100%”榴莲头推了推眼镜，一副学究样…
马后炮！众人一边快速投入热身运动，一边鄙视某男！
刚从办公室回来的星野莲看到球场上的小黑点和缕缕白烟，满意的点点头：“大家真是努力呢！那么，手冢，我们来制定下周的合训计划吧！”
茶发少年一顿，点点头…下周么？
风中…蓝白相间的队服咧咧如歌，仿佛述说着少年涨的鼓鼓的斗志…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
但见雄兔眼迷离（上）
                            

                                                        

                            

                            真是近朱者赤近墨者黑啊…高桥老头绿着脸看着底下一起一伏的黑蓝两脑袋，一拍讲台桌！粉笔灰扑的前排可怜的小男生一头一脸…
“及川！风间！你们两个给我站到走廊去！！”
“嗨嗨~”某小娃揉着眼睛小小的打个哈欠起身，轻车熟路出了教室…众人麻木的看着这每天必上演的一幕，将同情的目光转向顶着黑眼圈灰溜溜跟在后头的淡蓝发少女…原来，懒病真的是会传染的…
“风间，”某小娃在白发老头看不见的阴影处眯眼舒服的靠在墙上：“看来你也体会到了，高桥老师的课果然是睡觉的理想时机啊，对吧？”
“…我只是研究剧本太晚了，你不要误会…”淡蓝发少女金眸黯淡，气势不减：“说到底，你到底是为何每次上课都睡啊？”
“我的理由每次都是不同的…”墨发少女扒拉了下刘海嘟囔：“说起来太麻烦了…”
“那昨晚呢？背剧本太晚了？好像今天副社长就要验收成果了吧？”风间揉揉酸疼的肩膀，自顾自的猜测着。
沉默…
“风间…你刚才说什么？”她现在大脑有些短路…
“…及川…你不是吧？！天~那你昨晚到底是干什么了呀？！”风间瞪大眼不可思议的小声叫道。
“…风间，现在不是追究我昨晚干什么的时候，剧本…你还记得多少？”某小娃艰难的吐口气，顺顺呼吸…
“哎哎…服了你了…我帮你吧，反正也可以当练习…”风间纱织泄气的揉揉额头，烂熟于心的剧本脱口而出…
悠长的走廊，读书声，讲课声不绝于耳。角落里，墨发慵懒，蓝发明媚，两个小脑袋专心的靠在一起手舞足蹈窃窃私语...之后的最终审核在某小娃摇头晃脑的怪声怪气、神田哭笑不得的忍气吞声中过去了…
社团活动结束后，夕夏耷拉着眼帘拖着步子回到教室，当看到门口那清冷如松的俊美少年时，差点就想趴在地上从此不问世事…

一个小时后…
“恩，做得不错。”茶发少年不带一丝表情的翻着测试卷。
能得到青学帝王的赞许，她是不是应该欢呼一下？累趴在桌上的少女如是想着…
手冢推推眼镜，抬起凤眸，清冷的出声：“网球部下周合训。我已经和高桥老师说了。”
少女迅速的抬头，可能觉得不好，又避开目光讪讪的应道：“…是么？真是…好…厄可惜呐…”
茶发少年没有错过少女转换为无辜表情前掠过的惊喜，不动声色的补充：“高桥老师也觉得可惜，所以让你跟着一起去…”
寂静…
刚上弯的嘴角和明显耷拉的眼角，真是诡异的组合…茶发少年有些不忍的掉开头…
“我我我我还有课…”少女颤着音凝着泪结巴着。
茶发少年一板一眼的陈诉：“老师说，你在他的课上都是睡觉，不上…也罢。”
“可是、可是我、我不是网球部的…”她的自主权见鬼的死哪去啦？！
“可以加入编外后勤人员。”手冢见招拆招…
“…不瞒你说，前辈，”某小娃闻言表情更加痛苦：“我、我不会做饭…我曾经的作品差点毒死邻居家的狗…”你们不是要吃吧…她是死都不吃自己做的东西…
手冢小声的呛了一下：“不用…做饭。”
“…哦…”她的抗击打能力果然不弱…居然还能清醒的思考到做饭这种民生问题…
少女绝望的撩开刘海抚上额头，低喃：“真是活得越来越无力了…”
光透过树梢照进窗台，斑驳陆离…茶发少年的视线扫过少女如画眉宇，落在手中的试卷上，笔迹清秀而倦懒…真真的字如其人…

黑夜如期而临…霓虹灯下的东京紫醉金迷，亮眼的色彩宣示着夜生活的开始。
一辆保时捷Carrera GT漂亮的转弯，停在东京Midtown前...车门打开，有着刀削般严谨面容的黑衣男子首先下车，毕恭毕敬的候在一边…一位白衣金发的贵族公子随后出现在众人眼前，雍容的气度和四周辉煌高贵的建筑十分和谐。门口的保安有那么一瞬呆在少年扬起的清秀白皙的脸庞上，被高瘦男子犀利的剑眸一扫，急忙躬身为二人推开门…
少年随意插兜，踱步缓行，却没有忽略四周射箭般的视线…
“…坂下管家，他们这是在看你？”少年转头对着男子，和蔼可亲的问。
“他们是在看我们，小少爷。”管家耐心的回答。
“他们看我们是因为相原佑希？”
“小少爷聪明。”
“相原佑希很出名？”
“小少爷聪明过人！”
“……”少年装扮的少女顿住，绕到男子的后面：“我生性害羞，坂下管家，你走前面。”
管家忍不住抽着面皮，目不斜视的大步先行。
少女悠哉的跟在后头，瞧着中年男子直挺挺的背，忽然一叹：“唉，明知山有虎偏向虎山行。万一穿帮，坂下管家可要保我安全出来，我还想以后人见人爱，花见花开，车见车爆胎…”
“那是自然。”坂下忍不住噎了一下，停了停，补充：“小少爷只需说全身而退即可。”
“是，我很想活到地老天荒，寿终正寝，所以请务必兵来你挡，水来你掩…”
“……”男子已经懒得改正她的措辞，索性不开口。
这一大一小在服务生的引入下到了天际一号厅，两边的门童扣上精致的狮头锁环，一左一右打开了华丽的厅门…

富人总是有办法将钱花的像没花般理所当然…少女瞥着一厅的玫瑰百合加兰花，打了个喷嚏…
“哟，坂下先生，好久不见呐~”肥头大耳的秃头男子摇摇摆摆的晃过来。
“木内先生，您好！”坂下谦卑却不低下的有礼道。
“怎么，这次相原先生和相原公子没来么？”秃头男子向高瘦男子身后瞟去。
“老爷和大少爷实在是脱不开身，为表诚意，特别让我家小少爷为夏木小姐庆贺生辰。”坂下略微欠身，挡住了秃头男子的目光：“木内先生，您也知道，我家小少爷一向少于示人，还是不大习惯呢…”
“哈哈~那是那是~相原家最宝贝的小公子嘛~~”木内也不强求，客套两句就摇摆着走了…
“哎呀~坂下先生~~相原公子没来么？”紧接着秃头男子后面，身着蓝色露肩晚礼服的女子摇曳生姿的快步挪了过来…
“杉本小姐，大少爷有事无法参加，蒙您惦记。”坂下语气稍松的回答，低头躲避呛人的脂粉味…
“人家特意打扮了一下呢~”女子有些失望的低头…而后又没事人一样抬头：“这位是相原小公子吧~~你大哥经常说起你呢，今日一见果然不同凡响啊~~”女子不顾坂下的抗拒，紧挨着他，探头笑着对上少年美丽的金发，由衷的赞叹。
少年装扮的少女好笑的看向坂下管家有些紧绷的后背…他的表情如临大敌啊…算了…当她大发善心吧…
“大哥也是经常提起你，漂亮的杉本小姐。”金发少年抬头的瞬间，蓝装女子便呆着了…真是气质卓然的如花少年…
不怪她…坂下终于不着痕迹的推开手臂上的女子的手，低叹…少女刚从试衣间出来时…他也是这副表情…不过多了点不可思议罢了…变装的力量果然是无穷的…
“杉本小姐？”少年侧头，有些疑惑。
“啊…啊，没事…”女子掩饰性的干笑，难怪，难怪相原家宝贝的和什么一样…
金发少年进退得体的客套许久，送走了有些脸红的女子。
坂下吃惊的张张嘴…只是一晚上的应急训练…更何况，昨晚…她明明看起来什么都没听进去的窝在椅子上闭眼睡觉，偶尔吐出的一两句话还气得他差点呕血…哎…所以他才对今晚担心不已，不想她居然可以如此应付自如还游刃有余…这个少女、这个少女真是…真是让人措手不及咂舌称奇，无怪速水老先生选择她来参加这个晚宴，只是…
少年转头，对上了身后男子有些复杂的目光：“…坂下管家…这种不木的表情真是不适合你，你无需尝试…还有，我都不知道，你居然有恐女症？”少年想习惯的揉揉刘海，又克制了，她是优雅的相原佑希…
坂下抽抽眼角，他想多了！她始终还是她！男子适度的调整表情，又是一派绅士气度…

大厅这一边…
“未来，怎么了？”浅灰色西服的英武男子轻声问身旁美丽夺目的女子。
银发紫衣女子回神，扭头浅笑：“没事…那少年…”有些眼熟啊…
“哦，那头金发很耀眼吧？他是相原家的小公子相原佑希，自小体弱多病，一直在美国休养，很少露脸，好像是第一次参加这样的晚宴吧…我们去打个招呼？”男子低沉的嗓音透出成熟的男子气概，语调却说不出的温柔…
“好的。”山下未来轻轻揽上男子微曲的臂弯，婀娜的走向金发少年…如果她没看错…刚才流露的那么一点气息…真的是很像那个人…那个懒散到可恨又可爱的丫头…脑海中浮现傍晚时分已经背诵完毕的墨发少女在神田余怒未消的压榨下，不甘不愿的诵读多遍的表情…忽然玩味一笑，绝美诱惑，夺人心魂…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
但见雄兔眼迷离（中）
                            

                                                        

                            

                            事实证明，好人的确不是这么容易做的…
某小娃很后悔！她应该像坚持三个代表一样认真贯彻懒人原则…睁一只眼闭一只眼游手好闲好吃懒做才是正道…一时心软出头的后果…就是某恐女狂将他不善于处理的女客通通推给她来应付…久仰久仰幸会幸会失敬失敬…客套了一圈，说的她口干舌燥两眼犯晕…厅内暧昧金黄的灯光暖得她昏昏欲睡…哎，这种环境果然容易让人抓狂…
“坂下先生，您好啊！”…又来又来…好在是男音，不用她出马…金发少年抬头…然后、下巴微脱、身体霍地僵硬了…社社社社长？！她怎么在这里？！少年一晃而过完全不留痕迹的震惊…被银发女子瞬间捕捉了！
“啊！和月少爷，大少爷让我代他向您问好。”坂下柔和表情恭敬道。
“你是佑希吧？”英武俊朗的男子看着少年亲切的笑道：“夏海经常说他这个弟弟如何如何的聪明可爱...我还一度以为他有恋弟情结…今晚一见…呵呵，传说果然属实呐…”可爱？！少年有些黑线…
“慎也，不自我介绍一下么？”善于察言观色的山下转移了话题。
“哦，也是也是，佑希，初次见面，我是和月慎也，冰帝三年。”英武俊朗的男子轻轻搂住银发紫衣的女子继续道：“这是山下未来，青学三年，我的未婚妻。”
…容颜绝色性格温柔成绩优异十项全能男子爱慕女子钦羡大人欣赏小孩喜欢顶顶青学无敌校花居然、居然已经名花有主了？！而且吊得还是才貌财三全的金龟婿…夕夏提醒自己，她现在是优雅的相原佑希，不适合扑上去八卦…更不允许露馅…
“初次见面，两位好…”少年优雅的微笑，耀眼的金发夺目夺魂。
“小希？我可以这么叫你么？”银发女子笑得意味深长。
…叫吧叫吧，反正不是叫她…微笑，她继续微笑…
“小希很像我的一个学妹呢…” 山下未来依偎着和月慎也直直对上金发少年琉璃般的眼眸。
虽然心中咯噔了一下，但是脸已经笑僵了…所以少年面不改色：“也许是…厄…我长得很大众吧…”社长这种生物敏锐得可怕…
“哎，怎么会呢，佑希长得这么好看！绝对是万中选一的相貌！”没等山下说话，和月就认真的摇头：“厄…不过可能偏柔和了点…没关系，你还小嘛！长大了就会有男子气概了！”…抱歉呐，她长多大都不会有男子气概的…少年干笑，掩饰性的拿过侍者奉上的饮品，边喝，边不着痕迹状似无意的瞄向坂下…不知是刀削男太放心这两人，还是认为她有能力处理…从头到尾都没再瞥过一眼，一直拿后脑勺对着她和另一个男子交谈着…好吧，她自找的…少年忿忿的一口灌下不知名的液体，强打精神抬头继续扛着…
“咦，那边很热闹啊…”山下诧异的看向不知何时已经挤满少女的门口…
“肯定是迹部他们到了，网球部可是经常出现这种场景啊…”和月轻叹。
…迹部？！不会是…金发少年转头…果然…如此华丽的布置下还能发出威慑全场光芒的，正是探照灯下的王者――迹部景吾是也…那出场阵容…真是如传言般的夸张啊…
正被万瓦眸光直射的银灰发色少年全然不在意四周，他抽出裤兜内的手，正要揉上刘海，不经意间，对上几米外金发少年的笑眸…少年顿了顿，转而抚上眼角的泪痣，妖娆的眯起眼睛…真是华丽的发色…迹部快速的甩开兴奋的少女军团，迈步走来…
少年一惊，强忍着后退的冲动…喂喂喂…女王陛下…她刚才那个绝对不是嘲笑…你不用走得那么气势汹汹，怪吓人的…
高傲的少年在三人面前站定，瞥了金发少年一眼，转头对着俊朗男子微微颔首：“部长。”…呼…原来是认识的…厄？部长？某小娃吃惊的盯住某只单纯直接又自然熟的生物…
“哎，迹部，你不管到哪里都很受欢迎啊…”和月戏谑道。
很好…很强大…少年无语凝噎…社长夫君居然是冰帝网球部部长？！
“这位是？”银灰发色少年看向金发少年礼节性的问道。
“厄…我…”少年结巴着...
“啊！请、请问你是相原佑希么？”没等少年结巴出什么，另一个吃惊又兴奋的声音微喘的响起…
“厄？恩…我是。”金发少年仰视迹部后面微微脸红的银发少年…凤长太郎？
感觉到大家的视线，凤宝宝害羞的抓抓头解释：“你的金发很有标志性…”哦…她的金发…少年点点头…这个假发很贵很逼真…“你的演奏会我至今印象深刻！”哦…演奏会的票也不便宜…忽然，少年点着的脑袋卡的顿住…演、演奏会？！
“啊，很有名的天才小提琴少年呢…真是荣幸…”银发少年后面，深蓝发色的少年带着磁性诱惑的嗓音叹道。
“啊？他非常厉害么，侑士？”红发妹妹头眨眼疑惑的看着搭档，再好奇的看向少年。
“是的，向日前辈！”腼腆少年有些激动：“相原佑希五岁就享誉乐坛了，是乐界奇才呢！”
她…到底是扮演了一个什么了不得的角色啊…某小娃愣愣的低头看着如镜子般剔透的地板，上面倒影出来的白衣少年金发耀目，眸光迷茫…
银发紫衣的女子眼眸一闪：“小希的演奏会啊？我真想听听呢~”
少年像是什么都没听到般抬头，拿起一杯饮料…狂饮…然后，优雅的放下精致的高脚杯，微笑：“各位，不好意思，我去下洗手间，失陪。”颔首有礼的告辞，少年淡淡的扫过一直低着头的坂下，插身而过…黑衣绅士一抖，朝各位鞠躬，跟着自家少爷离开了…
银灰发色妖娆少年看着一前一后一白一黑的身影，摸上泪痣…

金碧辉煌的走廊…
“…小少爷…”坂下见前头的白衣少年插兜慢晃一直不开口，犹豫的出声。
“坂下管家，你太缺乏自觉性了…认罪意识不强啊…我不问，你就不会说么？”金发少年无波无澜的叹道，头也不回。
“是…速水老先生说，先不要告诉您。”坂下歉疚的弓腰。
那只死狐狸！少年下意识的握握拳头，再次提醒自己，她是优雅的相原佑希，而且这高雅的地方也不适合吼叫…
“说清楚…”少年终于松了手，摸上额头…她的忍功又长进了…
“是…”坂下看看四周，压低声音：“小少爷…自小对各类乐器都熟悉，尤其精通小提琴。在十岁那年，曾回国开了一场演奏会，大获成功，被称为神眷少年…但是，小少爷极其厌恶交际…夏木家是相原家最大的生意合作伙伴，夏木小姐又久仰小少爷的名声…只是，无论老爷如何劝说，小少爷都不愿意去，还因此将自己弄病了…速水老先生无意间知道了，就推举了小少爷您假扮…”嘎嘣！少年脚步一顿，咬咬牙继续走…世界很美好…虽然有只老狐狸还是很美好…少年深呼吸…强制压下体内翻腾的怒火…坂下偷偷瞄瞄少年的脸色，咽下口水，小心翼翼道：“老先生他对您非常有信心…一再保证不会有问题…还说，绝对会让您同意…”…被算计了…什么叫心术不正，什么叫为老不尊…她…算是领略到了…少年眯起眼…一个条件…还有一个就好了…她与老狐狸就再无瓜葛！少年吐气，抬头，脚步停住…
坂下见少年蹙眉不走，疑惑出声：“小少爷？”
“…什么事情都是不简单的，这就遇到不可处理的瓶颈了那…”少年晃着脑袋，嘀咕。
“小少爷…很为难么？”她毕竟不是真的小少爷…那个天才到眼中只见得到乐器的少年…
“是啊，坂下管家，非常为难…”少年回头，清透灵动的眉眼无奈而调皮，她懒懒的伸手指着上方：“你说，我是去男厕，还是去女厕呢…”

待到刀削般面容的男子带着可疑的红晕跟在优雅如初的白衣少年身后步入大厅时，众人的目光已经被雪白的象牙台阶上那个黑衣孤傲的美貌女子吸引…
“她莫不是夏木小姐？”怎么有些面善…
“不是，那是著名歌唱家伊藤瞳小姐。”坂下定定神：“她是夏木小姐的知交好友，据说今晚会当众献歌做为生日礼物。”公众人物啊…难怪…少年兴趣缺缺的将视线移开…
“相原小公子…”金发少年循声看去，貌不惊人的黄衣女子立于华美灯光下温婉浅笑…如菊般淡雅…少年豁然一怔…
“小丫头，那个晚宴也许会给你意想不到的惊喜呢…”老狐狸吊人胃口的话忽然轻荡在脑海里…耳鸣如鼓…
“…您好…”少年有些恍惚，忽然感到口干…这…就是意想不到的惊喜么…仿佛看到年轻时的婆婆…略有不同的眉眼，却是极像的…神韵…
“很高兴你能光临，希望今晚过得愉快！”黄衣女子脸颊淡淡的红潮宣告了主人的愉悦…原来…她是主角啊…
“…受到您的邀请深感荣幸，祝您生日快乐，夏木小姐。”少年回神轻笑，真诚而礼节性的祝福，优雅得体。
“啊，谢谢，有相原小公子的演出作为礼物。真是受宠若惊呢。”夏木美和眼中流光溢彩…
金发少年身体一僵，总算清明了…难道说，这…才是所谓的惊喜？！少年眼角余光瞥向坂下…发现他也是一脸的震惊…
“请问，有什么不对么？”黄衣女子疑惑道…这两人的表情似乎并不知情…
“没什么…只是好奇，这个…不是要保密，给夏木小姐一个惊喜的么？是谁说漏了呢？”少年完美的扯谎让黄衣女子疑虑顿失…
“啊，相原小公子真是客气，如果不是相原家派人送来你平时专用的小提琴，嘱咐说小公子的演出要用，最后我还真会为这个惊喜震撼到失仪呢…”夏木美和明媚一笑。
“…没什么…乐意为您表演…”少年叹气…
“…小少爷…您…”行不行啊？坂下在黄衣女子走后，犹豫的问道…
“寿星最大不是么？而且这种场合下…如何拒绝啊…”少年无力的认命：“更何况…她…”少年的声音忽然低下去…模糊不清…
明明还是那样的清秀容颜，触手可及…坂下却忽然觉得眼前的少年变得疏离而飘渺…遥不可及…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
但见雄兔眼迷离（下）
                            

                                                        

                            

                            人声鼎沸的大厅，华贵透彻的水晶装饰灯瑰丽迷人，却掩盖不住红缎托盘上精致柔滑的瓜奈里小提琴放射的光芒…金发少年低着头，纤细的指尖轻触琴身，久久不动。
“小少爷…”坂下低声唤道，刀削般坚毅的面容带着焦虑和不安…
“唔…你很担心吧，坂下管家…”少年依旧维持着那个姿势，语调平平像是自言自语：“可能有些另类…不过比起名誉扫地，这么做…还有挽救的机会…”
黑衣男子闻言不解的抬头，少年一脸的云淡风轻…看不出情绪…他慢慢收紧指尖，抬手伸进领口随意潇洒的松了松领结…拿起小提琴…优雅的走向象牙台阶的高层舞台。
坂下抽着气看着那清淡单薄的背影…耳边萦绕着少年最后的叮嘱：“下巴…不要掉下来啊，开头对你可能会有些刺激…”

另一边…
“啊，他要表演了！”红发少年睁大眼拍着忍足的肩膀。
“恩…神眷少年的琴音真让人期待啊…对吧凤？”深蓝发色少年推推眼睛，瞟向腼腆乖巧的银发少年。
凤狗狗快速点头，兴奋的攥紧拳头，双眸晶亮闪烁！
“佑希的小提琴看来很有名呐！”和月部长环视四周渐渐安静专注的众人，扶着银发女子的腰际叹道。
山下微蹙秀眉不语…盯着拾阶而上的少年…她…会怎么办呢？
华丽丽的女王陛下眯着眼，伸手抚上泪痣…兴味十足…

万众瞩目的金发少年慢悠悠的抬脚落脚，头微垂着，却不显拘谨。刚要迈上最后一级台阶，忽觉上方阴影笼罩…少年抬头，黄衣温柔而黑衣冷艳…
“相原小公子，我静候你的演出…”夏木美和浅笑如兰。
“啊…唔…”少年一瞬不瞬的瞧着黄衣女子…
“…哼…”一声冷嘲让少年回神…她忽略了那位公众人物…少年忙礼貌性的向伊藤瞳点头致意，不想黑衣女子表情高高在上态度目中无人的剐了眼某小娃，不管不顾的拉起黄衣女子离开了…少年一愣…演艺界的人员脾气都是这么怪异么？看来以后得让风间考虑清楚再入这一行…
居高临下的白衣少年吐口气，扬起头，将琴平稳地放在纤细的左锁骨，头自然地落于琴上，金色刘海柔软的下垂，盖住了半个面容，看不清表情…她缓缓抬起持弓的右手…动作优美而自然…在弓触碰弦的瞬间，众人忍不住屏住了呼吸…
格拉~~啦啦…不成调的琴声随着少年的动作响彻厅堂！碎了一地的仰慕心…
众人呆住…这…是什么？！坂下张大嘴巴，抽着眼角，内心拔凉…他家小少爷一世英名毁于一旦啊…虽然凭良心说，这…不难听…但和天才提琴少年相比实在…太有差距了…速水老先生信誓旦旦的保证让他抱的侥幸心理，瞬间无影无踪…这、这要如何收场啊！！
台上少年浑然忘我的继续制造单音…如初学者般认真…
台下众人憋着一肚子的惊异和呆惑，面面相觑…
“…凤…这…这就是你说的…非常棒的演出？”向日从震撼中回神，艰难的出声。
“…这…我…”银发少年踟蹰的不知如何回答…明明这个少年曾演奏的非常动听啊…
“真是…不华丽的曲调…”迹部一直摸着泪痣的手放下来，沉默细听一会，又低语：“但是，挺有意思…”
“哦~迹部，你也听出来了么？”关西狼扬起一抹魅惑的笑容。
“恩…”女王眯起眼：“像是很久没练过琴…第一遍不熟悉，到了第二遍就很娴熟了…”
“是啊，这少年真是对小提琴应用自如呢…”忍足仰视上方少年金灿灿的发色：“精准而优美的指法，还有那充沛的感情…感觉非常的…温暖…”
“你们在说什么啊？”红发少年疑惑的询问。
“岳人，你的艺术细胞真是不行啊…”忍足戏谑的取笑搭档。
“什么啊！凤不是也觉得不好听嘛？！是不是凤？”不服气的向日跳脚拉住恍惚中的银发少年！
“…向日前辈…”凤回过神，犹豫出声：“如果我现在没听错，他…像是在用小提琴拉出人的音色…”
“啊？”向日愕然…
“凤也听出来了，岳人你果然没有发散思维…”忍足优雅的点头，压住又想爆发的红发少年：“好了，你认真听，不要把它当成演奏…”
红发少年不甘的撇撇嘴，凝神细听…而后一愣…这…这是小提琴说出的祝福么…
宽敞幽静的大厅…如空谷回音…一字一顿的音色回旋慢扬…
……
愿你拥有健康的体魄，无病无痛…
愿你拥有纯洁的心灵，无忧无虑…
愿你一切随心，无牵无挂…
愿你快乐如歌，无灾无难…
……
少年的琴声渐止…他缓慢移琴，自在垂手，优雅抬眸，琉璃如水…待到瞧见大家瞠目结舌的表情，慵然一笑，耀眼倾城，让众人有一瞬的失明…他眨眨眼…又是一派优雅安宁…

黄衣温婉的女子眼眸波光盈盈…对上少年的目光欣然鼓掌…大厅内，一些人了然的跟着喝彩，大部分人懵懂的随着拍手…响声一片…
金发少年看着黄衣女子灿然的笑颜…柔和迷离…
“把你的眼睛从她身上挪开！”耳边寒冷压低的威胁让少女回神…她诧异的转头…黑衣孤傲的伊藤瞳一脸不爽的瞪着某小娃…
“伊藤小姐？”少年不明白她的敌意到底从何而来…
“她是我的…”女子垂头靠近少年的耳边咬牙…
啊、啊？…少年一凛…这、这句话太有歧义了…什么叫…你的？
女子仿佛看出少年的惊惑，藐视众生的一笑，靠得更近，低低说了一句…冷静优雅如某小娃就这么呆住了…
“所以，离她远点！”尤物般的黑衣女子表情自然的站直：“不要让我看见你出现那种爱慕的眼神…否则…”意味深长的填空题…石化的某小娃内心北风嗖嗖~~极度无语…那不是爱慕的眼神好吧…她没有这种倾向…极度混乱的某娃忘记了自己是男装…她再度看向黄衣女子…哀嚎…这怎一个震撼了得…
“…我说了！不许这么看她！”伊藤瞳声音更冷…
“其实…夏木小姐只是长得很像一个故人…”少年欲哭无泪…这误会还是解释清楚的好…
“那也不许！”伊藤霸道的打断…
“……”她忽然好奇…夏木美和是不是被迫的？由于这个女人的自大霸道毒舌占有欲强…温婉的她不是对手所以从此沦落？白衣少年浑浑噩噩的猜测着…
“瞳，你的演出开始喽~”黄衣女子走近，笑语嫣然…
“好的，美和。”伊藤瞳一脸柔和…变脸的速度看得某小娃又是一愣…
“相原小公子，瞳的性格就是如此，你别在意。”黄衣女子在伊藤瞳离开后，有些歉意的解释…
“…夏木小姐，你、你们幸福么？”强扭的瓜不甜啊…
夏木一怔，笑了，笑得羞涩却坦然…
少年了然，扶额叹息：“会很辛苦呢…”无论是家族因素还是社会舆论…压力不是一般的大啊…
“甘之如饴…”温婉的女子毫不游移的坚定…
…甘之如饴…少年怔怔的看着女子…果然啊…连作风都是如此相同…
天籁般的歌声配合着曲音清震耳膜…少年微讶抬头，却见黑衣女子双手交握，于象牙台阶上启唇高歌…无尽的力量渗透出来…勇敢而张狂！她们不会有问题的…少年安然的如此笃定到…

“小少爷…”不知何时走到身边的坂下，依旧恭敬：“车子已经备好了…”
言下之意，她算是逃过今晚了？少年松了表情，忽然眼角瞥见那抹渐近的紫色…心里一突…
“小希这是要走了么？”山下一脸的惋惜…
“厄…是啊…”少年干笑…
“小希的小提琴拉得很有创意呢！”山下靠近一步…
“厄…是么…”少年后退一步…
“…小希好像很不喜欢我呢？”山下一脸无辜…
“哪有哪有…”少年更无辜…
“……”银发少女眯眯眼，凑近警觉的少年：“呐~小希，你的演技实在有待提高啊…”
“…我不明白你说什么？”少年清明的琉璃眸里是满满的疑惑…手心却开始冒汗，脊背渐渐发凉…
银发女子捋捋发梢，不在意的轻笑：“知道为何话剧社社长是我，而不是认真努力的真希么？”莫名扯开话题的女子看看低头不语的少年：“因为我天生异于常人的直觉和判断力。只要是认识的人，无论她如何伪装，我都可以看破，毕竟，本性是改不掉的…”更何况你那独特的气韵…
“…山下小姐真是厉害呢…不过，你不回去好么？”金发少年眼眸一眯，不承认也不否认，挑挑下巴示意不远处：“和月公子好像很辛苦呢…”美丽未婚妻一离开身边，俊朗如风的男子就被一群红粉纠缠淹没…
银发女子笑脸微拢，又看了少年一眼，翩然转身，向被围攻的英武男子走去。
“小少爷…她…”坂下盯着曼妙女子背影担心道。
“她应该不会说的…”少年眼皮有些耷拉：“坂下管家，走吧…”她实在快挨不住了…
“…小少爷…恐怕您还得熬着…迹部少爷、忍足少爷、凤少爷、向日少爷他们过来了…”
少年一抖，水眸圆瞪…浩浩荡荡的可不就是那冰帝主力军团么…
“相原你好厉害啊！”红发少年首先招呼：“居然可以让小提琴说话！”
“啊…过奖过奖…”少年依旧优雅。
“原来小提琴可以这么演出的！”凤宝宝感叹道：“真是不一样的风格！”
“啊…谬赞谬赞…”少年继续微笑。
“我现在才发现，相原清秀的不寻常呢~”拥有敏锐感官的关西狼眯起眼睛打量着…尤其最后的那个笑容…居然让他有一点心悸…
“…我的相貌像母亲…”少年正儿八经的清清嗓子…心里一沉…不会晚节不保吧…
“小少爷…”少年感激涕零看去…某恐女狂今晚总算是及时解围了一次…
“刚才司机说，我们的车临时…出了点问题…”收回前言…他纯粹是添乱啊…
“所以，现在走不了？”少年幽幽问…
“小少爷聪明…”
“必须晚些回去？”
“小少爷着实聪明…”
“……”少年忍不住抽抽脸皮…天要亡她…
迹部带着傲视天下的表情，摸着泪痣妖娆一笑：“我倒是要走，相原…要一起么…”
“…那麻烦你了…迹部君…”少年权衡一下，咬牙应了…
夜凉如洗…对某小娃来说，漫长的一夜总算是接近尾声了…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万绿丛中一点红
                            

                                                        

                            

                            初升朝阳，生机勃勃…明亮而不灼人…
开敞的窗台…沉睡了一晚的泥土气息扑面而来，肆意登堂入室…晨风的颜色，纯纯空灵如白雪…它偷偷扬起窗前少年浅色柔软的发丝…嬉戏调皮…
不二仔细调整了窗边仙人掌的角度，让它正充分吸收阳光，满意的点头，整整衣服一身清爽的下楼…饭桌边发色稍浓的美丽女子正惬意享受早餐…
“早上好，姐姐。”少年笑眯眯的打招呼。
“早上好啊，周助~真是个好天气呢~”由美子抬头温柔回应。
“是啊，对于合训来说，真是再好不过了。”不二拉开椅子坐下。
“轻井泽么？好地方呢~”女子将芥末递给口味奇特的少年。
“呵呵~”少年轻笑，并没有问女子如何得知他们合训的地点，他慢慢咂着咖啡：“想必会很有趣呢…”就如初三的那次紧急合宿…快乐而充实…
“需要我给你占占卜么？周助？”女子一手托腮，饶有趣味的问。
“姐姐占卜一向很准，”少年温雅的笑：“只是，这次是合训，不是比赛啊…”
“可以算些别的什么嘛~~”由美子抽出塔罗牌…
“…好吧，不过，时间来得及么？”好像只有半个小时了…
“我也要出去，可以顺路送你去车站，周助，放心。”女子开始凝神…
少年安静的点头，唇边弧度若有若无…
两人四周的空气缓流慢行…一时静若子夜….

车站口…
“啊啊~~FUJI！这里这里~~”红发少年蹦蹦跳跳的挥手…
“不二前辈！好久不见！”当年的一年三人组崛尾胜朗克也兴奋的招呼…
“不二学长，早上好！”樱乃朋香乖巧的问候…
浅咖啡发色的少年笑眯眯的走近：“啊，刚好赶上，大家早啊~”
乾推推眼镜，对着笔记本喃喃：“恩…还差一个…”

初等部这边…
“胜朗，及川还没到么？”崛尾有些疑惑：“他向来守时啊。”
“会不会是睡迟了？”胜朗也皱起眉头…
身边带着帽子的墨绿发色少年别过头…睡迟？说他家那懒丫头还差不多…猫王子冷哼一声，瞥到拐角处，忽然瞪大琥珀眸…
茶发清冷的少年盯住不二的身后，松口气…
朋香眼神啪得一亮，叫声难掩激动之情：“及川SAMA~~您来得好晚哦~车都要开了~”
及川？不二扭头…不远处，内敛傲气的紫蓝发色少年俊美如初见，只是脸颊微红，气息不稳，脚步急促…而他身后拽着的负手慢悠悠的是…
……
“呐~周助，这也许是一个时有意外的旅行呢~~虽然不知道好坏…但是，一切都会渐入佳境…是个不错的牌相哦~”
……
是啊，姐姐…浅咖啡发色少年笑意盎然…确实是时有意外呢~而且…还是个有趣的意外…

“…哦类，祸水小弟，又一个拜倒在你运动裤下的追随者？”发色如墨的慵懒少女摸上下巴…懒眸含笑…那个天天叫着龙马SAMA的小坂田朋香…也成了自家小弟的FANS…值得骄傲啊值得骄傲… 
“我也败了…”紫蓝发少年高昂着头，目光斜视，让少女感觉到他居高临下的鄙夷：“拜倒在你的龟速下…”
“…呐，小弟，做人不可以太斤斤计较…我们这不是赶上了么…时间把握的这么好，资源利用的这么充分…”
“如果不是我一路拽着你走！你有自信可以赶的这么及时么？”千秋咬牙打断！一路累死他了！两个行李还有一个大活人…
“没有如果，小弟，我早已经将你这个资源考虑在内，全盘布局运筹帷幄…”某小娃伸手掩去到嘴边的哈欠…
呼吸、深呼吸…某小弟压下扁人的冲动…
“…对了，”墨发少女眨眨眼，笑得讨巧：“一会在车上…肩膀借我用用…”
千秋手上的行李差点握不住…这人…这人…他、他不跟她一般见识！简直有损格调！

“阿勒？你是谁？”朋香不解的瞪着某小娃…两个辫子的害羞少女龙崎樱乃扯住急性子的好友…
敌意…当初和千秋一起上学每天必须承受的熟悉的敌意…真是久违了…墨发少女揉揉刘海：“…恩…我是亲友团…对吧，千秋小弟？诶？”
紫蓝发少年根本不屑鄙视，而是直接无视的走开了…少女自讨没趣的撇撇嘴…
“你是及川的姐姐？！”崛尾不可思议的凑上来：“看起来像妹妹…”
“…这位同学…”墨发少女抬眸，黑曜石光华流转，看得崛尾脸红如潮…
“难道我看起来比幼稚的千秋小么？你还让不让我活了…”哀怨啊哀怨…
千秋背影一僵，眼角一抽…忍不住转头甩过一记白眼…
看吧，会甩白眼就是长不大的标志呐~某小娃递过了然一眼…不好…脸绿了…厄…点到为止…不然一会没有枕头了…某小娃忙转过来数落崛尾：“没大没小的！快叫学姐！”
充大癖！猫王子切了一声，压低帽檐嘀咕：“她到底为什么来了？”
“…说是补习…”千秋揉揉太阳穴…
“啊？…也是，她那么懒…”学习一定不好…越前不屑的想…不过…为什么来网球部的合训补习…
“就是，这种懒样还参加全国数学竞赛…”千秋误会了猫王子的话，赞同的点头…
“…厄？”猫王子噎住…
“呐~越前小弟…你的表情真耐看呐…”几步开外的墨发少女侧头一笑，慵华尽显…
“…你…还mada mada dane！”越前压低帽檐，不爽的低喃…

所谓秋高气爽，艳阳高照，万事俱备呐，是只欠吆喝…于是乎，作为部长的某男一声大吼：“好了！人都到齐了，大家上车！出发！！”众人大声应和，哗啦啦的蜂拥而上！
墨发少女跑到自家小弟身边，想跟着千秋上后面的初等部的车…
一脚正踏在车上的茶发少年清冷的一瞥：“及川，那辆车的位置满了…”
某小娃挎了肩膀，收住脚：“…嗨…”少女不死心的一把扯住刚要上车的墨绿发色少年的衣摆：“越前小弟，你不想和以前的学长们叙叙旧么？”
还未等猫王子出声，崛尾探出头叫道：“越前！你磨蹭什么呢！快上来啊！”害羞的龙崎樱乃貌似无意的偷眼看来…好吧…少女颓然的松手…棒打鸳鸯是不道德的…没事没事，上哪辆车都是睡嘛…自我安慰的某小娃在踏上大巴的瞬间否决了这个说法…睡觉…还是分时间地点人物环境的…
车内…
第一排…数据狂和带队的北条老师安安分分…星野莲和岛谷彰说说笑笑…
第二排…保姆和大猫咋咋呼呼…蝮蛇和阿桃吵吵闹闹…
第三排…青学帝王和腹黑小熊一人一窗…一边冰天雪地一边春光明媚…
第四排…不认识…没位置…
第五排…没见过…无空座…
第六排….好吧…倒车…
少女忍不住抽抽眼角…她想到一个关键点…这是男子网球部…清一色雄性聚集地…后车好歹有朋香和樱乃两花，以及容颜已逝的龙崎教练…而此车就她一人是异性…睡觉连个靠的人都没有…更何况…某小娃将视线漂移在第三排两极分化地…整个面皮都抽动起来…在这样两个位置上如何能保证睡眠质量？！墨发少女伸手揉上碎发，一咬牙！选择题？不行！她怎么都要让它变成填空题！为了三个小时的幸福时光…她要去撮合冰山和小熊！
这时，车启动了，墨发少女一个趔趄，快速扶住座位边，才堪堪稳住身子…
“及川，坐下来！”清冷的声音在有些喧闹的车里清晰的传入耳际…
“嗨…”某小娃慢腾腾的移到茶发少年身边，吧嗒坐下，想了想，转转头，侧身对着小熊，故作惊讶道：“啊，不二前辈，你那里的风景很好啊~不如…我们换个位置吧~”
不二笑眯眯的转头：“及川过来看吧…”
少女闻言内心大喜，不露声色的蹭到窗边，假意欣赏了会其实没什么可看的景色，悠然扭头，待看到身边少年浅发温柔，差点闪了脖子：“…不、不二前辈？”他、他怎么没坐过去啊？！
“好看么？”温雅少年声色柔和。
“…好、好看…”墨发少女哽咽道：“不、不过窗边就是有点晒了…我、我也看好了，不打扰前辈了！”少女刷的起身…灰溜溜的回到青学帝王的身侧…
晒么？浅咖啡发色的少年看着根本没透进一丝半点朝阳的西侧车窗…抚着下巴轻笑…
“…哎...”墨发少女抖了无数次腿，换了各类坐姿，叹了不下近百次…整个一多动症儿童…身边这位清俊少年居然还能面不改色心无旁骛的盯着书…眼看这都过去十分钟了…少女颓然放弃的向后倒在椅背上…算了…快睡吧…没质量好歹有数量…少女合上双眸，开始数羊…
安静下来了么？茶发少年从书中抬头，浅金色的晨光投射在少女白皙的侧脸和脖颈上…雀跃于长长轻颤的睫毛间…盈动却倦懒…
手冢别过头，推推眼镜…视线流转于书间，却良久未翻页…

太阳终于升高了…暖暖的照在车上…温度渗透到少年们的身体…流入心间…灌溉着高涨的热情…满满的止不住要溢出…万绿丛中那一抹红却沉沉入梦…墨色的发丝柔柔的盖着光洁的额头，掩住微蹙的眉际…清秀而疲惫…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风萧萧兮易水寒
                            

                                                        

                            

                            蓝天、白云、青山、绿水…风景自然而秀丽…真不愧是轻井泽！
及川千秋深呼吸…清新的空气从鼻腔流入五脏六腑，蔓延四肢百骸…尘埃顿洗，灵魂怡然。紫蓝发色少年的脸上有着隐隐的期待和喜悦…只是！少年叹气…如果没有正给他衣服后摆施加拉力的某人…他的心情会更好…
“及川夕夏！你就不能自己走么？！”千秋扭头皱眉瞪着自家老姐！
“祸水小弟呐，作为自然狂热爱好者的你…万一我一撒手，指不定激动如人猿泰山般拍胸脯嗷嗷叫…有损你花样美少年的形象啊…作为姐姐，我有义务时刻提醒你…”某小娃一脸‘你看我为了你多不容易’的伟大表情…
千秋扭头…忽然觉得多看某人一眼都是对眼睛的侮辱…
“哎，千秋小弟呐~”
“…干吗？！”
“你觉不觉得，如果我趴在你背上，效果比拉着你好？”
“…及川夕夏！你不要给我丢人了！”某小弟发现，自己可能真的有拍胸脯嗷嗷叫的冲动…
身后消音…
拖着走着，千秋忽然想到什么，止步问：“你，在车上又睡了？”
墨发少女迷迷糊糊的撞到忽然停住的少年的后脊梁骨…吃痛的揉着额头，反常的没有痞笑奚落…
“…喂，你…睡的不好？”半响没回应…某小弟又别扭的再问一遍。
“祸水小弟~~”某小娃猛一抬头，泪光盈盈：“你不用内疚…没有借给我肩膀不是你的错！姐姐我知道你一片孝心…不会怪罪你的…”
错了！他真的错了！紫蓝发色少年俊美的面容抽了一下…终于目视前方，彻底无视某小娃…
成功转移了千秋注意力的少女松口气：“…话说回来…为什么没被冻醒呢？难道…我的感官已经迟钝到如此地步了？哎哎…丢人丢大了…真是有辱斯文呐有辱斯文…”低如耳语般的絮絮叨叨，墨发少女摸着额头的手揉上碎发，凌乱的发边带了丝丝凛冽清爽的气息…

几米开外的前方…
“呐~Tezuka，手臂还好么？”不二靠近茶发少年低声问，鼻尖忽然流入一阵若有若无的茶香，让他一愣…
“没事。”少年依旧清冷的声音让不二回神…
“…啊，真不愧是Tezuka呢，三个小时纹丝不动…”温雅少年语意不明的赞道。
手冢一顿，转开视线：“…不要大意…”忽然记起那少女悠悠转醒时，表情由浑浑噩噩到偏首疑惑到瞪大眼睛到不可思议…然后身子猛的向后一挪，一脸惊慌失措掉下位子的样子…眉间有些波动…像是手臂上酥麻感觉的传导…不受控制…就如他那时…半身不遂的来不及拉住她…
“呵呵~及川还真有趣呢~呐~Tezuka？”浅咖啡发色的少年声线清晰却悠远…
茶发少年面无表情不置可否…她完全清醒时，黑曜石清明流转，期期艾艾认认真真开口的第一句居然是：“手、手冢前辈…我不是有意占你便宜的…”不善言语的他自然语塞，反而是及时用脚护住少女的不二开玩笑：“及川，你不觉得也占了我的便宜么？”
思及此，手冢看向温雅少年的脚：“不二，没事吧？”
“呵呵，无妨，及川很轻。”轻到他来不及感觉什么，她就蹦起来，一脸苦样摇头晃脑道：“不二前辈，你要有生为网球运动员的自觉啊，不要随便拿自己的脚给人垫背，这是不道德的…好吧…我是说，搞不好会害我折寿…”
“合训…也许会是想象不到的有趣呢~呐~Tezuka…”
“大家…都不要大意…”
清风扬起温雅少年额前的发丝，拂过茶发少年冷峻的面容…似无痕也无迹…

待到一群人转过好几个拐角，拖着行李翻山越岭好长一段路，视线都快审美疲劳时，看到茂密树丛后的景物顿生‘柳暗花明又一村’的感慨，精美辉煌的建筑让众人一阵晃眼~~好、好欧式的风格！刷刷刷无数双眼睛崇拜的箍住一脸斯文的星野莲部长大人…被热度灼到的某男忙解释：“这是一个朋友的…”
别墅！这才是真正的别墅啊！比龙崎大婶当初的那个鬼屋强太多了…真是云泥之别啊云泥之别…不、这个词语还不足以表达两者的天壤之别…当初紧急集训过的正选心中呐喊…
“好了！”感觉到那些哀怨的龙崎堇叉着腰大声吼道：“我们不是来旅游的！一年级的…”
啪嗒嗒~~这时，别墅轰然大开…
“各位！欢迎啊~~”低沉动听的嗓音…堪堪打断了某教练的话…
低头恍惚的墨发少女忽然僵硬…这声音…她从千秋身后探出一只惺忪眼…看清来人，有种乌云盖顶的惨淡…
“啊呀呀！部长！你还联系了对练的学校啊~~真不愧是星野部长~~~”众人由崇拜升级为盲目崇拜…
书卷气的男子不露声色的笑笑，内心却疑云重重…他上前低声道：“和月，你们也来合训？”
“是啊，听说你要借别墅~就想着八成是用于合训~我合计着不妨一起…人多热闹啊…”冰帝网球部部长拍着好友的肩膀，绝对友好的笑…
你当是联欢么？人多热闹…星野莲默了几秒，幽幽一叹：“还好你家别墅够大…我们可是连初等部的都出动了…”
“啊…”和月慎也瞥向那个戴着帽子一身气息不容忽视的少年：“越前龙马…很有名呢！”
“恩，不仅仅是他，还有一个厉害的后辈~”星野莲正经认真的盯住和月慎也：“我们青学，可是很强的！”
“…呵呵。”俊朗如风的男子毫不示弱的大笑：“冰帝才是王者！”
两部长互不相让，空中火星噼里啪啦，有星星之火可以燎原之势！
这一边…
“啊哈~手冢，本大爷可是等了很久啊！”银灰发色的少年斜着美目，傲视群雄：“这次，你们就沉醉在本大爷华丽的球技之下吧~~”吧嗒！响指惊起树上的小鸟，叽叽喳喳群飞入空！
正缩在某小弟身后的某小娃惊醒回神！若有所思的摸上下巴…貌似…晚宴上，迹部可是连一个本大爷都没有说过…更别说响指了…难道，他在这里才能显出隐藏的不可一世的女王本性？想起那个车上优雅有礼的妖娆少年…少女一叹…果然，还是这样大放阙词的迹部才有爱…
“越前，你居然敢从美国回来？哼哼，等着接受本大爷华丽的挑战吧！”
“猴子山大王，你还是这幅样子…真是mada mada dane！”猫王子嗤笑道。
“喵~~大石~~好多人喵~”英二卸下行李，兴奋的扑到搭档的肩上。
“恩，部长真是细心~这次的合训应该是会很有效果，不过，人多就会有争端，有争端就会有矛盾，如果有矛盾…”保姆淋漓尽致的发挥杞人忧天本色…
“据数据分析，”乾抽出笔记本：“冰帝来试探青学的概率是48%，和月部长纯粹想大家热闹热闹的概率是35%，其余不明理由概率是17%...”
“啊，真是有趣呢~又一个意外…”小熊笑眯眯的兴味十足…
“我才不管冰帝什么的！越前！第一场你一定要和我打！”桃城一甩行李，不巧伦到一边的海棠的后背…
“嘶…你这笨蛋！”蝮蛇凶瞪！
“你这蠢蛇骂谁啊？！是想打架么？！”桃城反唇相讥！
“嘶…头脑发热的白痴！！不会看清楚再放行李么？！”
“谁让你站在那里啦！！我后脑没长眼哪里能看到啊！”
“嘶~大脑简单四肢发达的家伙！”
“比你这个胆小鬼好！！”
“你说谁是胆小鬼！”
“谁应了谁就是！！”
“嘶~~你是要打架吧！”
“打就打！！”
“海棠！桃城！”手冢冷冷出声！终止了这场争闹…两人互相瞪视，冷哼一声，扭过头。
“…真是不华丽的队伍啊~对吧，桦地？！”银灰发色少年摸上泪痣戏谑道。
“Wushi”低沉木讷的声音尽心尽责的答应着…
桦地？墨发少女感兴趣的歪着脑袋看去…恩，果然是高大强壮有如传闻啊…
“请问…这位美丽的小姐，我是否有荣幸知道你的芳名？”耳边魅惑磁性的男性嗓音，让某小娃后颈汗毛倒立…她梗了梗脖子，嘎巴嘎巴的扭头…深蓝发色的关西狼媚眼如丝…
一个身影挡住了小狼狩猎的眸光，及川千秋一脸不忿的瞪着忍足，下巴紧绷！
“啊…原来已经有护花使者了…”忍足无所谓的耸耸肩，举手投足一派优雅。
“让你见笑了，迹部。”撇到这边状况的青学帝王持着一贯冷静的姿态，却气势逼人：“不过，你的队员也不见得如何…”
“忍足！”迹部眼眸一闪，唤着本性难移的部员…
“啊，迹部，我就来了，”深蓝发色少年惋惜的轻叹，又盯着某小弟身后的少女，有礼的补充：“其实，我只是觉得这位小姐很面善，有时间赏脸喝杯咖啡么？”…夕夏多希望这只是单纯的搭讪啊…奈何此狼的洞察力非凡，应该是嗅到了什么…
“她没时间！”千秋不耐的打断小狼的话，又移动了一下，严严实实的挡住他散发的强烈的荷尔蒙…小弟！某小娃热泪盈眶！自家人还是靠得住的！她以前这么气他实在不对！
忍足眯起眼，邪魅的笑容灿烂依旧，丝毫不动怒的走开了…
迹部从他这个角度，刚好看到千秋稍稍移动后少女露出的半张面容…一时有些怔然…非常眼熟的眉眼…只是那股气息却懒怠异常…
这时，就听不远处的和月慎也吃惊的声音响起：“哇！长得好像佑希啊！未来说来合训就可以看到，果然没错…”
神…果然很无聊，无聊到有事没事天天拿她这个遵纪守法的小老百姓开涮…这次的合训…如果不打起十二分精神，难保壮士一去不复还呐….少女闭闭眼，仔细收拾了杂念…睁开朦胧墨眸，一脸懵懂的无辜对上大家形色各异的表情…她可不是相原佑希…她是及川夕夏！
艳阳终于到了半空，暖暖的照在轻井泽的大地，为它染上一层金色…迹部看着少女微微泛着光的墨发，抚上泪痣，妖娆的眯起眼睛…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狭路相逢勇者胜（上）
                            

                                                        

                            

                            正午的烈日灼灼耀目，光线经过遥远的时空，留给的大地，堪堪只剩一片温暖…
欧式风格的别墅人气鼎盛…
“哇哇！大石！居然不是合宿？！二人间！二人间诶！”青学大猫抛着行李忘乎所以…
“英二，不要扔行李，钥匙记得拿好，不要丢了啊，其实弄丢了事情也不大，反正我这里也有一把，能进去，不过那是和月前辈家的东西，合训结束后还是要好好还给人家的…”
“笨蛇！为什么我跟你是一间啊！！”
“嘶~我哪里知道，你以为我想么？！”
“切！！和你这蠢蛇住久了智力都会下降！”
“嘶~你这笨蛋才是头脑简单！”
“海棠，桃城！”清冷的声线如冰水般当头浇下…
“呐~Tezuka，我们一间呢。”不二笑眯眯的抬起手，指腹轻蹭下巴…这个签抽的真有意思呢…
“恩。”手冢又警告的瞥了眼蠢蠢欲动互看不爽的阿桃和小蛇，面无表情的接过乾手中的钥匙，笔直的抬头，透过不二的肩膀，凤眸中映入那凌乱低垂的墨色小脑袋，长长的刘海遮住半张面容，衣领处露出洁白如玉线条流畅的脖颈，如此的安逸平和…
“唔，星野部长和岛谷前辈一间，我和北条老师一间，接下来…”乾整理完签条，想了想，环顾四周，目光扫到少女：“及川，你就和龙崎老师一间吧。”
没有回应…
“及川？”乾疑惑的走近墨发少女，弯腰对上她的面容，顿住！这、这人以这种姿势靠着柱子都能睡死么？！数据狂条件发射的拿出笔记本开始刷刷记…等他想起叫醒少女时，茶发少年已经站到他跟前，高大挺拔的背影挡住身后所有的视线…修长的手稍一犹豫，轻轻按上少女柔圆纤弱的肩膀：“及川。”
“唔~~女士…别晃…哎…女士…你简直…唔？…女士，你什么时候戴老花镜了…厄…手冢…前辈？……那什么，你知道的…我不是偷懒…”
那是什么？最后这句简直就是此地无银三百两…
手冢松开手指，垂下手臂，一脸严肃，目光并没有对着少女的面容，而是游移到头顶，盯着柱子，一如往常的出声：“…不要松懈！”
某小娃搓着眼睛，猛猛的打哈欠：“嗨嗨~~”
不二从茶发少年身后笑眯眯的探头：“及川，你还真是到哪都能睡呢~”
“唔…要说适应能力，我是大师级别的…”夕夏迷迷糊糊的歪头贫嘴…墨眸中未完全遣散的混沌激流，流转的像是瑰丽的北极光，美的过于震撼人心…原来，她睡醒的一刹那是如此模样啊…难怪…不二月牙的眼眸里，在某个瞬间，忽然温润广袤如同湛蓝的海洋…捕捉住身边掉过头去的清冷少年…他…该是早见识过了吧…
“及川，你的房间钥匙…”乾收起笔记本，站到少女侧边…
“啊…乾前辈，你的意思是，现在可以回房午睡了么？”墨发少女满怀希望的站直…
“…及川，你…还没睡饱么？”从早上到现在，她清醒的时间不足一个小时…
“哎…说来惭愧，离早上长睡不起，晚上视睡如归这种境界…还有一段距离…”少女随意扒拉着刘海小声嗫嚅着…
不二闭上眼，又是弯弯如月…手冢发丝轻微一颤，无声叹息…乾无语的瞪着笔记本…这种厄境界…记不记？
“及川夕夏！你给我差不多一点！”大步迈来的紫蓝发少年一把夺过乾手里的钥匙，拖住少女的衣领，臭着脸将她拉走…
“诶诶，祸水小弟，脖子脖子…呼吸呼吸…你谋杀亲姐么？你瞪我也没用，你现在有权保持沉默，但你说的一切将成为呈堂证供…喂喂喂…小弟，你拖我去哪里…毁尸灭迹？要不要这么绝…”
“…你给我闭嘴！！”
“哎…人心不古…世态炎凉啊…这是对着姐姐该有的态度么？你还有得学啊…对吧…越前小弟？”
“切！”猫王子用看白痴一样的眼神瞅瞅她…压低帽檐…
“龙崎老师，这懒丫头麻烦您了…”千秋揪着少女对着龙崎堇有礼的鞠躬…
“呵呵，不妨事，小丫头，后面的一个礼拜我们好好相处吧！”一身粉红运动服的龙崎教练爽朗大笑，脸上的皱纹愈加深刻…她友好而大力的拍着少女闻言就垮塌了一半的肩膀：“啊，不过，叫及川还真容易混淆啊！”
“…哦，是么？”少女将塌陷的肩膀奋力抬起，干巴巴的出声：“龙崎教练不介意，可以叫我夕夏…”
“啊，好啊，夕夏…你会不会打网球？看你骨骼不错，有没有兴趣？”
“没有…”某小娃斩钉截铁的拒绝后，又怕说服力不够，抬头一脸柔弱无辜的胡编：“我有球体恐惧症啊龙崎老师…”
“…及川夕夏，你又胡说什么？”猫王子睁大琥珀眸，挑衅又坏心的拆台：“你…不是还和老头打过么？”
“……”想起那个精疲力竭的悲惨午后，墨发少女咬牙切齿：“就是因为那次深受其害…”
“哦？夕夏还和南次郎打过？”龙崎教练感兴趣的探身询问龙马：“结果如何？”
墨绿发色少年斜了眼目光悲愤而懒散不减的某小娃，嘴角邪恶的扬起：“老头说…塑性百年难得…”
“我说嘛！果然！”某教练再次拍向少女完全崩溃的肩膀，满意的点头：“小丫头！要不要打网球？可是很有意思的哦~~”
墨发少女不理会龙崎堇诱拐的口吻，瞪大眼直视得逞的猫王子：“越前小弟，你不是报复吧啊？你家老爹哪里这么说过啊？！”
少年压压帽檐，遮住了漂亮的琥珀眸…
……
“呐~青少年，这世界上有潜力的人真是多啊~~那丫头，非常有慧根，塑性可说百年难得…不过…她的懒性…盖过了一切啊…可惜了可惜…如此随性的她…怎么就没发现网球的好呢…”
……
切…他不过是漏说了后面一句…猫王子低声咕哝一句，毫无愧疚的转眸，不去看少女皱起的鼻端…
“夕夏，你报了什么社团？怎么不参加女子网球社呢？”龙崎教练不依不饶…
“我报的…话剧社…并且立志为话剧事业奋斗终身…”某小娃无比诚恳的抬眸…
扯蛋吧你就！猫王子和千秋小弟同时翻白眼…
“哎，你的兴趣居然这么文艺？”龙崎堇睁大眼，想了想，又摇头：“不管怎样，既然来合训了，什么时候我陪你练练！让你了解了解网球这项运动的乐趣！”
某小娃抖了抖手臂上爬起的鸡皮疙瘩：“…龙崎老师…”
“好啦！就这么说定啦！年轻人就要活力四射才对！看我们这群网球少年，这才是激情四溢的青春呐！”某教练豪迈的叉腰摆手…
少女的胃忽然痉挛了…她如何有这种热血觉悟…衣来伸手饭来张口能坐着就绝不站着能躺着就绝不坐着继承发扬懒人风格才是她毕生的追求啊…龙崎大婶你这是扼杀一个有着别样远大理想的青少年所憧憬的美好未来于摇篮里…不道德啊不道德…墨发少女嚅嚅绷紧的嘴唇…终于还是将这话吞进肚里…憋气而无奈…这世界…网球第一、主角王道啊…她谅解，绝对的谅解…少女转头盯着墨绿发少年，叹息…忽然想起什么，眯起眼睛：“呐~越前小弟，你刚才是不是直呼姐姐我的名字了？”
猫样少年扬起琥珀大眼，墨绿的发丝在帽檐下嚣张四溢…满满的不屑倾眸而出：“你还…mada mada dane！”表情一如场上无懈可击的完美…挑衅无疑的气息瞬间铺天盖地…
墨发少女微微一顿，带着笑意，揉上碎发，加重语气：“…真是…经典台词啊越前小、弟…”
无视猫王子高挑不忿的眉眼…某小娃痞气而不在乎的扶住门框，一脚踏出…懒懒的声线不愠不火的荡开：“不过，你终不可否认，我确实比你大…虽然只是多吃几天的饭…但还是奠定了我是姐姐的事实…所以，即便不服，也要敬老尊闲呐…小弟~”尾音回旋缭绕的气人…
敬老尊闲？一边的手冢忽然闪过那个每每被某人刺激得吹胡子瞪眼的白发老人…表情微带波澜…真是没有说服力…
“…及川夕夏！你去哪里？”千秋皱着眉头，声音微凉…
“…唔…去考察地形…”慵懒如风的少女慢腾腾的负手迈出另一只脚：“午饭前，我会闻香而回的~”某小娃摆摆手，歪歪扭扭摇头晃脑的出了大厅…

野外睡觉地点的选择，讲究颇多…
阳光不晒吧，冷；太晒吧，又刺眼…
风大，耳膜轰响，太吵；风小，嗡声如蚊，太烦…
所以，这种阳光不大不小，偶尔清风拂面，舒适又温暖的风水宝地，能找到，实属不易啊…也许只有及川夕夏这类懒人才对这些有着近乎敏锐的直觉…
某小娃拨开交错的树枝，霍的脚步一顿，细腻的眉宇微挑…她忘记了…并不是只有她一个嗜睡好梦…少女避开地上的细小枝节，慢慢走近，弯下腰，仔细看着树下一脸幸福的少年…柔软的卷发，修长的身形，可爱的睡颜…养眼啊养眼…某小娃忍不住摸上他的头发，轻轻拽拽…惊叹！真是自然卷的！再恶作剧的戳戳微鼓的脸颊…皮肤真好！睡觉的确养颜！正玩的不亦乐乎的少女忽然顿住…直起身体，环顾四周，最后将目光定在少年身后的大树，沉吟两秒，脚步轻巧的绕到树后，想想不妥，终于俯身，娴熟的爬了上去…
刺啦，哗啦~~~
“啊，看吧看吧，慈朗在这~~”
“慈朗前辈睡得真香呢~”
“真是让人好找啊…”
“哼，回去加大他的练习量！桦地，给本大爷叫醒他！”
“Wushi！”
哎，可怜的绵羊…某小娃同命相怜之感顿生…摇头无声哀叹…不过…少女缩紧身子，抚上下巴开始思索…她…刚才到底为什么躲起来？光明正大的又没干坏事…不过是长得像某位人物…她何其无辜？以至心虚至此，见了冰帝军团就落荒而逃？哎，真是太不符合她的风格了…可是…少女摸摸粗糙的树皮…现在这种时候，骑虎难下了，还是静观其变吧…
树下，睡得迷糊的少年被桦地晃醒，不情不愿的睁开惺忪眼，迷蒙的仰视头顶那张木讷的脸，视线稍稍漂移到后方，焦距回拢：“啊…”
少女闻声低头，正巧对上慈朗的注视…眉心一缩…赶忙收回脑袋，轻巧的换了一个更高的枝头！
“慈朗！回去训练量加大两倍！”女王斜着眼，狠狠的下命令。
小绵羊愣愣的扭头看向迹部，又扭回，揉揉眼，再看向树枝…
“慈朗？”迹部走近少年，他怎么了？平时一定会抱怨两声的。
“迹部，刚才那里有个人，现在又不见了…”慈朗揉着后脑勺疑惑着…
“你是还没睡醒吧？慈朗？”向日蹦到两人身边，也抬头看去，入目的是一片青黄的枝丫：“这哪里有人啊！”
“呐~岳人，你的观察力有待提高啊…”深蓝发色少年魅惑的嗓音从树的另一边响起…
红发少年绕到树后，只见忍足笑得一脸兴味，正以一个45度角仰视着…
向日抬头，忽然眯起眼…阳光透过浓密的树枝斑驳陆离…树上的少女大半脸颊时明时暗，她正以异常慵懒的姿势靠着高层的树枝，小腿垂着，慢悠悠的晃动，自然而闲适…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狭路相逢勇者胜（下）
                            

                                                        

                            

                            寂静…
诡异的寂静…
长时间诡异的寂静…连带着四周的空气都□□起来…
终于，隐没于树荫中的少女动了动，很有风度的打破僵局：“啊，各位好啊…”声线悠远而散漫…隐隐约约带了丝无奈…相对于一个小时前大门口匆匆而矣的会面，她有预感，这次是正式的交锋…
深蓝发少年似笑非笑，魅惑的声色带着调侃：“可爱的小姐，上面的风景可好？”
“…貌似不错，风和日丽，阳光普照，凉风习习，昏昏欲睡…厄，不是，是心旷神怡啊…”少女背书般死板，没头没脑的扯着…
“哦~真的么？”忍足惑人的音调微微拔高…这女孩说话还真是有趣…
“比珍珠还真~”少女加重语气，一字一顿：“你看，我都不愿下来了~”言罢还怡然自得的晃晃脚…意思很明了，诸位观赏完毕，就无视她吧…恕不远送…乐意目送…
“…你究竟是怎么上去的？”向日瞪大眼瞅着离地足足有五米高的枝头…看不出来啊…这女生胆子还真大哇~
“所谓狗急了都跳…”夕夏脱口而出，半路刹车…这句话用在这里有问题…
少女闭嘴干巴巴的笑笑…歪着脑袋，一撩发际，露出如瓷如玉的额头…
“这位同学，你还是快下来吧，太危险了…”善良的凤宝宝担忧的皱起眉头…
“她下的来么？”红发少年一脸的不可置信…
“可以的，刚才她跳开的时候就很灵敏！”慈朗忽然揉着惺忪眼冒出…
少女无语的看着某绵羊…睡觉都不专心的小孩，这时候跑来凑什么热闹…
这时，一阵风吹过，上层树枝开始哗哗作响，少女一颤，想到一个关键问题…她底下的这根细枝，持久载重能力不知行不行…
仿佛为了回应她的想法…树枝适时发出了一声细微的尖叫…格拉咔嚓的在这本就安静的氛围里格外清晰…众人惊恐的将视线从少女身上移到她坐的树枝…银灰发色的少年皱皱眉头，慢慢靠近…
某小娃心内颠颠的坠了坠，眼角抽搐…慢悠悠的抬头看看青蓝广袤的天空…用眼神传达着鄙视…老天爷，你真是应景…
“哇，她要掉下来了~~”小绵羊的惺忪眼一下子睁大了…
“慈朗你不要光顾着感慨啊上前接着啊！！”向日本着灵活的动作，第一个冲去…
“实在是太危险了！”银色短发的腼腆少年快步紧跟…目光紧盯着少女…忽然，脚步生生顿住…
墨发白衣，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松…一荡一跃间，翩然落地，飘飘若轻云之蔽月流风之回雪…
半响，向日合上下巴，嘟囔：“原来…真的能下来…”
低眉顺目风华尽敛的少女很不雅的蹲在地上，微微吐口气，抬头瞪着摇摇欲坠却依旧没全断的树枝，眯眼低喃：“不安全呐不安全…果然，做人就是要脚踏实地，爬的越高摔得越惨…”
“嗯哼…真是不华丽的姿势啊！对吧桦地？”一直未出声的女王摸着泪痣，眼眸深邃…
“Wushi！”
近在耳侧的声线让正摇头摆脑的某小娃吓的直起扭过身子…嘎巴！这样的角度难免出问题啊…少女的脸刷的变白，一手捂住腰际，一手撑着地面，连连倒吸冷气，表情痛苦：“腰啊~~我的老腰~~”她和冰帝一定是命里相克，八字不合！
众人满脸黑线…适才那一瞬的惊艳全都消失殆尽…
迹部抽着眼角，连手都忘记放下…
大家都不说话，只留某小娃哼哼唧唧的叫唤声…
深蓝发的少年忽然走近弯腰，秀出优雅的笑脸，很绅士的伸出手…
一边的向日愣了愣，叹气，真不愧是侑士…对女性向来是想得周到，做的齐全…
狼不论怎样都是成不了羊的…所谓本性难移，披着羊皮的他也还是狼…所以，她当然不会是只看表象的笨蛋…少女状似感激涕零的伸出右手…貌似疼痛难耐的狠狠掐住少年的掌心…
关西狼挑眉，魅惑一笑，紧了紧手里的柔荑…忽然一怔…真是意外的触感…纤长柔软…而且…光滑…
少年在少女起身的瞬间，松开手，收起疑惑，恢复了一贯的表情…
而少女在少年走神的刹那，乌七吗黑的眼底闪过一抹狡黠…
银灰发色的少年在两人身侧，将一切尽收眼底…
“对了，我还不知道你的名字！”向日忽然出声，看大家的目光都集中过来，有些不好意思，视线左右漂移…
“岳人，问可爱的女孩名字的时候，要先自我介绍啊！”忍足揶揄道…你之前问人家芳名的时候，不也没有自报姓名么？！红发少年瞪了眼搭档：“我叫向日岳人，冰帝二年！”
“及川…夕夏…”少女抚着腰际，压着声音：“青学一年…”
诶？不姓相原么？向日迷惑着…虽然和那个优雅少年感觉差了太多，不过…长得还真像…
“那个，我是凤长太郎，冰帝一年。请问…你和相原佑希是亲戚么？”凤宝宝害羞腼腆的摸摸后脑勺…
“……”一点关系都没有啊…少女极其怪异的站着，微挑的眉眼，精致如水墨勾勒的侧线轮廓，额宇间泼墨般的柔软发丝…在陆离的光线下带着干净清澈的质感…清晰如水…然而，抬眸的瞬间，内在慵华的气息透过瞳孔泛滥成灾：“相原佑希…是谁？” 
凤收到少女无辜透顶的眼神，愣了愣，有些脸红：“啊，不认识么…”
忍足头一低，握住少女的左手，眼镜挡住眼底的波动：“你好，我是忍足侑士，冰帝二年！”少女无所谓的晃了晃…视线转开，正巧对上银灰发色少年的眼眸…
迹部一手环臂于胸，一手摸上泪痣，傲气天成，他打量少女良久，忽然妖娆一笑：“迹部景吾！冰帝二年！”
一个自我介绍而矣…发射那么强烈的电压不嫌浪费么…彪悍的人生果然不需要解释！某小娃抬手想揉刘海…闪电般的疼痛让她的手停在半空…站着说话真不是一般的腰疼…
“认识各位真是三生有幸…”某小娃咬牙开始用怪异的姿势后退挪步：“青山不改，绿水长流…咱们后会有期…”
众人默…
女王挑挑眉毛，打了个响指：“桦地！”
“Wushi！”高大的跟班立即挨近，一脸木讷的一把扛起某小娃！
“等、等等！这位老兄！！”
“哦，他是桦地崇弘…”忍足很热心的解说…
“我不是说这个！”
“他右肩膀上睡着的是芥川慈朗…”
“我也不是说这个！！”
“怎么？本大爷送你回去，你有异议？”迹部眼眸微眯，口气不善，俊美的脸上明明白白写着‘敢驳我者死’…
“……不敢…我、我是想说…可不可以头朝上…”弱弱的迫于淫威下的声音…
“…桦地，换个方向！”
“Wushi！”
一番天旋地转…五脏六腑倒了个…某小娃趴在某木头的背上，差点飚泪…果然，他们天生犯冲…

龙崎―及川房内…
“哇哇哇！！龙崎老师！轻点啊！”夕夏痛心疾首！
“小小年纪！居然闪到腰？我这老太婆都没这么弱！”龙崎大妈一脸的鄙夷：“丫头，你一定得特训！”
“……”某小娃当没听到，继续装死…龙崎堇眯起眼，手下一个使劲！
“啊~~~谋、谋杀啊！”
一阵搓圆压扁的□□后…粉红衣物的教练满意的收手…
“好了！你休息吧！午饭我让人给你送上来…”
当龙崎教练下楼的脚步声消失时…世界安静了…被折腾得凄惨无比的某小娃长叹一声，忽然开始想念学校那相对悠闲的日子…合训，出人意料的劳心又劳力啊…内有龙崎教练虎视眈眈…外有女王小狼疑神疑鬼…再加冰山冷风嗖嗖的培训…这样下去，未老先衰，指日可待啊…
少女翻过身，盯着天花板，慢慢将手伸向半空…眯起眼…作为小提琴爱好者的忍足侑士应该是发现了吧？
哪个小提琴演奏者，不是手染风霜？更何况是名满乐坛的相原佑希…台上风光的背后…不知沉淀了多少辛劳…而时间留下的就只有满手引以为傲的荣耀罢了…
少女垂下些微迷离的眼帘…手自然落在床沿…指腹干净空白…没有一点弦茧…
应该是…不会再怀疑了吧…某小娃闭上眼…无声的笑…墨丝散落…盖住少女光滑如瓷的额际…
食物的香气仿佛从很远的地方飘过来…带着淡淡的烟火气息…少女嗅了嗅…霍然张开懒眸…对了…她还没吃饭…龙崎大妈说，有人送饭？估计是祸水小弟吧…少女的目光扫到房门，忽然顿住…
茶发清冷的少年笔直的站在门口，手里托着午饭…凤眸瞅着少女的动作…
顺着少年的目光，少女这才发现，自己不自觉的摆出了一个拉小提琴的虚幻姿势…
“…哈哈”某小娃干笑两声，将手势瞬间变为扭腰动作，骨碌一下爬起：“龙崎老师让我多做这样的运动…”那老太婆走之前怎么也不关门？！
“恩…”少年犹豫了一下，踏进房门…将托盘放在桌上…
“手冢前辈…真是麻烦你了…”夕夏一脸受宠若惊…她居然可以劳烦青学帝王来送饭…折寿…会不会折寿？
“龙崎老师落了计划书…”手冢顺手拿起桌上的装订本…
“哦~”少女揉揉刘海松口气…可以活久点了…她就说没那么大面子呐…龙崎老太真会资源利用…
茶发少年瞥过少女的腰际，盯着她墨发的头顶，一脸严肃：“不要大意！”
“…是…”某小娃心领神会…原来是思想教育课…她马上如小学生般两手搭在腿上，艰难的支起腰，端端正正的坐直！
手冢忽然扭过头，有些语塞…良久，少年松了表情：“吃饭…”
“啊？哦…是！”某小娃疑惑的抬头…却见那蓝白制服刮过身边，已经到了门口：“晚上的练习继续…”
少女垮了脸：“是…”
“还有，”少年顿了顿，嗓音清冷的飘过：“下次小心点。”
墨发少女一脸见鬼的表情目送冰殿离开视线…怔怔的拿起碗筷…呆呆的扒拉一口饭…木木的夹上一个菜…放入嘴里…嚼着…然后…脸绿了…呸呸呸的往外吐…
靠！洋葱！！！！

在另一个国度…一只巨大的铁鸟正腾空而起，高耸入云…
特等包厢内…
“小少爷，您的果汁。”黑衣绅士的刀削男子细心的用厚毛巾拖着杯子。
“…恩…”金发少年拖着下巴，一手随意的抚摸着琴弦，并不抬眼，只是淡漠的点头：“放着吧，我不想喝。”
“小少爷，您还好吧，需要晕机药么？”
“不用，没事。”少年微微皱眉，捏着太阳穴：“只是有点敏感…坂下，什么时候能到。”
这才刚起飞啊…坂下不动神色的弯腰：“小少爷…还有十三个小时...”他小心的放下杯子，动动嘴唇犹豫的出声：“小少爷…您这次回日本演出之余，需要安排您见她么？”
金发少年抬起琉璃眸，光芒一闪而逝，随即淡淡的垂下眼睑，特有的清淡嗓音点点泄出苍白的唇瓣：“再说吧…我只是，有点好奇…坂下，那是个什么样的人？”
刀削般面容的男子一怔…什么样的人？脑子闪过和那少女相处的种种…坂下挎肩叹气：“一个懒得可恨的女孩…”
“哦~”金发少年盯着男子的脸，半响，掉开头，看向云雾缭绕的窗外…你自己都没觉察到吧…坂下…说到那个少女时，你的表情带着一丝温柔和溺宠…
风吹散了云雾…美国到日本的航班，在蓝天下的多彩世界…划出一道美丽的白色轨迹…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
千里秋风正无力
                            

                                                        

                            

                            当第一抹微光透过精致的木质玻璃窗溜进房内，龙崎堇就睁开眼，撑坐起身，精神百倍的伸伸懒腰，扭扭脖子…转头看到窝在床上卷成球状的少女…忽然对自己倍加赞赏起来…只要心不老…青春永驻啊…某教练顿生热血沸腾之感，动作麻利的翻身下床…
唏哩哗啦…哗哗哗…
当龙崎老太脖颈围着毛巾，一边拿起一角揉去脸上水珠，一边从洗手间挪出来时，瞅到姿势一直未变的某娃…扬扬眉…本着改造万物从身边做起的美好理念，毫不犹豫的上前，微湿的手按上被褥…
“小丫头，起来…”推推…
“……”球体蠕动了一下…
“喂喂喂…小丫头…”使劲推推…
“……”球体变为扁圆体…
“…起来啦！”用力使劲推推…
“……”扁圆体中伸出一只手…
“这就对了！我这老太婆可都洗漱完了，你这丫头居然还赖…”大嗓门哑然而止…
某爪在床上左搭右按摸了半天…搜索到枕头…嘶溜一声…拉进被窝…
还…赖着不起？！
青筋噼啵一声蹦出，床前一身睡衣的老太双手叉腰开始深呼吸…
“及川夕夏！！！！给我起床！！！”
顷刻间千山鸟飞绝，万径人踪灭…
奈何总有某异类实属金刚不坏之身…扁圆体舒展成长条状，翻个身朝向床里，再次屈成球体…
“…唔…女士…你果然清闲到扰人美梦的地步了…可耻啊可耻…顺带一提…狮吼功退步了…有待改进…唔…还有，奉劝你接下来不要张牙舞爪或是做出掀被拍桌的举动…形象至上啊女士…虽然你和这个词扯不上多大关系…可是隔墙有耳…传出去你不觉得丢人我都嫌没面子…”懒懒而渐弱的声线从来不会因为被窝的阻隔有损一丝一毫的让人欲扁其而后快的冲动…
一大早的好心情就这么被磨平削圆了…龙崎堇叹气…忽然极其同情起少女口中的那位女士…每天都要忍受这样令人抓耳挠腮的场景…果然，还是自家的孙女好…虽然害羞柔弱了点，但是相当乖巧…视线再次盯向床上的物体…龙崎教练眯眼一咬牙！掀了被子…

又是一轮暖日当头照，当某小娃彻底清醒，四顾扭头看清自身所在地时…死机的大脑迅速开机重启…当然，这解决不了什么问题…当前界面依旧是这个乒乓作响的网球场…
“樱乃，你觉不觉得…及川SAMA真是难得的美型啊…”压抑着激动的声音让呆愣中的某小娃回神…前头的小坂田朋香正两眼冒心盯着场内，扯着毛巾感慨…
“什、什么？”她身边的龙崎樱乃扭捏的垂头…耳根悄悄的红了…
“哎哎…你说，是不是美型的人都不大爱理人嘞？”朋香没顾上樱乃的害羞，继续□□毛巾：“及川SAMA和龙马SAMA都没对我笑过…”
“朋、朋香…”樱乃愣愣的看着好友沮丧的表情，不知如何安慰…是啊…那个有着清澈琥珀眸的少年总是爱搭不理…一如既往的傲气…
气氛顿时一阵沉闷…
“可是…”忽然，朋香如打不倒的小强般迅速抬头！恢复的速度让人咂舌称奇，她一脸陶醉的向场内挥手：“没办法啦！这就是帅哥的特权！！哇哇哇！！真是酷呆了~~龙马SAMA~~及川SAMA~~加油~~~”
“……”樱乃呆呆的张张嘴，半响又闭上…朋香真…坚强…
“想必，你的及川SAMA不会介意你更加亲密的称呼他…千秋SAMA…”慢悠悠的声音从身后响起…
两少女转头…撞上了一双黑曜石般含笑的懒眸…
“学、学姐…你醒了啊？”
“啊…唔，差不多吧…不过啊，两位知不知道，我为何会在这里？”
“…学姐不记得了么？”朋香吃惊的睁大眼…那一路的连拖带拽…居然毫无感觉？
“…我果然是梦游么？”某小娃一脸悲痛的揉着酸疼的后脖子…
“…不、不是…是奶奶把你…带、带来的…”樱乃无力的垂头…这个学姐…真的是那个冷淡完美的及川千秋的姐姐么？
“龙崎…老师啊？”少女咂吧嘴，摸摸肚子：“这么说，我也吃过早饭了？”
两少女一脸呆木…感情这人在饭桌上的时候，还在梦中么…仅仅是吃惊诧异的视线自动升温到看怪物的热度…
“难怪没被饿醒…”少女无视两人迥异的目光，了然的点点头，转身打个哈欠：“睡觉真是艰巨的工作，消耗体力啊…唔唔…革命尚未成功，同志还需努力…”某小娃自言自语的向椅子靠近…
蓦地，后方破空而来的不明物体将四周的气流划开两道…某小娃恰巧一个弯腰…堪堪擦顶而过…
樱乃和朋香看着那黄绿色小球打到墙上，回弹落地后一蹦一跳的滚到墙角处…不由的吞吞口水…好险好险…
场内…
紫蓝发色的俊美少年正慢慢落下手臂…蓝白队服下摆被风扬起…露出流畅的腰线…他旋着手里的球拍，一脸不爽的瞪着已经俯卧在休息椅上的少女…
“及川！你往哪里打？！”对场的崛尾大呼小叫…
千秋抬脚迈向休息区：“不好意思，一时手滑，打偏了…我去捡回来…”
隔壁场地的猫王子切了一声…有人打球会偏到完全反方向么...扯谎一点都不高明…真是未够水准…少年压低帽檐，斜过去一个鄙夷…全然不记得当年随口说送孕妇去医院的某位仁兄，借口也是如此拙劣…

“呐~Tezuka，”正迈入球场的不二闭上蓝眸，月牙弯弯的看向茶发少年：“刚才那个真的是巧合么？”
手冢看着休息区被紫蓝发色少年揪着领子死晃的可怜兮兮的墨发少女…不为所动的静默，虽然表情没有改变，眼神却带了抹深思。
“是巧合的可能性是40%，然而有51%...”乾眼镜一片反光：“及川的反射神经特别出众…”
“哇~那岂不是很厉害喵~~”英二趴在大石的肩膀上，探头看向少女…怎么看不像灵活的人捏…
“怎么都堵在这里？”龙崎教练从背后叉着腰大步走来，顺着众人的目光看去，眉毛一抖：“那丫头舍得醒了？！”
高等部众人大步走近休息区…那懒音也越加清晰…
“唔…呐，千秋小弟…哎哎…乖，把手放下…我有点晕…”少女被衣领扼着喉咙，艰难的出声。
“清醒了？”
“醒了醒了…再晃就又晕过去了…”
千秋撒手，瞪着少女讨好的笑脸，冷哼一声，笔直的走到墙边，捡起地上的网球…
暴力永远是解决问题的终极武器啊…某小娃伸手稳住嗡嗡直响的脑袋，叹息…抬眸看到闪亮的青学高等部众人，以及笑得一脸褶皱的龙崎教练…心里更是咣当了一下…
龙崎教练瞟了她一眼，转身对着场内，手掬成喇叭状，大喊：“网球部正选成员集合！”
初等部以越前龙马为首，哗啦啦的排成一排，千秋捏着网球，站到了最末…大家安静的听候差遣…
龙崎堇咳了两声，一脸严肃的抬头：“昨天下午，我们做了一些基础训练！今天！我们的主要任务就是…”某教练扫视众人，忽然抬高声调：“切磋！以及指导！”
初等部队员一愣，两眼开始冒光！打比赛么？大家偷偷看着教练身后那群前辈…
冲天发的桃城歪着脑袋向着猫王子兴奋的挥挥球拍！身边的海棠不齿的嘶了一声，两人又开始用眼光厮杀…不二依旧是笑眯眯的模样，和左侧的手冢形成鲜明对比…青学大猫依旧是好动的蹦来蹦去，保姆大石压制着他的举动，免得他一撒手，糟糕的是一脸臭屁的越前…乾依旧低着头刷刷不知道记着什么…最正常的莫过于正低声交谈的部长星野莲和三年级的岛谷彰…
真是一群太有特色太有个性的少年朗呐…斜靠在椅子上的墨发少女打了个哈欠，收到千秋警告的目光，收敛了三分倦意…
“我们会采取抽签的方式，选定对打的选手…”龙崎堇的一句话让兴奋的桃城焉了…怎么不是自己选择对手啊！！
“下面，一个一个来！”龙崎教练拿出准备好的红盒子…
“等等，龙崎老师。”
“啊，乾？你有什么补充的么？”
“我只是想，这样的比赛没有奖惩，是不是大家就不会全力以赴？”乾推推眼睛…
龙崎的脊背忽然凉了：“你的意思是…”
榴莲头变戏法般的从身后拿出一大杯的液体，慢吞吞的晃了晃…蓝莹莹的光芒在阳光下透着森寒的冷意…青学众人通通打了个哆嗦…
乾嘴角扬起：“如果高等部的让初等部的赢了一局…就要喝下一杯…”
桃城瞪着那让人欲呕的东西…忽然就安慰了…好在没有一定要和越前打…
“相反，”乾继续道：“如果，初等部的队员没有拿下一局，这就是惩罚…”
初等部的众人顿时寒毛直立…这么诡异的颜色…下肚会不会就挂了…
大家忽然攥紧手里的球拍，斗志高昂，双目炯炯，火力旺盛！…绝对、绝对不要喝！
果然有用…龙崎堇叹气，很久没见的场景了…
这就是传说中的乾汁啊…某小娃兴味的摸摸下巴…青学的名产催化剂果然不同凡响威力巨大…
“越前，有没有很想念的感觉？”乾靠近后退一步的猫王子…黑框眼镜边闪着和杯子里一样的诡异光芒…
想念个鬼啊！猫王子快速扭头…忍住胃内的翻滚…
那是…什么啊？紫蓝发色少年一脸嫌恶的瞪着那杯不明物体…嚣张到天不怕地不怕的越前也恐惧的东西？
“其实，味道不坏的…”浅咖啡发色的少年笑得一脸真诚…安抚了一部分不知情的初等部员…高等部的队友崇拜不改…此熊真乃非常熊也…
“好了好了，大家快抽签！”龙崎堇站到越前龙马的面前…
高等部成员一阵紧张…
猫王子压低帽檐…抽出一张纸…展开…除了笑眯眯不怕乾汁的不二，面无表情的手冢，其他人都松口气…大家看向灰了脸的桃城，都是满目的同情…
冲天发的少年心情格外复杂的看看球拍，忽然嗷嗷叫着举起来，向前一挥：“越前！我不会输给你的！”
“桃城前辈还mada mada dane！”猫王子扛着球拍，挑起尖尖的下巴，笑得一如既往，挑衅而耀眼：“你是喝定了！”
桃城扑向猫王子，用力按上他的头：“小个子你怎么还是这么嚣张！对前辈要尊重！尊重！”
“放、放手！”撞歪的帽子遮住了少年不忿的眼眸…
龙崎堇不管闹成一团的两人，下移到下一位一脸不安的初等队员面前…
红盒子内的签条一一出现高等部众人的名字…
海棠、菊丸、大石、岛谷……
终于，当千秋抽出写着手冢的签条…整个抽签运动就算结束了…
啊，居然是青学帝王么？支着手臂迷迷蒙蒙的墨发少女挑挑眉毛…小弟的胜算看来很低啊…哎，护短如她，当然不会眼睁睁的看着自家小弟被乾汁毒死…所以，某小娃很自觉的闭上眼…
“里面还有一张么…也是，初等部只有八个正选…”龙崎探头看着红盒子，抬头，瞥到后头悠哉悠哉闭目养神的少女，忽然算计的挑起嘴角…
“呐，小丫头…看样子你很闲呐…”龙崎教练凉飕飕的声音从头顶上方传出…
墨发少女手肘一歪，头差点撞地，全身的报警系统豁然开启，她忙不迭的睁眼抬头：“哪里哪里，我很忙很忙。”
“忙着睡觉？”某教练瞪起眼…
“…老师，睡眠是一门艺术―我正迈着追求艺术的脚步前进…厄…唔…痛…”
“少找借口！”龙崎教练放开少女的脸颊，将盒子伸到她鼻子底下，手一插，抽出最后的签条…抖开…
“那个…龙崎老师…”墨发少女瞥了眼上面的名字，两眼犯晕…她扒拉着刘海强自镇定的坐直…
话语未出，就被一个如沐春风的声音抢先了…
“啊，及川是不愿意和我打球么…”不二笑语中带着哀怨的看向某娃…仿佛只要她一点头，就十恶不赦，天理不容…
少女噎住…
“况且，及川，怎么说，你那时也算占了我的便宜啊…”某熊很是悠然自得的说着意味不明的话…
众人齐刷刷的看向少女…那表情那眼神…
某小娃忍不住抽抽眼角…这种说话太惹人误会了…她叹口气，投降的举手：“…前辈，我打…”果然是腹黑当道的世界…
不过，至于怎么打，就在于她了…大不了就喝…那什么…
这时，乾摇着杯子推推眼镜：“啊，忘了告诉你，及川，里面可是加了五克的洋葱汁…”
少女的头发差点竖起来…这、这个唯恐天下不乱的前辈…
“以及，”还嫌不够乱的数据狂接着补充：“五克的青醋…”
不二的笑脸难得的顿了一下…
墨发少女颓然的靠上椅背…盯着清澈明亮的天空…秋风扬起少女额际的碎发…带着几分无力的□□…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各人自有各人磨
                            

                                                        

                            

                            朝阳下，空旷的球场上，四组队员正挥洒着热血，投入轰轰烈烈的网球运动中…
虽然同是比赛，但人们的视线很难不集中到第一场地，那个拿着球拍气息强大的墨绿发少年…抬高的帽檐下，琥珀色的大眼带着摄人心魂的光芒，耀眼张狂！
“桃城前辈…要开始了！”少年的嘴角扬起一个恰到好处的弧度，酷的一塌糊涂…
“嗦什么！”桃城咬牙瞪着少年的拽样…斗志飙升！
“哦~”墨绿发少年将手里的球高高抛起…曲膝轻跃…优美强劲的挥拍…蓝白色衣摆被劲风扬起，露出精瘦的腰线…场景一如画中那般直击人心…
真是名副其实的王子呐…不远处的墨发少女右手支着下巴，光滑的指腹有一下没一下的敲击白皙的脸颊，黑曜石微眯着…细微的赞叹溢出唇边…
“0―15！”龙崎教练的大嗓门响彻高空…
“哇~~龙马SAMA真是太帅了！”一旁的朋香小声尖叫道…
墨发少女摸着下巴轻笑…她不用想都知道那少年接下来的一句…
“桃城前辈！你还未够水准！”
果然…少女笑得更开…越前小弟此人…还是不说话时比较可爱…
场上的刺猬头气的跳脚：“不过一个球而矣！越前，你少得意！”
碰咚！碰咚！碰咚！
真像心脏的节奏，紧凑而规律…少女忍不住耷拉下眼睑…网球…原来真的有催眠作用啊…当然…前提是大家都很专注的看球，没有人问类似于“呐，及川…你觉得谁会赢呢？”这样听起来像搭讪的话题…
少女歪歪扭扭的坐直，慢慢抚平手肘处衣服的褶皱，瞅着不知何时坐到身边的浅咖啡发色少年，叹息：“…不二前辈…你说的是哪一组？”探究的视线忍不住下移到少年的鞋上…消音装置？
“越前和桃城，你看好哪个呢？”笑吟吟的少年注视着场上两人互不相让的抽击…重复了一遍问题…
“前辈又看好哪个呢？”少女靠上椅背，将问题甩了回去…
“…好像是我先问的呢，及川。”不二歪头看向少女…
“…好吧，前辈，说出来还是有些丢人…”少女仿佛下了很大决心般严肃：“其实…我是网球白痴…看不懂这么复杂的绝技…当然不好意思献丑…”
“及川，”少年悠然的转回视线：“你应该是有良好的运动神经吧？”
“可是我没有一丝运动头脑…”少女耸耸肩，哀叹…
“哎呀，真可惜呢…”温雅少年笑眯眯的附和，转了个话题：“你和越前的父亲打过？”
“如果你说的是被他当猴耍的那次…”少女狠狠的咽口口水，用极其平板的语气叙述着：“勉强算打过…”
“哦~”不二笑意盎然，转开视线，正好看到墨绿发少年急速如风的漂亮一击：“和那位人物打球，创造了越前这样的少年…那么，及川，虽然只打过一次，你应该有学到什么吧？”
“…学到怎么将人当成猴玩弄于股掌之间，学到怎么用极度欠扁的语调威逼利诱善良人群，学到怎么穿着颓丧思想猥琐行为恶劣的刺激少女幼小心灵，学到…”少女继续忿忿不平碎碎念…
真是…学到不少啊…少年失笑：“那么，关于网球，什么都没学到么？”
少女忽然闭嘴…
……
“呐，丫头，打球的时候要全身心的享受，那种流窜全身的快感！”
“哟！球拍不是那么握的！丫头…打球的时候不要睡觉！”
“哎，移位太慢！动作迅速一点！不然，我可发球打你啦！”
“柔韧度还真是不错呐~小丫头，你确定不往这方面发展么？”
“阿勒阿勒，小丫头，网球很有意思吧？”
……
其实…好吧…或许可能…那色大叔也不是那么一无是处…
“哈啾！哈啾！”远在东京的某大叔斜躺在廊上，地上摊着活色生香的书刊，摸上鼻子，笑得痞气十足：“阿勒阿勒~不知道是遭哪位美女惦记了…嘿嘿嘿…”怪笑声响遍门廊…

和风吹起少年浅色的发丝，不二微笑：“真是个好天气呢…对吧，及川？”
某小娃诺诺的应了声，抬头：“不二前辈，你确定要和我打么？”
“…及川，”少年的声音忽然哀怨起来：“你是要反悔么？”
居然还是这招，用这张俏脸招摇撞骗屡试不爽么？风间有句话说对了…不二前辈此人不加入话剧社太可惜…某小娃抽搐了下嘴角，抚上碎发：“…不二前辈，其实这事，吃亏的是你啊…”
“哦？”不二收起哀怨，感兴趣的问。
“和我这种菜鸟比赛…”少女扒拉了刘海，露出如瓷额际：“不仅毫无收获，而且有损你的格调啊…”
“…毫无收获么？”浅咖啡发色的少年不为所动：“及川，跟任何人打球都是一种历练…”
少女一怔，然后讪讪的干笑：“也对，有助于培养耐性…”
“恩？”不二疑惑。
“…没什么…”少女忽然笑得讨巧：“前辈，你不怕乾汁，放放水如何？”
不二笑得更灿烂：“及川，那其实不可怕，等你尝了，也许会觉得不错…”
有青醋你是怕了吧…少女撇撇嘴：“可是前辈，公平公正如你，应该了解，我一介弱质女流，耐力体力都占下风，而且还有腰伤未愈…”
浅咖啡发色少年蓝眼一现：“说到那个腰伤…及川，你和冰帝的很熟么？”
“厄？”某小娃愣了一秒，忙摆手：“不熟不熟…”
“昨天的出场方式很是壮观呐…”
“…一般一般…”
“怎么会扭到呢？”
“…说来话长…”
“听冰帝的人说，你爬树了？”
“…也许可能…”
“为什么爬树呢？”
“…这个那个…”
“及川，你的灵活性好像很好呢~”
“…唔唔…”
“及川，及川？…居然…又睡了…”少年轻轻溢出一抹叹息，笑着将视线转回场上…
终于，四周除了球声和桃城偶尔怪叫声…再无旁音…
假寐中的少女松了口气…细想了下，忽然了悟！话题！居然三两下就被这头熊扯远了…她本来是要说什么来着…少女忍不住扼腕！腹黑不好惹啊…看来自己无机可乘了…毫无胜算呐毫无胜算…天才如不二，能有什么弱点？少女泄气…算了，养足精神再说！

这边夕夏被腹黑熊摆了一道，另一边，桃城却是痛并快乐着…
终于，冲天发少年仰面倒在地上，球拍顺势落在一边，对着蓝天的刺目用手挡住双眸…嘴角却弯起一个满意的弧度…痛快！打得真是痛快！越前这小子！果然更加厉害了！虽然还是有点不甘心！桃城刷的蹦起来，朝着墨绿发色少年极有气势的一指：“越前！下次我一定会打败你的！”
“哦~~”猫王子斜着眼，不怀好意的笑：“在那之前…前辈还有一件事没做呢！”
当当当当！一大杯的诡异饮料配合的现身！刺猬头僵硬了！
四周初等部的队员有意无意的关注着桃城的反应…当看到那个阳光般热血的前辈挺尸般倒地…全部生生打了个寒颤！
英二蹲下身，一手戳戳桃城煞白的脸颊，一手拍拍胸脯：“还好我对打的不是小家伙喵~~阿桃真是不走运呐~~”
话音刚落，三位初等部少年郎手中的杯子掉落，扼着喉咙，面容扭曲，身体瘫软…光荣牺牲…气氛一下变得惨重起来…
“好、好了！”龙崎教练稳住声音：“下一组！乾对石田，岛谷对栗原，星野对白鸟，手冢对及川！准备！”
一局！只要一局！只要赢一局！初等部队员内心呐喊…
一局！不输一局！绝不输一局！高等部正选无比坚定…
大家的心声…远离乾汁，珍爱生命！
无名烈火熊熊燃烧在球场上方…热得睡梦中的少女豁然清醒…当看到地上四具尸体…无声叹息…不雅，真是不雅…这群少年朗在场上不到最后决不放弃的毅力一遇到这种类似□□的补药就一击即溃啊…
“喂！我要上场了。”紫蓝发色少年忽然出现在少女头顶上空…
“哦。”少女点头。
“……”千秋瞪着少女…
“…好吧，祸水小弟，虽然姐姐我作为亲友团不应该说有损你士气的话…不过，尽量挣扎吧…不用给我面子…”
“听你的口气…好像觉得我输定了？”
“……”青学帝王何许人也…大名如雷贯耳穿越时空…
“哼！”某小娃的沉默刺激了紫蓝发色少年，他黑着脸迈入球场，斜眼丢了一句话：“及川夕夏，你少看不起人！这次！你给我瞪大眼看清楚！”
事实证明，及川夕夏确实存在不以为意的心理，但考虑到这关系到自家小弟的生死存亡，很义气的没睡着，死撑着睁开惺忪眼…所以看到千秋小朋友从青学帝王手中夺下两局时…眼珠子差点都要掉下来了…
“喂喂喂，越前小弟。”少女一把扯过一边插兜装酷的墨绿发少年的胳膊：“我家小弟一直以来和你比赛的战绩如何？”
“当然是我赢！”越前龙马白了少女一眼：“不过，比分很接近。”
千秋如此厉害啊？！她以前怎么都不知道？！
“以前我的比赛你不是没来，就是来了也是睡觉，当然不会知道。”紫蓝发色少年汗水淋漓的走入休息区，仿佛看透她的疑惑，不忿的出声。
“哦…”少女机械点头…还是没回神…
千秋看着少女的呆样，难得的笑了！引得朋香樱乃抽气连连…好、好帅啊~~~~
“惩罚之茶！”诡异低沉的嗓音让大家的视线投射到四个少年身上…
茶发少年不似其他三个初等部的球员那般愁苦满面，他一如既往面无表情的接过乾手中的乾汁…顿了顿，一扬劲，灌了下去！超与常人的忍耐力硬是支持着他屹立不倒，连表情也没什么变化...当然，其他三人皆成尸体…
“手冢前辈，真的很强！”千秋仿佛呓语般轻喃…他使劲浑身解数，这位前辈仍是以大比分取胜了…不知他尽全力了么？
身边的墨绿发色少年压了压帽檐…想起那场决定他一生的比赛…嘴角轻扬…的确，他很强很强啊！
“还好也没有和小及川打喵~~”英二蹦过来搭住和他一般高的紫蓝发少年：“你好厉害喵~~”
“前辈！我的脖子！”
“那么，接下来…”龙崎大嗓门开启，让某小娃回神：“还有一组！”视线扫过来，某教练笑得咧开嘴：“不二对及川！”
“及川，到我们了…”少年依然是春风拂面的温和…少女却开始冒冷汗…

事情…到底是怎么演变到现在这个地步的？
握着某小弟球拍的某小娃在比赛场上开始瞪着绿色的地面，面地思过…深入反省…
“及川，我要发球喽！”不二笑眯眯的看着对场满身怨念的某娃…见她抬起头，一个跳跃挥拍…完美而优雅…
球急速飞过，然后…消失了！
这、这个发球…墨发少女静静的细听，果然，后方有破空而来的动静…不二绝技之消失发球？及川夕夏咬牙…好个不二周助！不放水就算了！还发这种高难度的球！她她她…怎么接啊！！
“0―15！”
“0―30！”
“0―40！”
……
休息区内…
“不二太狠了喵！”英二乱蹦：“及川都动不了了！”
“英二别吵，看，到及川的发球局了！”大石安抚着青学大猫，一脸担忧的看向场内…
“朋、朋香，学姐行不行啊？”
“不知道啊，她应该很厉害的吧，及川SAMA那么厉害…”
“切，这么明显的比赛有什么可看的！”猫王子不屑的嗤道，脚步却没挪开…
“是没什么可看的…”某小弟也是一脸鄙夷，眼光却依旧盯着球场…
“看来，前面的几局会很快结束啊…对不对彰？”
“唔，是啊，这个及川丫头不知道在想什么呢？还是说，她根本就没想动？”
“嘶~~”翻译：她到底在干吗？！
“根据数据显示，及川接不了的可能是80%...你觉得呢，手冢？”
茶发少年盯着球场，半响，轻轻吐出一句：“…不要大意…”
场内…
墨发少女拽紧了手里的网球…开始用心回忆那头色大叔说的话…
“丫头，发球第一步…稳定情绪！心浮气躁的情况下是很难发出一个好球的！”
好吧…深呼吸…
“你如果实在不会…应该可以模仿…听从身体的指挥…”
这样啊…模仿…唔…现在脑子里记得谁发球的模样来着？少女闭闭眼…顺从姿势…上抛…后仰…挥拍…发出了第一个球…
寂静…
一片寂静…
“诶？”某小娃觉得不对，豁然启眸，看着自己脚边滚动的某黄绿色物体…挠挠耳朵…
“及、及川夕夏！有人是闭着眼发球的么？！”龙崎裁判忍不住吼出来！
“嘛…闭习惯了…忘记张开…”某小娃见某裁判有跳下来掐她的冲动，忙赔礼：“对不住对不住…龙崎老师，你不要生气…生气会变老…”
“你少废话！快发球！”这丫头存心气人是吧？！
“唔…”少女弯腰捏住圆球体，直起身体，眼睛死命的瞪大：“我发球啦，不二前辈！”
不二哭笑不得…他开始信了…这丫头的确是对网球一窍不通…
休息区内的大家，脸色各异…有无奈，有惊讶，有鄙夷，有没表情…
忽然，众人都睁大眼看着少女发出的第二球…呆了…
寂静…
又是一片寂静…
半响…
“大、大石~~”英二结巴：“那，那个是不是小不点的外旋发球？”
“好、好像是…”大石也跟着结巴…
越前睁大琥珀眸，愣了几秒，压压帽檐：“还未够水准呐…”
千秋合上嘴巴，惊讶…及川夕夏有这么厉害么？
不二看着滚到一边，自己来不及反应，从而没接下的球，蓝眸闭上，笑如月牙…当看到对场的少女时…无语了…
蓝天白云下…某小娃以很白痴的姿势趴在地上…一手扶住腰际…连声哀嚎…翻译成句子：“为什么受伤的总是我……的腰！！！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三人行必有争端
                            

                                                        

                            

                            病人都应该是娇弱的…
病人都应该是娇弱的横卧床榻的…
病人都应该是娇弱的横卧床榻一副要死不死的模样的…
可是，有谁见过煞有其事挥着瓦亮瓦亮菜刀一脸凶神恶煞的称之为病人的生物？
看过来，这里…就有一只…
哐当！
话说苦肉计…三十六计之一…用之得当，如壁虎断尾，用之不当，则自找苦吃…
咣咚！
说的通俗点，自找苦吃的某位同志在某教练又一顿搓圆揉扁后，翌日，被光荣的发配到厨房重地实行挥刀特训…美其名曰：锻炼腰腹…
大家一定会问了，昨日的那场比与不比结果一样的比赛呢？
响木一拍！
哎，计划永远赶不上变化…所以…在某小娃横尸当场这种突发状况下…有着想借机窥出某人网球水平并逐步培养日本新一代网球女将的完美计划的龙崎教练，自是只好不了了之了，就连那点稍后再论的意图也在某小娃鬼哭狼嚎的叫声中偃旗息鼓了…大boss都默认的情况下，捧着一大杯不明液体的某数据狂当然是没有借口投之以毒伤上加伤…这着实让某小娃很是庆幸了一秒，也适当的停下喘口气，再继续哼哼唧唧，自动忽略四周满脸黑线的青学少年…
然，少女吱吱呜呜的声音在某教练说出那极富建设性的安排时，瞬间卡在喉咙里…静默半天，弱弱的抠出一句――我不会做饭…奈何失望之余的龙崎大妈硬是左耳进右耳出挥一挥衣袖将某小娃甩入后勤部…
以至于…带着强大起床气的某娃清晨早起做早饭，将一身蛮力全发泄于无辜的食物上…这不，就出现了上面那个场景…
“哎~”浑浑噩噩的某小娃叹息一声，漫不经心的停下手头的动作，歪头瞪着案板上的一团…抑或是一坨？…厄…物体，秀眉紧皱，不住腹诽…食物这种东西，还是煮熟了好看点…
“及、及川~~”身边哽咽的声音带着丝丝颤抖：“还是我来切吧…”后勤人员一号迅速夺过某小娃手里的菜刀，对着在满桌碎屑上屹立的一个参差不齐形状诡异的东西，双目抽搐…到底是什么功力能把一个萝卜切成这样…形象的让他食欲全无…忽然…好想上厕所啊！！！
墨发少女忍着哈欠，点点头，无知无觉的移到一边，顺手拿起一瓶调料，随意的上下舞动，倒入一边香气四溢的锅里…
“啊啊啊~~学姐！那个不能放进去啊！啊呜~~~”报、报废了！好好的一锅汤啊，就这么进了老鼠屎…呜呜呜…后勤人员二号阻止不及，抓着锅抽泣…
“啊？不能放么？”某小娃尴尬的抓抓脑袋，看看手里的瓶子，哈哈两声向后一丢…乒乓乓乓！咚匡匡匡…连锁反应，倒了一地的锅碗瓢盆…
寂静…后勤全员无语凝噎…瞪着地板像是要看出洞来…
墨发少女在众人散发出的黑色怨念下，识相的退到门边，眨眨眼，揉着碎发，貌似找打的出声：“那个，还有什么是我可以帮忙…厄…好吧…我只是随便问问…SA~大家继续努力吧…”某小娃伸伸懒腰，在众人悲愤无力的注目礼下慢悠悠的晃出乌烟瘴气的厨房…

空气比昨天清新，天气比昨天凉快，太阳比昨天温柔，树荫比昨天隐蔽…完美的天时条件啊~~真是浪费了…某小娃睁开眼，叹气，所谓人有失足，马有失蹄，她真不该贪着晨风，躲在这种地方补眠…
“呐，小景，根据友谊赛里的对打安排，我们不是对手呢。”一个浅咖啡发贴耳，面容俊雅的少年笑得仿佛弥勒瘦小版…不知人间疾苦…
“啊哼~不二，想跟本大爷对打？”另外这个，相貌且不提，小小年纪便气势慑人，让见者不由自主仰望直至膜拜，好似传说中的王者，生来便睥睨天下…
“呵呵，小景一向很厉害~”波澜不惊的温雅少年颔首，翻着手中的名单…
“哈，难道说，对你而言，青学内部已经无趣到开始向本大爷挑衅了？”王者散发着居高临下的气息斜睨着笑眯眯的少年：“还是说，昨天的对打训练让你很不满意？”
躲在暗处尽量缩小身形，全身游移着‘我是空气，无视吧无视’的气息的某小娃，小心肝无端一抖…
“呐，小景，其实…”少年温和的声线慢慢的溢出：“昨天的练习，是很有收获的呢，短短几分钟，意外频发…”不二想到什么笑得更开：“非常有趣呢。”
“哦~”迹部扬起一个怀疑的尾音，想了想：“你对上越前还是手冢？”
“啊…都不是呢。”不二歪着头，笑得怡然：“是一个学妹…”
学、妹？迹部挑眉，眼眸忽然一闪，脱口道：“及川夕夏？”
“哦~”不二微睁眼：“小景居然能猜到是及川么？你们很熟？”
“本大爷和那个不华丽的女人不熟。”脑子里晃过某个长得如相原佑希一般精致却懒散没形象到做出一系列动作诸如爬树―跳树―蹲地―闪腰的少女，迹部很干脆的否认。
就是就是，不熟不熟，憋气憋的有点难受的某小娃吐口气腹诽，笑得安然…
“怎么会…”不二笑容变淡，温润的声音如清泉石上流：“及川很可爱啊。”
隐蔽处的某娃又是一抖…
“她会网球？”迹部直接过滤那句赞语…
“恩…不知道呢…”不二叹息…
“啊哼？”迹部眯起眼：“这是什么意思？”
“字面上的意思…”平和的口气…
“你不是打过么？为什么会不知道？”不耐的口气…
“如果，她没有闪到腰，那么接下来就可以知道她到底是普通的有天赋而没被发觉，还是故意隐藏实力了…”少年惋惜的摇头…
某小娃已经是间歇性的打摆子…
“…果然是不华丽的女人。”迹部总结评价。
夕夏开始发射电波：转吧，转吧，转移话题吧~~
“呐，小景，听说冰帝十月的音乐节要开始了？”
某娃窃喜，原来非自然现象是存在的！还是要说有志者事竟成？
“…本大爷到时候会给你发申请函。”迹部了然的承诺。
“呐，小景，你真是善解人意。”不二见某女王的脸色不善，很轻松的笑问：“这次的压轴是不是很有名的人物？”
“嗯哈，你从哪里听说的？不错，在乐界很有名，却没多少人见过真面目。”迹部摸上泪痣：“很不错的天才小提琴演奏者。”
某小娃脸上的笑卡住…这种也不是什么好话题…她怎么有种呼之欲出的不好感觉…那个人莫不是…
“能被小景赞赏的人，还真是让人期待呢。”不二毫不掩饰自己的兴味：“那么，说定了，小景，到时候记得邀请我们网球部去感受冰帝的音乐之风呐。”
他什么时候说邀请青学网球部了…迹部忍住翻白眼的冲动，本着他高贵大方的王者气度，只哼了一声，表示默许。
窝得奇累无比的某小娃又开始默念：走吧，快走吧…
“呐，小景，这里的风景不错呢…”不二屏蔽了夕夏牌电波，开始踱步…
某小娃霎时僵硬…
脚步声由不远及很近…近到少女都能嗅到来着背对着她的温雅少年身上淡淡的气息…
某小娃大脑空白的片刻，忽然一道闪电划过，透亮如满电的照明灯，反应过来，立即闭目，开始装睡...这就是所谓急中生智…
于此同时，树下翩翩如玉少年带着一番热爱自然热爱生命的感悟，深吸口清新空气，忽然顿住…这缕缕飘散在空气中的清淡味道…是茶香？
“不二，本大爷可没空陪你闲逛了，既然碰到，那么你就代为把名单给你们部…”转过身的银灰发色少年忽然停住…眯眼瞅着斜对角处如果不细看根本看不到抱着膝盖缩成一团的某个懒影…半响，吐字：“…真…不华丽…”
不二回神，顺着迹部的目光，失笑…还以为自己的嗅觉出了问题…原来正主在啊…少年悄悄走近，慢慢弯腰，俯视着垂头偏首酣睡入梦的少女，笑得温和…
半响无声…少女顶着无形的压力，脊背酸疼，心中打鼓，这么安静真诡异…要走要留好歹支个声呐！
耐力渐失的某小娃睫毛如蝴蝶般轻微颤抖…不二的双眸一时如头顶明亮的蓝天，他笑得耐人寻味，泉水叮咚的声音带着一丝疼惜几许试探：“诶，这么睡容易感冒呢，还是送回去吧…”
不二缓缓伸出双臂…某小娃心中警铃狂响…少年的手却在半途中停住…又听泉水声侧向流淌：“呐，小景，是你抱还是我抱？”
“…本大爷今天没带桦地…”黑线开始在少女脸上铺展…
“呵呵，小景真不会怜香惜玉呢~”
“嗯哼~本大爷可不是忍足！”
“哎，那还是我来吧。”
某小娃一凛，立马哼哼两声…胳膊一伸，挡开了某熊只余几公分的半曲手臂…睁开眼，作势揉揉眸子，然后做恍然大醒状：“…不二…前辈？”
“…啊，是我呢，睡公主，你醒了？”月牙弯弯的眼眸闪着湛蓝的流光，一时如碧海蓝天，广袤而清澈…
“…我醒了，笑王子…”少女不去看少年近在咫尺的俊脸，撑地起身，拍拍裤子，拿着脏手对着高傲抱臂斜眼看来的银灰发色少年挥挥：“啊，迹部前辈…”
“恩哼~及川夕夏，你一直都在？”迹部开始审问…
“这个事情嘛，说来话长…厄…好吧，迹部前辈，我长话短说，用一句总结。”某小娃深吸口气，启唇：“其实黎明时分确实是睡眠的好时机啊周公他老人家也喜欢和我攀交情刚好我俩志同道合相谈甚欢但就在关键时刻杀出女版程咬金搞出棒打挚友的行径顺便将我打入厨房机智如我一个鲤鱼打滚便逃出生天开始跋山涉水翻山越岭急于和革命同志大会师…”
“够了！”迹部忍不住冒青筋：“这是一句？”
“没有标点就是一句。”某小娃气不喘心不跳的平缓，耸耸肩：“还没讲完…”
迹部忙摆手：“不用继续了！”
咕噜咕噜咕咕…
寂静…两个少年循声索源…定在某处…迹部面露不屑，不二捂嘴轻咳…
少女干笑两声，按上肚子，口吻无奈：“忘记了，周公他老人家比较小家子气，伙食都得自行解决…”
“及川没吃早饭吧？”不二轻描淡写的叙述：“不过，今天的饭量不知为什么不如昨天多，后勤人员端饭出来时都是一副很累的表情呢~”
少年看着少女无辜得毫无内疚的表情，继续道：“他们还一直四处张望，像是找人…”
“……”后勤组的那伙人不会是想秋后算账吧？睡过头错过饭果然是对的…难保他们不会在她碗里下泻药毒死她…某无良人士没心没肺的以小人之心揣度着，摸摸瘪下去还不停叫嚣的肚子…叹气…她得去觅食了…
“两位前辈训练加油…”少女开始迈步开溜…
“你去哪里呢及川？”小熊貌似很关心的问：“不去吃点什么么？”
“去，当然去，我没有饿死的打算…”少女扭头继续迈步…
“可是，厨房在那边…”不二指了指反方向…
“…我想打点野食…”
“轻井泽的野生动物都是受国家保护的，打猎违法！”某法学专家抱臂斜视，口吻不齿…
“…比拟啊，那是比拟句好吧…迹部前辈…”某疑似法盲翻了个白眼鄙视不懂变通的某疑似文盲…
“…你看着本大爷的那是什么眼神！”
“…饥饿的眼神…”
“…你把本大爷当什么？！嗯哼？”
“秀色可餐、望梅止渴、画饼充饥…三选一…厄…又不会掉块肉…迹部前辈，乖…放开我的领子，我去找点吃的…”
“啊哼？你这是什么口气！为何不去厨房？”
“前辈，只是为了我一人的温饱，增加别人的负担实在不好…”睁着大眼无比真诚…
“你是不是做了什么不好的事情？”命中靶心一语戳破…
“…没有…”抵死否认…
“那就去厨房…”铁面无私…
“应该没我的饭了…”誓死不从…
“每个人都是定量的…”兵来将挡…
“…我不想吃冷食…”借口得当…
“你以为微波炉是摆设？”魔高一丈…
“难道不是？”白痴攻势…
“……”无语至极…
“你果然做了什么…”回归主题…
“没有…”继续否决…
“…走！”王者之令…
“…迹部前辈，不要扯我后领子！！”忍无可忍…
“呵呵，小景和及川很合得来呢~”一边看好戏的浅咖啡发色少年适时出声…怒了两只…
“谁和这个不华丽的女人合得来？！”
“不二前辈，麻烦你睁眼看清楚！这叫合得来么？…厄…好吧，我错了…不用睁眼…”
“及川，你好像还欠我一场比赛嘛~~”
“不二前辈，我是病人。”
“看不出来这么健康的病人…”
“我…内敛…”
“昨天被你逃了…乾可是很不甘心呢~”
“其实，如果前辈愿意喝，乾前辈会更高兴…”
“哦~及川的意思是，你可以从我手中夺过一局么？”
“…前辈你误会了，除非神助…问题是神向来看到我这里就扭头当不认识…”
“那个发球…”还是问出了麽…少女叹气…
“…不二前辈，我说了你信么？”
“说说看。”意思是信不信由他…
“其实，世间有腰伤，然后有发球，然腰伤常有，而发球不常有…”
“……及川，你的意思是，那个发球是偶然？”
“不愧是不二前辈，理解力超强！”某小娃竖起拇指…
“而且是因为腰伤的缘故，才打出强烈旋转的外旋球？”
“回答正确！加十分！”竖起两个拇指...
“及川…怎么办…我不信呢~”
“…看，灰机~~灰过去了…”少女差点将拇指倒过来…马上转移话题…以拇指指天…
“到了！”一直沉默的女王适时出声…
“到哪里？”某小娃不解，少年一把将其旋过来…少女顿住…这个日本字体她认识…翻译为中文…是厨房…泪…不知不觉中，她被拐过来了…原来女王和腹黑熊联手，功力无敌…
厨房大门口…一群笑脸灿烂的后勤人员…
“哎呀，及川，欢迎回来~”殷勤百倍后勤一号…
“同志们辛苦了…”
“学姐，我们给你留了早饭…”后勤二号捧出一大盆物体…
墨发少女的脸开始绿了：“太客气了…可是我不饿…”
咕噜咕噜…
“及川，我们自己舍不得吃的，都留给你了~居然不领情么？”
“…那个…你们别过来…”
“学姐，你这样太伤人了~~”
“…大家，有话好说…”
“哼哼哼~~兄弟们！上！”
“啊！！好恶心的味道！呸呸呸…”
“乾前辈提供的资料的确准确呐~~”
“…哎，我就说了，乾不甘心呢…”温雅少年笑得一脸与世无争…
“那是什么？”迹部摸摸泪痣…
“及川讨厌的东西…”不二笑得轻松：“洋葱…”
初秋的冷淡气氛被这样的场景冲淡不少…空气中微微带着几许青春张扬的热度…如花少年少女喧闹嬉戏，快乐天成…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁人背后无人说
                            

                                                        

                            

                            临近晌午，球场的热度节节攀升…
“Game 越前，6比5，交换场地！”
“哎哎，真受不了，每次这两人打球都是这么你追我赶的！”崛尾拿手当扇子舞动着，吐着舌驱散热量，将视线从场上扬到蓝得像是要滴水的天空，忍不住烦躁的嘀咕：“都快十月了，天气居然还是这么热！”
“唔，崛尾，你觉不觉得及川今天很拼命？”胜朗盯着场上互击的两少年，轻声问道。
“有么？”崛尾不以为然的抹把脸：“那小子一向如此啊。”
“0-15！”
“啊，领先一球！今天不知道会不会进入抢七？”平头少年口气带了丝兴奋…
“不会啦，有越前那怪物在，不可能的。”崛尾甩头~
“这么肯定？”胜朗的声音忽然轻了许多…
“那是当然，以我四年网球经验看来！越前绝对会以7-5结束比赛的！”
“怎么看出来的？”
“胜朗你的声音怎么忽然变得女里女气的！我是觉得，及川再厉害，碰上越前神乎其神的的球技！注定败北！”
“哦。”平淡清雅的声线…让崛尾不爽，扭头道：“胜朗！你这是怀疑…厄…学姐？！”
“恩…”墨发少女松开手让可怜的胜朗得以喘息，一个跨步，懒洋洋的坐在椅子上，平日里朦胧的脸颊带了丝惨白…
“学、学姐怎么跑到初等部球场来了？”
“高等部混不下去了，那个腹黑当道数据肆虐的龙卷风地带，真不适合我这个安分守己的好公民…”
“…哈？”
“连吃饭睡觉都不安稳呐，害怕一个不小心被人整了，更有甚者被人卖了还帮忙数钱…”
“厄…”
“不管怎么说，还是初等部友爱啊~且不说我可爱冷淡的千秋小弟，也不提臭屁耍酷的越前小弟，就连貌不出众的崛尾胜朗看上去都是如此顺眼…”
“…学、学姐…”两个少年红着脸结巴着…
少女伸手支着下巴，墨色的碎发随着动作微微扬起，轻浅的声音带着笑意：“话说回来，你们不看么？已经要结束了这一局…”
“啊？”被绕的团团转的两人同时扭头，刚好听见裁判发话…
“Game 及川，6比6，抢七！”
“崛尾，及川赢了…”胜朗指着球场看着有些尴尬的某男…
“是抢七，越前不会输的！”崛尾攥拳头！
“哦哦…”平头少年忙不迭应声…
“我现在相信，他果然受刺激了…”崛尾拧成一字眉思索…
昨天青学帝王赐教的成果么？墨发少女了然的点头…
场上紫蓝发色少年的一记漂亮强劲的发球，气氛已然达到白热化程度，崛尾撇撇嘴：“学姐，及川是什么时候开始打球的？”
“唔…”少女用手敲击着脸侧，开始回忆：“好像第一次见面，他就是扛着网球拍了吧？”
“…学姐，你别吓我…”开什么玩笑…刚出生的小孩就能扛球拍？
“顺便一提，我和千秋小时候是分开的，第一次见面是五岁…”
“五岁…强得跟什么一样，这是天赋吧？”崛尾一脸嫉妒与羡慕分界不明显的表情：“估计还和越前一样，有一个享誉世界的老爸从小指导，啧啧，真是好命…”
好命？
墨发少女斜靠在椅背上，清明流转的眼眸投向了场上光芒四射的两人，在紫蓝发色的少年身上定住…
时光凝结成的无数碎屑如快速翻阅的相册，连成记忆的幻灯片…一幕一幕，宛如昨日…
那个五岁初见时抱着球拍泪痕满布咬着嘴唇不发任何声响如洋娃娃般让人心疼不已的漂亮小孩…
那个七岁时因为别人说他是没爸爸要的孩子而大打出手鼻青脸肿回家被女士一顿痛斥不流一滴泪的倔强小孩…
那个八岁时拼命练习发球直到深夜未归让女士急得差点报警而在最后拖着青青紫紫的伤痕踏进家门一脸疲惫的认真小孩…
那个十岁时成绩优异到让人瞠目懂事乖巧到让人省心却从来在看到三口之家出游时眼神黯然游移勉强装作若无其事的冷淡小孩…
那个十二岁时对着任何侮辱挑衅懂得用自身傲人的优势让对方自惭形愧一如小大人般成熟唯独握着球拍时眼神恢复该有的稚嫩与坚定的强悍小孩…
那样一路的摸爬滚打跌跌撞撞而如茧蜕变成蝶现如今已经是耀眼到让人妒忌的美少年，成长之路并不是一帆风顺的…好命一词，不合适吧？只是，谁人背后无人说，哪个人前不说人？罢了罢了…
少女摇头轻笑，无意间抬头，正巧对上磨磨蹭蹭竖耳朵靠近的小坂田…
“你…是想问什么么？”夕夏很清楚的开口叹息…
朋香顿时心花怒放，一鼓作气挤开崛尾：“学姐，及川SAMA的爱好是什么？比如喜欢的颜色，爱吃的食物，最爱的电影，平时听什么音乐？还有还有，喜欢的什么样的女孩？”
“朋、朋香~~”樱乃脸红的扯着好友的后摆…
最后这个问题才是关键吧？某小娃笑得怡然：“小坂田，你的问题是明星专访？”
“嘿嘿~”朋香迅速掏出笔记本…让夕夏有那么一瞬在她背后看到某数据男强大的影子，不由打了个抖：“学姐，我是及川SAMA后援队的，这些消息平时都是访查不到的…”
“哼！什么后援队！”从地上爬起来的崛尾嗤之以鼻：“一群花痴女！”
“你说什么？！”朋香吧唧合上本子，叉着腰怒指一字眉：“及川SAMA长得帅又聪明球又打得好当然是青学当之无愧的一号…厄不对，是二号校草！丑成这样又白痴球又打不行的你当然是只有嫉妒的份！怎么会明白我们这些为了校园美丽环境不被你们这些丑男污染的少女的心情啊！！”
“你你你！！”气的满脸通红的崛尾开始结巴…
朋香冷哼一声，直接无视，扭头换上一张大大的笑脸：“学姐，我们继续~~”
“哦…”某小娃同情的递给焉了吧唧的一字眉一眼，轻咳两声：“那么多问题…回答哪个？”
“恩恩，”朋香哗啦哗啦的翻页：“及川SAMA爱吃的食物？”
“唔…他不挑的，不过青椒…”某小娃睁着眼看着少女刷刷狂记，顿了顿想选择合适的词语表达自家小弟对这东西的厌恶程度，不想，朋香急性子的又接着问：“那么最喜欢的颜色？”
夕夏的大脑迅速切换：“绿色？”网球的颜色应该不会讨厌吧…
“嗯嗯嗯！”青椒就是绿色的！朋香很聪明的将一二两个问题画上了等号…
“那么…”朋香闪着亮晶晶的眼眸，道出了众多千秋迷最关心的问题：“及川SAMA喜欢什么样的女孩？”
“唔…热情的？”就比如速水优奈，某小弟似乎对她毫无办法，被吃得死死的…某小娃摸着下巴深思…
“恩恩，原来如此…”朋香一脸‘希望很大’的幸福表情…
这两人的一问一答为后来千秋的悲惨校园生活埋下了伏笔…当然，这是后话，暂且不论…
当朋香捧着宝贝数据喜滋滋的合不拢嘴时，场上正被讨论的主人公却陷入苦战…
“及川，你注定是赢不了我的！”越前龙马汗津津的发梢在阳光下折射出傲人的光芒，空中势如破竹的一球带着强烈旋转直击对场右死角…压线而起！
“未必！”千秋咬牙用力后仰！挥拍…落空…
“Game 越前胜，7比6！”
“说了，你还未够水准！”墨绿发少年将球拍搭在肩膀，嘴里依旧不饶人，身后的运动服却被汗水浸透，皱巴巴的贴在身上，秀出流畅的背部曲线…
“哼，下次，我会胜的！”千秋脚步微微有些颤抖，他吸口气，一步一步迈入休息区…
“及川SAMA~”一脸兴奋状的小坂田朋香很殷勤的捧上雪白的毛巾…
紫蓝发色少年冷淡的点头接过，抬头，看到斜靠在椅背上的墨发少女，扬起眉毛：“及川夕夏？”
墨发少女一立掌，笑吟吟的招呼：“哟！”
紫蓝发色少年站在背光处，光线撒在周身，仿佛从自身发出般耀眼如神，汗滴顺着发丝滴落，滑入脖颈…散发出别样的魅惑风情：“你来干吗？”
“来见证你永败的纪录…”
少女挥手挡下迎头砸来的毛巾，刚要开口…就听另一个声音响起…
“哼，输给我没什么可丢人的。”后头墨绿发少年接过一脸害羞状的樱乃手里的毛巾，很张狂的放言…
有这么一种人…招呼一般用哼，回话一般用切，对人一般用后脑，看人一般用眼角，藐视一般用“You still have lots more to work on”，无视一般用帽子…总结评价：一个字，拽！两个字，嚣张！！三个字，耍大牌！！！四个字，目中无人！！！！
墨发少女眯眼看着这种人无可厚非的代表――越前龙马，笑嘻嘻摸上下巴：“呐，越前小弟，我敢说，你再自大点，以后一定是臭死的…”
“什么意思！”
“字面上的意思…”
“…字面上是什么意思？！”
“想知道就叫姐姐…”
“…切！你还未够水准！”
“既然你水准高，就自己理解吧…”
“……”墨绿发少年压下蠢蠢欲动的青筋，球拍向前一挥：“既然你那么闲，来一场？”
少女抽搐了一下嘴角：“你这网球痴！我乃伤残人士，做不得剧烈运动…况且你又不是不知道我的水平…”
“就是知道才觉得真是走了狗屎运，昨天那个误打误撞的发球…喂！”猫王子瞪着琥珀眼，不自觉后退一步，躲开离得太近的某张脸，侧头脸微红：“干吗？！”
紧拽着少年的手臂激动万分的某只闪着朦胧眼，态度一百八十度转弯：“越前小弟，难怪你是主角！用词真是恰到好处！对，就是误打误撞！唉唉唉，简直和某头极品腹黑熊，某个爱整人的数据狂不是一个世界的！不得不说啊，还是初等部友爱~”
墨绿发少年黑线的甩开少女的手：“说的什么啊？白痴！”
“阿勒阿勒，我是在夸你啊，态度真不好~”少女无所谓的耸肩，抬头聚目到墨绿发少年的后方，沉吟半响，幽幽一叹：“难不成，以后真的只有我家千秋才能有胆子忍受你那自大到近乎恶毒的态度，进你家门？”
“及川夕夏！你这是什么意思？！”紫蓝发少年绿了俊脸，头顶的青筋噼啵作响…
猫王子也是一脸不善的死盯着少女，目光透着□□裸的威胁！
某小娃扒拉着刘海一脸无辜不怕死的出声：“你们不是定娃娃亲了么？”
十级地震的威慑力也不过如此…
三秒死寂后…
“什么？！”崛尾胜朗朋香龙崎合奏…
“及川夕夏！！！”龙马千秋共鸣…
“我一不在！你们就在这里闲聊？！”龙崎堇阴恻恻的声音忽然从脑后响起…带来一阵穿堂寒风：“全部给我去做挥拍练习！每人一千下！”
“是！”四个初等部人员一凛，立正完毕乖乖入场接受惩罚…
某小娃慢悠悠的坐下，看着四人不情不愿的机械动作，兴味盎然…
“樱乃，小坂田。”龙崎教练瞪着两人：“这里有份购物单，傍晚前回来。”
“是！”樱乃颤颤的接过长如瀑布的单子…脸色发苦…
“估计，东西是有点多…”龙崎瞥眼墨发悠然的少女：“夕夏，你也去。”
“……”墨发少女抽抽脸皮：“龙崎老师，我脸上写着免费劳力这几个字？”
“这么说，你是想要路费？”
“我说要，给发么？”
“要不我来合计一下，你在这里的吃住用费如何？”
“……”姜还是老的辣…
“好啦好啦！快去快回！”完胜的龙崎大妈挥手打发三人…
小坂田和樱乃快步走开，墨发少女慢悠悠的跟在后头擦过四人…胳膊忽然被扯住，少女扭头…千秋显然没消气的俊脸放大了一定比例…
“老妈说，她要浅间山的葡萄酒…”话音一落，少年就松手挥拍去也…
“啊，学姐，”崛尾看到龙崎教练正和另一个队员讲话，立刻凑上来：“可不可以给我带点桃子…”
“那个…”胜朗也靠过来：“我想要李子…”
某小娃怔了一秒，了解了这些话的深层涵义，一脸咬牙切齿：“我脸上到底哪里有写着免费劳力啊？！”这难道就是走得慢的后果…少女瞥着已然走远的樱乃朋香…一阵泄气…初等部…其实一点都不友爱！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人生何处不相逢
                            

                                                        

                            

                            九月的轻井泽和浅间山，正是水果成熟的季节…
“学姐学姐，及川SAMA和龙马少爷小时候就认识么？”
桃李、葡萄、梨摆满路两旁的店铺…
“他、他们真的定娃娃亲了么？”
又值游玩时期，人群鼎沸，行走艰难…
“啊~~如果是真的，这消息太劲爆了！”
更何况她还拖学妹带杂物的，耳根也不清净…
“学姐学姐…你有没有听我说话？”
墨发少女肩膀跨得不能再跨，无力转头：“小坂田…为什么问了半天，你的主题都没回到正常思维上？”
“啊？”揪着头发的手停住…
“一般来说，不是应该问…为什么可以定亲吗？”
“…啊啊啊！就是！”如梦初醒的某女更纠结：“他们都是男孩子啊！！一号二号校草配对，对我们这些后援队成员来说，真是浪费资源啊！！可是…可是他们如果在一起，其实也很配…啊啊啊！！！”
很…配？！某小娃黑线，生生吞下一口唾沫，不得不重新审视这个原地站立越来越纠结的花痴少女朋香…看不出来哇，她原来是隐性腐女一枚？失敬失敬…少女干笑两声，拖着一大塑料袋物品，艰难的走到某水果摊前，拿起一个沉甸甸的桃子掂量着…
“学姐，单子上没有桃子啊。”后头急匆匆跟来的樱乃将两大袋子的东西重重放到地上，喘口气，从口袋里拿出长长的白纸条，仔细看上面勾勾画画没剩几样的名称…
“唔…是没有啊…”墨发少女扫视了一下脚边的大小不一的塑料袋，低喃：“怎么看都像是加了一根羽毛就会塌的承载力…”夕夏散漫的视线忽然定在几个突出的罐装物体上…那是…Fanta？慢慢上移…纤细的小腿…裙子…休闲服…辫子…通红的脸颊…某小娃了然轻笑…越前小弟，你这是何其幸运呐…
“学、学姐~~”樱乃被看得浑身不自在…诺诺的出声…
夕夏打着无辜的外衣继续欣赏着玫瑰色已经蔓延到脖颈且大有染遍全身之势的少女，笑得意味明了…直到一声粗嗓音调开了某小娃的陶侃十足的目光，樱乃才松了口气…
“我说，小姑娘…”体态臃肿的中年老板撑着啤酒肚慢腾腾的站起：“你买还是不买？我这桃子的毛都快被你抚没了…”
“啊？”夕夏低头看着攥在手里光滑的某物，讪讪的笑了两声，细细沉吟片刻，抬头：“老板，我买一个！”
中年男子一愣，脸上的肉有些抖：“你说…几个？”
“一个。”少女很认真的点头…她衡量过了…充其量也只能再加一个桃子的程度…
“…不卖！”
“什么？”少女偏头：“难不成要白送？”
“……”他是疯了才在这里和她磨叽！男子想抢回少女手里的桃子…少女却没松手…两人就这么僵持着…中年老板抬头微怒…刚要发作，余光扫到后方，却习惯性堆起职业微笑，松了手…力的作用是相互的…所以毫无准备的某小娃就向后退了一步…感觉自己脚下的某个柔软的物体，以及头顶处的粗重的鼻息…少女很认命的转身…扬起标准歉意的笑容…
“啊，抱歉抱歉。”就差没拱手了…然而头顶上方没反应…不是吧？碰到一个难缠的主？夕夏皱眉，抬头…黑暗却忽然铺天盖地而来，肺部的空气被强压挤出而口鼻紧致又难以吸入空气…某小娃大脑顿时一片空白…中年老板的笑脸卡在半空…樱乃捂住嘴巴止住惊叫…朋香也从纠结中回神…
就听紧紧抱着少女的男子魔音徐徐飘荡在上空…
“希希宝贝~~~你提前来日本也不告诉我么？！亏我还想着来轻井泽买你最喜欢的桃子~~原来你也受不住它的诱惑自己来啦~~~”
某小娃更加空白…只能挥着手臂发出吱吱呜呜的声音…
男子一手揉上她的墨发，一手继续紧搂她的肩膀：“你还把头发染成黑色？！为什么~~为什么，哥哥我可是很喜欢你那头金发的说~~虽然黑色也很漂亮…可比起金发来说，还是差了点啊…”
“你…听我说…”某小娃艰难侧头，呼吸了一口气，出声…
“呜呜~~希希宝贝，你连夏海哥哥都不叫了么？虽然你一直没叫过…”
“我说…你认错人了！！！！”某小娃被这声音弄得头疼，刻意忽略了这个有些熟悉的名字，出声吼道…
寂静一秒…
“希希宝贝~~你吼我~~”惨受打击的某男幡然欲泣，松了手臂…
某小娃乘机跳出他的熊抱…在男子还没回神时，用力踹了他一脚，凭借本能抄起地上的几大袋东西，拉着樱乃，用手臂顶着朋香，借着如水潮般人群的掩盖，以平生罕见的速度如泥鳅般逃离某抱嗜狂的身边…
“学、学姐？那个人长得很好看啊，他是谁啊？”朋香踉跄着出声…
这个时候你居然还能分心评判他人的长相…某小娃再度对朋香刮目相看…
“我不认识变态。”少女很诚实的回答，不时扭头了解后方动静…
“学、学姐…我、我跑不动了…”樱乃弱弱的声音响起…眼看就要断气的模样…
反应迟钝的某娃这才想起…那人错认的是自己…她干吗要拉着这两人跑啊…
“小坂田、龙崎，你们拿着东西先回。”少女停下，果断的做出决定…
“学姐，你呢？”
“我还有葡萄酒没买…”夕夏揉揉碎发，转身消失在人群中…
“诶诶…学姐！！”朋香跳脚：“万一那个人再出现你要小心啊！！”
回答她的是嘈杂的人群声…其实她想说，可不可以顺便问问人家叫什么…
吐口气的朋香，忽然肩膀被拍了一记…她疑惑转头，差点咬了舌头…
“请问，刚才和你们在一起的人去哪里了？”
橙发晃眼的男子笑得谦恭有礼…英俊的五官、挺拔的身材、和煦的气质…哪里还有刚才一星半点儿的变态样…
受不得美男诱惑的朋香，在樱乃来不及阻止的情况下就这么出卖了那个懒散成性的学姐…
当她看着男子消失在人群中时…终于放下指路的手臂…大脑开始运转…
“樱、樱乃…我干了一件坏事…”
现在说有什么用啊！！！樱乃忍住哀嚎，一把拉起哭丧着脸的好友：“快，快回去…找大家救学姐啊！！”
所以说，关键时候…反而是弱弱的小樱乃有着临危不乱的决断力…而善于被美人计攻破的朋香小朋友还是靠不住啊靠不住…

与此同时…已经走到一间酒肆门前的某小娃无端一抖…揉掉身上的鸡皮疙瘩…刚要推开门，另一只骨节分明的大手抢先扶住了门把…
对于危险意识向来敏感的某夏，看也不看快速后退，转身就跑…
“希希宝贝~~你那么讨厌夏海哥哥么？还有，你什么时候跑得这么快啦？等等我啊~~”
傻瓜才会停下来等你！！夕夏卯足了劲头，加足马力开始进行无头苍蝇障碍赛…
轻井泽的购物街上就出现了这样一幕奇景…
一个柔弱纤细的墨发少女本着惊人的爆发力和持久力躲过一个高大挺拔的橙发男子的一次又一次的扑抱…
当然，从战斗力、守备力、攻击力上综合比较，某小娃还是处于弱势群体…
所以，半小时后，一个街头拐角…少女被拉住了胳膊…
向来对自己的速度很有信心的某夏怒了…真是阴魂不散！！
“希希宝贝~~~你看我追到你喽~~话说你现在这么厉害啦…诶？”
少女一个反手抓住对方的胳膊，右脚向左前上步的同时左手向外挡抓，掌心向外；右手前仰上挑，用右肩顶对手右肩，右臂弯曲，将对手右臂夹住，同时左脚在右脚后背步，两腿弯曲；上体迅速向左后转体向下弯腰，两手猛力下拉，同时两腿蹬直，臀部上顶，两手变拳置于身体左侧…
半响…仰面躺在地上的男子仍回不过神…少女拍拍手上不存在的灰尘，拨开看热闹看到目瞪口呆的人群…一抬头，愣住…
“手冢…前辈？”这个时候他不是在训练么？
茶发清冷的少年不着痕迹的打量少女片刻，抿抿嘴点点头没有说话，他将视线投到已经爬起正慢悠悠拍衣服的男子身上…面无表情的脸微讶…
“相原…前辈？”
“啊，手冢？你怎么会在这里？”男子从变态样恢复为沉稳潇洒状…如果递给他一个扇子当众摇两下，绝对可以假乱真成为骗骗小女生的翩翩绝世佳公子…
比起两人的惊讶…相信没有人比某小娃内心更轰动…他们居然认识？！
墨发少女不着痕迹，迅速躲到茶发少年的身后…
“哎哎，真是差别待遇啊…希希宝贝~~”死性不改的某男委屈的撇撇嘴…然后看向茶发少年，却变得沉稳如山：“手冢，你来轻井泽游玩？”
“青学和冰帝合训。”简洁的冰山风格…
“哦~星野和慎也都在？”男子精光一闪，随意问道。
“恩。是的。”
某小娃摸上下巴，这对话…貌似也是一个懂网球的？
“啊啊啊~~副部长找到及川小丫头了喵~~”一个红影飞来~~在要扑上少女的时候及时被一个鸡蛋头少年扯住…夕夏寒了一记，松口气…然后看着一个一个冒出来的青学众人…心里忽然梗住了，涌上不知名的滋味…
“英二…及川是女孩子，不可以抱的…你一旦抱了，人家就会说…”保姆开始孜孜不倦的教诲…
“啊啊~~英二前辈可别像那个变态嗜抱狂啊！不过，他人在哪里？吓跑了么？我还想打他一顿嘞~”桃城左顾右盼…
“嘶…白痴，就知道打架！”嗤之以鼻的蝮蛇…
“蠢蛇你说什么？！”
“根据小坂田描述的，83%是…”乾顿了顿，看着橙发男子，稍稍有些犹豫…
“啊，是谁？”阿桃蓄势待发…
“可能是我~”男子兴味的举起手，潇洒随意的外形完全颠覆了桃城内心对那种变态形象的定义…
“还真是…有趣呢…”沉寂的时刻，不二看看墨发少女，闭上蓝眸，第一个出声…
“乾…数据会不会错了…”大石惊讶的轻声问没有反对的平光镜少年…
“所以我才犹豫啊…”乾推推眼睛：“堂堂立海大部长…怎么可能是…”
某小娃一抖，颤着手捂面…
看来不仅是懂啊…来头还很大…王者立海大的…部长？！
“青学的各位，好久不见，我还真是期待今年的全国大赛呢…”相原夏海一派部长样说着客套的官方话语…
“希希宝贝~”三百六十度转弯，男子对着少女居然是一脸小媳妇样的疑惑表情：“为什么他们说你是及川，而且还是女孩子？”
少女低头看看自己一身的白色休闲服…哀叹，应该穿裙子出来的…不过，难保这变态不会加一条变装癖的帽子扣她头上…
“户口簿籍上来说，我的确是及川…生理性别上来说…我生来是女的。”某小娃干巴巴的回答…不去看众人各色的表情…
呆了三秒…
“啊啊啊~~”某男开始抱头：“我家希希宝贝不仅改姓…还变性了…怎么办？我要怎么办？啊啊啊！！！！”
六个点从众人头顶飘过…顺带黑色的竖线开始从脸侧下滑…
“乾…数据真的错了吧？”大石不住擦汗结巴…不然，这、这人是冒充立海大的部长？
“啊，相原？”就在这尴尬时刻…青学网球部部长，书生气十足的星野莲登场…他看看墨发少女，点点头：“没事就好。”
“星野~~我家希希宝贝~~”某男像是找到救命稻草般，扑向星野莲，开始伸出微抖的手…指着四处乱窜不让他指到的少女…
“哦~”星野了然，在大脑内快速把前因后果联系起来，哭笑不得：“她是我的学妹啊，只是长得像你弟弟罢了…”同时伸手拍拍他的后背…
…弟控…强大的弟控…众人通通退后无语…真是长见识了…
唯独某小娃忽然如遭雷击…定在原地…相原…夏海…希希…弟弟…好吧…某小娃扶额…虽然不愿承认的…不过，她是不是中了相原家的魔咒了…相原佑希…真的和自己脱不开关系了？这真是…人生何处不相逢…
“哦哦…”不情不愿的相原夏海振作起来，眨眼还是可怜样：“长得像希希宝贝的少女，你叫什么？”
“及川…夕夏…”少女很无力的喃喃…
“啊，居然也有一个夕~~长得像希希宝贝的小夕夕…”
青筋噼啪一声出现在太阳穴附近：“给我把那串定语去掉！”
“哦…小夕夕~~~”夏海很听话的执行…
“我们…回去吧。”夕夏扭头不去看某男，害怕一个控制不住做出有损她形象的事…
“是啊，人找到了。回去吧。”星野一把揪住蠢蠢欲动还想扑上去的某男…
“让大家担心了，真是十分抱歉！”墨发少女一个鞠躬…
“可不是嘛及川！”冲天发少年夸张的挥着手：“小坂田和龙崎在初等部找不到人，啊…他们去冰帝那里打比赛了，于是就急匆匆的跑到高等部球场，说的要多严重有多严重啊，要多紧急有多紧急啊！吓我们一大跳。”
“呐~ Tezuka…可是第一个冲下来的啊…”不二眯起眼仿佛是随意补充话题…
茶发少年一顿，当没听到，加快步伐…
所以第一个看到的是他么？某小娃点头…颠颠的跟上茶发少年的脚步：“前辈，谢谢！”
“没事，高桥老师让我照顾你。”手冢没有表情的说着…
那白发老头哇…少女忽然泛起深切的怀念…那张生气时吹胡子瞪眼生动形象得让人爱不释手的老脸啊…
“星野，你和慎也什么时候联系起合训了？”沉稳洒脱的声音让某小娃回到现实…
如果说冰帝网球部部长和月慎也，外表俊朗洒脱，一派大好男儿的表象…实则内心纯素如稚儿，直率又自然熟…虽然不如自家青学部长星野前辈稳重泰然的领头风范，但人家好歹有点部长样…而这头极度弟控的双面生物…到底是怎么从王者立海大混到部长一职的？
“手冢前辈…”少女摸着下巴：“去年的全国大赛冠军是那个学校？”
“…… ”少年紧了紧拳头：“立海大。”
“哦…”裁判放水？少女撇撇嘴：“万事皆有可能啊…”漫不经心的抬头却对上了茶发少年满目斗志的侧脸…坚毅而清俊…少女一愣，然后懒懒的浅笑，极轻极轻的低喃：“加油…网球少年…”
“不想让我告你性骚扰，就离远点。”某小娃扭头眯眼看要搭到自己肩膀的手，错过了茶发少年忽然凝滞的表情…
“小夕夕，不要生气嘛~”不知道什么时候靠近的相原伸出的手弱弱的收回，他细细的盯着少女的侧脸，歪头轻轻的问：“你真的姓及川么？”
“真要看户口薄？”
“那倒是不必…”夏海温柔的看向少女：“那种书面的东西，没有任何实际意义…”
少女耸耸肩，不置可否。
“知道么？”夏海靠近少女的耳侧，轻柔的声线带着魅惑的魔力…麻痹了夕夏的神经：“你身上…有相原家的味道…”
墨发少女静静看着男子，乌七吗黑的迷雾笼罩的眼眸如花瓣掉入平静的湖面，微起漪涟却瞬间平静…独留那纯粹的黑白如深渊漩涡般让人不由自主的沉迷其中…相原夏海不禁眯起眼…真是漂亮纯净的…懒眸…
“那又如何~~”掩去心悸的少女周身慵懒气息忽然席卷开来：“我依旧是及川夕夏。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道是无晴却有晴
                            

                                                        

                            

                            这个世间，若是说有什么在不知不觉中跑得最快，那必然是时间无疑…
靠着树的墨发少女，眼眸张开一条缝…西沉的落日余光一丝一缕的蕴散在睫毛，映入瞳孔，撑开了睑帘…少女缓冲了几秒，撇撇嘴揉上碎发…居然都到傍晚了么…
“小夕夕~~你醒啦！”一张帅脸近距离放大…清晰到可以数清上面未消的淤青块数…
撕拉！！碰咚咚！！
“哎哟！！！”
少女慢悠悠的拍拍手，负手居高临下的看着仰面躺倒的男子：“啊…不好意思…条件反射…”
“什么条件反射哇！！”相原夏海叫喳喳的跳起：“小夕夕~~你好过分哇！这三天，只要我一靠近，你就用过肩摔~~55555”
“坚强如你，自然是皮粗肉厚到禁得起这般折腾的…我对你有信心…”少女耸耸肩，斜眼看着委屈状的男子：“话说回来，立海大的部长都是这么闲的么？你打算待在这里到什么时候？”
“呐，我可是个很有原则性纪律性的部长啊！这个礼拜可是我请的探亲假哦！”夏海用手一捋刘海，做唯我独尊状：“况且，没我在的立海大，并不会群龙无首，我们那群小子一个个聪明滑溜的跟什么似的~”
“换言之…”少女调侃的摸上下巴：“有你没你都没差？”
“哎呀呀，小夕夕似乎很看不上夏海哥哥我呢~这么说太让人伤心啦~~”夏海叹气的摊摊手，像是忽然想到什么，抛了个媚眼，口吻满是诱拐：“不如转来立海大吧~~哥哥我教你打网球~~而且我们部里还有很多帅哥美男供你挑选~~”
“不必，我不想学网球，至于帅哥美男，自家产的就可供销了…”她看上去是色急到可以□□的人？某小娃有些冒黑线…
“啊嘞嘞，不要那么早下定论嘛~比如我们家幸村~那可是一个倾国倾城不可多得的美人哦~吃香程度那是顶呱呱滴~~”不依不饶的某男扔下了第一颗重磅糖衣炮弹…
“…我家千秋小弟自小祸水，魅人无数…经过多年的熏陶，不知是审美疲劳还是预防免疫了，这点上，我自认无福消受…”况且那种金玉其外腹黑其中的大人物对她而言，真不如自家小弟友爱…
“小夕夕不喜欢娇弱美男型么？唔…那么我们家超级粉嫩的正太九井可是迷晕不知道多少姐姐型的少女~~”
“阁下以为…菊丸前辈如何？”青学大猫可是很萌的…前提是在不扑人的情况下…
“…哎呀哎呀，差点忘了~~立海大欺诈师仁王雅治可是大师级别的少女杀手哇~~”
“不二前辈的笑里藏刀攻势绝对是让人敬仰膜拜的…”少女不紧不慢的温言道…天才不二是公认的青学幸村型…对付白毛狐狸应该绰绰有余…
“那小夕夕可是喜欢精明细致的男子么？我们柳莲二可是…”
“据说…乾前辈和柳前辈是旧识？”数据狂都是偷窥加蹲点加看不见眼睛的神秘生物…只可远观不可近身…
“……好吧，绅士总能让你怦然心动吧~~柳生比吕士号称立海大首屈一指的沉稳魅力男子~~败在他运动裤下的女生一大把一大把的…”
“要说沉稳，大石前辈说第一，没人当第二…你…那是什么表情…不满意他的发型？那好吧…部长星野前辈可是书卷气十足的成熟男士，堪称好男人典范…”只不过…一个嗦…另一个…朋友夫不可窥…
“……我们还有王牌切原！那是一个非常有干劲的拼搏阳光型少年啊！！”
怎么还不死心…少女无语的揉着碎发：“青春热血的桃城在青学的受欢迎度也是不容忽视的…更何况还有岛谷前辈这俊朗清爽的少年垫后…”最主要的是，她对自然卷的红眼海带头没兴趣…
“看来你是喜欢口味重的…不要紧…我家有异域风情桑原…”再接再厉的立海大部长绞尽脑汁历数部内美男，不放过任何一头…
“其实说到口味重，海棠这小动物真是有个性…”可惜她不喜欢蛇…少女笑眯眯的不动声色…
“这也不行？！”夏海耷拉下脑袋，表情复杂：“小夕夕~~你不会喜欢大叔型吧？我们哪里恰巧也有一个…虽然我死活没搞明白，真田那样的硬汉为什么会有那么高的人气…明明那么死板，没表情，一根筋，爱罚人，认死理…”
“各有所好…”少女看向男子，脸上的表情仿佛在说‘我们这有谁不用我说了吧？’
橙发男子泄气：“大叔究竟哪里好！！”
综上…诱拐无知少女计划宣告失败！
“顺便一问…”少女懒懒的补充：“你家产某种臭屁又自大但是让人讨厌不起来反而更想□□的类似越前龙马的生物么？”
“……”那个厉害的初等部帽子少年？夏海滴汗…
“…既然立海大有的这里都有，没有的这里也有…”少女歪头看着橙发男子，在渐渐暗下来的暮色中，扬起嘴角：“我为何要舍近求远？”
“……”夏海笑了，琉璃眸闪烁如星：“你真是越来越有趣了，小夕夕~~”
“过奖…”墨发少女哼了一声：“你今天的目的，就是费尽唇舌向我推销立海大特产，明知无果而终，却定要尝试，结果哀叹出这么一个地球人都知道的事实？”
“…啊~真冷情啊！！我只是来告诉你~~”橙发男子伸出手做酸牙的表情，眼底却笑意满满：“今天和你家小弟打了一场，累死人啦…”
“……”少女翻了个白眼…
三天前，此人一现别墅就和冰帝部长打得火热，仗着这层关系更是死赖着不走，将见人说话见鬼说鬼话的功夫发挥到极致，混得如鱼得水风生水起…
然！一接触到网球，某男便从翩翩公子化身热血战士…逢厉害的人就下战书，挑衅得球场烽烟四起犹如战场…
球场上的相原夏海，没有精湛的网球技术，没有沉稳的部长作风，甚至她看得出没有思前想后的谋略，有的只是一腔热情融入挥拍的速度和力道…这样的他却异常的吸引眼球…也许，只有那时，夕夏才明白他身为立海大部长的理由…只是，这一丝丝想法，总会在瞅到场下某男握着球拍笑得如天降钞票外加口口声声嚷着累的形象下无影无踪…
“小夕夕~~你有在听我说么？”
“什么？”少女收回思绪，无力跨肩…
“你家小弟是不是中邪了？”夏海皱眉手指揉着下巴：“像我这么一个翩翩有礼球艺出众的前辈，他居然除了场上打球时正眼瞧我，平时见我就挥球拍跟赶苍蝇一样，脸上的表情还很搭配的露出厌恶…真是奇怪啊奇怪！”
“咳咳…”墨发少女很不客气的喷笑…这…应该是小坂田的功劳吧？
此男没来之前，朋香在极其内疚的心理下夸张的添油加醋的结果…立海大部长现在在自家小弟心中就是变态抱嗜狂…厄…顶多就是会打球的变态抱嗜狂一个，根深蒂固了…
“呐呐~~小夕夕~合训到今天就结束了吧？”不知什么时候又岔开话题的夏海后仰头，看向只留一点光的天际：“明天我们就回东京了~~~”
少女挑眉：“我们？”
“是的！小夕夕~~”夏海一下兴奋起来：“很高兴你注意到了哇！不枉费我特意加重这个词！”某男无视少女的满脸笔直的黑色竖线，继续滔滔不绝：“明天就可以见到我家可爱的希希宝贝咯！我这个激动瓦！多久没见他啦！你让我算算哇，从…”
“你现在就可以回东京。”某小娃很好心的提议。
橙发男子忽然转头，哀怨的目光让某小娃恨不得咬了自己的舌头…
“小夕夕你实在太不懂情趣了夏海哥哥我留下来陪着你你居然不领情还想办法赶我走没有一点人情味这样多么伤哥哥我的心哇还有哦你谁都可以学就是不能学你希希哥哥那样没心没肺看不出夏海哥哥对他的一片心明天我们一起见他我一定要好好说说你们俩个教育你们尊敬兄长爱护兄长…”
“…等等！”揉着太阳穴的少女忽然停住：“为什么我要去见他？”
“那是你的哥哥，为什么不见？”夏海一愣，恢复正常。
“…你是不是搞错了？”少女眯起眼：“他不是我哥哥。”
“啊？”夏海摸着橙色的脑袋：“难道是弟弟？”
夜幕已然降临，四周辨不出景物，只留模糊的影子…夏海看不清少女的表情，只能看到纤细的身影迷蒙如雾…入耳的懒懒口气带着无所谓的怡然…
“世间万物，相像的何止成千上万…单凭一副相似的面孔就认亲认祖的，未免太草率了…”
“就是很像啊！我觉得不会猜错的。”
“感情你也是靠猜的？真是不负责任啊…”
“不仅仅是相貌上，感觉也很一样…”
“又是什么相原家的味道？”
“嘿嘿，你知道什么是相原家的味道么？”
“我不是变态百变星君，恕我猜不出异类的想法…”
“……哎，就是这样，明明淡然却事事了然，明明无情却隐隐含情…”
“好吧…”少女打断男子的话，依旧懒洋洋的口吻添了抹认真：“退一万步说，就算我真的是相原家的小孩…又如何？血缘之于我，并不那麽重要…相原家这么多年缺了我一样过得好好的…反而是，如果因为硬要扯在一起而不小心打破了什么平衡或是秘密的东西…那才麻烦啊…”
半响无声，只有双方的呼吸时深时浅…
“你啊，这样的想法真的只有十四岁么？”夏海终于叹息失笑…
少女闻言在快入夜的暮色中怔住，山水如画的眉眼染上一抹极浅的哀伤，然而淡如云雾，转眼即逝…
这时，就听后头树枝吱啦一声，两人扭头，一个人影也停在不远处…
“及川夕夏！你居然又睡过了晚饭！”良久，人影靠近了…
“啊嘞嘞~千秋小弟~”少女涌上懒笑，挥了挥手…待到看清人影时…眉头一皱…
“其实…”后面相原夏海的声音弱弱的响起：“我主要是来和你报道…不小心把你家小弟手腕弄伤的这件事…”
寂静了五秒…
“相原前辈~”少女清浅慵懒的声线再度响起…带丝不安的橙发男子刚愣在她的这个称谓里…就觉得一阵天旋地转…睁眼，就是蓝黑交接的天空…
“这样你就不用内疚了…”尾音随着两人的脚步声消失在树丛后…
独留地上摊成大字的男子嘴角轻扬，轻轻溢出一声叹息…果然啊…没有猜错…这样的举动又印证了一点…相原家的人毕竟都护短呐…

夜幕完全低沉…
别墅的大厅内，北条教练和龙崎老师各自对于明天的返程做了交代，就放大家自由活动了…这个时期都是众人欢呼雀跃的时候…可是…
“及川。”来了…某小娃叹息的转头…勉强咧咧嘴…
“手冢前辈，最后一晚了…你真的不考虑去放松一下？如此美好的时光浪费在枯燥的数学公式上…很可惜吧？”
“你的题还没做完。”
“前辈…”少女扬着下巴示意已然鱼贯而出的青学众人：“他们好像要去泡温泉…你不用管我，我保证！你回来时，我把写好的工工整整的题双手奉上！”
“我监督你做完。”
“前辈…你这是何苦呢…”这样都不行？某小娃一脸痛苦…青学帝王认真到一定境界了…
“别多说了，走吧。”手冢迈上了台阶…某小娃掬了一把泪，半磨半蹭的跟了上去…
半小时后…
“工人奖金的期望为153.75元。”居然才这么点…某小娃深入唾弃了一下出题者的小资产心态…
“好，下一题…烤薯片，一次烤3片，一片烤两面，每一面1分钟，烤8片几分钟，烤11片几分钟？”
“咕咚…八片6分、11片8分钟…”某小娃彻底唾弃出题者…这都出的是什么…引人垂涎的题啊…
咕噜…咕噜噜…
“……”手冢抬头看着一脸无辜企图掩盖尴尬声音的某小娃：“你饿了？”
“数学…很费脑…”某小娃撇撇嘴…厨房那群人又因为自己拖延晚饭劳烦他们使用微波炉加热而恶意减少了自己的伙食量…真是遇人不淑啊…
嘎啦…少女抬头…就见茶发少年起身出了房门…临走前抛下一句：“把剩下的三道题做完…”
某小娃愣了…不用这么躲开吧…这声音可是正常生理现象…
看来，青学帝王有声音洁癖啊…某小娃懒懒扒拉下刘海，支着手瞥了眼题目，提笔刷刷开写…
一分钟过去了…某小娃完成了两道…
三分钟过去了…某小娃已经趴在桌上…
五分钟过去了…冰山仍然未回…
十分钟过去了…某小娃很平常的睡死过去…
梦里…又是那飘香四溢的温暖时期…有人抱着她，一手抚着碗边，一手拿着汤勺…靠近轻轻吹着，待到凉了，小心翼翼的伸到她嘴边…溺宠而温柔…
小夏~要好好吃饭哦~
少女猛然开眼！
入目的是一碗…热气腾腾的…拉面？！
茶发少年盯着她写的答案，感觉到她的目光，没有抬头：“厨房弄的。”
某小娃差点飙泪：“算那群家伙还有人性！！”
少女迫不及待的捧过面碗，细细的喳了一口汤…满足的眯起眼…好喝！
少年已然抬头…静静看着少女不算文雅但也不粗俗的吃相，低低喃道：“如何？”
“恩…”少女抿抿嘴，看着碗面疑惑着：“以前没觉得后勤部的手艺如此不错啊…难道真是因为饿了，任何食物都是人间美味？嘿嘿~真怪呢！”
“啊！对了！”瞬间抬头的少女正巧对上少年瞬间柔和的凤眸…
少女一怔，眨眨眼，启眸，又是面无表情的清俊少年…她皱皱鼻子，将自己一时的走眼抛到脑后…扬起真心满足的笑颜：“手冢前辈，谢谢！”
“恩…”少年看着少女被热气熏得更加雾蒙蒙的懒眸半响，将视线掉开…
室内明黄的灯光柔化了清冷少年坚毅的面容曲线…在月华星迷的夜里焕发出别样的风采…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
念去去千里烟波
                            

                                                        

                            

                            吱呀…
房门轻轻开了….
一只短短的前爪探入房内…然后是圆圆的脸颊和下颚，上面小巧的耳朵和短鼻可爱的抖了抖…它迈了两步，胖胖的身体完全出现…
纵观全貌…这是只猫…而且是一只有着棕白相间毛色的喜马拉雅猫…
话说，某猫在房内转了一圈，蓝色的大眼吱溜着停在了床内蜷曲的某物上…它走了过去…很习惯的伸出前爪推了推…
某物没动…
继续推推…
还是没动…
某猫不甘心的绕着某物转了一圈，叫了两声，找准一个切入点，弓起背掀起某物一角，钻了进去…
五秒后…某物中伸出一只手…丢出某猫…
某猫不解的叫了两声，又再接再厉的爬起，继续靠近某物…
如此重复了三次…
吧嗒…某物开苞…一个墨发凌乱的少女揉着眼睛青着脸坐了起来…迷离的黑曜石渐渐清明…眸光开始聚集在无辜添爪子的某猫身上…
“卡鲁宾…”少女叹息：“你叫醒越前小弟也是用这招么？”
“喵~”不知是肯定还是否定的猫答案…
“看来为了我后面的生活，有必要教育教育你…”少女蜷着腿，正儿八经的坐直，一只手拍上床铺，开始审讯猫犯人：“呔！大胆卡鲁宾！催醒方法何其多，你可以敲锣打鼓，拍砖掀被，河东狮吼…十八般武艺任君采撷！但是…这种有可能造成人员窒息而亡的危险行为是要坚决取缔的！”
某猫疑惑的抬头看看义愤填膺中的某小娃，又叫了一声，低头继续添爪…
“恩…”少女揉上鼻子，沉吟一下：“好吧…我说的通俗点…你说你不去吵越前小弟，跑到我房间来干吗？退一步说，你跑到我房间也就算了…干吗挤上我的床？算了，你挤也就挤了…可你挤在哪里睡不好…偏偏要堵着我的嘴巴鼻子…那是呼吸必经之路啊…再说，你堵就堵了…做什么蹭来蹭去！！”
“夕夏~~~~”楼下有些陌生的声音叫着熟悉的名字…
少女滔滔不绝声顿住…后知后觉的摸上下巴开始打量四周…
这…不是她的房间…
视线转到已经跳下床正走出房门的猫身上…她家也没有这种生物…
咚咚咚…敲门声带着不耐的节奏…
“及川夕夏！！！你还要赖到什么时候！！”…恩…这是她家千秋小弟的调子…
“卡鲁宾…别靠近她，你本来就够懒了…”另一个傲气的声音难得带着温柔…这个…是臭屁的猫控王子…
少女揉上刘海…她记起来了…这是…越前家…
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
现在…让我们将镜头调到昨日午时，场地：及川家宅…
墨发少女懒懒的一手撑着房门，一手落在腰上，调侃意味十足的看着忙忙碌碌进进出出翻箱倒柜收拾行李的某夫人，眉梢微挑：“女士…几天不见…你这是…啊…莫非我和千秋不在的时候发生什么惊天动地的事，比如你新推出的营养菜单终于吃死了人…上头垂怜，允你跑路？”
侧身躲过飞来的娃娃抱枕…
“按照常理，独自开溜前是不是应该先安顿好家属？”
弯腰闪过飒飒的厚厚书籍…
“话说回来，这种抛儿弃女畏罪私逃的行径…女士，你真好意思做出来…”
噼里啪啦一堆物体带着强大的怒气扑来…少女开始左躲右闪…
“难道因为我戳穿真相…你准备来个杀人灭口顺便毁尸灭迹…然后罪加一等蹲监入狱…”
“够了！！！”及川爱里青筋狂爆的从乱物中跳起：“你哪只眼睛看见我畏罪跑路抛儿弃女杀人灭口了！！！”
少女躲着飞溅的唾沫，慢吞吞的移到安全地带，舒服的窝在沙发里，懒眸一眯：“不巧，两只眼睛都看到了…”
及川女士青着脸：“你什么时候回来的？！”
“刚到…”少女揉着脖子，打了个哈欠：“听楼上乒零乓啷还以为是遭贼了…”
某夫人瞪了她好一会儿，憋气转身继续整理行装，没好气的开口解释：“我要出差，大概两周…”
“出差？”少女拾起茶几上的护照：“你这种工作有什么是国内解决不了的？”
“…十分、非常、特别重要的国际营养协会联合交流大会！！你这死小孩不懂就收起鄙夷的口气！！”某夫人极力忍下用手上的衣服勒死她的念头…
“……”少女扒拉着刘海，看着由于她的推波助澜，更像是被洗劫过的房间，撇撇嘴：“临时通知？你在抱佛脚？搞得这么夸张…我还以为又要搬家了…”
“…你就是回来给我添乱的对吧？！”某夫人直起身子扫视四周，终于爆吼！
“天地良心…这是你自己扔的。啊！”处于风暴中心的某小娃很没有危险意识的以左手拳击右手掌：“女士…我想到一个很富有探讨性的问题…”
“什么？！”及川爱里将最后一件衣服狠狠塞进行李箱，再狠狠压上盖子，最后狠狠补上一脚…终于…早已经饱和的箱子撑死合上了…
“你走了谁做饭？我和千秋的伙食怎么办？”某小娃很认真的歪头…民以食为天，食以味为先…她这个平民可是很关心这类民生问题的…
“……及川夕夏！”某夫人体力运动后披头散发，眼眸锋利：“我在你眼里就是个煮饭婆？！”
少女沉思片刻，抬头：“当然不是…”
某夫人冷哼一声…这还差不多…
“你漏了定语啊女士…应该是厨艺不佳脾气火爆表里不一笑里藏刀的煮饭婆…”
“……”怎么办…及川爱里有了哭的冲动…再和这死丫头待久点…她真的有可能在离开之前犯下不可饶恕的罪状…深呼吸，继续深呼吸…某夫人用尽所有力气维持住理智，身子一软，摊坐在沙发上：“越前家和速水家…选一个吧！”
“什么？”某小娃疑惑。
“后面两个礼拜，你和千秋借住的地方。”
“…借住？”
“没有第三种选择！”某夫人不紧不慢的补了一句…
“…家里不行？”
“你和千秋谁下厨？换种说法，选择被毒死还是被炸死？”
“…好吧…女士…其实我们可以叫外卖…哎哟…”
“那些多油多盐多味精的垃圾食品你如果有胆吃我就飞回来掐死你！”某夫人如触动身体的机关般，气势汹汹的叉腰跳起！
“…女士，你这是职业偏见…”少女捂着耳朵喃喃…
“哼！少废话！快说！”某夫人抱臂优雅的翘起美腿坐回沙发…
“…好吧…”少女皱眉头，犹豫的开口：“我选速…”
“越前家！”不知何时在门口的及川千秋走了进来…
“喂喂喂小弟！”某小娃不满：“女士问的好像是我吧…”
“这还用选么，当然是越前家…”紫蓝发色少年冷淡的瞥了她一眼，找个块地方，重重的坐下…笑话！速水优奈那家伙在的地方，他躲都来不及！
“我要去速水家。”少女微微皱眉…可恶！越前南次郎那色大叔住的房子，她真不想踏入了…
“我和越前一个学校，可以一起上学。”千秋抛出了冠冕堂皇的理由…
“相比之下速水家离青学近吧？”夕夏很实际的反驳…
“越前家可以打球。”网球小弟的标准要求…
“球在哪里都可以打！实在不行，网球俱乐部也可以！”强词夺理的否决…
“你这是浪费钱！”
“小弟…根据时间就是金钱的推论，浪费上学路上的时间，间接浪费钱！”
“你是怕耽误你睡懒觉的时间吧！！老妈！”紫蓝发色少年不理会少女的歪理邪说，直接攻击主要裁决者：“我要去越前家！”
“女士~”少女灵光一闪，歪头：“要不，小弟去越前家，我去速水家？”
千秋一愣，抿抿嘴扭开头…
及川爱里直接弹上少女的额头：“我还没走呢？！就搞内部分裂？！”
“女士…切记！在国外不可以有这么暴力的行为…”少女揉着额际叹息：“丢人丢在国内就好…”
“…我决定了…”及川爱里咬着牙从牙缝里挤出声音：“越前家！”
“…女士，你知道公报私仇怎么写么？”
“…我去打电话…”某夫人踹开挡道的行李箱就要下楼…
“喂喂女士…我错了还不行么？”少女伸手就想扯住擦身而过的某夫人衣角…
千秋忽然开口：“及川夕夏，你确定自己一人在速水家过得下去么？”
某小娃手一顿：“啊？”
紫蓝发色少年挑起眼角，魅惑迷人：“速水优奈能放过你么？没有我的话？”
少女忽然缩了缩…
某小弟靠近埋着头有些沮丧的少女，完美的俊脸附带嘴角惬意的弧度一如神祗化妖孽：“认命吧！”
某小娃足足愣到楼下某女士神气十足的叫嚣传来：“越前叔叔晚上过来接你们~~”才缓过神眯眼打量紫蓝发少年，笑容痞气怠懒得仿佛完全没占下风：“没办法…谁让我家小弟生来祸水…小小年纪勾魂夺魄之计使得炉火纯青…”
及川千秋黑了脸：“及川夕夏！别拿说女人的那套说我！！”
“呐~祸水小弟，别害羞~”少女闪着眼，抬手揉刘海：“还是说…还没成亲就向着夫家了？”
“及川夕夏！！！”
相比赢家紫蓝发色的少年气的发抖，明明是输家的墨发少女则是悠哉的摸着下巴笑得一如既往…
于是乎…夕夏PK千秋…局势又顺理成章的扭转了…
“千秋，夕夏！你俩吵架声音小点！！”某夫人中气十足的声音从楼下冉冉升起…
某小娃和某小弟互看着沉默…好妈妈不是应该劝小孩不吵架么…这位及川女士…真是例外的可爱…
只是…这位可爱的拌嘴对象在傍晚时分将一对儿女打包给了穿着和服的邋遢大叔后…拖着行李毅然决然的灰走了…
如此这般，及川夕夏在越前家的借住史就这么拉开了序幕…
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
哒哒哒…哒哒哒…哒哒哒…邕耍
一年三班众人看向被大力推开的教室门…默…
讲台上的高桥老头盯着某女，眼睛一抽一抽…
“及川夕夏…真是惊人的出场方式啊！！”一个礼拜不见…这幅欠扁的样子居然更甚以往！
“呼…”少女直起身子，凌乱的头发昭示了主人的不羁而散漫，乌黑的眼眸内却满是无奈和睡意：“高桥老师，你一定要相信我，我家的百灵牌闹钟最近一阵子罢工出国了…”
白发老人死瞪着她：“找借口！你继续找借口！”
墨发少女懒懒的扒拉刘海，走到嘴角上扬的风间纱织身边坐下：“其实…我家的房子最近也休假了，所以我搬到距离学校很远的某个鬼地方…好吧…老师你那表情…看来是不会信了…”
“…下去写份五百字的迟到检讨！！明天交上来！！！”高桥老头忍住太阳穴的青筋，抓着粉笔转向黑板…什么破烂理由！！
“…是…”她说的都是实话好伐…哎…可信度为零的少女侧头倒在桌上，对着淡蓝发少女咧咧嘴，懒音清淡：“哟！好久不见，风间。”
“好久不见，及川。”风间纱织笑吟吟轻声道：“合训有趣么？”
“…往事不堪回首啊…”少女轻叹：“我还是比较喜爱校园生活…”
“啊？听你的口气好像不满意啊？是我就高兴死了！”风间眨眨眼：“不用上课，有那么多的帅哥…”尤其还有星野学长…
“你看到的那都是表象…”某小娃摩挲着发梢，沉吟片刻，喃喃：“我只看到冰山腹黑数据狂，保姆大猫小屁孩，桃子蝮蛇变态男…”
墨发少女无视同桌的黑线，继续哀怨：“虽然不用上课，可是冰山压阵，竞赛习题可是没少做啊…更何况还有龙崎大妈每日清晨的吼叫…再加上偶尔费神提防笑面熊和数据狂的暗箭…厨房那群人还小肚鸡肠的不让我吃饱…厄…怎么…越说越觉得自己熬过这个合训真是不容易啊不容易…”
风间看着半阖上眼眸的少女，消化着她的话：“对你来说，真是…哦~~所以，你就趁着昨晚补眠…早上就来迟了？厄…你干吗忽然瞪眼…”
“风间…”少女一脸挫败：“我忽然想起…闹钟女士出国要两周…那这两周我岂不是要天天写检讨？而且还是理由相同的检讨？”
“啊？”风间一头雾水…
“那只猫虽然很有清醒效果，可是没有定时装置啊…”沉入自我世界的少女忽觉得前景灰暗色调开始弥漫…她抱头开始呻吟…如鬼哭狼嚎惊现一年三班…
讲台上写题的高桥老人微抖的手硬生生的压断了粉笔…
“及川夕夏！！！到门口站着！！！！！”
“嗨…”
一年三班众人看着摇摇晃晃的少女飘飘忽忽的移到门口…心中冒出不知是怀念还是无奈演变成的复杂感触…这场景真是久违了…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逼上梁山绿林汉
                            

                                                        

                            

                            十月初的青学…
铺天盖地的海报和传单渲染得即将到来的文化祭有模有样，热火朝天…
各路文艺人马、各类学术社团大都忙碌得形色匆匆…
然，作为压轴的话剧社，此时却是重要领导人、积极参与者，漠不关心族，滥竽充数派齐聚一堂，面色凝重…
正中间短发干练的女子正陈述着有史以来话剧社遇到的最大事件…
“所以，秋本宣布退出演出，他让我在这里向各位道歉…”神田一句总结完毕…下面一下子炸开锅…
“怎、怎么这样啊！！”
“不过这也是没办法…家里让他转学…”
“可是他的角色要让谁来代替呢？”
“是啊是啊，才艺双绝的秋本可是最佳的主角啊…真是可惜了…”
“排练了那么久，时间上已经不充裕了，现在居然要从头开始？！天哪~~”
“根本不够啊，只有一周时间了…”
“难道这次的文化祭真要演不成了么？”
“&*……%”
“大家安静。”清越的女声只是轻轻一句，却带着安定人心的力量奇异的平息了争论…
众人一齐看向棕色短发女子身边银发飘然的美人…
“秋本演出的这个角色虽然不是整部剧的主心骨，但是也非常的重要，现在的时间也不多了…”山下停了停，继续道：“那么，有谁毛遂自荐，或者推荐别人出演的？”
话语刚落，下面的呼吸声忽然都轻了…大家面面相觑…无人应声…
银发女子眉宇微蹙，眸光变得更深…她扫视台下…所到之处，人人低头…
女子轻叹了口气…这的确是件为难的事…那样的角色…没有先天的外貌条件、不差的演技功底和强大的悟性，短期内很难塑造成功…一旦出现纰漏，反而会成为全剧的败笔…
而社中…没有人附和这样的条件…咦…山下漂移的目光忽然定在了角落…美眸一瞬间璀璨如星…其实…也不尽然啊…
神田真希随着好友的目光看去…很好，又是那睡娃！短发女子秀眉微皱…正要开口…却见银发女子迈步走了过去…她停在墨发少女的前方，盯着她乌七吗黑的脑袋半响，视线却忽然越过她的头顶，对上蓝绿发色少女的眼眸…
“…星野，你有什么想法？”
“社长，”齐耳短发的少女冷淡的开口：“你已经有主意了不是么？”
“哦？”山下眼角微挑：“那么我的主意是什么呢？”
星野舞暗叹口气，并不正面回答她的问题：“这个主意可能会引起很大争议…”怕是第一个反对的就是…蓝绿发少女看了一眼从头到尾一脸严肃的神田…
山下了然，笑容轻松：“这个主意…也许还会出现意想不到的奇迹呢…”
女子转向一边听得云里雾里的淡蓝发色少女：“风间，麻烦你叫醒及川…”

当墨发少女在外力作用下朦朦胧胧的睁眼时…就感觉到两股天差地别的气息…一股如三月春风…一股如极地寒冰…她抖了抖身上的鸡皮疙瘩，抬头…英明神武的黑脸副社长和美艳绝伦的白脸社长屹立在讲台上方，极其的抢眼…脑子里忽然飘过立海大美人和皇帝的身影…少女摸摸鼻子，轻笑两声，揉着窝酸了的脖颈，将视线扭开…然后顿住…
“…各位前辈…我的睡相难道很像火星人？好吧，就算很像，你们也该交点观赏费啊…”
众人默了一秒，纷纷将视线转开…
“…社长！我们还是再斟酌一下吧！”
“及川恐怕不行吧，一点都没有角色该有的气质…”
“她还很爱睡…”
“而且她还是女的！”
“社长…”
夕夏愣住…这是什么状况？她的睡相难道真的严重影响市容到足以引发争论？
“及川，”山下声音不大不小却盖过了所有人，清晰传入某女的耳际：“我们讨论，由你出演月司…”
众人黑线…哪里有讨论？！明明是大权独揽的你擅自决定的…
咣当！
众人回头…就见某娃一手搭在歪倒的椅子上，一手捂着额头，哼哼唧唧：“真是太过诡异的梦…”
山下轻笑，顿了顿又重复了一遍：“你出演月司，及川…”
某小娃抬头看着明明笑颜如花她却觉得如蛇蝎一般的银发美人…迟来的痛感一直从尾椎传到心间！连带语言都有些颤抖：“社长…这玩笑一点都不好笑…”
“所以啊，”山下笑眯眯的极其有小熊的风格：“这不是玩笑…”
短暂的寂静…
“我不同意！”神田沉着声音青着脸…
“我拒绝！”夕夏咬着嘴唇白着脸…
这异口同声的两人真是难得有默契呢…山下不为所动的继续微笑…
“未来，你必须给我一个信服的理由！”棕色短发的女子咬牙切齿…
“女扮男角我们不是第一次了…当年你不也是…”山下不在意神田瞬间黑下来的脸，兀自笑容满面…
“我不是说这个！”神田打断她的话，眼眸认真而执着：“为何是她？”
“……”山下直起腰际：“她了解剧本…说到这点，好像还是真希你的功劳…”
“背过剧本又怎样！她还不够格演出！”神田眉间川字成形…
“就是啊…”
“根本就没有演过的…”
“还是个懒丫头…”
“可别把文化祭搞砸了…”
一时间神田为首的反对派迭起…
“那么…”银发女子不理会下面的讨论，撩了撩发际，看向正目测门和自己之间距离准备落跑的某小娃，嘴角扬起一个恰到好处的弧度：“来进行一场附和你要求的预演吧…真希…”山下掠过闻言僵住的墨发少女，扫过安静下来的众人，转到认真严谨的好友身上：“作为让你信服的理由…”
四下再度无声…
“社长！”墨发少女解冻，打破沉默，正色道：“这类事情是不是要听听当事人的回答？！”
“你也知道我是社长…是不是呢，一年级社员？”山下轻飘飘的带过一句…
“…我只是好心，毕竟大家说得对，我确实不够格出演…”
“作为负责人…”山下眸里带着威严，统领话剧社的领导气息忽然蔓延开来，她定定看着少女：“我只相信我的眼光，选择最合适的…话剧社有义务呈现给观众最完美的演出…”
少女一怔，就见银发美人已然靠近，软声细语拂得耳际微痒：“对吧…小希？”
这…算是威胁？少女拉开和银发美人的距离，挑眉…
不算威胁…只是告诉你，我选择你的理由…山下笑意盎然的用眼神传递着如是信息…
墨发少女揉上刘海…忽然觉得未来的日子已经变为火坑中练杂技，既然无望只能尽量从容…把柄啊，简直是这世界上最麻烦的东西…
“社长…你会失望的…”
“那一定是你故意让我失望…”
“…社长对我真有信心啊…”
“我只是对自己有信心…”
“…社长…我是在讽刺你…”
“…小希，你刚才说什么？”
“…没什么…”
“星野，及川交给你了。明天的预演，你安排一下。”
“…好的社长…”
“那么…”山下优雅的起身：“散会！”

当一黑一蓝两个脑袋出现在一年级走廊的拐角处…
风间就扯住少女的手臂，金眸耀眼：“及川~~太好了！”
哪里好了？！夕夏瞪着这一脸无辜的罪魁祸首…后悔得胃里翻江倒海！她不是说这个社团很好混么？！…骗子！大骗子！！青学话剧社简直就是女版另类的立海大网球部！！！美人皇帝军师…居然一一俱全！！！！很好，非常好！
“…及川，你脸色很不好诶！”
谁害的！这是谁害的！墨发少女继续瞪着身边不明所以的某只…这头莫非是…海带女版？
“呐呐及川~~我们可以一起演出了！”
抑或是…海带小猪混合版？！
“及川？喂喂喂，及川？及川！！”
“…我的名字是不错，你喜欢可以租给你…”墨发少女拉下眼前乱挥的手…
“及川，我可是月司的对手戏哦！”淡蓝发色的少女对某小娃的薄怒不以为意，她激情飞扬的握拳：“让我们开创属于我们的时代吧！！”
“你自个开创吧…”墨发少女耸耸肩：“据说开国元勋都不得善终…我还想活久点…”
“一个巴掌拍不响啊…当然是两个人配合才能演好啊！不过…及川…”风间皱眉搭上少女的肩膀：“这个年龄的女孩应该很有活力吧？怎么你说话好像老头子…”
“纠正一下…”少女作势将重量全部依上对方：“鄙人是女的…所以只能是老婆子…”
“及川…你不是连走路都懒得走吧？”风间支撑不住少女，索性靠上墙壁，看着天花板吐了口气，目光柔和下来：“刚才我还在担心，这个角色会不会因为没人演被取消了…没想到社长选择你了…真好啊…”淡蓝发色少女将下巴搁在少女的发顶，笑得轻松：“不知道为什么，一听是你演，我就觉得没问题…”
良久…身边的人都没有回应…风间摸摸脸颊…侧头一看…失笑…
傍晚夕阳余光下，带着慵懒却平和的气息的墨发少女…已然酣甜入梦…

……
我只相信我的眼光，选择最合适的…话剧社有义务呈现给观众最完美的演出…
……如果说这句话义正严词…
不知道为什么，一听是你演，我就觉得没问题…
……那么这句话就是…怀柔攻势…
碰咚！夕夏抱着身边的灯柱，头轻轻撞上…不懂啊…这两人…到底哪里来的信心…
路上的行人很奇怪的看着哀叹连连的少女…纷纷摇头…这世道，什么怪人都有…
半响，墨发少女叹了口气…转身抬头…而后顿住…
其实…一旦习惯了一条路，换了一个途径，都是需要时间反应的…某小娃抱着手臂看着门框边上及川家的牌匾…很阿Q的自我安慰着…
“夕夏小姐…”低沉的男音透着稳重随着暮色传来…
少女转头…三步开外的路灯下，英国绅士般的黑衣男子一如初见般高瘦笔挺，他静静的看着少女，腰际微弯…
“…坂下管家？”少女顿了顿，长长的睫毛微微颤了颤，嗓音清浅：“哟…好久不见…你居然沦落到帮我家守门了么？”
男子的背僵了一下：“…我摁了门铃…没人应声…”
“所以你就守株待兔？”少女摸摸下巴，惋惜的看他：“我家女士出门了，所以现在鄙人也是处于寄人篱下的情况，帮不了被相原家抛弃的坂下管家你…”
“我什麽时候说过…被抛弃了？”无力感让男子声音更加低迷…
“哦…”少女摇摇拇指：“居然主动抄雇主鱿鱼？胆量可嘉啊！！”
“…我依旧服务于相原家！”男子用力踩着脚下的水泥路，走近少女，双手递上一封红色的信封...
“…恭喜啊…坂下管家…你终于克服了恐女症准备迈入婚姻的殿堂了？这个喜帖设计的真是独特啊独特…”
握着信封的手微抖…坂下很用力的在少女看不见的信封下掐扭手指…
“这…是音乐会的门票…”声音已然硬邦邦…
“啊…”少女古怪的戳戳红纸：“你想约我？”
撕拉…信封角上出现了一个扭曲的褶皱…
“…这是我家小少爷在日本的音乐会门票！！”忍无可忍的坂下将信封塞入少女怀中，深呼吸一口气：“届时，请夕夏小姐光临…我告辞了！”
话语刚落，男子转身逃一般的快步走远了…
少女眨眨眼，拆开信封…
10月9日…冰帝大礼堂…演奏者…相原佑希…
暮色中，少女的脸忽明忽暗，看不清表情…
过了一会…少女合上请柬，一如既往的懒笑低喃：“真是可惜…还以为是坂下管家的约会邀请…”
夕夏将请柬塞入书包，仰视暗色的天空，笑容清透：“…千秋小弟肯定又要横眉冷对了…”
少女负手慢慢转身…身后忽然传来一阵脚步声…
夕夏转头…
去而复返的坂下沉着刀削脸：“夕夏小姐，太晚了…我送您回去…”
少女悠悠一笑：“好啊，保镖费不用我出吧？”
“…不必…”
“诶…坂下管家，原来你真的兼职保镖么？”
“…没有…”
“没事，你放心说，我不会告诉别人你赚外快…”
“……”
“好吧…其实我只是让路上的话题不至于太沉闷…你的脸不至于太僵…”
“……”
“坂下管家…你走得太快了…”
“……”
“这种速度啊…看来我以前一直误解了…原来是女性追不上你…所以你一直单身到现在…”
“……”
“好吧…我不说了…坂下管家…你快成小跑了…”
……
终于…越前家门口…某小娃挥别了面如死水实则快口吐白沫的可怜管家后…转身就看到绿着脸的紫蓝发色少年…
“阿勒…千秋小弟，你这表情很有居家妇女耐心等待丈夫回归，结果发现第三者插足的感觉…”
千秋的脸如入了染缸般变化多端！
“…及川夕夏！！！”少年狠狠的咬着牙齿：“你干了什么好事？！”
“我干了很多好事…”少女懒笑着走进门内：“你说的是哪一件？啊…伦子阿姨，越前叔叔，越前小弟…我回来了…”
“哼！”千秋随手捡起书包扔了过去…
少女反射性一接：“哇…好沉…小弟不会是放铅球了吧？诶？便当？”夕夏不解的扔回去：“我不吃这个，马上就要吃晚饭了…”
“…谁让你吃了！”一直绿着脸的千秋又抛了过来：“你自己看看里面都有什么！！”
“便当里当然是饭了…还能有什么…厄…好吧好吧，你别生气…我看…”少女掏出一个粉状可爱一看就知道是女生送的便当盒…掀开…然后愣住…满满…真的是满满的青椒…绿油油的非常有春天的气息…
“这莫非是时下流行的…环保便当？”少女挠挠脸颊…
“还不只一个啊…”一边的猫王子忍着笑伸出手比划着：“至少不下十个…”
“阿勒阿勒~~真是青春啊~~”邋遢大叔斜靠在地上，猥琐的摸着下巴…
“初等部的女生真是热情啊~~”少女将便当扔回书包，总算明白为何自家小弟的脸一直成菜色：“小弟~这好歹是别人一番心意…有看上的就娶回家吧，女士看到这样志同道合的媳妇会很高兴的…”
千秋的脸彻底绿了：“你这个始作俑者还给我幸灾乐祸！！！”
“关我何事啊？啊…小弟…这是别人家…收敛…哎哟…”
“哎呀…夕夏…千秋…”一脸担忧的伦子…
“青春真好啊~~”不知又在幻想什么的色大叔…
“…切…mada mada dane…”看好戏却依旧拽拽的猫少年…
“喵~”棕白相间的喜马拉雅猫轻轻跃上猫少年的怀抱…圆滚滚的蓝眸好奇得看着从未见过的追打场面…
紫蓝发色的少年一脸暴怒却未下狠手…不停讨饶的少女连声哀求却嘴角弯弯…
窗外…朦胧的月出云而起…照着越前家难得热闹的夜晚…如此温柔平和…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日出云中遍地金
                            

                                                        

                            

                            清晨，朝阳初生，写意清透…
偏生，在这样美好的睡眠时光，总是有些不协调的因素破坏整体感…
“及川…”风间瞥瞥讲台上的老师，凑近少女的耳边：“星野前辈让你下课后去找她，估计是要安排演出事宜。”
“…哦…”少女墨眸微张，又兴趣缺缺的阖上…
“及川，今天的预演你要加油啊！”风间握握小拳头，一脸的鼓舞…
“…唔…”某小娃扭过头，拿后脑对着同桌…
淡蓝发色少女摇头失笑：“及川，你的表现真是沉着，都不紧张的…这时候还能睡…”风间用手支着下巴，可爱的侧头，眼里闪着光调皮而戏谑：“哎，我怎么就是觉得和你演对手戏这么兴奋呢？”
“风间…”夕夏闻言，无奈的回转脑袋：“我未必就能出演…”
“能的。”风间眉眼弯弯得可爱…
少女看着她的笑颜，揉上刘海：“…好吧…换句话说…你确定到时候对着我这个假男子，装得出深情款款的表情？”
“为什么不能？”风间杏眸圆瞪：“台上，你就是月司，我就是亚奈。”
“敬业精神可嘉…唔…也对，实在不行，你还有终极武器…”
“啊？”
“将我当成星野莲前辈…”
“…及川！我向来公私分明！”
“哦~”墨发少女眼底笑意闪过…将脑袋曲回手臂中…不再言语…
风间揉揉发红的脸颊，眼光飘过少女乌黑的发顶，落在窗外，名为斗志的光芒涣散开来：“及川，真期待啊~我们的话剧起步时代…”
夕夏不用张眼，都知道此时的风间一定是那副壮志满满的模样…她轻叹一声，调整一下姿势，微凉的阳光照在脸上，毛孔扩张，血脉膨胀…

午休时分…
二年一班啊？好像在最边上…墨发少女慢悠悠的踱上最后一级台阶，看向走廊深处…霍的愣住…
黑压压的一片女生密集地，人头攒动叽喳作响…
少女摸上下巴…莫非…话剧社想搞选秀？星野前辈那儿是报名处？夕夏眯眯眼，伸长脖子看了看…貌似很多人身上还带着大包小包的东西…居然还有送礼的？某小娃黑线了一下，将这个不切实际的想法压下，叹一口气…转身准备下楼…
“及川？”身后温润的声线是自从合训回来第一次听到…
少女顿了顿，回身浅笑：“啊，不二前辈，好久不见。”
浅咖啡发色少年一如既往的眯眼温和：“才四天，及川觉得好久不见了么？”
“…前辈，这是一般问候语，类似于客套话…”此熊没事喜好抓语病？
“原来是客套话啊…”少年故作伤心的摇摇头：“我还以为及川真的是觉得想念我呢…难怪都没来网球部呢…真是好冷情啊…”
少女眼角一抽，忙眨眨眼：“最近…有点事…厄…我有让手冢前辈带去问候…怎么，大家没收到么？”…她就不信，小熊会无聊到找青学帝王对质…
不二依旧笑吟吟的看着她：“手冢啊…那么及川今天上来是找他么？”少年向后看了看，转回头一派惋惜样：“看来你挤不进去啊…”
“哦，手冢前辈在一班么？”少女摸摸鼻子叹息一声…
不二怪异的看她一眼：“你不知道他在一班？”
“及川。”清淡的声音从少年身后响起…两人看去…星野舞正迈步走来：“我想你也该到了…”
“星野，”不二弯着眼：“你是怎么出来的？”
“走出来的…”蓝绿发少女冷淡的补充：“一下课我就出来了…”
“真是明智呢…”不二看向人群笑道：“不过…也快散了…”
“你是想说手冢的冷气要开了吧？”星野舞了然的点头：“坚持到现在已经是他的极限了…”
“恩，是啊，比去年进步…”
某小娃听得有些发懵…刚想开口…就见那群女生一个个散开…一部分正涌过来…
“走吧及川…”星野舞招手示意：“到我班上来。”
“…哦…”墨发少女压下好奇，点头跟上…

刚进一班…某小娃就惊住了…满满两课桌堆如小山状的大小精美礼品…地上还有散落的各种盒子带子…两桌中间的茶发少年正对着身后憨实的鸡蛋头少年微带歉意的低语…清俊的侧脸带着一丝疲累…
“呐~呐~Tezuka~”温雅少年手支在窗台上抵着下巴，头微偏，一脸调侃的笑意：“今年真是大丰收~~连大石的桌子都占满了呢~”
茶发少年抬头，清冷的目光在扫过墨发少女时一顿，然后停在浅咖啡发色少年身上：“不二，到时候可能要麻烦你们了。”
温雅少年轻笑：“无妨…”
某小娃捡起脚边的礼品…附带的标签上书：Happy birthday！
少女大脑迅速翻页…对…今天是十月七日…这么说…她正赶上了青学帝王出生十六周年纪念日…少女摸摸鼻子浅笑…荣幸啊荣幸…
夕夏抬头，正要对着茶发少年道声祝福，就听另一个声音抢白…
“及川，我很好奇你的礼物呢~~”
某小娃很不华丽的呛了一下，差点咬到舌头…她扬起脑袋瞪向肇事者笑面瘫…却正巧对上冷面君王的凤眸…还好死不死的从中看到一点点极其微弱的讶异和…希冀？！
墨发少女舔舔嘴唇，定定神：“那个…”
“哇~~~副部长~~~好多礼物啊~~”大猫在这时跳了进来…后面跟着乾、海棠、桃城…以及三年级的岛谷和星野…
某小娃松了一口气…感激的看了乱蹦乱跳的大猫一眼…从没觉得他如此可爱…
仿佛感觉到少女的目光…动态视力超强的青学大猫在蹦跳中看到了她：“啊~~及川小丫头~~你也在喵~~啊啊~~你送了什么礼物喵~~”
少女的脸刷的卡住…她…收回前言！！
却说，乾在这个关头翻出了宝贝笔记本：“据统计…今年手冢的礼物数量比去年同期增长32.1%...女生人数比去年增加了34.6%...”
很好…话题扯得很开…数据狂…干得不错！某小娃心里默念…
乾翻了一页继续道：“…至于及川知道手冢生日的概率是40%，知道却忘记的概率是60%，忘记并且根本没准备礼物的可能性是80%...”
这是…什么破数据？！她是见鬼了才觉得他干得不错！！！某小娃无力的挎着肩膀…连咬牙切齿的力气都没了…
“及川…你不是有现成的礼物么？”冷淡的声音响起…吸引了众人的目光…连某小娃也是一脸惊讶…她看向蓝绿发的少女…迷茫中带着一丝不安…
“虽然…这个礼物不是实体型的…”星野舞抬眸轻轻一笑：“是要观赏的…”
叮铃当啷…墨发少女可以听见自己脑子里的警钟长鸣之声…声声震耳…
冷静理智如及川夕夏…在这一短时间…失去了语言能力…她被轰炸的只能迷迷糊糊听到大猫兴奋的叫声：哇~~话剧表演~~
腹黑熊轻笑的揶揄：好像很有趣…
书生部长忍笑的轻叹：生日礼物是手冢的，你们兴奋什么？大家还有社团活动呢…我今天可只给手冢放假…
四下闹成一团…
最后融成茶发少年清清浅浅的那句名言：不要大意…

事情如果总是以这么可怕的速度发展…她…大意得起来么？
墨发少女任由一个板着脸的陌生前辈蹂躏自己的黑发…她慵懒的眯起眼…仿佛猫一般闲适…
人是奇怪的…一旦受到期待…或多或少都会有些紧张…外带莫名的兴奋…
阖着眼的少女轻轻笑了…对现在的处境无奈却并无厌恶…
头顶上一声外音潜入脑际：“好了！去换衣服及川。出来我再给你上妆…”
少女启眸，慵华尽退：“好。”

墨发张扬，白衣翩然，临窗而立的少年背影单薄如纸，被吹鼓的衣摆像是欲乘风而去，线条淋漓如水墨画，飘渺写意…
“…喂，小仓…”一个少女目不转睛得合不拢嘴，拍拍身边人的肩膀：“你的化妆技术又提高了…”简直有点登峰造极鬼斧神工…
被称为小仓的少女看着窗边少年悠然转首，眉宇雅致清澈，如仙似幻…她再低头看看手上没打开的化妆盒…怔然…
“前辈，不必化妆…要卸妆怪麻烦的…”男装如梦的少女在出来前如此轻叹：“我还是懒得善后…”
她不由得嗤之以鼻…够懒…不上妆怎么演？
然而…转眸间…未施粉黛，慵懒如猫的少女…已然立于瞩目处…风化尽放…素颜夺目…
少年墨眸扫过呆愣的众人，停在了角落清冷的少年身上…嘴角轻扬，墨眸流光溢彩，一时笑意满室，山花浪漫…如刚刚跳出地平面的太阳，大片的金色在一瞬间洒满了整个世间，万物在光线的折射下显得潋滟异常，夺人心神…
四下一片抽气…
明明是看过的容颜…这一刻带着陌生的绝美和温柔…
“我我…死也不信…”终于，一前辈拍案而起，抖手一指：“你你你谁啊！！”
少年闻言，笑得更开，一时颠倒众生…
“你绝对不是…不是…”结结巴巴的语调随着少年的笑轻抖着…
“那么…前辈以为…我是谁呢？”声音低蔼而通透…不带一丝懒怠…尾音上扬，挠的人心微痒…
居然…连声音都完全不同了？
神田真希收回震惊…轻皱眉头…转向身边的好友…这…便是她的眼光么？
“真希…”仿佛感觉到她的目光，银发女子忽然轻笑起来：“知道么？我第一次见到及川，并不是在社团申请的那个时候…”
山下未来眯眼…微笑着回忆那个暮霭低迷的黄昏…
她回家路上刚经过一个小巷拐角…
就听一个女声惊叫着响起…耸立了一堆人的汗毛…
“天那，这年头怎么有女的裸奔哇！！喂喂喂，那位姐姐~~你跑慢点啊！！”惊讶而戏谑的调侃声带着童音…
“你给我闭嘴！”惊恐而无助的声音透着颤抖恐惧…
银发少女一愣…这声音明明不远…可四下却无人…
这时…三个流氓状的人从小巷里冲出…兴奋的四处找寻…
“大哥，不是说有裸女么！！”一号猥琐流氓口水泛滥…
“大哥，她是不是跑远了？”二号流氓放下了手里的烟头…
“靠，还等什么！！快！”被成为老大的流氓将刀子插回腰间…
“这边，大哥，刚才声音是从这边传来的！！”一个流氓指着一个方位，三人快步跑开了…
当山下迷惑的时候…一个墨发黑瞳的少女在犄角旮旯处走了出来…拐进了三人待着的小巷里…
山下定定神，跟了上去…
墨发少女在电线杆处停住，轻叹口气…弯腰抱起瑟瑟发抖伤痕累累的小狗：“那什么…本来是要惩罚他们的…可是，寡不敌众啊…我也怕疼啊…还是只能智取不是…”
山下了然的皱眉…
“你有家么…”墨发少女轻轻抚摸小狗，翻着它的狗牌：“莫不是你的主人和人家有过节？哎哎…做人…厄…做狗要低调…”
少女站起身，轻叹：“好在你有家，不然跟着我就惨了…我曾经也养过宠物…大到狼狗小到蚂蚁…通通英年早逝…哎，死状甚惨，或饿或冻…好吧…我开玩笑的…你别抖了…一定不会让你跟着我的…”
山下压抑着笑抬头…却见少女已然走远…
破旧的电线杆处有着点点血迹…却飘出一缕茶香…
……
“及川…真是个有趣的人呢~”山下笑眯眯的将目光调到台上…
墨发白衣的少年正看着淡蓝发色的少女…目光清淡透然…一如那场晚宴上的少年…用心奏出的小提琴…如斯温暖…
短发女子轻轻闭目…极强的语言模仿能力么？
两人身后的茶发少年将对话听入耳中，微微低头…清爽的发丝遮住了眼眸…
这时，前头的蓝绿发少女抬笔一敲：“好，停！”她冷淡的看着评分表：“外形合格，表情到位，演技一流…”星野舞抬头…带着明显的笑意：“及川…公演时，请加油。”
四下无人反对…
啪，啪，啪…掌声从角落里响起…某小娃抬头…看到一脸绝美笑容的美人社长身边神田副社长板着面孔认真的拍着手…忽然很想笑…
掌声慢慢扩大…响彻舞台…
墨发少年被大力扑住，她抬头看到的是风间大大的笑脸：“我就知道！真是太好了！”
某小娃终于笑出声…这些人啊…怎么会如此可爱…
少女揉上刘海…慵华回笼，笑容痞气：“多多指教了…亚奈…”
那个如仙般的少年晃眼间恢复成懒散颓废的及川夕夏…众人对这样的速度忍不住扶额…及川夕夏…也算奇人一个了…

傍晚的余晖将窗框拉成长状…投入地表…
一年三班…
依旧是那个位置…
一墨发少女握笔写题…一茶发少年认真看书…
沙沙声快速收尾，而后停住…少女扔下笔，揉着刘海，终于抬头：“手冢前辈，今天就到这吧…”
“…完成了？”茶发少年疑惑的拿过习题卷…整齐而正确的答题…时间也足足比以前快了一倍…
“这算是这么久练习的成果吧…”少女笑得怡然：“没进步岂不是很对不起前辈你？”
“…唔…”少年点点头…清冷的脸看不出表情…
“啊…”正整理书包的少女忽然停住，少年一顿…抬头…
“他们在等你吧？”少年顺着少女的示意看向窗外…那群有着共同梦想的少年们正笑嘻嘻的站在不远处…少年目光变柔：“…恩…”
“那么…前辈…”墨发少女背起包…走出门…在门边处扶框回首…一如既往的扬起嘴角…慵华的双眸带着流转透彻的温暖笑意：“生日快乐…”
茶发少年轻轻颤了一下…
“及川…”手冢叫住了要离去的少女…
夕夏转头…
“…要不要一起去…”少年整理着桌上的本子，脸隐没在暗处：“你该饿了吧？”
少女一怔…摸摸肚子…吞吞口水：“长寿拉面？”
茶发少年顿住，轻叹：“我们去寿司店。”

这就是…传说中的河村寿司店啊…干净清爽而且热闹…
夕夏将目光投向正熟练的包裹寿司的少年…憨直而爽朗…笑容有些老实…
“阿隆~我的海鲜寿司喵…”大猫笑嘻嘻的挥着筷子…
“啊，就快好了…”河村隆笑道：“马上…”
“阿隆，生意不错呢~”不二笑吟吟的看着人满为患的店…夹起一个芥末寿司…
“恩。是啊！有的时候真是忙不过来…最近打算请帮手了。”河村笑呵呵的回答，将一盘海鲜寿司递给菊丸，又拿出了一盘鳗鱼寿司放在茶发少年的桌前…
“手冢，生日快乐。”
“恩，谢谢。”少年清冷的脸部线条在灯光下柔和而精致…
“你好…要什么呢？”河村的眼光投向了茶发少年身边眼眸慵懒的墨发清秀少女…
“啊…”少女眯起眼轻笑：“吃的就好。”
谁会给你用的啊？众人默…
茶发少年看河村犹豫着，出声道：“来紫菜寿司吧。”
“好的…手冢，”河村在两人身上流转一下，轻轻笑：“你女朋友么？”
“噗~~”众人喷了口中的寿司…看向当事两人…
“…不是。”手冢依旧清冷…低着头嚼着鳗鱼寿司…却并未入味…
“…不是…”与此同时出声的还有一脸惊恐的某小娃：“河村前辈…你别辱没手冢前辈的名声啊…”
四下寂静…
“咳咳咳~~~”刚合上嘴巴的阿桃被呛的弯腰咳起来，他坐直，指着盘子大叫：“这里怎么会有芥末寿司的啊！！！”
“啊呀…”温雅少年笑眯眯的歪头：“桃城，你拿的是我的盘子…”
“哦…咳咳咳…”桃城一脸懊悔…一时惊讶造成的后果啊…
“阿隆，”不二将空盘子递给河村：“再来一份…”
很快…这个小插曲让刚才的话题很自然的掩盖过去了…
漪涟余波却一层一层的在一些人心中晕泛开来…水花如雾…青涩而美丽…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
藕根莲子相留连（上）
                            

                                                        

                            

                            “叮铃铃~~~你有来电啦！！！”
清脆的声音在安静的黎明尤其突兀…
被窝中伸出一只手，吱溜伸入枕头低下摸索着…触到一个方状硬物，吧唧一按…再度缩入被窝…
房间安静了一瞬…
“叮铃铃~~~你有来电啦！！！”
床上的人僵了一下…再度伸出手…掐死…
又是片刻的无声…
“叮铃铃~~~你有来电啦！！！”
有完没完！！被窝里带出一股劲风…一双手急速紧拽着那叫嚣个不停的东西…开始摆弄…
一秒、两秒、三秒…硬是找不到关机键…
少女挫败的一骨碌坐起来…乱蓬蓬的墨发萎靡得可爱…她睡眼惺忪的瞅着手机上的亮光…眸光一闪，眼角一挑…按下了接听键…
“我说…女士~你是遇到了劫匪还是碰到暴露狂？即便这样是不是应该打报警电话？顺便拨急救中心号码将那想偷袭你却被你吓死的可怜虫送到医院，做人厚道不是？好吧…喘气别那么粗…我的意思是…此地远水救不了近火…你何必浪费越洋长途顶着时差深更半夜鬼哭狼嚎很影响我们母女感情…”
“…及川夕夏！！！”熟悉的磨牙声透过听筒传来：“我走前给你买手机不是让你说这些废话的！再说！什么深更半夜！！你这死丫头现在还不起床？！想迟到是吧？！”
扑咚…少女仰躺回床上，被子扬过头顶，蜷起身子：“女士…你通过电话叫我倒也是史上一大创新啊…”闷闷的声音透着慵懒的笑意…
“及川夕夏！不许赖床？！”
“嗨嗨~~”少女裹紧身上的被子…
“……”太平洋的另一端传来隐忍的深呼吸…
“好吧女士…”少女调整了个舒服的姿势，眯起眼叹口气：“你的精神真是值得褒奖…当然…前提是…今天不是周末…”
“……”电话另一头噎住…
“女士…热心过头就是这样…”少女想象着此时对方憋的通红的脸，笑意更盛：“安拉安拉…我不会怪你…只要你马上赔礼道歉掐电话回来时顺带各类特产将功补过就好…怎么样我很大方吧？真是菩萨心肠…”
“…夕夏…”柔和的声线让某小娃卡住…大脑清醒了大半…
“…女士…难道这次的暴露狂等级比以往高出许多？”少女秀眉轻蹙…受了刺激的母老虎爪牙貌似有些收敛啊…
远在美国的及川爱里握紧了听筒吸口气…倚着酒店的落地玻璃窗看向深夜纽约的繁华…第一次没有理会少女的调侃…
“夕夏…如果…我是说如果…你可以回真正的家…那么…”美丽的女士将头抵在冰冷的玻璃上，柔软的发丝垂下脸颊，喉咙里的声音弱不可闻：“你…想回么？”
良久的寂静…
额际的凉度传到心间…连胃都有些不适…及川爱里闭了闭眼…刚想开口…就听…耳边传来均匀的呼吸声…她一怔…而后青筋自然而然的爆出…
“及川夕夏！！！你居然给我睡过去！！！！”
“…唔…厄…女士…恭喜啊…狮吼功更进一步…”话筒一端，少女慵懒的声线带着浓浓的睡意一如往常：“这可不能怪我…刚才太有氛围…女士…美利坚合众国看来挺适合你的…比如他教会你发言中途适当停顿…很有抑扬顿挫之感…哎哎…虽然比之催眠曲还有差距…不过多加练习想必…”
“你给我闭嘴！！滚回去睡吧！！”
将右键当成某小娃的头死命的按下后…仿佛泄完力气般…深褐色的头顶无力的在玻璃上滑下一道竖线痕迹…及川爱里摊坐在地上按住额头…真是…浪费感情啊…
诺大的房间里只剩一阵一阵的心跳声…快速且不规律…
早间的相遇随着混乱的思绪一下子涌上脑际…铺洒开来…
……
“及川爱里女士么？真高兴你来美国了…我还在想着，近期抽出时间，去日本登门拜访…”对面清秀俊雅的中年男子带着成熟而商业的气质…笑容客气…
及川爱里怔怔的看着他…一时间恍惚起来…多年前那个舍命相救的男子…如果还活着…应该也是现在这幅模样吧…
那个顶着俊美面容用一脸痞子相赶走了她身边壮实的抽烟大叔的男子…如此不羁而言行随意…
而就是这个狂放如风的人温和的扫过她明显凸出的小腹，暖笑如阳：“孕妇要禁烟呐…我的妻子也要临盆了…所以啊…我知道很多孕妇知识…”
那一路的车程就在一个青年男子眉飞色舞的讲授孕妇注意事项中过去…
直到…事情发生的闪光一瞬…转眼间翻天覆地…
当她睁眼时…那个俊秀男子正用身体为她支起保护屏障…红色的温暖液体顺着手臂落下…清透如水的琉璃眸已然模糊…只余风般的轻喃…如烟飘散…
“要好好…活着啊…和孩子…夏…”
“女士？及川女士？你有在听么？”
“啊…抱歉…”爱里走出记忆…掐了下自己的手心：“请问…你是…”
“…想必你对相原集团有所耳闻…我是相原广树…”
“相原集团的…总裁么？”
“恩，是的…很抱歉私下调查了那次车祸…我也是近期才知道…那个是我脱籍离家的胞弟…这是我们的调查报告…那个孩子…可以让我们领回么？…当然作为补偿，相原家会给你相应的报酬…”
“……”
“是需要考虑时间么？那么，等你回程时，我们再见一次面吧…”
……
夜色中…及川爱里紧了紧拳头，又松开…
报酬…相原家真不愧是商业大家啊…
那个男人…虽然长得和夕夏他生父一模一样…可是…完全没有他的不羁与温暖…只余下商场交易中的沉稳和礼貌…相比之下…夕夏…反而有其父五成的风范…
只是…那丫头…那懒丫头…进了这样的家族…和这样的人相处…真让人放心不下啊…
她那么爱赖床…相原家早上会叫醒她么…不对…那是大家族…会有礼仪指导什么的…
那么…饮食呢？会合理安排她的食谱不让她挑食么？…好吧…她是只挑洋葱…可那也是挑食…虽然…虽然这个挑食不会对身体造成影响…
她路上上学总是迷迷糊糊的…相原家会叮嘱她小心车辆么…哦…对了…那样的大家族上学有专车接送…
说到上学…也许…不会在日本…
那就是说…以后见上一面…还麻烦到…要远渡重洋…
卷发女士忽然一顿…烦躁的抱住脑袋…
“我这是在想什么啊…搞得好像那丫头真的要回去了…好像自己还一直在找…借口…挽留…不对…摆脱那成天鬼话连篇的懒丫头不是很好么…应该是很好啊…”
可是…为什么…为什么觉得如此不舍呢…
及川爱里扶额苦笑…血缘至亲…那才是真正的家人啊…

此时，日本某宅某卧室…
“嘟嘟嘟嘟…”手机持续不断的忙音…
墨发少女回神，慢慢的掐了叫声…抬头…清明的眼眸并无一星半点睡意…
她起身下床…在书包里翻出了那张红色请柬慢慢摩挲叹息…看来是非去不可了…
你…想回么？
那句轻轻的问话忽然回荡在脑中…
墨发少女握紧请柬…原本褶皱的右下角重复了折痕纹理…
你…想要我留么？
她其实是想这么问来着…奈何，条件反射出的竟然是…
哎…果然…话剧社熏陶的成果么？风间知道了想必很高兴…少女失笑…眯眼抬头…
窗外…晨曦已至…
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
是谁说过…雾里看花水中望月美不胜收啊…
“啊！！”大清早的越前家二楼响起一声怒吼…
五分钟后…
“我说…越前小弟…你不用气成这样吧…”墨发少女摊着手笑脸欠扁…
“哼！”墨绿发少年面色发青不理不睬…然而耳根处却红透了…
“我真不是有意的…再说…谁让你不关门…”某小娃无辜的继续解释…
“你还好意思说！！”猫王子炸毛：“里面水声那么大！！一听就知道有人！你…你居然还推进来！”
“我那时候迷糊着呢…放心…里面雾气很大…我什么都没看见…看也最多是个轮廓…啊，小弟你身材不错…”某小娃瞅瞅少年青黑的俊脸…忽然后退一步：“越前小弟…虽然你很秀色可餐…可是为了区区小事…千万不要以身相许…”
墨绿发少年的脸已然黑的不能再黑了，牙缝里的声音阴恻恻的：“谁要以身相许啊！！！还有！你今天是那根筋搭错了居然没睡懒觉啊！”
“阿勒~~感情真好啊~~发生什么了么？”越前南次郎一只手伸进衣领挠着…另一只手摸着下巴…他靠着墙壁，饶有趣味的眼光在两人之间流连…
那动作那腔调让某小娃忽然觉得…自己的水准离地痞流氓还要走一段很远的距离…
“哼！mada mada dane！”越前龙马不理会两人…憋着红脸气匆匆的蹭蹭下楼…
“阿嘞嘞~~~好像真有什么事情发生了…比如说…”色大叔笑得猥琐：“丫头…你偷看龙马洗澡了？”
“…你把偷字改成不小心…我会很高兴的叔叔…”某小娃毫无愧疚的面不红心不跳…脸皮堪比城墙…
某大叔继续摩挲下巴…看着墨发少女懒眸无波的悠闲样…出声：“我家青少年的便宜岂是那么好占的…小丫头…”
“…你不会真把你家宝贝儿子许配给我吧？”某小娃揉着刘海笑道：“还是说…想来一场给我个教训呢…越前叔叔？”
怎么说呢…这丫头今天真是有些吃错药了…不但早起了…居然还主动请战？真是太阳从西边出来都没这个震撼啊…
越前南次郎站在场上…仍有些心不在焉…他随意挥拍…发了球…
黄绿色物体很快被回击了…
“叔叔…早起时分莫不是你最薄弱的时期？内分泌失调导致发球有气无力？”调侃的语调带着懒懒的不羁随风飘来…
啧…越前南次郎看向对场墨发飞扬的慵懒少女…眯起眼…居然还用激将法挑起他的好战心理？这个丫头果然有问题…
“…那么…如你所愿…”武士勾起嘴角…一时光芒万丈…如君临天下…
一个武士和一个平民的厮杀…偏偏还是那个不知死活的平民挑衅而起的…所以…这是一场对平民如地狱般可怕却也单纯无杂念的对打…
墨发少女仰躺着闭目深呼吸…全身像是刚从泳池里捞出来…汗流浃背…骨头像是被拆开重装过…动动手指都疼…
一股淡淡的烟味在四周散开…一缕飘入鼻中…提神醒脑…
“打得还真是过瘾啊…丫头…你还活着吧？”烟味制造者在她身边坐下…
“恩…我会活到千秋万世生生不灭…”
“恩不错…祸害千年啊…”
“谢谢夸奖…”
“丫头…心事想通了？”
“…怀春少女…叔叔你要怎么开导我…”
“…我家青少年…你考虑考虑？”
“叔叔…你这么急着将自己的儿子推销出去么？”少女忽然皱皱眉头…而后又恢复如常：“放心啊…你家小子异常的受欢迎…不用担心卖不出去…”
“哦~”越前南次郎没有错过少女一瞬的异样…他吐出一口烟雾，笑得痞气：“真不愧是我的儿子…两个都像足了我啊…”
“…两个？”
“丫头…我可是还有一个儿子啊…龙马的哥哥，你没见过，那也是一个嚣张到可以的小子…”
“…越前龙雅？”
越前南次郎挑眉：“原来你知道啊？”
“…越前小弟的亲哥哥？”
某大叔一笑：“亲不亲有关系么？他就是我儿子越前龙雅…”
少女一怔…豁然启眸…盯着这个胡子拉碴深藏不露的大叔…许久…闭上眼眸…嘴角轻轻弯起…
“我说，丫头…你是怎么知道龙雅的？难道你认识？怎么样？我这个儿子你要不要列入候补名单？咦…丫头？”
南次郎低头一看…失笑…
熟睡中的墨发少女带着释然的表情…无忧无虑…
某大叔邪气的叼起烟，低头细看少女的侧颜，摸摸下巴：“睡相还真是可爱…不知哪家青少年…可以入主啊…哎…真是青春呐青春…”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
藕根莲子相留连（中）
                            

                                                        

                            

                            月隐星稀…
雾色朦朦…
严格说来…这的确不是一个美丽的夜晚…
奈何…有衬托才有惊艳…一如凡颜中秋香回眸展笑…如此夜空下的冰帝礼堂…外观更显辉煌尊贵…令人眼前一亮到晃神…
贵族学校啊…果然是名不虚传…
“呐呐~Tezuka~”浅发柔软的少年靠着舒适的软椅，叹道：“真是不错的地方啊，是吧？”
茶发少年点点头，表情未变。
“地方是不错！”后面的桃城抓抓领子艰难的吐口气：“不过…话说回来…听个音乐会而矣呐…为什么要换这么麻烦的衣服啊？！冰帝这些人真是无聊透了！”
“嘶~~”没带头巾的海棠不屑的瞥了冲天发少年一眼，偷偷解开袖口的扣子…
温和怡人的少年一身正装，儒雅如贵公子…他支着手，看两人浑身不自在的模样，笑得眉眼弯弯：“很有趣不是么？”
哪里有趣了？！众人默…
刚到冰帝门口就被那个银灰发色少年摸着泪痣从头鄙视到脚…外带言语攻击…
“你们就这幅模样听本大爷学校举办的音乐会？恩哼？真是不华丽啊！对吧桦地？”
“wushi！”
接着，某大爷很是大发慈悲的挥手招来数名人员…架着青学众人丢入休息室…宽衣解带改头换面重新做人…
直到女王傲视群雄居高临下肆无忌惮的一扫，轻飘飘一句…这才符号本大爷华丽的美学…才停止了被陌生人借着换衣服明目张胆吃豆腐的惨剧…
不二看着大伙脸色不善，笑意依旧，他低头看着演出表，不动声色的转移话题：“相原佑希…据说是乐界有名的奇才呢…”
正扯着领结的红发少年一听，搭上身边鸡蛋头少年的肩膀，好奇的看向某熊：“诶诶？乐界奇才？听起来很厉害喵~”
浅咖啡发色少年淡笑不语的看向榴莲头…
某数据狂不负众望的掏出笔记本：“相原佑希…相原集团的小公子…十五岁…久居美国…仅在日本演过一场…影响空前绝后…被日本乐界誉为神眷小提琴少年…然而自幼体弱多病…鲜少在外露面…只道他有一头金发…”少年顿了顿，推推眼镜，合上本子：“其余数据不明…”
“听起来真神秘…”桃城挠挠发顶猜测：“不会是长得奇丑吧？”
前头的部长星野莲闻言失笑…他转头，不经意瞥到桃城身后…霎时无语…
“我家希希宝贝可是天下无敌漂亮如天使一般的人哦~~”阴森森的声线贴着耳际带着微痒的气息响起…吓得冲天发少年竖着毛跳起…
橙发男子一脸得逞的笑意，一手随意插兜，一手扬起：“青学的各位~你们好啊~”
众人无语…
不二兴味的摩挲着下巴了然道：“原来…相原佑希就是相原前辈的弟弟啊…那可真是让人期待呢~”
相原夏海看着这个笑得一脸无害的少年…不知为何，想到自家的美人副部长…他干笑两声，转开视线…极巧的瞄到刚进场的三人组…琉璃眼眸忽然光芒大盛…
“小~~~夕~~~夕~~~”
华美的大门处…
一路靠着某小弟拖拉着前进的某小娃…狠狠的抖了抖…张开惺忪眼…
身边紫蓝发色的少年抬头看清飞扑而来的弟控男…皱眉无视…继续下台阶…
墨绿发色的少年看了自己的座位号，扫视一圈，径自向青学众人坐着的方位走去…
这两位的意思是…她只能自救？
少女轻叹一口气…揉揉刘海…
终于，当某小娃本着迷糊状态不用负法律责任的心态踩着夏海死尸慢悠悠的晃荡到最前排…
某男忽然诈尸而起：“哇！为什么！”
“什么为什么？”墨发少女眯着眼…懒懒的靠在椅背上：“维护公共场所秩序是公民义务，变态抱嗜狂人人得而诛之…我最多不过替天行道…不用太感激我…”
黑线与青筋漫天飞舞…
“我是说，小夕夕你为什么坐在贵宾席上…”
“啊？”少女一怔，难道是看错位置了？夕夏伸到口袋里掏了半天…抽出那张已经皱巴巴的红色请柬…
某男一把抢过，凑近一看，咬着不知哪里来的小手帕抽泣起来：“希希宝贝好偏心呐~~好偏心好偏心~~为什么给素未谋面只见照片的小夕夕的是这么好的位置啊~~为什么从小一起光屁股长大的夏海哥哥我千辛万苦跋山涉水大老远从神奈川跑到东京就是偏僻角落的待遇啊~~~难道说我给希希宝贝的爱还没有传达…诶？”
橙发男子感受着额际柔软小手的温度…卡声了…
他惊愕的抬头…对上那双黑曜石般的懒眸…
“虽然我实在懒的动…不过，为了长远打算，偏僻角落那种犄角旮旯的地方风水好…应该更适合我啊…”少女的手并未停下，她顿了顿继续道：“所以啊…前辈，各取所需，交换一下如何？”
相原夏海依旧有些愣…
“这么看来，你喜欢采用默认的方式表达？”少女耸耸肩：“无妨…结果都是一样的…那么，前辈，你的座位在哪里？”
“12排1号…”橙发男子下意识的回答…
“哦…”少女最后揉揉他的碎发，起身负手离席：“发质不错啊前辈…”
少了额际的温暖，相原夏海霍然回神，他看着少女懒散闲适的背影…忽然笑了起来：“搞什么啊…这丫头…”
某小娃一步一挪的走着…
9排…
10排…
11排…
少女被迫停住…她看着扯着自己手臂的某小弟…挑眉…
“那人是假哭！”某小弟用看白痴的眼神瞅着她…
“哦…”少女点头：“我知道啊…”
紫蓝发色少年怒：“那你刚才是干吗？！”
“…纯粹的条件反射…”某小娃无奈的叹气：“科学上的解释是…原来不能引起某一反应的刺激，通过一个学习过程，把这个刺激与另一个能引起反映的刺激同时给予，是他们彼此建立其联系…厄…小弟，我现在才发现你眼睛挺大的…喂喂…再瞪就出来了…我都说了…清醒过来手已经伸出去了…不过…效果不错是吧？原来这个方法对谁都管用啊…好了小弟，大庭广众之下不要拉拉扯扯的…有伤风化…”
某小弟黑着脸，不爽的扭头：“坐回你的位置上吧！笨蛋！”
墨发少女轻笑，抬头看向12排…忽然顿住…
该怎么形容她看到的…这群明明很熟悉的少年啊…
“这是…谁的品味？”少女扶额轻叹…
“及川…好像不满意呢~”不二闪着眼，笑容无忧：“小景知道了会伤心的…”
果然是迹部…某小娃强撑着目不斜视走到最边上…一松神，摊在椅子上…微微侧头…看到身边青学帝王清俊依旧的侧颜…以及他身上华丽丽的女王类服饰…嘴角不可控制的微抽…‘青学牛郎团’这几个大字蹦Q在脑际…挥散不去…
“啊哼？及川夕夏？”
真是说曹操曹操到啊…
墨发少女撑直身子，抬头：“…厄…迹部前辈…好久不见…”
银灰发色少年摸着泪痣，妖娆如斯：“你居然也来听音乐会？”
言下之意…这种高雅的地方…及川夕夏你这俗人也能进来？
“…其实我也很奇怪…”少女干巴巴的出声…尽量不去看光芒华丽到耀眼的女王…
“重要的是…你这是什么打扮？”不屑啊不屑…
“哈？”少女低头打量自身…休闲服…牛仔裤…运动鞋…多清爽啊…
“喂喂喂…你们干吗？”少女瞪着架住她两胳膊的少年…
女王斜过一眼：“虽然…你不是我邀请的…不过…实在是太不符合本大爷华丽的美学了…”
“…这是审美问题…萝卜青菜各有所爱…喂喂…不是吧…你们要拉我去哪里啊…日向前辈…忍足前辈…知道什么叫助纣为虐么？好吧…我们各让一步…你们让我脚着地行不行…真是没安全感…”
懒音越来越远…只余青学一干人等面面相觑…
不二失笑：“小景…还真是…”
大猫抖了抖，向前一看，惊叫：“哇~~小不点和及川小子也不见了喵….”
乾从刷刷声中抬头：“刚才就被桦地扛出去了…”
众人默了…
就这点看来…冰帝…有些可怕啊…

乌烟瘴气的女休息室…
反压迫运动进行时…
“好吧…这位姐姐…你把那刷子拿远一点…对…我对那种味道过敏…唔…别涂了…”
“啊啊啊…眼皮…夹到眼皮了…嘶…”
“唇彩不用了吧…会吃进去的…那可是含有致命化学物质…我还不希望英年早逝红颜薄命让我家女士白发人送黑发人…”
“其实…对于这种死白色的粉底…你们用的习惯么？哎…难道是我精神紧张…怎么看都像是给死人化颜…”
忍无可忍的众女：“你给我安静！！！！”
被剥夺了发言权的某小娃挺尸般任这群女人为所欲为…心里默默哀悼…浪费人力和资源啊…她出了这门就会找地方把这层粉卸掉的…所以啊…这是何苦又何必呢…
温顺下来的懒女让上妆进行的很顺利…
当众女停下最后一笔…观赏她们的劳动成果时，都屏住了呼吸…
“怎么还没好么？”门外不耐的声音惊醒了众女…
一女子如喝醉般脸颊红晕如潮…她开了门，愣愣的看着银灰发色的少年：“迹部少爷…睡美人是不是只有王子才叫得醒啊？”
“哈？”少年挑眉抬头…透过人缝看到椅子上的人儿…
长弯的睫，依着浅秀的眉，浓墨的刘海，飘的如此文静，与清风相随。
盈盈微动，轻收玲珑玉臂，半启朱唇，皓齿星点，吐新蕾…
后面的冰帝军团见迹部不出声，都探身一看…怔住了…
许是感觉到气氛的诡异…睡梦中的某小娃不安稳的呢喃两声，睁开眼…混沌激流的黑曜石流光溢彩…如锦上添花…美不胜收…
众人更呆…
然而…睡美人之所以是睡美人…也就是说…只有在睡着了才是美人…
一旦步入清醒…幻想也就破灭了…
具体表现为…墨发少女迷迷糊糊的伸出手…用力揉上了眼睛…
众女解救不及…卡住…
眼影混合着眼线胡成一团…
那昙花一现的绝美…转眼即逝…取而代之的是五颜六色的花猫脸…
女人们回神！怒火中烧…炸开了锅！！
“啊啊啊啊~~为什么要拿手揉眼睛啊！！”
“妆花啦！花了啦！！！”
“公主怎么可以不等王子的吻就醒过来呢！！还有！公主怎么可以当众做出这种不雅的行为啊啊啊！！”
“化妆盒呢？！拿来！”
“先用化妆绵…”
“那边的…按住她！！！”
墨发少女黑线了数秒…凭借灵巧的身手躲开数双魔爪，移到门口…
“我说…”某小娃不理会众人怪异的目光，妆下绽开笑容：“时间…好像不够了吧…我去洗把脸…”
话音刚落，少女如泥鳅般钻入了洗手间…吧嗒关上门…
四下寂静…
而后…一女子卷袖爆发：“想跑！没那么容易…”
银灰发色少年止住欲追上去的众女：“算了…还真是不华丽啊…”
从一个极端到另一个极端的变化起伏其实并不让人惊讶…震撼的是这变化速度…真叫人无所适从啊…就如那次合训的碰面…场面让人始料不及…
迹部摸上泪痣妖娆的扬起嘴角…眼中光芒流转…及川夕夏…还真是有点意思…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
藕根莲子相留连（下）
                            

                                                        

                            

                            台下…灯灭了…
舞台却明亮如白昼…
乐声在这样安静的氛围中缓缓响起…带起了观众的笑颜…
音乐会开始了…
“喂喂，英二前辈…”桃城靠近身边的大猫低声道：“那个拉小提琴的是不是相原佑希啊？”
“应该…不是喵~”红发少年伸长脖子努力的看：“我觉得是边上那个才对…那人是金发啊…是不是喵~不二~~”
隔了两个位置的浅咖啡发色少年闻言轻笑：“压轴可是最后出场的呢…这些都不是。”
“而且，”乾推推眼镜补充：“据数据显示，相原佑希向来是独奏…因为，没有人能配合的了…”
“哈？”大猫沉吟片刻，难得没有惊叹，而是皱皱眉头，搭上右手边鸡蛋头少年的肩膀：“听起来很寂寞呢~我还是喜欢双打~对吧大石~”
桃城噎了一下：“前辈…这你都能扯到网球上…”
“怎么了~”英二撇撇嘴不满道：“阿桃你是没有了解双打的乐趣！不仅没了解，也许根本就没入门呐…”
此语一出…冲天发少年无可反驳的愣了…前头的猫王子也僵住…
不二眉眼弯弯：“呐呐~~桃城和越前那场精彩的双打…真是让人怀念呢~~”
“不二前辈！”阳光少年的脸微微红了…
墨绿发少年不自在的轻咳两声，尽量不理会身边紫蓝发色少年兴味的目光…
“哦？桃城和越前的双打？”岛谷彰感兴趣的侧目…
“恩…”温雅少年抵着下巴笑：“单打方式的双打呢~”
“哈？怎么打？”
“岛谷前辈！你别问了！”
“怎么了？不会是输了吧？”
“怎么可能输啊！越前！你说是吧！”
“…切…那两人还mada mada dane！”
“哈~小不点那时候还说~男子汉就要打双打的！对不对~~对不对喵小不点~~”
“英二前辈！你不要勒我脖子！”
“英二…你不要把手伸到前排…也不要站起来…你这样会挡到后面的观众…挡到观众他们就看不到演出了…看不到演出就…”
“喂，桃城，你快说啊~~”
“嘶~~痛！”
“哈？痛？啊啊抱歉海棠…太暗了我没看见你的脚…”
“给我安静！”忍无可忍的茶发少年青筋肆起冷气狂放，低声吼道：“这里是音乐会场！”
四下环顾惊觉身处何地的少年们忙理理衣衫正襟危坐…内心庆幸…好在不用跑圈！
星野莲轻抚衣袖，笑容清雅：“手冢…是不是忘了什么？”
茶发少年表情一凛，冷眸一扫：“全部回去，50圈！”
众队员眼泪哗啦啦逆流成河…部长…你很生气么？很生气你就发飙好了…虽然没见过你发怒…可也犯不着每次都借刀杀人吧…好吧退一步说…就算摆明着借副部长的刀…可不可以隐蔽点…不要这么明目张胆啊！！！
泪眼婆娑的众人将目光投向了书生般的男子…他正有节奏的用手指轻敲扶边，专心的聆听音乐…嘴角带着若有若无的弧度…
貌似很惬意啊…众人敢怒不敢言的将视线转射到台上…发泄出的灼热烤得小提琴手无端一抖…错了一个音节…
茶发少年轻叹口气…这群人呐…他刚要伸手揉上太阳穴…忽然被左边加重的力道袭击…手撞歪了眼镜…少年侧头…怔住…
墨发清秀的少女倚着他的手肘…呼吸已经均匀…乌七吗黑的头顶还蹭了少年的胳膊两下…像是寻找更舒服的姿势…
手冢僵了数秒…嘎巴嘎巴的将腰际扭转了一个角度…伸出右手想将少女扶靠到椅背上…却在要触到少女时停住…
白色洋装的肩带随着少女的动作微敞…露出纤细柔弱的锁骨…视线所及处的肌肤白皙无暇…侧颈曲线天鹅般优美…脖颈支撑的睡颜，便有如灵芳浮涌，流入心扉，百转千回！
初见，惊为九霄落懒仙，今日才知，原来，雪中独放沁香梅…
“夕夏小姐？”
一声有礼的沉稳男音惊醒了清俊少年…
严谨如手冢立刻用僵了许久的手推推眼镜，掩去这份异样…抬头又是面无表情…
“夕夏小姐？”绅士般的中年男子仿佛没看到少年般，再次唤着兀自睡的香甜的少女…
“坂下~你这样叫不醒小夕夕的啦~”相原夏海从后头冒出脑袋，俊脸慢慢靠近少女脸侧，声线低喃暧昧：“可爱的公主嘛~当然是用王子的吻…啊~手冢，你干吗？！”
茶发少年看着不受控制将少女拉开的左手…无语…
橙发男子沉吟片刻，一挑眉，弯腰轻轻抱起熟睡中的少女，借机靠近少年耳际，以只有两人听见的声音轻语：“手冢，小夕夕才不给你！不给…比我差的~”
言罢…不理会拧眉顿住的茶发少年和他身边张开蓝眸的浅咖啡发色少年，夏海抱紧怀里的少女缓步走开…心里莫名的畅快~~
“Tezuka？”温雅少年看着好友无波无澜的俊颜和握的青筋微起的手…声线微带疑惑…
茶发少年无声的瞥了眼左边空荡荡的座位…将视线转向台上…犀利的眸光让可怜的小提琴手剧烈的一颤…又漏了一个节拍…
浅咖啡发色少年斜睨着拐出门口的橙发男子…忽略了心底淡淡的不适…嘴角依旧上扬…
乾将两人的异状看入眼内…奸笑着笔不停耕…
青学其他人依旧无知无觉的继续对着冷热夹击已然汗流满面的小提琴手施加无形压力…
二楼银灰发色的少年摸着泪痣将一切尽收眼底…
前排的千秋皱皱眉头…悄无声息的起身走了出去…
只余会场内…暗流涌动…

冰帝礼堂华丽丽的后台…
“我说…”弱到无力的声音从角落响起…阴影处的墨发少女揉着刘海…嘴角有些抽搐：“这是绑票还是勒索…图财还是谋色？”
“我也想知道呢~~”橙发少年笑得一脸欠抽：“坂下…你预备怎么处置？”
人是你抱过来的好不好？！坂下忍着吐槽的冲动不言不语…
墨发少女挑挑眉…看向绅士状的男子…摸上下巴：“坂下管家莫不是选择这种地方…外加一个变态见证人…进行爱的告白？”
刀削般面容的男子脸上出现一道裂痕…
橙发男子则在一边笑得不能自已…
“诶？猜中了？不是吧…你让我有个心理准备…”
“…夕夏小姐！”
“在！你说吧…我挺的住！”
“…你…喝不喝水？”坂下极力忍着青筋，瞥了一眼笑抽过去的橙发男子：“大少爷…我也给您倒上一杯吧…”
语毕，男子急速转身向外走去…
“好…你可不要借机在水里偷偷下药啊！”
男子的脚一抖…终于飞奔而去…
从地上爬起来的夏海揉着肚子，抹抹眼角：“小夕夕~你太强了…”
少女揉揉刘海，看了他一眼，直奔主题：“他想见我是么？”
橙发男子闻言止住笑，表情正经起来：“…恩…”
“相原前辈…”少女直视他：“美国那里…是不是正和我家女士协商我的抚养权归属问题？”
相原夏海一怔，有些吃惊的看着少女…
“表情真诚实呢…前辈…”少女笑得轻松，迈步率先出了房门：“走吧…”

另一边…
左转右转没找到地方的紫蓝发色少年不耐的抓抓头发…有些心焦…那两人到底把那个懒丫头带去了哪里… 
细腻和缓的乐声透过树梢飞入耳际…朦胧却悦耳…如一双看不见的手…抚弄着听者的心扉…
少年一怔，寻声抬头望去…
二层休息室…灯明如昼…窗亮如镜…映衬着金发耀眼的少年侧颜夺目…琴音从少年肩头那把小提琴中缓缓泻出…带着魅惑人心的魔力…
千秋眯起眼…这少年…莫非就是…相原佑希？
像是感觉到注视…金发少年转身低头…正面对上了紫蓝发色少年的褐眸…琉璃如水…
千秋的瞳孔忽然紧缩…这样的面容…何其眼熟…
许是有人呼唤，金发少年转开头…消失在窗边…
紫蓝发色少年眉头一拧，快步奔上二楼…连续三番的比较…找到了金发少年待着的那个房间…少年定定神…手握在门把上…刚要推开…却闻音顿住了…
“相原前辈…你把手放开…”懒音带着些许无奈…
“怎么样？是不是很像？小夕夕~~我家希希宝贝很像你吧！”
“夏海…放手…”男音清越…
“…喂喂喂…好平常啊…没有哭天抢地的相认…没有热情洋溢的相拥…倒像是认识了很久，这般云淡风轻的…无趣啊无趣…”
“Johann Pachelbel…Canon and Gigue in D啊…”
“恩…今晚的演出曲目…”
“你们不要无视我啊！！来来来，好歹是堂兄妹嘛~至少拥抱一下啦~~”
碰咚！咣当！
“哎哟！！你们会不会太有默契了点啊！！厄…好吧…我不说话…我闭嘴…”
安静了几秒…
“…家父给我看过你的一份资料…所以大体的情况我都知道了…”男声再度响起：“也许…你会希望回来…”
“可是啊…”女声带着笑意，慵懒如常：“我有喜欢的家人…”
又默了几秒…
“你现在的养母当初也许是为了补偿…”男声平和展开：“毕竟和彦叔叔…也就是你父亲，家父的胞弟救过她和她孩子的命…”
“我知道…”少女的声音没有起伏变化：“所以啊，对于我那未曾谋面的父亲一时英雄之举的证明…我想好好守护…”
“如果…”少年的声音忽然有些拔高：“如果…那位女士觉得自己养了你多年已然够偿还这份救赎…你又当如何？”
许久无声…
“呵呵…”女声继续响起，并无异样：“说的好绝啊…那时候被抛弃的我就找个人嫁了…”
“…法定结婚年龄…你还没到吧？”
“…还有两个月…我就满十四了…成年了…”
“日本的结婚年龄是十六吧…”
“哦…这样啊…那么…等等…这个问题就此打住…搞得我家女士好像真的不要我了一样…不吉利啊不吉利…”
“我…要上场了…”
“哦…”倒水的声音…
“夕夏…”
“噗…咳咳咳…你…是专挑在我喝水的时候叫我的名字对吧……好了…再拜托一件事…别用和我长得那么像的脸笑成那副德行…”
“呵呵…其实…我感兴趣的是…什么时候…你能拉首曲子让我听听呢…”
“……”
“你的表情还真是奇怪…好了…我要走了…你…咦？”
金发少年看着门口面无表情的紫蓝发色少年，轻轻蹙眉…
千秋扫过他一眼，直接盯住沙发上怔住的墨发少女…眼眸深邃如海…波涛汹涌…
“可不可以告诉我…这是怎么一回事？！”
穿堂夜风带来秋日的凉意…吹皱了少女平展的眉宇…

辉煌的舞台上…
帕海贝尔的卡农…响彻冰帝礼堂上空…
简单不过的曲调，一再反复，高低声部遵守着严格的对位法则，各自规律地不断往前发展，和谐演奏出曼妙的旋律，最后光辉地结束，听起来却丝毫没有单调之感，令人浮想联翩，回味深远。
紫蓝发色少年站在门口，看着台中金发耀眼的少年…动作娴熟而优雅…犹如天使奏起仙乐…震撼了一群凡人…
“那个真的是你哥哥么？”
“呐…小弟…你这是什么口吻…”少女懒懒的靠着门框，语调一如以往般闲适：“你是想说…我和他不是一个等级的对吧？”
“我和老妈…真的被你爸救过么？”
“也许吧…我也不清楚…那时的我也未出生啊…怎么…你想报恩么？很好…以后女士骂我时记得替我挡挡…”
“…你会回相原家么？”
少女一怔…笑了，她摸上下巴：“呐…小弟…这首曲子叫卡农…有时候可以这么理解…人生，即使是在平淡而单调的重复中，生命的和弦却凑出永恒的迷人曲调…虽然我们现在过的日复一日近乎规律性的重复，生活少起波澜且沉闷，但是啊…这平常生活中与他人的情感和心灵交会也能谱写出毫不单调的幸福人生呢…我啊…一直觉得…自己现在的生活异常和睦…从来不想破坏…”
乐声淡淡飘来…扬起了少年的嘴角…弧度优美…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
强龙不压地头蛇
                            

                                                        

                            

                            凉风徐徐…落叶飘零…
秋的冷意一点一点接近冬的程度…
橙发翩然的英俊男子一身单薄的外衣，要风度不要温度的仰望蓝天…笑得一脸满足…
“呐~~天气好好哦~~”某男深呼吸，舒缓的吐气，笑眯眯的转头：“对吧~小夕夕？”
低气压绕旋的黑色雾气下…墨发少女煞气尽放…
“…你一大早连环夺命call把我叫出来…就是讨论这种极度白痴到一般用来敷衍别人毫无创新性的问题？”
“厄…这个…我只是抒发一下心中的喜悦之情…”夏海挠头…
少女横来一眼：“电话号码…你是怎么知道的？”
“啊…这个啊…昨天公主抱的时候…唔…从你腰间摸到手机…”
“我想抽你…”少女呢喃…
“啊？什么？”
少女吐口气：“…如果没有什么十万火急的事…那么…”
“小夕夕~~”男子一把扯住某小娃的后领子：“希希宝贝明天就回美国了啦~~我明天也要回神奈川了…”
“所以？”
“所以！我们三人今天去压东京大马路吧！”
某小娃迅速转身…却被拦腰扛起…尖叫捶打猛掐无用后…少女倒着头叹气：“…相原前辈…你其实和桦地是亲戚吧？”
“我和你是亲戚啦~~”
“对这点…我深感惋惜…额…前辈…请翻过来…这么抖下去五脏六腑都出来了…”
“啊嘞…抱歉抱歉…果然，对你还是采用公主抱比较合适…”
“…算了…我宁可吐…喂！前辈！这样很丢人啊！！”
“这有什麽嘛…痛痛痛~~~小夕夕…乖…夏海哥哥的俊脸不要掐唔…好吧…我用背的…背的…”
五分钟后…
“前辈…这是相原家在东京的宅邸吧？”少女一脸好奇宝宝的表情…
“唔…是啊…够大吧？”
“也是你家吧？”少女继续认真求解…
“只要你点头，这也是你家啦~”
“问题…不在这里…”少女看着下面庭院深深，再瞥瞥身边的男子，终于挎肩：“问题在于我们现在观察这个家的角度…为什么是俯视的…”
“啊…”坐在墙头的男子转身咧嘴一笑满口白：“这样比较刺激…”
“…我实在很想抽你…”少女再度低语…
“哈？什么？”
“夏海…夕夏…”下面清越的男音轻轻响起…
墨发少女低头…金发少年昂着头，笑容浅淡…
“希希宝宝~”橙发男子惊喜道：“搞定坂下啦？”
“啊…是啊…”少年将一个黑色鸭舌帽扣到头上：“你给的安眠药很有效…”
“哈哈~~快上来！我们走喽！”
少女了然的看着两人：“偷跑翘家不道德啊…”
“我有留条子…”金发少年拽住橙发男子的手一脸认真说道…
“…采用非法手段先斩后奏？”
“那是没办法的事啊…”不等佑希说话，夏海接口道：“相原家的继承人从安全方面考虑基本不予外出…就算出来，也是保镖一堆…无趣的很…所以啊~~希希宝贝好可怜呢~”
“…宅男啊？”少女点头…
“那是什么意思？”佑希不解的看着她，琉璃清澈…
少女挠挠脸颊干笑两声，撇开头，看向已经跳下墙的男子，有些疑惑：“…为什么你这么闲…厄…我是说…自由？”
夏海闻言顿了一下，低头弹弹腿上的灰尘，抬头笑道：“因为我是分家的…好啦~~希希宝贝跳下来啦~~夏海哥哥接住你！”
“…你只要让开就好了…”
分家？相原家还有本家和分家的制度？少女挑眉，见某男没有解释下去的意图…耸耸肩…猫一般轻盈的跃下墙头…
刚站定的少女略一思索…没道理啊…这么简单就被这两人溜出来？相原家的守卫能力会不会太弱了…还是说…少女细细扫视四周…果然见门口隐隐的黑色衣角闪过…
“小夕夕~~快走啦~~你在看什么啊？”
墨发少女轻叹气：“来了…”

压马路运动…其实是件极端痛苦的事情…
尤其在人头攒动…拥挤得像沙丁鱼罐头的周末…更是对某小娃底线的一大挑战…
少女抬头看着最前头雄赳赳气昂昂招蜂引蝶拈花无数的某男…再瞥瞥他身后一顶鸭舌帽盖住耀眼光芒却平添一抹神秘引来无数回头率的某少年…缓缓不着痕迹的继续放慢脚步…拉开和两人的距离…
这哪里是逛街…分明是游街示众…可怜那群意欲暗中保护的近卫队…躲躲藏藏磕磕碰碰遮遮掩掩…还是在这样的环境中越离越远…
碰！
少女撞上了少年的后背…
“啊…抱歉…”少女扶额叹气…
“夕夏…”少年盯着不远处，手一指：“那是东京的Hip－Hop？”
浅草观音寺前门…一群奇装异服的青年，自带音响设备，正合着音箱中的旋律拉着各类乐器…熟悉而又不知名的西洋乐曲飘旋婉转…气质风度俨然是在音乐厅开合奏音乐会，搞得过往游客都不知该不该给钱，尽管他们面前有一个放钱的小碗…
“高音部分不够饱满…”不大不小的声音忽然响起…
某小娃一愣…然后傻了…
戴着鸭舌帽的少年不知何时已站在小提琴手面前，沉声重复道：“埃尔加…Liebesgruss…A段主题为E大调，小提琴应该在高音区奏出饱含深情的旋律…你的高音不够圆润…”
四下一片寂静…
被打断的青年忍不住放下小提琴，有些恼怒：“小鬼！没事跑来捣什么乱！”
少年轻轻蹙眉：“我只是说出实情…你不改么？”
同队的人摆着看好戏的心态笑看着青着脸的小提琴手，唏嘘…
“狄野~想不到你也有今天呐~~”
“哈哈~~被一个小鬼头说教的感觉如何？”
“东大一年的小提琴高材生…居然会…扑哧…”
“你们够了啊！！！”被称为狄野的青年红着脸吼道！
少年扬起清秀的脸，看看其他人：“大提琴声太过低平…电子琴和手风琴合拍太慢…”
此语一出…众人都变了脸色…
他…其实是上去砸场子的吧？！某小娃从震惊中回神…内心哀嚎不已…她用手抵着下巴…开始思索着就这么冲进去将他当神经病拉出来的可能性…
“希希宝贝~~上！给他们露两手！”一边橙发男子挥舞着手臂兴奋的叫道…
少女踉跄了一下…喂喂喂…拜托…你不要添乱了…
“哦~~看来是行家啊~~”小提琴手怒极反笑：“来挑衅的？！”
某小娃眼看事态越来越严重…认命的上前拉住少年的衣摆…抬头展开大大的笑脸：“几位大哥哥，对不起啊~~”
乘着几人呆楞的时机…某小娃强拉着少年走出包围圈…
“夕夏…”少年不解的拧眉：“你为什么道歉？他们为什么不高兴？”
“……”少女黑线着凑近咬牙道：“我说…你到底是为什么无缘无故去纠正人家的技术啊…所谓强龙不压地头蛇…这样不厚道…”
少年站定：“强龙不压地头蛇？我只是觉得他们如果修正过来会好…”声音平稳清越在不大的地方犹如火上浇油…
又是一片沉默…
“强龙不压地头蛇？！”
“…很好…我觉得被深刻的鄙视了…”
“这两个小屁孩！果然是来找骂的！”
“不教训果然不行！！！”
少女欲哭无泪…好人果然不易做啊…

观众群里…榴莲头少年推推眼镜…一片反光…
他掏出手机…拨通了一个号码…
嘟嘟嘟…卡啦…
“乾？”清冷的音调从话筒里传出…
少年诡异的扬起嘴角：“手冢…我这边发现一个重要的情况…及川有麻烦了…具体位置浅草观音寺…”
对方一顿…格拉一声…拉开椅子快步走了出去…尾风扫过书籍…翻页声哗啦啦如咏叹调…
这一头的数据狂掐了电话…沉吟片刻…考虑到不能厚此薄彼…迅速在通讯录翻起…找到不二的号码…按下接通键…

古老的建筑下…
化怒气为力量的四人组…PK…一脸平静的少年和…低头沮丧的少女…
“等等…”少女做着最后的挣扎：“为什么…我也有份？”
“强龙不压地头蛇是谁说的？小丫头？”电子琴手阴着脸道…
少女顿住：“我不是那个意思…好吧…问题是…我不会乐器啊！”
“不会居然还敢大放阙词？！”大提琴手更火大…
“好了！别说废话！开始了！”小提琴手冷着脸道：“为了表示公平…乐曲的选择由老天定夺！”
青年将曲谱放到场地中心…
风过…曲谱被卷起数页…撕拉…停住…
青年捡起一看：“加伏特？倒是真不难…”
“好了！大家加油！加伏特舞曲啊~~”手风琴手拿起乐器笑道：“让这两个小鬼见识一下我们的实力~~”
“好！！”激情飞扬的吼声响彻街道…
轻盈跳跃的顿音活泼的奏起…手风琴身先士卒…带起了灵动的气息…
接着是大提琴声…中间的小提琴声…混杂的电子琴声…
飘荡在东京最古老的寺庙――观音寺上空的旋律如此曼妙动听…游人们纷纷驻足…带着明媚的笑意看着沉醉在音乐中的四人…一遍又一遍…东方的神韵和西洋的风情如此和谐，流淌在古朴的石板路上和街头艺人的手指上…
曲音毫不拖泥带水的结束了！
会场安静了数秒…掌声狂响！
墨发少女歪着头眯眼笑着拍手~~头却挨了轻轻一击…
夏海哭笑不得：“你居然给对手鼓掌？!”
某小娃忽然哀怨起来：“本来可以不是对手的…”
“夕夏…”少年低头问：“你要什么乐器？”
“呐…说好了哇…”少女懒懒的扒拉一下刘海：“我可是什么都不会哦~~”
夏海眼角一抽：“小夕夕~~别闹啦！这可是合奏！”
“没事…”少年拿过一脸得意的小提琴手手中的乐器：“其实我比较习惯独奏…”
现场还是一片杂闹…
少年压低帽子…安静的站在场中间…慢慢的将琴架在肩膀上…优美的抬起手臂…赏心悦目…会场的声音减了一半…
当少年拉出第一声时…会场一片寂静…
娴熟而精湛的技巧…流畅的乐符…愣住了所有人…
明明是跳跃而灵动的音乐…却听到了一丝优雅一缕高贵…忽然遥不可及…
“合奏！”小提琴手忍着惊艳颤抖着出声：“这样只能是独奏！”
少年看了他一眼…琴音不变…
墨发少女看着少年挺直的脊背…忽然幽幽一叹…深吸了口气…
另一个声音混合着这如天乐般的曲音出人意料的响起…愉悦清亮的慢慢晕开…异常的契合…就像出自同一个人…
少年琉璃眸渐渐璀璨如水晶…他看着场边坐着的少女…笑容不由自主的出现在脸上…分明温暖…
众人目瞪口呆的看着闭着眼眸带着懒懒笑意悠然吹着口哨的少女…心像是从无忧天堂落回美丽人间…也许调皮也许不羁也许独特…但是不知为什么…高雅的小提琴声配上这样轻松的口哨声…矛盾却让人有种乐在其中的感觉…
真是…可爱的演奏方式…
场上已经有人轻轻跳起舞步…快乐的感觉从脚尖蔓延到心底…让人不可自抑地笑了起来…
乐声同时止住…余音缭绕的回响后…依旧一片闭住呼吸的静默…
终于，小提琴手憋着一脸通红走过来：“…小鬼！很厉害嘛~”
少年从刚才的余韵中回神，安静的看着他，笑了：“…街头音乐…挺不错呢…”
青年愣了…
少年继续道：“虽然不知道你们刚刚为什么生气…”少年顿了顿，认真努力的想表达自己的意思：“但是，因为你们的演奏看起来很快乐…我只是希望自己的建议能让你们…奏出技术和情感上都完美的音乐…那样…是不是会更开心呢…”
青年继续愣着…
少年压压帽檐，微微低头道：“不过啊…这样的地方…技术…也许不是那么重要…抱歉…我多管闲事了…我还得感谢你们…真是自由而愉快的演奏。”
青年还是愣着…
少年吐出一口气，伸出手：“那么，再见。”
良久…青年握住那双奏出仙乐薄茧满布的手：“…再见…”
人群忽然被推开…一伙黑衣人分成两排…为首的高瘦男子在看到佑希时松口气…他快速的走到少年面前…弯腰道：“小少爷…”
少年冷淡的转头：“找的好快啊…坂下…”
“请小少爷随我回去…”
“恩…我知道了…”少年对着再度呆住的青年点点头…无波无澜的转身...
佑希走到墨发少女身边，看了她半响…忽然伸手拍拍她的头发：“夕夏…哪天…可以好好的合奏一曲呢？”
某小娃脸一僵，嗫嚅：“…我说…你这是拍小狗么？”
少年一怔…笑了…带着些微溺宠的暖意…
她…为什么不是从小就在相原家呢？如果他们一起长大…那该有多好…
“小少爷…”
少年闻言放手…瞥了一眼毕恭毕敬的中年男子…终于迈步离开了…
也许…好在她不是相原家的…所以…那般自由啊…
墨发少女看着少年远去的背影…微微皱眉…
身边忽然传来抽泣声…
少女微讶的扭头…黑线…
“希希宝贝~~~走了~~~都不和我打招呼…”某男众目睽睽之下诉之以泪…
少女压住想要伸出的手…快速横步移开…脸上尽量从容的摆出‘我不认识他’的表情…
夏海抽了两声…不见身边人有动静…扭着小手帕偷偷一瞥…然后泪奔而来…
“小夕夕~~~你怎么不安慰我~”
夕夏青筋了一下，扭头狂跑…心里不住默哀…
碰咚！
很好…这是今天第二次撞到人…可悲的身高啊…
“抱歉！”少女揉着额际右跨一步…手臂却被拉住…
“及川…”清冷的声线至头顶响起…
某小娃讶异的抬头：“…诶？手冢前辈？”
清俊如松的少年一如往常般面无表情…他瞥了少女一眼…抬头看向正对面的橙发男子…微微拉紧少女的手臂…
夏海一改平日白痴的模样，邪气的插兜一笑：“手冢？”
“相原前辈。”茶发少年颔首…
“你居然也来浅草区？真是巧啊！”
“……”
男子看着少年的左手，微微挑眉：“小夕夕~过来~~待在冰山身边会被冻坏的…”
少女抖了抖…喂喂喂老兄…你说话会不会太直白？！
果然…手臂上又紧了一圈…青学帝王很不愉快啊…后果很严重啊…可是…可是为什么口舌之快的明明的那变态…受苦的是她啊…某小娃忍不住腹诽…不过…这两人之间的气氛怎么这么奇怪？
“前辈…明年的全国大赛…很期待和你的对决…”
想用网球决胜负？夏海摊摊手：“明年我毕业了…”
“那不如…现在吧？”
夏海眸色忽然变深，他看了少年半响，笑了：“有趣的提议！我接受了！”
“那么…我来当裁判…”温和的声线从茶发少年身后响起…
浅咖啡发色少年带着一贯的笑脸出现在众人眼前…
橙发男子笑得更开：“我没意见…”
柱子后面的数据狂低头奸笑着狂记…
空中无名火花四射…又是一场莫名其妙的对决啊…
少女揉揉脖子上的鸡皮疙瘩，诺诺的出声：“那什么…你们忙…我还有事…啊…手冢前辈…手臂手臂…”
四下无声…
夏海看着两少年的脸色…忍不住捧腹大笑：“小夕夕~~你真是宝贝！”
乾推推眼镜…将笔记本翻到资料页…找到及川夕夏的那一栏…提笔…
流水有情…落花何时在意？
貌似这种事情…急也急不得不是？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
书被催成墨未浓
                            

                                                        

                            

                            浅草区…
某网球场…
嘎啦一声，静默的几秒后…
“哎呀~~大小正好呢~~”笑容满面的某男身后是如花飞扬的背景…
“……”低头不语的某小娃头顶蹦Q出无数井字…
“……”不知如何开口的冰山小熊数据狂额头黑线连连…
终于…某小娃隐忍着伸出右手：“相原前辈…钥匙给我！”
夏海将呆楞中的手冢和不二推到场上，回头调皮的眨眨眼：“小夕夕~~要好好看人家的比赛哦~~”
少女深呼吸，再次深呼吸…低头瞪着左手上的银色手铐…无力感一波一波的爬上脊背…今天的黄历…一定不宜出行啊…
“及川…”回过神来的榴莲头少年握着笔，眼镜一片反光：“你们的感情好像很好…”
少女抽了抽眉毛，脸色惨白道：“…乾前辈…你的眼镜度数果然配错了吧…强烈建议你去投诉眼镜行…现在的不法商贩实在太多…”
“哦~~~”乾好笑的看着少女阴寒的侧脸：“我很好奇…立海大的相原部长和你…究竟是什么关系？”
“不会连聚焦都有问题吧…摆明着是变态独裁绑架犯…”少女使劲拽了拽连着栏杆的链子：“和可怜无辜被绑者的关系！”
“…这种说法…真是让人心寒啊…”乾不为所动的猜测：“…亲戚么？”
少女顿了顿，重重吐口气，抬头看着少年：“…乾前辈…这么坦白直率的问法…实在让人吃惊啊…”
“…吃惊？”
“…前辈的机密数据不是通常来自不正规渠道么…”仍然是那种有气无力又要死不活的声音…少年却听出一丝狡黠…
乾不自然的低声道：“…能不能解释一下…什么是不正规渠道？”
少女懒懒的吐字：“…比如窃听…跟踪…要挟…地下交易…哦…估计还有色诱…”
乾握笔的手抖了抖…眼镜微滑…这女孩…到底对他抱了怎样的看法啊…
不等对方回答…少女不疼不痒的转移了话题：“乾前辈…对相原家知道多少？”
“因为研究个人背景也可以知道个人性格的关系…所以多少收集了一点资料…”少年推推眼镜…定定神…转头看着少女眯起的眼眸，沉吟片刻，嘴角扬起算计的弧度：“及川…你想了解…那么如实回答我的几个问题…”
“等价交换？”
“不愿意？”
“…我身上有什麽是前辈感兴趣的么？”
榴莲头少年看了看场上剑拔弩张的两大高手…再移到裁判区眉眼弯弯的青学天才：“当然有…”
乾笑得意味不明：“你对不二和手冢怎么看？”
某小娃顿住：“前辈…我真的不懂网球…”
“不是评论球技…单纯的从人上看…”
某小娃被数据狂镜边光芒闪的眼花：“他…他们很速配…”
“……”乾的笔停住，三秒后，揉揉太阳穴：“及川…我这么问吧…这两人在你…哦…不是，是女生心中都是什么样的？”
“你…打听他们的受欢迎度啊…”少女耸耸肩：“这种级别的人物…自然是女生心中的王子啊…”
“哦？及川也是么？”
少女一顿，掩下心中怪异的感觉，看看摆出一脸无辜正直单纯面貌的某男，干笑两声：“或许吧…或许…”
乾继续刨根问底：“具体点…比如，不二？”
仿佛有感应一般…裁判区的少年优雅的回首…温润如三月春风…四周的空气顿生清新怡人之感…
某小娃直直的看着他，不由的脱口道：“不二前辈…估计是肚子里满是墨水的仙人掌吧…”
乾怔住…好古怪的说法…
半响…
“及川，你是说他腹黑且带刺？”
“…请你说是有文化且生命力顽强…前辈，理解偏差就是你的问题了…”
“唔…仙人掌啊…外刚内柔之心…花语是坚硬…”真有意思的比喻呢…和不二给人的印象…恰好相反…
少年用笔轻敲脸侧，感兴趣的问：“那么，手冢又是什么植物？”
“乾前辈…”少女徐徐侧头，极轻、极淡、极懒地看了他一眼：“到我的提问时间了吧？”
“…你想知道什么？”
“相原家的基本情况…”
乾翻了翻笔记本，思索片刻，道：“相原家是古老的家族…政治经济领域都颇有势力…相原家现任当家是相原广树…相原集团总裁…其下只有独子相原佑希…也就是下任当家…”
独子？少女一怔…却听乾继续道：“相原家以本家为中心，在本、分家基础上，实行长子继承制，作为经营体的分家，其基本运作要依托于本家。相原夏海是相原分家的继承者之一…”
“本家和分家是怎么回事？”
“唔…本家即直系,分家是非直系。本家由长子长孙继承的,分家由次子次孙所继承。家族中,本家的地位要高于分家。”
“…相原家有什麽特别制度么？”
乾抬头：“及川，两个问题了…轮到你了…”
“唔…”少女眯着眼看着场上清俊少年，迟疑了片刻：“…应该是梅花吧…”
“梅花？”
“恩…”少女懒懒解释道：“凌霜斗雪，迎春开放，风骨俊傲，不趋荣利…梅花始终是崇高的…很符合手冢前辈的形象…”
乾点头：“看来…及川很喜欢手冢呢…”
咣当…
少女扶上一个不稳撞到栏杆的额头，声线坚决：“乾前辈…麻烦你说‘尊！敬！’好吧…”
“哦~~~”长长的尾音，分明是揶揄。
少女嘴角抽搐：“前辈，该回答我的问题了。”
乾低头翻了翻笔记本，抬头一脸平静道：“数据不明…”
“……”相原夏海还是做了一件好事…如非有手铐的束缚…她难保不会掐死这伪善的眼镜男…某小娃精疲力竭的歇气…懒懒的趴上栏杆…手铐和金属碰撞出清脆的声响…

就在场下二人知识问答的阶段…场内的气氛已然达到白热化程度…
清俊少年放射出强大而有压迫力的气场…远山般悠远的眉宇间是浓浓的认真和专注…
“手冢…”对场的男子眸光闪着名为斗志的光辉：“你在介意我昨天说的话？”
茶发少年清冷的眸子射过半场：“没有…前辈，请发球。”
夏海忍不住撇撇嘴…第一局就使出千锤百炼领悟之极限…没有才怪！
橙发男子抬眼看向观众席…那墨色小脑袋正倚着冰凉的栏杆一顿一顿规律的运动…没心没肺的丫头…夏海叹气…他正在费神费力帮她打法真田般的无趣男…她居然还能悠闲的偷懒…也不知道帮他加加油…
“前辈…发球喽…”裁判席上的温雅少年出声提醒道：“难道是想弃局么？”
“没…”夏海将视线收回，又叹气…这和幸村有着同样波长的少年也不是好惹的主…该说这两人眼光独特…还是说他家小夕夕太过魅力无穷呢…
“相原前辈！”
“嗨嗨…”橙发男子扬起嘴角，握紧球拍：“手冢…有的时候…太认真是会给对方负累的哦~~~还有，”男子在少年顿住的瞬间一计后仰发球：“心急吃不了热豆腐啊…”
手冢面无表情的回击…风扬起少年额际的茶色碎发…清冷而美丽…
心急么…自小被公认为冷静老成的他…和这个词扯不上多少联系吧…
只是…这两天不自觉的举动…又说明什么呢？
少年感受着左手紧握球拍的触感…毫无预兆的…空白一片的脑中混沌流转…场景变迁…无数画面晃过又消失…最终汇聚而成的…是那随性懒散到完全背离他原则的身影…
少年的脚步顿住了…球擦过拍顶…落地弹开…
“30―15！”清泉般的声音报告着现在的比分…
“手冢…这一局不赢…你可就输了啊…”
茶发少年闻言抬头…凤眸中映出橙发男子用球拍轻轻敲打着肩胛笑得风生水起的俊脸…眉宇微蹙…
……手冢，小夕夕才不给你！不给…比我差的…
呼吸一窒…又慢慢急促起来…
少年看着空中飞起的黄绿色物体…忽然记起那空荡荡的座位…眸光一闪…脚步快移…手腕用力…球…带着旋风击回对方场地…绕过对手的球拍…安然落地…
手冢轻轻敛眸…掩去眼底瞬间的悸动和笑意…
原来…他要留在身边的不过是…
不过是――那一抹映着午后暖阳的笑颜…
不妖，不艳，且清，且闲，懒懒的笑颜…
“30―30！”不二蓝眸微启…真是可怕的一球…无论是速度还是力道…都神乎其技…
夏海弯腰捡起球，看向凤眸清明的茶发少年…嘴角又不可自抑的上弯…果然啊…有趣多了…
抢七毫无悬念的开始了…
高手对决总会让人血脉膨胀到沸腾…尤其是实力相差不大的对手…更是让观众紧张到呼吸都疼，而这种痛感却让人甘之如饴…
所以…对于从头到尾根本没在看的某小娃…没有体会这样的情绪…就不知是幸运还是不幸了…
夕夏是在浅咖啡发色少年温润的一句“6―7！手冢胜！”中，堪堪睁开了墨眸…
少女从栏杆上向下看去…正巧对上了茶发少年清冷的凤眸…其中流转的锋芒在阳光映射下如北极光的迤逦…让人望之心醉…
少女一怔，忍不住转开眸子，伸手揉上碎发…锁链撞上金属栏杆发出叮叮当当的声音…完全唤醒了某小娃…她略一思索…嘴角轻扬…
“呐…手冢前辈！”背光处的纤细少女轻轻扶着刘海，笑容慵懒：“收拾得好啊~~”
茶发少年顿住…缓缓低下头…指节修长的手按上了额际…发丝盖住的眸色温如大海…心在那一瞬…柔软如丝…却也有些凉意…第一次正视自己的心意…对上这样的笑颜…一切该有不该有的欲望在瞬间涌现…叫人措手不及…
肩上忽然传来压力…耳边是橙发男子不满的声音…
“小夕夕~~你胳膊肘往外拐！！！！”
“怎么可能…我没骨折…达不到那水平…”
“你这没良心的！！！”
“…软禁我的人，有什麽资格说这话…”
“我…我不给你钥匙了！！”
“无妨…我偶尔会去牢里看你的…”
橙发男子噎了一下…对着打着哈欠的少女无奈的摇头…余光却扫到身边少年深沉的眼眸…夏海邪笑着插兜…掏出钥匙抛给身后的浅咖啡发色少年：“不二…帮她开吧…”
感觉到身边少年不易察觉的紧绷…
夏海用力搂住少年的脖子：“手冢…你刚才是在想什么？”
“前辈…放手！”少年冷气依旧…
“你不告诉我…”完全不受影响的夏海邪恶的笑：“我不知道自己会不会一直搞破坏哦~~”
“……”手冢皱眉，低声一叹：“…人的欲望是无穷的…我只是这么想…”
“为什么？”橙发男子挑眉：“怎么会这么想？”
为什么？少年顿了顿…
为什么？少年低头…
为什么？少年眼眸微偏：“没…什么…”
夏海眯起眼：“你不要话说一半啊！让人很介意…我可是她很亲密的人哦~~你认为有我在其中，你能顺利么？”
少年顿了许久，出声：“能…”
“能？！”夏海惊诧…这小子哪来的自信？！
“能不能让她也喜欢我呢…”清俊少年掰开男子的手臂，转过头，只余耳后茶色发丝伴着低喃的声音风中飞扬：“我有这样的想法…”
相原夏海愣了许久…忽然按住额头笑了起来…
球场上叱诧风云的冷面君王手冢国光…此刻不过是一个普普通通的十六岁少年…这般青涩，如此小心翼翼，也…出人意料的不自信…却…如此单纯…单纯到让人觉得有些…可爱…
“手冢…你…其实…蛮正常的…”男子随意的插兜…眼角依旧上翘：“只是…你这样的性子…会很麻烦哦~~尤其…在我家小夕夕如此抢手的情况下…”
夏海示意场外…
手冢抬头看去…眼眸一闪…
浅咖啡发色少年低着头执着少女的手腕…异常温柔…
茶发少年的眉宇蹙起…确实不舒服…眸光不经意扫到男子眼中的精光…忽然醒悟…他太大意了…
“你会不会去告白啊…咦…喂…手冢…你干嘛走那么快啊？”
画面在这一刻定格…秋日的球场带着春天的气息…清爽宜人…
虽然书被催成墨未浓…然…等到墨干之际…又会是怎样隽永清新的书卷呢…
不知…亦难知…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自古女子难养也（上）
                            

                                                        

                            

                            人常言，有缘千里来相会，无缘对面不相逢…真真不欺人也…
…当然…不得不承认…民间俗语，就是在一些该死的吻合它场景的情况偶然发生时，踢踏着跳入脑际，迫使自己短暂逃避现实的有力武器…
只是…感慨完毕…现实还需鼓起勇气面对的…
墨发少女将仰望天空的姿势改为平视…双目空洞两眼笔直…内心配合着一片苍凉…
“及川夕夏！！！你那是什么眼神！”对面的美少女火目灼热…光芒万射…
“…对这种百年难得一见的巧遇感到很惊诧无语悲愤加我应该去买六合彩而且必定中奖的眼神…”
“你好意思说！”某女彪悍的冲上前扯住少女的衣领：“你们居然又搬家！！！我打千秋的手机也没人接！！存心的是吧！！”
“…千秋那小子真是欠骂啊…”少女讪笑着一本正经道：“优奈…你不要生气…我回去帮你教训他…乖…把手放开…你要时刻铭记你是名门淑女…就算那不是事实也要自我催眠让潜意识认同这一错误…哎哟！”
“姐姐~~你不要欺负夕夏啊~~”纤细柔弱的声线诺诺的响起…
“玲奈！你看清楚啊！是她在欺负我吧！！”
“姐姐…这是大街上啦，很多人在看你们…”
“没…错…”某小娃憋气轻声劝道：“优奈…目击者太多…你好歹找一个偏僻点的角落先杀人后弃尸…凶手也要有他的职业操守啊…退一步说…你这样是对警察严重的侮辱…目无法纪得太过明显…嘶…”
“你不说话！没人当你是哑巴！”红发少女暴怒，瞪视着墨发少女的眼眸射出刀一般的利度：“啊啊啊…玲奈…可以吧？我可以掐死她吧！”
“不可以…”速水玲奈眨着小鹿般惹人怜爱的眼眸，柔软如水却异常坚定：“夕夏还有用哦~~”
墨发少女嬉笑的脸闻言一变…下意识的挣开了脖子上的束缚准备跑路…
可惜…红发温柔的少女早已洞察先机般伸出柔夷轻轻扯住了某小娃的胳膊…
墨发少女低头，看着袖角白皙紧拽的手指，抚上额头，懒懒的叹息：“玲奈…我很忙哦…”
“很忙么？”少女歪头…满眼失落…
“厄…对…”某小娃眼神漂浮不定…扫到满脸趣味的橙发男子…眼眸一凛：“看到那边的大哥哥了吧？他得了急性肠胃炎上吐下泻高烧不止到神经极度不正常…我正打算和其他几位送他去医院就诊…”
夏海在众人注视下愣了一秒…收到某小娃的信号…极其不情愿的捂住肚子配合着哎哟哎哟叫唤起来…内心腹诽哀叹…为什么是他啊…是他也就罢了…居然找这种有损形象的借口…这让他堂堂立海大万人迷百变网球部部长颜面何存啊…
“啊…好像很严重呢…”单纯善良的玲奈担忧道…让某小娃有一小点愧疚…
“所以啊…我们现在赶着去医院…不奉陪了…改日再聚啊…”少女打着哈哈，掐住夏海的胳膊…就要开溜…
“给我站住！！”优奈抱臂冷窥，凉凉的道：“玲奈，你不要上当了…及川夕夏哪里会这么勤快这么好心啊？！她一定是在迫于无奈的情况下不得不跟来，心里指不定怎么不乐意，现在碰到我们，更加后悔了…”
某小娃脚步卡住…转头深深看向红发耀眼的少女，薄凉的声音低沉悠长：“优奈…枉费我们认识这么久…居然现在才发现…你有蛔虫本质…嘶~~好吧，我只是打个比方…意思是你料事如神…知己啊…唔！痛…这也说错了？”
“及川夕夏，你最好不要开口，你只要一张嘴，我都会控制不住想掐你…还是想掐死的那种…”红发少女悠然收回手，一脸理所当然的凶狠…
“爱之深…恨之切…我明白的…可怜我家千秋小弟啊…前辈子一定是造了孽…今生遇一顶级悍妇非君不嫁…可悲可叹…”
“姐姐…”玲奈扯住几欲炸毛的某女，抬头一脸幡然欲泣的伤感：“夕夏…你不想见到我们么？”
某小娃后退一步…咬牙…
速水玲奈见状哽咽了：“…你果然不喜欢我…”
墨发少女顿了许久，终于长叹口气：“怎么会呢…”
自古唯女子与小人难养也…很不幸，速水姐妹两样都占全了！哎…不愧是老狐狸的后代…青出于蓝而胜于蓝啊！
夕夏安抚性的拍拍玲奈的额头，转开话题：“你们怎么会在这里？”
“原句奉还！”优奈没好气的翻了个白眼：“你现在站的地方可是速水财团旗下的公司…”
某小娃缓缓抬头…巍峨耸立的大厦在阳光下自豪的闪闪发光…
这是…谁带的路啊…拖出去毙了！
“姐姐从窗户看到你就飞奔出来了…”玲奈认真的注解…
“我那是以为千秋会和她一起啊！！！”优奈着急的辩解…
墨发少女撇撇嘴，不置可否…
“夕夏~”玲奈抱住少女的胳膊，脸上兴奋之情难以言表：“我的又一批设计出成品了！”
少女的眼角抽了抽：“恭喜恭喜…”
“相请不如偶遇！”玲奈一改柔弱的表情，一脸严肃：“请你帮我试装！”
少女揉揉刘海，懒音无奈：“玲奈…现在的你应该不缺模特儿吧…”
红发少女的眼眸黯淡了一瞬…低了头…我见犹怜：“不、不行么？”
“厄…”某小娃认命的又摸摸她的发际：“也不是不行…可是你知道…我现在正要…”
“诶~~小夕夕~~”夏海蹦跳着冲过来，耳朵竖起，眸色发光，打断少女的话头：“我的肚子忽然就不疼了！可以吧！我可以一起去看看么~~”
某小娃僵住…
“好像很有趣呢~~”小熊笑眯眯的抵着下巴…
“恩…可以搜集到好数据…”乾笔耕不辍…
“…不能大意…”茶发少年看看自家两个部员轻轻道…
什么意思…喂喂喂…你们不会都要去吧？！某小娃开始石化…
速水玲奈打量了四人一番，半响，柔和的笑道：“几位学长是夕夏的新朋友么？资质都不错呢~要不要也上镜试试？”
四人互看几眼…一喜一笑一愣一默…
玲奈自动将四人的不语理解为默许，点头微笑道：“那么…请吧！”
石化完毕的某小娃闻言进入风化阶段…她该感慨吧…真真是人算不如老天玩弄啊…

试装室内…
四名俊俏少年和三名柔美少女的出现…瞬间点亮了工作人员的视野…
“啊啊啊~~那个橙色头发的人好俊哦~~~”
“要我说~~那个浅发笑眯眯的少年才是温文尔雅得让人如沐春风啊~~~”
“呐呐…可是可是…我比较中意那两个眼镜男耶~~一个俊美冷酷，一个狡诈内敛…啊啊啊~~~我不行了~~~”
“不过说来…那个跟在我们家两位小姐身后的少女…感觉好沮丧的样子…等等…我好像出现幻觉了…她头上毛绒绒的小狗耳朵耷拉下来了…啊啊啊~~真是好可爱~~~”
嘈杂的评论声如羽箭百步穿杨般直射脆弱的耳膜…强压下的共鸣…如雷如鼓…
初来咋到的五位都禁不住后退了一步…真是…热情又坦率的环境啊…
这时，为首的一位红衣少女走向前，大力拍上了桌子，放声大吼：“大家安静！！！”
霎时…四下无声…
少女抬头，一脸沉静：“要工作了！试装准备！”
“是！小姐！”刚才还一脸嬉闹的众人收起了玩心…分散开来…各司其职…
红发少女转头，对上后面的少年少女，又是一抹弱不禁风的模样：“一会有人安排你们换装的时间和顺序！请坐着休息片刻！”
四男只知怔怔的点头…
夕夏按按太阳穴…靠在墙上…
不二短暂的惊讶过后，恢复笑嘻嘻的俏脸，凑近慵懒闭目的墨发少女：“及川…如果我没弄混的话…那位是速水玲奈…不是速水优奈吧…”
“…不二前辈…”少女叹息：“你的判别力很好…不用怀疑…”
乾眼镜一片反光：“前后转变的原因90%是试装的关系…”
“唔…那是…速水玲奈工作模式序曲…”少女睁眼，语调转低…带着丝丝无力：“后面…还有得受的…”
众人闻言无端一抖…
西面巨大的金色帘幕被拉开…透过圆形大门，可以看到另一间房里的上百件服饰如皇家仪仗队般整齐…精致的饰品…透明的蕾丝…闪亮的串珠…华丽如童话梦幻王国…还是少女系列的那种…
那一瞬…夕夏忽然想到了女王…莫非冰帝的学生都有这种喜好…
而四男看到这幅场景…同时哆嗦了一下…内心已经开始打退堂鼓…
房内一片沉寂…
半响，速水玲奈叹口气，语气平缓：“你们玩够了没有！”
“阿勒嘞~~不好意思！”两个拉着帘幕的工作人员毫无诚意的致歉：“搞错了…”
两人将帘幕拉回，凑在角落里窃窃私语…
“看到了吧？”
“恩恩！！都僵掉了！！”
“好可爱又青涩的反应呐~~”
“别说，我还真想看他们穿可爱系的衣服哦~~”
“…喂，你是不是开冷气了？”
“我没开啊…不过…是有些冻…”
两人偷眼环顾四周…瞅到面无表情的青学帝王和笑若寒冬的天才不二…很识趣的噤声了…直觉告诉她们…这两个少年…不是好惹的人物…
墨发少女好笑的看着那两个耍宝型的工作人员灰溜溜的快速打开东面的银色帘幕…
月白…淡灰…浓黑…水蓝…墨绿…一如山水悠扬的画卷…雅致清幽…
仿佛有青草自然的香气扑面而来…飘散在空气中…
真是柔和而素雅的服饰啊…
“…夕夏…”袖口被拽住，红发少女美丽的眼眸晶亮如宝石：“这次的主题是自然与和谐！”
墨发少女轻笑：“很切题呢…”
“两人一组…”速水玲奈声线渐低：“你愿意和我先试试么？”
少女怔了怔…看看对方红霞如潮的脸颊…柔和了双眸：“非常乐意…公主…”
时空仿佛穿回了幼时的北海道…
粉雕玉琢的红发女娃嫩嫩的脸颊带着泪抽泣：“为什么嘛~~人家这么努力…还是没有人觉得好~~呜呜~~”
“不会哦~~玲奈很认真很有天赋…”墨发女童整个人懒懒的趴在桌上，从下往上看着女娃晶莹的泪珠，一只手拍着她红色的发际…
“骗人！只有你会这么说！夕夏你是个骗子！”
“哎呀…玲奈这么说我好伤心呢~~”墨发女童故作难过的撇撇嘴，小手直指桌上歪歪扭扭五颜六色的图片：“我真是觉得这些衣服很漂亮呢~~”
“你看得出来是衣服么？”另一个红发女娃吃惊的叫道…
“姐姐！！”速水玲奈憋红了脸…
“是啊…”墨发女童用手托腮，细细的看道：“我还看得出那个红笔画的是上衣，绿笔画的是裙子…”
“别人都看不出来…”红发女娃委屈的揉揉眼睛…
“…只能说…玲奈，你画工太…抽象…不过理念是好的…”
“什么是理念？”玲奈抬起头，眸中带水惹人怜爱…
“…就是想法…设计吧…”
“那我设计出来，你穿么？”
“穿啊…”
“骗人…”
“…你今天都说了我三遍骗人了…好吧…我们歃血为盟…厄…不对，我指天发誓…如果速水玲奈做好了这件衣服，及川夕夏就必须试穿！”
“你要发毒誓…”红发女娃抽抽鼻子…
“…好…”墨发女童咬牙，撑起身子…小手指天做出发誓状：“…如果我不穿，就吃一大把洋葱…”
“洋葱很好吃的…这不是毒誓！夕夏你又骗我…呜呜…”
“……”说个实话都没人信？她该怀疑自己的人品么…
另一个红发女娃气鼓鼓的搓着她：“笨蛋！及川夕夏不吃洋葱啦！”
“姐姐你怎么知道？”对…她也想问…
“千秋说的…”告密者…诅咒他今晚度过一个青椒之夜…
“那好！我去做衣服…”红发小娃抹干眼泪站起来，走了两步，回头又问：“夕夏…你真的会穿么？”
墨发女童愣了愣，看着小心翼翼的女娃，行了一个骑士礼，微笑道：“乐意为您效劳…玲奈公主…”
红发女娃的脸通红…不知是哭的还是羞的…只是那眼眸里的快乐…一如春天里清澈的小溪…纯粹而美丽…
墨发少女揉上刘海…接过工作人员递给的衣服…轻轻笑了…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自古女子难养也（下）
                            

                                                        

                            

                            身先士卒，开路先锋…果然备受瞩目…压力巨大啊…
夕夏抚平袖口本来就不存在的褶皱…叹息着走向呆愣的众人…
站了一会…大家依旧无声…
墨发少女揉乱头发，刚想轻咳了两声打破沉默…不料，黑云压顶…
“希希宝贝~~~”
“……”她套上狼皮也还是羊好吧…厄…好像不是这么比喻的…
不过…这场景还真是似曾相识啊…少女被某男勒得耳畔嗡声直响…开始慎重思考着用哪只脚采用哪种方式从哪个角度踹过去…脑中刚刚晃过打狗第一式…就听隐约咣当一响…头顶一声惨叫…四下一片抽气…窒息感消失…光明重回人间…
某小娃眨眨眼…抬头看去…微怔过后，嘴角扬起平时调侃的弧度…一派慵懒…
“哟~~祸水小弟~~”
一身运动装身挎网球袋的紫蓝发色少年将橙发男子扔到一边，斜睨着少女，褐色的眼底带丝愠怒…
“你…”话音刚开头…一道红影以光速战胜音速…嗖的扑来…难得正中目标…
哐当…红…果然是热情的色泽啊…
“千秋~~你来啦~~”红发少女死命抱住少年狂蹭：“收到短信啦？”
“…速水优奈！！！”及川千秋半撑在地上拉长脸：“起来！！”
“诶~~千秋~~你好久都不联系人家~~人家联系你你也不理~~这么久啦~~怎么还是这么冷淡啦~~一定是跟及川夕夏混久了，被她带坏了！”声音柔的如酒般醉人…哪里还有半分狂妄自大颐指气使的千金大小姐的样子…
人家个性如此也不是一天两天了啊…大小姐，你不要乱扣罪名… 
某小娃习惯性的撇撇嘴…转过头…然后一愣…事实证明，心比墙厚的她认为看着习以为常的事物…别人不一定有这样快速的适应力…
不二合上蓝眼，笑咪咪的道：“这两姐妹的性格还真是有趣呢…”
乾翻着笔记本，拧眉自言自语：“难道双胞胎的性格是可以互变的？这个概率是…或者是…双重人格？可能的比率是…”
青学帝王的面容无波无澜…眼底却闪过不知是复杂还是深思的情绪…
不知何时从角落里爬起来的相原夏海搭上茶发少年的肩膀…笑得一脸无害：“这就是所谓的执着啊…她们一个是对服装设计的热忱，一个是对花样少年的爱慕…哎呀~青春啊青春~~当对一个事物投注了自己都难以想象的巨大热情…个性有的时候是会不一样的吧…而且特别的难以控制啊…不论是对梦想…还是…喜欢的人…”橙发男子眯起眼，压低声音：“对吧…手冢？”
“……”少年眼眸微敛…
橙发男子坏心的把全部重量依附在少年肩上：“手冢…你刚才也伸出‘援手’了吧？”疑问句的肯定口气…阴险狡诈…
冰山依旧面瘫…
“你不说话我当你默认了，那小鬼怎么说也没那么大力气把我拉飞啊…”橙发男子做侦探状：“唯有你站的最近…又最有作案动机…诶…”
手冢一个闪肩…防备不及的相原夏海在重力作用下一个踉跄倒地…
夏海咬牙哼哼…揉着额际爬起来…为了维护形象，装模作样潇洒的甩甩发丝…美目一扫，发现压根没人理他…干咳两声…嘟囔：“小心眼啊小心眼…堂堂青学副部长手冢国光…居然如此小心眼啊…人不可貌相…”
茶发少年眸光清冷…仿若未闻...
执着之物…认真如他自小就有…网球…获胜…全国…一步一步的为之努力奋斗…慢慢的成长渐渐的沉淀…所以，他知道，以自己的个性…会如何对待看重的事物…只是啊…这次有些不一样…他无法用引以为傲的自制力去控制自己的情绪…大脑皮层不受理智约束是可怕的…仿佛今天他确认自己的想法…满心满肺的情感就如同开闸的洪水…泛滥到不可收拾…一旦沉沦…无法回头…这种想法真让人无措…
好吧…
他是不是可以这么理解…喜欢上某个人这件事本身…或许就无法使人保持冷静了吧…
少年如是安慰着自己…抬眸看向墨发悠然的少女…柔软的发丝下清秀的小脸带着自得又慵懒的气息…茶香迎面飘散而来…
手冢挪开视线…垂眸…掩去眼底的情绪…
四周依旧是吵闹的…
可怜的自小被教育要有君子风范，对女孩子要礼貌的千秋，现在非常有打人的冲动…
“天呐~~今天真是大饱眼福啊~~”工作人员一号眼发直…
“对对~~这个可是极品美少年啊~~”工作人员二号口水落地…
“瞧这皮肤~~这嫩度~~哎呀哎呀~~”工作人员三号捧脸星星眼…
“不是做梦~~就算是也不要醒！”工作人员四号手背撑着额头防止晕倒…
“让开…让我捏捏~~”正费力向里拥挤的疑似工作人员五号…
“你们这些人！不要拿手碰我的千秋！！”某女一改柔顺表情，恢复平日的彪悍，如护犊般拽紧少年，怒道！
这是蚂蚁遇到蜂蜜的现象吧…某小娃很学究的摸上下巴思考着…那么…少女偷瞥眼美貌不输给自家祸水小弟四周空气却清爽非常的四男…当即盖棺定论…原来…笑面冷面狡诈面变态面都是防狼护身符啊…少女看看人群间隙中偶尔露出的已经成酱紫脸色的千秋小弟…叹气…还是差了一个档次…气场不足…让人有机可乘啊…
“怎么？大家都很闲么？”不大不小甚至轻柔的声音在房内响起…带着让人难以承受的压迫感…
围着蜂蜜的蚂蚁集体一抖…立马四下散开…各归其位…
千秋吐口气…衣衫不整的刚要站起来...工作无敌状态的速水玲奈一身浅蓝蓬蓬裙装款款站在他面前…笑颜如花…
“千秋…你既然也来了…就去换装吧…”
面如死灰的紫蓝发色少年由着一直黏在他身上的红发少女扯着走入试衣间…眼眸却狠狠的瞪向无辜的墨发少女…
某小娃被他怨毒的神情逼退一步…下意识的紧紧衣服…手臂在下一刻攀上了白皙的手指…
“夕夏~”红发少女双眸晶亮：“月白色礼服果然适合你…”
“…是么…”墨发少女干笑…忽然就记起了第一次穿这丫头的成品…那由易拉罐和报纸等废物组装成的名副其实的乞丐装…一度让她需要极大的勇气套到身上啊…
夕夏打量着红发少女一声的装束…眯眯眼…果然…时间已经过了很久了…曾几何时…那个爱哭鼻子的女娃…如今已然亭亭玉立了…
“很漂亮啊玲奈。”墨发少女赞赏道…
“恩~夕夏也很帅…”速水玲奈红着脸道…
“啊~谢谢~那么…我可以脱下来了吧？”那几个工作人员的狼光已经从被塞入试衣间的千秋那里回到她身上了…不能大意啊…
“当然不行…”玲奈紧紧扯住她的手臂：“还没有拍照哦~”
“…我说玲…”
“摄影师准备！灯光…”
“喂…”
“夕夏~要好好感受我的设计理念哦~~”少女笑的甜美…甜美的让人不忍心拒绝…况且还有眼底的湿意昭著着…拒绝后是水漫金山…
所以说…人是会成长的…而长大了就不如小时候单纯可爱了…长大了就懂得利用自身优势攻击对方弱点来博取利益了…
“内部参考吧？玲奈…”夕夏叹口气，认命的妥协…
“…只是选择秋季服装的照片资料…”玲奈很是善解人意的点头：“不外传的~~”
墨发少女慢慢理了理衣服，看着红色帘幕背景的小型台…转身浅笑着伸出手，很绅士的邀请：“开始了，公主…”

试装照其实就是那么回事…摆造型――照――换造型――继续照…如此循环周而复始…
然而，对于第一次见到这种带点专业性质的技术…震撼是显然的…
短短的五分钟…像过了很久…
除了摄影师相机的咔嚓声外…一室宁静…
一张张令人无以言表的画面…留存在底片里…也印在脑际…
当那如月华般皎洁出尘的优雅贵公子轻咬住一片鸢尾花瓣，再温柔的将花插在红发羞涩的少女耳际时…
摄影师做了个停止的手势，从相机后抬头…有些激动的提高声音：“好！真是太棒的一组照片！！”
“夕夏~”红发少女红霞未退，兴奋的起身：“辛苦了…”
墨发少女已然歪坐在沙发上…泄了浑身的优雅劲…些微凌乱的墨发…带着慵懒而散漫的随意，嘀咕道：“的确很辛苦啊辛苦…”
众人默了一下…想到先前的双生姐妹花…自然而然用递推法得到一个结论――女子是世间最善变的生物…万万不可被表象欺骗啊…
紧接着…身着米色纱裙露背晚装的速水优奈扯着墨绿色西服一脸阴郁的千秋…纠结着上场了…而千秋的不配合让大家第一次见到速水玲奈的工作态度…难以想象的强悍…
浅咖啡发色少年从惊讶中回神，对着已经有些迷糊的墨发少女笑道：“及川的朋友果然都很可爱呢…”
“厄…恩…”该说你的评判标准异于常人么…夕夏打着哈欠…却在少年的下一句话中差点咬到舌头…
“呐~及川…你换套女装…我们拍几张可以么？”
不二笑吟吟的正视呆愣中的少女…余光却不安分的扫过乾反光的眼镜…相原微眯起的双眸…以及面无表情的手冢握紧的手掌…就连台上少年也黑下脸…果然很有趣啊…浅发少年悠然无害的继续用眼光询问少女…
“……”某小娃合上嘴…咂吧两下，咽了口唾沫，支吾道：“…那什么…不二前辈，时间是有限的…何况两人一组刚好…”
“没问题！”明明是指挥着台上的红发少女忽然扭头，眼里闪着‘工作中’的火苗：“夕夏…去换衣服…快。”
…她忘记了…这时候的速水玲奈是眼观六路耳听八方的模式…
“我说…”某小娃试图挣扎…却发现…左右臂已经被架起…尽心尽责的工作人员鬼魅般的出现在两侧…露出八颗牙齿…展示着服务性质的笑容…
很好…这是说明反抗无效… 

――――――――――――我是代表夕夏其实很认命的分界线=-=―――――――――――

自更衣室出来…某小娃就有些呼吸困难…
是她太敏感么…墨发少女揉着刘海叹气…气氛为什么有点诡异呢… 
“及川…很漂亮呢~”浅发少年一身素色如雪…领口处白底的衬衫打着银色的蝴蝶结…配上温润如三月春风的微笑…非常的迷人…
“啊…彼此彼此…”银灰礼服的少女扯着嘴角…尽量无视自家小弟鄙视加仇视的目光…内心却开始深入反思自己做过的错事…难道他至今还在介意小坂田青椒事件？！千秋那么爱记仇也不无可能…还是说昨晚回来睡得他后背都是口水？厄…不对…自己睡觉不流哈喇子…
“及川？”不二伸出手…示意着…
“哈？哦…”夕夏了然的将手放上…忽然觉得背后被灼的一片刺痛…小弟啊姐姐和你有不共戴天之仇么…厄…不对…千秋在正前方…那么后面…少女转头，对上一双幡然欲泣的水眸…不由得黑线…
“小夕夕~小夕夕~我也要拍~”
某小娃吐口气，摸摸某男的额头：“前辈…麻烦你不要用小狗的眼神看人啊…乖~我拍完很快就轮到你了…”
“夕夏…快！”玲奈开始催促…
“嗨嗨…”少女反客为主的扯着不二的手…快步走过去…早死早超生啊…
橙发男子收起委屈的表情，换上一脸兴味转身看着压抑着冷气的茶发少年：“手冢…你刚才的气场很强大哦~~小夕夕都察觉了…”
手冢一怔…收回了目光…有些气短…他闭闭眼…慢慢收敛的气息…不再抬头…
认真伟大的青学帝王第一次悲哀的发现…自己的心胸搞不好很狭隘…而且…超级狭隘…
除了角落里的两人，众人的目光都集中在台上…
俊男美女的组合一直都是赏心悦目的…可是…这两人的配合就有点问题了…
“及川…”不二有些哭笑不得：“我是男的…”
“哦…对…”少女回神，放下手中欲插上他耳际的花朵，干巴巴的笑：“习惯了习惯…”
又过了几秒…
“啊…不二前辈！我的腰…啊…那什么…我怕痒…”
“……”
“及川…这个时候你要羞涩的低头吧…”
“啊…我又忘记自己是女装了…”
“……”
“前辈你这是什么表情…好吧…我坦白…主要是对着你这么美丽的脸…我会不自觉的以为自己还在扮男装…美丽是罪恶啊…”
“…真不知这是褒是贬…”
“不二前辈…这当然是夸奖…夸奖…”
又过了几秒…
“果然…热恋系列中的女角不适合我啊…不二前辈…我们还是进行姐弟系列的…”
“……”
“好吧…我是说兄妹系列的…”
“……”
这组照片在完全无暧昧的情况下…很纯洁的结束了…
不二拍拍少女头顶…不知是溺宠还是什么的复杂情感…让人有些想叹气…
真不愧的及川夕夏的行为模式呢…让人完全挑不起气氛…或者说是…她还未有情愫的萌发…所以，非常坦荡…
这其实…也是好事吧…不二这么想着…松懈了神经…
下一组…数据狂和变态狂的双狂组合…意外的契合…
相原夏海身着浅灰色的休闲版小西服…纯白毛线的长围巾…俊朗而清爽…亮丽的橙色头发是唯一的亮色，犹如画龙点睛，有着青春般的帅气…
乾则是一套棕色正版西服…黑色的围脖配合着黑框眼镜…沉稳而干练…短短的刺猬头给人以清爽成熟的韵味…
相反的两人互相衬托…自然又和谐的气息昭示得淋漓尽致…看呆了一群人等…
这算是无师自通吧？夕夏忍不住有些欣赏…
嘎啦…最近的一间试衣间的门开了…
风衣飘扬的茶发少年带着一如既往清冷的气质慢慢走了出来…凤眸严肃而认真…
如果说…刚才白衣如雪的不二周助是天上神官…那么…眼前黑衣如墨的手冢国光…就是名副其实的夜之帝王…气质卓然啊…
少女懒懒阖眸…在心中如此配对着…
“及川…”少女一愣…睁眼…那气质卓然的夜之帝王正居高临下俯身看着她…
“…什、什么…”某小娃下意识的后仰了一点…屏住呼吸…有种偷窥被抓到现行的感觉…
“去换上刚才那套男装…”
“…啊？”少女收到少年的一瞥，很没骨气的自觉抬脚跑进试衣间…
等月白色礼服装的少女迷迷糊糊的站在小型台上…回神，略一思索…有些无力…
神其实都是反着来的吧…凭什么人家都是一次…她这懒人今晚连脱带穿被折磨了三次啊…不公平啊不公平…
“及川…”
“什么…”
“不要咬牙切齿…”
“哦…”
“及川…”
“是…”
“你很累？”
“……”看都看得出来吧…
“即使很累，也要完成了再休息…”
“…哦…”那你问什么…
“及川…”
“…在…”
“没什么…我以为你睡着了…”
“……”的确快了…
手冢瞥眼少女已然半眯的眼帘…挪开视线…不语了…
台下亦无声…
明明是一个清冷卓绝…一个慵懒散漫…可是这样奇异的组合配对…在这一瞬间…却让人觉得…移不开视线…
夜色渐渐发沉…如水清凉…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
试为他人做嫁衣
                            

                                                        

                            

                            窗是房屋的眼睛…显示着四季变迁，阴晴圆缺…
夕夏常常觉得，自己可以在眼睛的附近…真是不太无聊…
青学后舍的林荫小道…经历了初秋到深秋的洗礼…已然有了更深的色泽…沉静又古朴…当然…这么想的其实只有她…
“哎哎哎…冬天就要到了…真不好呢…”身边的风间也靠着窗子，支着下巴，百无聊赖：“及川…你说是吧？”
“…有什麽不好？”墨发少女趴在桌上随意的问…
“唔…你不觉得太凄凉么？”淡蓝发色的少女缩了缩脖子…午休时分…大多数同学都不在教室……屋内格外安静…而在风间纱织看来…这种氛围再配合上这种季节简直可以称做冷清了…
“风间…我在北海道长大啊…按你说的，我岂不是从小就很凄凉…”墨发少女的语调平稳轻散，慢慢传来：“…而且啊，冬天能让人想起温暖的感觉…不是什么坏事…”
风间怔了怔：“…倒是第一次听到这种古怪的说法…”
少女睫下懒眸轻眨…没有回应…
淡蓝发色少女揉揉鼻子叹息：“可是啊…一到冬天，好戏就没了…”
墨发少女顿了顿：“…你指什么？”
“阴冷的天气…凋零的树下…都不是表白的好时机好地点啊…很容易让人心生萧条感…”风间遗憾道：“如果是在春天…这条小路樱花漫舞…衬着蓝天白云…那才是青春懵懂意境吧？罗曼蒂克啊…”
“…这就是你从刚才一直在叹气的真正原因？”无聊到希望八卦的心情…原谅她…真的没出现过…所以无法理解…
“话也不是这么说…”风间撇撇嘴：“前一阵子每周都有几对在这里告白…被告白…接受…被拒绝…现在少了…就是有些不适应啊…”
不仅仅是不适应…应该说是很严重的失落吧…墨发少女忍住吐槽，默默松口气…好在少了啊…当那些少年少女在小道上上演着各自纷乱而友爱的青春时…她总是顶着惺忪眼…听着某女抵着下巴很有探讨意味的在耳边唏嘘评论…
“及川…你看那个女孩…好可爱哦~~怎么就会看上那个木讷的读书社社长呢？虽然人家成绩很好…也老实…诶…这么说来也有优点呐…” 
“啊…这一对绝对是…美女野兽组合的…可惜喽哇可惜喽…太过不切实际…美女不会同意…厄…及川…我没看错吧…人家点头了耶…”
“不是吧…为什么温柔男都喜欢流氓女啊…那个可是…哎…诶…好像被拒绝了…可恶…更让人不爽了！”
……余音寥寥不绝于耳啊~~
“及川！！！”墨发少女一惊，回神，耳畔嗡响某人激动的嗓音：“好像有一男一女走过来了！！”
“……”不是吧…这样都能产生共鸣…早知道…她一定会遏制自己的想法…
“不知道这回是什么样的…”
半响…没听到叽叽喳喳评论声的某小娃极其不习惯的抬头…
淡蓝发色少女眼睛发直的盯着前方…金眸深沉…
墨发少女挑眉…顺着她的目光看去...有着淡淡书卷气息的俊雅男子带着笑容…温和沉稳…对面脸红羞涩的少女捧着一个便当盒…尴尬而局促…典型的八点档剧目里常见的俊男可爱女…正儿八经的好戏啊…厄…好吧…就是其中一个主角讽刺了点…
某小娃垂下眼帘…开始思索是随口糊弄过去还是直接装看不见…
“及川…”淡蓝发色少女好不容易将眼光从窗外换台到某小娃头顶：“我觉得很不舒服…”
“…哦…”
“心口很堵…”
“…医务室不午休…”
“我以为只是单纯的迷恋…偶像一样的那种…”
“……”那男人长得的确可以说是偶像类别的…虽然涉猎范围小了点…
“现在我发现不是了…不知道还来不来得及…”
“……”你醒悟了还是沉沦了…
“…我要去告白…”风间纱织的金眸灼热如阳…
“……”外力作用果然对主观能动性有着不可忽视的作用…
“你不发表看法？”淡蓝发色少女发现自己在自说自话…
“…咳…好吧…你确定要在这个阴冷的天气？凋零的树下？”
“…那也没办法，现在不是讲究气氛的时候…”
“…恩…”
“你没有其他想法？”
“…那什么…不是说樱花漫舞衬着蓝天白云罗曼蒂克青春懵懂的意境比较好么？”
“…等到那时候…他早就被抢跑了！”
“…唔…”
“你不想提些建议？”
“……”墨发少女默默叹气，手向外一指：“你看着那个很刺眼？”
“…废话！”淡蓝发少女的眼眸有些寒…
“…我倒是觉得很养眼…”少女嘀咕两声…忽觉某女的寒气转移…忙摆手：“…开玩笑的…调剂气氛调剂气氛…”
比刚才更寒的眼神，似乎能看到北国风光千里冰封万里雪飘的沁园春…
“好吧…”少女很识趣的做出鼓励的表情：“加油…总没错吧…”
“就这样？”风间金眸一凛…
“…你想让我给你肉体上的支持？”
“……”风间抖了抖，吐口气：“…我们是朋友吧…”
“…这句台词是有事相求时必用的吧…”
“只是一个小忙…”
“…真的不是我敏感…这么说更让人起疑…”
“及川…这关系到我一生的幸福…”
“……”所以她担不起好不好…万一一个不小心…要她负责…岂不是很麻烦…
“及川…这对你真的只是举手之劳…”
“……”问题是举手之劳也要调动很多神经…她很懒…
“…算了…”淡蓝发少女毫不掩饰自己的失望…
良久沉默战…
终于…某小娃冷汗：“…能力范围内…外加以后所有家庭作业…”
不得不承认…风间纱织的确是话剧社实力派新秀啊…表情可以从黯然到神伤到幡然到欲泣…这还不算…居然可以循环播放…那个诡异啊…
“及川~~~我就知道！”淡蓝发色少女刚好卡在欲泣上，立马破涕为笑一个飞扑…
“…喂喂…肉体支持要加价…好吧…我是随便说说的…风间…劳驾…把你的表情重复键掐了…”

――――――――――我是纠结要不要就此百合的分界线=o=――――――――――

虽说…有些人的确是禁不起刺激的…不过…连累别人殃及无辜真是不厚道啊不厚道…这样的感慨在少女对着笑得一脸阴险的某数据狂时…很苍凉的冒出来…
生不逢时遇人不淑交友不慎呐…
“资料？你不会问星野舞前辈么…”
“你以为我没问过？不光是旁敲侧击…明目张胆我都试过了…星野学姐和星野前辈他们没有交流过这种问题啊…”
“那么…岛谷前辈呢…”
“及川…我和他不熟悉啊…”
“我也不熟。”
“好歹你和网球部合训过啊！打探资料总可以吧？”
“也就是说…你拿我当免费探子？”
“…你的家庭作业啊！哪里免费了！再说…我不能自己去问吧？！”
“为什么不能？”
“……”
“……”
“你一定要我说么！人家…实在会不好意思啊~~~~”
她真的很想掀桌子…不好意思…不好意思…难道…她现在就好意思啦？！再说，这样就不好意思，难不成接下去的告白还要她代劳么？！哎…好想吐槽…
“及川…”榴莲头少年带点兴味的上扬口音将少女从纠结的思维里拉回来：“如果我没听错…你是要知道星野部长的资料？”
“唔…对…数据方面…乾前辈当然是首屈一指的…”少女一脸豁出去的表情…谄媚的拍着马屁…
“重点是哪方面？”乾忍住好奇…很平缓的开口…
“…最爱的食物…兴趣等等…还有…厄…喜欢的女孩子类型…”很好…她想起了合训时候的小坂田朋香…越发无力…及川夕夏…你也有今天啊…
某男镜片过分反光…很是晃眼…慢慢的…光线在镜片角亮成星星一闪而逝…
“及川…你知道我的资料不能随便提供…所以，先说明资料的用途…”
“…很正当很青春很友爱的用途…”
“……”一般人听到这里就明白了…何况聪明如乾啊…少年推推滑下来的眼镜，控制声调问：“自己使用？”事情复杂了啊…原来自家部长才是不动声色的赢家…
“…前辈…”少女看他的表情就知道误会了，她扶上额际，轻叹：“我虽热爱大好青春…却没那种精力…”
言下之意：别唧唧歪歪婆婆妈妈啦…快点给啊！
榴莲头少年顿了顿，大脑快速运转了几秒，恢复本色：“及川…老规矩啊…”
“…乾前辈…”某小娃的脸垮塌了一半：“你就不能当是帮个忙么？”
“…不懂利用时机的人是愚蠢的…及川，你觉得我会干这种事？”
“…前辈…你不用变相的夸自己聪明…”少女尽量扬起头，让少年感觉到她自下而上深埋其中的鄙夷…
“过奖…”某男面不改色毫无愧疚…
“……”是她的语调不明显还是某人的脸皮太厚，少女无力：“好说好说…前辈想要什么数据…涉及隐私可以拒答吧？”
“…啊…及川…你现在所干的事可没什么说服力啊…”
“……”风间…咱换一个好搞的对象吧…
“放心，不会太为难你的…”乾看着少女一脸忿忿又不敢发作的表情，笑得平和慈祥：“只要提供…手冢或是不二中某个人同样的资料…作为交换如何？”
不待思考…墨发少女果断的转身：“乾前辈…你当我没问过…”
刚迈出半步…乾凉凉的声音从身后传来：“考虑清楚了，就行动吧，我的条件不变。啊，刚才忘了说了…星野莲的秘密资料…好像只有我有呐…”
这…恃才傲物的混蛋…天杀的！！某小娃面色发暗…就是无法回头反驳…
少年目送少女拖曳的脚步重重碾着走廊远去…笑得意味深长…
不管是他们中的哪一个…这样看来，是不是欠了他一份人情呢…

二年九班…
某男孩死死瞅着墨发清秀的少女良久，转头很认命的向教室内大吼：“不二！外找！！”内心不住默念：不嫉妒，一点都不嫉妒，麻木就好…
浅咖啡发色少年回首，向男生点点头，目光移向门口，眼眸一闪：“及川？”
某小娃扯扯嘴角，扬扬手中的几张照片：“哟…不二前辈…”
温雅少年笑吟吟的走近，接过照片，细细欣赏起来：“两天前的试装照么，真不错呢…不愧是专业摄影师…”
“啊，是啊…”少女深深点头，问题就出在这里：“…玲奈昨天乐坏了，衣服中选率大大提高…她拼命歌颂大家的功劳…还计划着下次合作…”所以她早已经决定以后见着红头发的绕道走…
“真期待呢…试装的时候很愉快呢…”少年依旧笑眯眯…
“……”看来以后见了你也得绕道啊…
“及川…”不二看着她，笑得优雅：“谢谢你给我送上来啊…”
“…等等前辈…”少女抿抿嘴，朦胧的黑瞳光芒一现：“你看我这么大老远的给你送照片…是不是有酬劳啊？”
大老远么？一年级的教室就在楼下吧…不二淡笑不语…
“你不说话就是默许啦？”某小娃在兜里掏了半天，翻出一个小小的笔记本：“前辈，请如实回答我的几个问题…当然，你有权保持沉默…但你所说的每句话…都…厄…关系到某个人的幸福与否…”
“……”貌似很严重的样子啊…不二挑了挑眉，轻轻倚在门边，做出洗耳恭听的姿态…
“咳咳…首先…喜欢的食物…”
“…啊，很多呢…及川，你是要请我吃饭么？”怎么…自己喜欢吃什么都能影响一个人的幸福？
“…前辈…我是个穷学生…请正面作答…还是说…”少女扫了眼虽然不在旁边却竖起耳朵的一干人等：“求助现场观众？”
“…Cajun料理，辣味拉面，芥末类等等吧…”不二不觉得这件事值得全班讨论…他拉着少女的手臂抬脚向外走去：“及川…到外面再问吧…”
“好…”少女边写，边翻开第二个问题…
两分钟后…
墨发少女翻开最后一页…看着题目，小声的叹口气…然后头也不抬…好吧，是不敢抬的开口：“不二前辈…有没有喜欢的人？或者说…唔…喜欢的类型？”隐私啊隐私…好吧…其实她也好奇…
浅咖啡发色少年顿住…他看着少女如墨的发顶，不语…
静默了三秒…少女挠挠头，自觉理亏的干笑：“前辈…不答没关系…没关系啊…”
少年嘴角扬起好看的弧度：“及川…我可以知道你这是要干什么么？从吃食到穿着喜好…无一不漏…”
据他对她的了解…并不觉得这么内敛…好吧…是懒的她有这种闲工夫…不去补眠…反而过来了解他所有的家底…搞得好像她仰慕他一样…少年思及此…忽然即不可见的皱皱眉…
“…前辈…我说是为了和平与发展你信不信…”
“……”摆明的敷衍语句怎么信？
“……”如果说了实话…为什么她有预感他不会说呢…
两人又是一阵沉默…直到…铃声响起…
“及川…”少年依旧微笑…
“是！”
“午休结束了…回教室吧…”
“哦…”某小娃添了添有些干裂的嘴唇…有些后悔了…早知道这个问题先问了…如果他拒绝，省掉她后面多少口舌啊…
墨发少女揉揉刘海，暗自叹了口气…看看手里的笔记本…觉得还是交代一句为好…
“不二前辈…”某小娃抬头微笑：“打扰了…这些私人信息我不会泄露的…”
“哦~~原来及川是想珍藏啊…”少年开着无伤大雅的玩笑…
少女释然的笑笑，拍拍裙子上的灰尘，转身挥挥手：“就当是一个全面X光照射…无病无痛啊…再见前辈…”
不二看着少女慢悠悠的转过拐角…进了教学楼…抬头仰视灰色的天空…张开了流光溢彩的眸子…仿佛阴天转晴…一片碧海蓝天…
心间的跳动慢慢平缓了…少年阖上眼眸…走向教室…忽然感觉空荡荡的…这才醒悟…那丫头…根本没留下照片啊…那么…他这是被算计了么？不二清润的脸上依旧带着惯有的笑意…有点无奈，有点溺宠…也有些萧瑟…
该怎么思考呢？他啊…连自己都不知道…这样的心情是不是喜欢…又要如何回答她的疑问呢？
风吹来…掀起了少年浅淡柔软的发丝…散了那抹茶香…

傍晚…
天色依旧昏暗低沉…
所以，某小娃的心也随着昏暗低沉…
她这种人，就是喜欢将心情归结于天气啊…不然找不到发泄的理由…
“及川，速度…”清俊少年抬眸轻瞥眼软趴在桌上的少女，再度低头看着手上的书页…
“……”夕夏撑起身子，看向了对面她最后的希望…沉吟了片刻…吸取了中午的教训…一鼓作气的开口：“手冢前辈…你有没有喜欢的人啊？”
对面的少年没有答话…
某小娃等了等，索性又开口：“…或者是喜欢的类型？”
少年依旧没回应…
教室里静默的可怕…
半响…
墨发少女泄气的揉上刘海…懒懒的趴回桌上…好吧…他懒得理会她的问题…能不能给个眼神啊…哎，风间…她这回真的是爱莫能助啊…
事实上…如果某小娃仔细看…就可以发现少年拿书的手完全僵住…隐隐有青筋…其中血脉流动四通八达…翻涌如少年的内心…
很久…久到少女完全放弃希望，开始看题时…
对面的少年开口了…声音低沉：“为什么问这个？”
“诶？”某小娃诧异了一下，权衡实事，在这样毫无希望的情况下…决定坦白从宽…于是将事情简略的说了一遍…印象中…夕夏觉得青学帝王不会去理会这样的儿女情长…抬头，却见他的眼眸专注而认真，没有一丝不耐…
只是，她描述完毕，冰山依旧无声…
少女摸摸鼻子，很识相的低头继续看题…
手冢静静看着少女墨发下清秀的脸…长长微弯的睫毛一闪一闪的像嬉戏的蝴蝶…慵懒安闲的气息就在这样的距离淡淡的飘过来…
少年默默将视线调向窗外…
“大概是…那种想一直在一起的人吧…”
清冷的声线带着飘渺的魔力如梦呓般响起… 
少女没有想到少年会真的回答她…很傻的愣住了…只知道抬头看着少年棱角分明的清俊侧颜…美好的像是最清透的冰凌…透明而晶亮…
等夕夏意识到自己居然呆掉很久时…尴尬的撇开头干笑两声：“这、这样啊…好…哲理的回答…”
“还有其他问题呢？”
“诶？”
“还是你想先做题？”
“……”少女怔了怔，马上光速抽出笔记本：“请答题！”
一问一答的时间是很快的…
少女结束任务后…心情突飞猛进的好啊…
她抬头看着茶发少年清冷的面容，觉得有必要说些什么…结果…刚出口…自己就愣了…
“手冢前辈…真的是冰山呢…”
少年微微一颤…没有抬头…
少女摸摸鼻子，咕哝道：“厄…这个…要不要听听比较另类的解释啊？”收不回来就补救好了…
手冢抬眸，却撞进少女平和带着笑意的懒眸…怔住…
“啊…这其实也可以理解为是褒奖…”少女如画的眉眼细细的弯起，柔和的波淡淡的晕开：“冰山清澈透亮，表里如一，一眼就可以看到内心…非常的纯真…更何况还有足够的韧度和锋利的强度撞翻泰坦尼克号…厄…那是意外…我只是打个比方说明冰的强硬度…好吧…我换种说法…”
少女顿了顿…有些辞不达意：“所以冬天虽然冷，却也孕育出美丽的事物啊…前辈…你这样的个性的确是冬天的产物呢…冰山之誉有何不好？诶？前辈？”
对面的少年轻轻拍着自己的发顶，揉了一下…快速收回…
“做题吧…”声音没有波动…却轻柔了一些…
“…哦…”她要不要补一句…冰山的手掌心其实是很烫的…或者其实是冰火山？
教室又安静了…
大大的空间带着春天的暖意…润物细无声…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
言知易而行知难
                            

                                                        

                            

                            相比昨天…今天的天气实在是不错。
那蓝天，那白云，那空气，那湿度…恰到好处浓度适中啊…
而所谓的场景造奸情…大概就是指眼下的情况吧…
某小娃抱着膝盖…墨色的小脑袋仰起45度角…透过眼前斑驳的树丛，微微眯起眼：“瓜田李下啊…”
“…厄…咳咳…”身边的人显然被惊道，有些无奈：“及川，这个词用在这里不合适…”
“哦，也是…环境不符…”少女一脸迷糊到要睡着的表情：“那么…孤男寡女…”
“……”这个又哪里符合了，旁音带着揶揄：“…这…不算同处一室吧…”
“好吧…干柴烈火…这回应该应景了…”
“…唔…你的文学造诣果然不同凡响…”
“过奖过奖承让承让…”
听着耳边少年清浅的笑意…墨发少女叹息：“不二前辈…你也是干蹲点这一行的？”
“恩？”浅咖啡发色少年眉眼弯弯，忍俊不禁：“…应该不是…”舒展的眉宇却明明白白的写着：原来还有这一行么？
“哦…所谓三百六十行…行行出人才啊…不过这一行要练就的功力可不小呐…偷梁换柱…移花接木…栽赃嫁祸…落井下石…坐山观虎斗…睁眼说瞎话等等各类伎俩要用到手到擒来实属不易…”少女很善解人意的接腔，瞅着右侧眼镜反光的少年，语调平缓又意味不明：“这么看来，只有乾前辈才是专业户中的暴发户…不可小窥…” 
“多谢赞许，及川…”乾推推眼镜，隐去眼角的抽搐：“其实，相比眼前的情况…我更好奇…你为什么会在这里？根据我的资料显示…你99%不会来凑热闹…”
“所以说，很不幸呐…我是那1%的存在…”然，要说凑热闹…少女瞥了眼人高马大蹲成一排挤成一堆摩拳擦掌跃跃欲试除了冰山外的青学网球部正选们…很识大体的含蓄道：“大家倒是很有闲情逸致啊…”
“呵呵…是么？”天才不二代替大伙打出消失发球…
少女默了一下，当下决定不还口…
“及川小丫头喵~~”乾身边闲不住的大猫红色的脑袋兴奋的压过来，一只手还不忘指着不远处花前月下…厄…日下的两人：“你朋友从刚才就没说一句话啊~~”
“…也许似乎大概…她是在酝酿…”少女叹气…然而未必不见得…有酝酿出什么…
“那也好久了喵~~”菊丸撅着嘴，那个红着脸不住的绞着衣角一言不发的长发少女…到底要磨叽到什么时候啊…他的脚好酸啊…
墨发少女斜过一眼，歪着脑袋对着红发少年，谆谆善诱：“菊丸前辈…偷窥可是一门深远的艺术啊…你的动作幅度太大，声音太亮，又没有耐性，甚至不懂隐藏气息，这么不专业很快就会被发现的…果然，你还是需要向乾前辈多多学习啊…”
为什么又扯到他…数据狂握笔的手顿了顿，试探道：“及川…昨天…”
“…说到专业…”少女音调和缓，绕过某男：“菊丸前辈，你最好从乾前辈那里沿袭一套如何坑蒙拐骗借机签订不平等条约外加暗暗施加心理战术以从中谋利的技巧…啊…当然，这门绝技不知外不外传…”
“…及川…你果然…”
“其实这样也不见得可行…”少女摸摸下巴，自顾自的说下去：“菊丸前辈的面相太过可爱…属于那种被卖了还要帮人数钱的类型…啊…我这是夸你菊丸前辈…脸别塌…好吧，我是说…坏人脸上不会写着‘我是坏人’…对吧乾前辈？”
“那个…”
“诶…还是说反面人物长着一张好人脸更加具有欺骗性…比如像乾前辈这样的长相…”
“…我说…”
“哎，不如配个平光镜…遮住眼睛或许能达到加倍阴险的效果…就像乾前辈这样的类型…”
红发大猫眨着眼看着惬意的絮絮叨叨的少女…很小心的瞥眼背光看不清表情的榴莲头少年…小动物的本能让他清醒的意识到自己被无故牵连了…被借题发挥了…被…厄…总之还是及早脱身，方能明哲保身…英二思及此，很规矩的蹲回原位，将视线调开，装模作样的撑起小树茬挡住脸...猫耳朵却竖得高高的，还很机灵的抖了抖…
不二抵住下巴看这场含沙射影绵里藏针的好戏...很敏锐的捕捉其中的字眼…脸上依旧是笑如春山…
“及川…”乾推推眼镜，低声道：“你这是在闹别扭？”
“岂敢岂敢…”少女揉着额头，笑得无辜：“我当然不会因为前辈的第二次不守信用…”
“及川，我解释过了…”少年打断少女的话，有些无奈：“星野部长的确没有那方面的经历。”
“所以啊…”少女从牙缝里出来的声音小的几乎辨别不出：“你就能肯定他…性向不明？！”
枉费她昨日奔波忙碌啊…换来的就是这样让人抽搐的结果…试想冷静理智如她都受打击…何况是可怜的风间…她几乎是呆滞的过滤秘密文档上的那四个五号字体…情何以堪啊…
“…厄…”乾顿了顿：“确切的说…我只是在合理的排除不可能的情况，也不漏过可能的解释…从而推导出的结论…”
“推理么？”某小娃抽了一下，明摆着是耍着她玩啊…
“正好，我也联想一下啊…比如，乾前辈为什么要打听那两位的资料…莫非…恩…知己知彼…也不对…打听的范围不正常…难道…前辈是…”
乾被墨发少女的眼神盯得脊梁骨发凉…忽然，少女吐了口气，转开眼眸：“原来如此…”
什么原来如此…
“前辈…我不会看不起你…”
这话怎么听怎么不对…
“现在的社会很开放…”
不是他想的那样吧…
“我也不是古板的人…”
你是什么样的人有关系么？！
“只是觉得…一次两个是不是有些多了…还是截然不同的类型…其实我原本以为乾前辈是比较专一的…还是说，这是你的策略之一…广撒网精收获…”
乾的神经线狠狠的扭曲了一下，他抚着眼镜角，顺便摁摁太阳穴…该死的…为什么他就是理解这些话语的意思…
“及川…你是不是误会了什么…”
“误会？当然不会…那两人的确是美人…你眼光不错…”
“所以说你100%误会了…”
“乾前辈…有时候解释就是掩饰…”
不解释？！不解释难道就这样听你胡掰下去？！乾握笔的手有些不稳…
“前辈…还是说，你比较希望知道不二前辈的…”
“我只是为了扩充资料库…”乾忍无可忍的压着嗓子申辩…害怕晚一步，不知道会从这丫头的嘴里蹦出什么字眼…
你心虚了吧？少女递给他一个了然的眼神…
你想太多了！乾平板的眼镜发出幽蓝的光…
太滥情了不好…某小娃斜睨一眼，很深沉的叹气…
所以说你真的想太多了！！榴莲头少年的黑色火焰已经发苗了…
“我的什么？”已经光明正大的旁听了许久的浅咖啡发色少年见两人只顾眼神交流，遂笑吟吟的开口…
乾头顶火苗被浇熄…发出吱的声音…青烟缕缕…
夕夏眨了眨眼，收回眼神诉说功能，梗了梗脖颈…
糟糕！讨论的太投入…居然忘记了腹黑在侧…
不二见两人僵硬的后背…蓝眸一闪：“有什么事情和我有关？”
“…没什么…”榴莲头少年推推眼镜…企图蒙混过去…
“乾…”不二停顿了一秒，无害的清秀脸颊微微侧过一个角度：“很久没和你切磋了…一会球场上多多指教了…”
所以说不回答是明智的…某小娃吐口气…
数据狂则握不住笔杆…为什么！他含辛茹苦机关算尽不过是为了自家部员谋取福利…平等竞争…为什么会遭到反噬？！到底是为什么啊！冤枉…他很冤枉啊…
“乾前辈…恭喜你…”某小娃干咳两声，清声道。
“……”难为她用这么真心的表情语气说出如此天打雷劈没良心的话…乾强迫自己将视线转开…不甘心的开口：“及川…我们现在在一条船上…”
换言之，以前种种都过去了，最重要的是，现下你和大家一样…都不能暴露于光天化日之下…
“非也非也…乾前辈…”少女扒拉上刘海，嘴角微扬，他想扳回一局？
“境遇相同，动机不同啊…咱不能看表面啊…我可是经过正儿八经授权的…”
“授权？”这年头…偷窥还需要授权？
“恩…”夕夏点头：“差点就颁发壮胆职业证书了…”只是照现在的情况看来…疗效不明显啊…
谁能想到，蓝发如波眼眸若阳人见人爱花见花开一年三班的天然系第一美少女风间纱织…面对那俊秀书生气的男子…完全没了平日的灵动狡黠…樱桃小嘴张开又闭上，闭上又张开…机械运动了足足五分钟…愣是没吐出一个音节…
大音希声，大象无形啊…果然，若真爱，会发现情思种种，郁结于心，百转千回，却木讷不成言…
“大音希声，大象无形么？”温润的声线飘渺轻扬…
某小娃一怔，转头对上少年微启的蓝眸…被煞的差点翻倒：“不、不二前辈…”
温雅少年屈着身体，却半点不损自身风华，他无辜的抵着下巴：“你把心理活动说出来了，及川…”
“…是、是么…”最多是低喃吧…某熊的听力真好啊…他处在下风口吧…
“是啊…及川好像很懂呢…”少年阖上蓝眸，变成一张笑脸问道。
夕夏吞了口唾沫…眼角余光瞥到某数据狂敏锐如雷达的八卦光芒已然放射开来…
“我不过是空有…理论知识…”
刷刷刷…
“哦？也就是说，还没实践了？”
刷刷刷…
“其实，不二前辈…这个算是私人问题吧…”
刷刷刷…
“对及川来说…也知道什么是私人问题啊…”
果然…腹黑熊猜到了…
刷刷刷…
自知理亏的少女转过头开始迁怒：“乾前辈…你的笔实在是太喧闹了…”
“……”转移话题拜托有点水平好吧…乾忍不住想吐槽…
这时，最边上一直观察动态的桃城眼睛冒着光，兴奋的小声惊呼：“诶诶~~有状况！”
“啊啊~真的喵？”青学大猫第一个响应…
“英二，不要拿着树枝乱晃，扎到眼睛就不好了，如果不小心戳到别人那更加不行…”大石保姆压低声音絮絮叨叨的开始说教…
“笨蛇！你不要挤过来！”
“嘶~~又不是我愿意的！！”
“恩恩…原来部长先开口的概率是…”
“哎~大石~没事吧~~我戳到你了喵~阿乾你不要压过来啦！！”
“啊~真有趣呢…”
“嘘~大家不要吵！安静啊，听不到了！！不好~星野看过来了！”岛谷彰发动紧急预警信号…众人立马定格，各异形态来不及收回…均在心中暗暗默念：有树丛挡着看不到他看不到我们都是树虫都是树虫…
“那边…我好像听到了什么声音…”星野莲皱了皱眉头，就想迈步过去…
风间一凛，想到那或许是及川的藏身之所，一定神，终于开口唤道：“星野学长！”
蓝绿发色的男子站定，转头轻笑：“…风间，你到底有什么事？”
“厄…不不不不不是…”风间…不至于蓝颜一笑，直接从哑巴升级到结巴了吧…某小娃揉着刘海，默默叹气…
“现在是社团活动时间吧？你这么出来没事么？”再不敢有大动作的网球部众人露出鄙夷的神色…原来你也知道是社团活动时间么？堂堂网球部部长私会话剧社新秀这么大的事情也不透个气…不过啊…好在被他们逮到了！这等好戏岂能错过！
“恩…啊…厄…”语言匮乏？风间纱织小姐…拿出你翘社的勇气啊…某小娃无力的望天…
“听小舞说，这次的文化祭你们是压轴啊？”
“…唔…”是谁说在某人确定性向前…一定要先下手为强啊风间…凭借这些一个字一个字吐出来的单音节…你真的有把握么？
“新人第一次演出都会紧张的，放轻松。”
“…啊啊…”咏叹调都出来了…风间纱织，你没救了…夕夏医师诊断完毕…死心的闭眼…
“那么，快回去排练吧。”
“恩…诶？”看吧…人家都看不下去不想多说了…风间啊…心动不如行动啊…反正青天白日热血校园黄昏暮色一男一女…这种桥段用脚丫子想都知道该有什么台词啊…就当背剧本演话剧还不行么…
许是某小娃的怨念让某女惊醒了…淡蓝发色少女看着慢慢走开的男子，憋红了脸，狠狠的深呼吸，吞吞吐吐：“星、星野学长！我、我很喜欢学长…”
很好…就是这样…夕夏满意的点头…总算出手了…
不过…事实证明…那不过是幻觉…
淡蓝发色少女根本就不敢看男子转过来的脸，紧接着用比刚才更大的声音吼道：“…的网球！！”
四周静得仿佛针掉了都能听到…
某小娃的脸很华丽的抽了…大小姐啊…后缀不是这么随便加的！！她看了看身边僵住的网球众人…再扫过怔怔的星野莲…忍不住摁住太阳穴…
第一次见…表白带大喘气的！
第一次见…表白过了还鸵鸟的收回来的！！
很好…风间…你牛！你够牛！
一鸣惊人不过如此吧…
星野莲是大名鼎鼎的青学网球部部长…而部长之所以是部长…这和承受神经是完全成正比的…
“…是么，谢谢。”俊雅男子恢复得很快，笑得宠辱不惊…眸底广袤一片…
“所以！”风间纱织仿佛卸了什么重担，容光焕发的不像话，语句奇迹般的通顺了：“学长朝着梦想去的时候，我也会加油！”
“…恩…”
“学长，星期六的演出会来么？”
“…我很期待…”
“那么！”淡蓝发色少女金眸璀璨，一时光芒耀眼：“请学长见证我梦想的第一步！可以么？”
“……”星野莲愣了一瞬，轻咳着，嘴角越来越挑：“这是我的荣幸。”
气氛一下子轻松了…
相比谈笑自如的两人…底下偷窥的众人则有些找不着调…
“这、这是什么意思啊？就这样结束了？”能结束就不错了…
“一点都不刺激啊…”你想怎么刺激啊…
“那个…真的算是告白么？”这是一个很深奥的问题…
“大石大石…你可以动了喵~他们俩走远了…”某小娃闻言转头，刚好看到鸡蛋头少年僵硬的后脊梁…以及…
“差点就被部长发现了喵…幸好幸好…”大猫依旧咋咋呼呼：“哈哈…不过喵~~天气变冷了呢~~冬天就要来啦~咦？及川小丫头喵…你为什么一副见鬼的表情？”
某小娃用手按回下巴…同时，顺便，抖抖的指了指红发少年的身后…
众人一致看去…霎时死寂…
茶发清冷的少年带着修罗般的气息，环臂于胸，柔软的发丝凛冽而严肃，美丽的凤眸波涛汹涌：“你们太大意了！！全部！50圈！”
“啊啊~~不要喵副部长~~~”以大猫为首的众人炸毛！
“及川…”不二不受影响的歪头看着墨发少女：“你又不用跑圈，为什么苦着脸…”
“前辈以为…这次的冷气量足么？”
“恩…还好…比起以前…手冢似乎进步了…”
“那是因为…制冷机不只一台啊…”夕夏喉咙里细细呻吟，抬手揉揉刘海，摆正表情，缓缓仰头，对着从冰山身后走出来的棕色短发女子扬起谄媚的笑脸：“副社长…好巧啊…”
某小娃面上平淡，心里却是苦不堪言啊…风间…你乐不思蜀的忘记了这里还有一个为你善后的存在吧…重色轻友过河拆桥…她好命苦啊…
“好巧？！”神田真希冷着脸哼了一声：“你以为我会像你一样不负责任的翘社么？！”
“啊…那就是特意来接我的？劳副社长大驾…我很过意不去…嘶，副社长…形象…形象…”
神田蜜色的肌肤乌云一片，转身对着茶发少年点点头：“手冢，先走了。”
“恩…”手冢扫过女子揪着的龇牙咧嘴的墨发少女…微微敛眸…
“啊啊…副社长…手下留情啊…这是脸面、脸面…破相了你负责么…好吧…换一边行不行…这样肿得不对称啊…”
懒音诺诺的消失在拐角处…四下恢复安静…
半响，青学帝王侧过头，看着愣愣的众人：“怎么，还想加圈数么？！”
不待少年再次出声，网球部的部员们如泥鳅般滑开了…
“乾…”茶发少年出声叫住了最后头的少年：“一会的对打，我和你练习。”
榴莲头少年脚下一个踉跄…忍不住回头：“手冢…我可以问一个问题吧…”他什么时候变得这么抢手了…
茶发少年面无表情…似是默许了…
“你这是报复么？”对青学帝王，还是直接点好…
手冢没有答话…凤眸微微眯起…
“哎，可惜啊，有个先来后到吧…”乾看着少年的表情，耸耸肩：“不二已经预定了…”
清冷少年依旧没有出声…
乾将本子揣进兜里，转身之际，又出声：“手冢，你居然主动贡献啊，真是出人意料…不过你的步伐是不是太慢了…”
“数据…”茶发少年忽然开口…
“什么？”乾又转了回来…
“这种数据，没有意义。”手冢不再看少年，起步先走了…
乾愣了会，推了推眼镜，看着前面挺拔清俊的背影…有些晃神…
手冢…你是想说…没有遇到真正的那个…这种数据都是一文不值的么…
还是说…因为你喜欢上的…根本就不是想象中的样子…
乾按了按裤兜里的凸起，沉默…
傍晚的秋风轻拂…带起了空气中细腻的微涟…一波一波以肉眼看不见的速度晕散开来…转瞬又恢复平静…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冤冤相报何时了
                            

                                                        

                            

                            如果说，广告攻势是流传已久效用显著的商业行径…那么，美色压寨，就是亘古不变活色生香的金字招牌…两者有其一，财源滚滚进呐…则不用说，如若双效二合一…该是怎样的门庭若市到踏破门槛啊…
乾思及此，抿抿嘴，抖着手，在白色的大海报上，快笔大书…
“阿乾阿乾~~写好了喵？”红发少年搬过一个凳子，坐到旁边…
“恩…”榴莲头少年浏览了一遍，放下油笔，将大海报立起来…
“哇~~”英二闪着亮晶晶的眼眸，歪着头：“这是什么？”
乾的嘴角抽了一下：“宣传海报。”
“为什么这么就这几个字喵？”大猫不依的跳起来：“怎么也得画些什么，写些好听的诗词名句啊~~~这个和我理想中的版面差太多了喵阿乾！”
“是朴素了点…”浅咖啡发色少年笑吟吟的凑近，坐到大猫让出的凳子上…
“网球部咖啡屋…”桃城一字一句的念完上排字体，扒拉了一下鬓角，不屑道：“好简单…的标题啊…” 
“嘶~~”蝮蛇难得赞同死对头的话，眼神凶狠的瞅着所谓标题下大片空白的地方…
“阿乾，时间快到了，你还是尽快画接下来的吧…如果迟了，一会开张就糟了，好不容易占了文化祭最佳的摊位…”大石很尽责的劝解…
谁说还有接下来的…你们这群站着说话不腰疼没远见又爱颐指气使的家伙…乾的嘴角继续抽：“…你们这是嫌弃我设计的不够花哨？”
设计？！这种连排版都没成型的东西还好意思用设计这么专业的词汇？！众人默…
岛谷彰抓抓头发，代表发言：“什么花哨，又不是冰帝的迹部…我们只是嫌弃它不够…唔…丰富…对，不够丰富！没看点啊！”
那不还是嫌弃！！乾推推开始反光的眼镜，折射出阴寒的角度：“要看点么？好吧…如果我有比较好的主意，你们可以保证不反对么…恩？大石？菊丸？”
乾选择无视离他最近看似温雅无害的少年…直接过滤透视转折率先攻击最良善最单纯的黄金拍档…
大猫没心机，想都没想就点头…保姆太焦虑，忧天悯人的应允…
少年用平光镜掩盖着眼底的精光，将视线转向其余众人…
阿桃和小蛇虽然觉得不对…却也没有推拒的理由…遂也颔首…
岛谷彰作为前辈，除了乾汁外，没受过数据狂其他的摧残…所以，他用眼神表示赞同…
最后…只剩下…
“不二，你觉得呢？”
浅咖啡发色少年抵着下巴，轻轻侧头，浅色柔软的发丝在空中划过一个美好的弧度：“恩，我不反对啊…”
乾一愣，居然答应得这么快…倒是让人很…介意…
不二见少年没有动作，笑得很悠然：“呐，乾，我还是很喜欢和你进行练习赛的…”
言下之意：记得前天的对打吧？记得累摊的感觉吧？
这是威胁吧…数据狂默视腹黑熊…其实你可以不同意…
哎呀…我只是有点好奇…不二秀美的眉眼如是诉说着…
乾决定彻底无视他…摸索着从兜里抽出一叠物体，躲过红发少年上蹦下跳的窥视，扯过海报抓过笔，对着众人阴森一笑，背过身，如研究乾汁般专心的若无旁人的低头开始捣鼓…
渐入佳境的少年，背影慢慢诡异起来，头顶上空居然有黑雾腾起，让人无端发毛…不出五秒，数据狂四周一米已成真空，无声昭示着如下信息：内有恶犬…请勿骚扰…若要硬闯…后果自负…
众人打了个寒战…悔意顿生…他们是答应了什么不得了的事吧…
不二抵着下巴，将视线调向棚外青春洋溢热闹非常的校园大道，嘴角的弧度越发上扬…文化祭…果然很有趣呢…

当然…小熊的口头禅式内心感叹…并不是通用的…
至少，现在有个人听到了，一定会暴跳加怒吼…有趣？！有趣个头啊！！！
让我们将校园进行一次搜索…唔…恩…啊…好！卡…请定格…
看到了吧…那飞奔中白衣翩翩的身影…厄…咳咳…麻烦请将镜头拉近…对…现在让我们将措辞和修饰语换一下…深度鉴定结果如下：一个披着奶白色疑似上面居然还有年久污渍桌布的某乞丐正落荒而逃…焦距拉开…十米外，烟尘滚滚的讨债者气喘吁吁…
忽然，乞丐一个横移，消失了…
半响，后来者无力的弯腰休憩：“平时那么懒，关键时刻跑得这么快…”
过了一会，来人撑起腰，露出汗津津的俏脸，她四处张望，调整气息，放开声音叫道：“及川！坦白从宽！抗拒从严！”
谁管你啊…阴暗处的白影瞥瞥嘴…
“及川，你不是小气的人…不就是一件衣服么？”
对，还是你们大发慈悲挑剩下来的…她连选择权都没有…
“你那时候不是同意了么？！”
在早上迷迷糊糊的时期很容易就掉入陷阱…她以后会注意…吃一堑长一智啊…
“你躲下去副社长一定会生气的！”
副社长？难保不是她公报私仇啊…现在这幅光景极有可能是前天翘社的回报…
“我们摊位的活动要开始了啦！”
哦…那么请你好好加油…慢走不送…
“其实…我是关心你…及川，你披着那破桌布很冷吧？”
怜悯策略？…她抗得住…
“好吧好吧…难道是你不喜欢自己身上那件旗袍？”
白影终于抽了一下，她微微敞开桌布，瞟了眼里面的喜庆的色泽…黑线满头…
她不介意穿个旗袍怀旧前世…
但是！她很介意穿个无袖旗袍招摇过市…
况且！她更介意在这个接近寒冬的季节穿着无袖旗袍挥着羽毛扇子站在名为中国风的话剧社餐馆前当礼仪小姐…
“你试装的时候还有一件白色皮毛披肩的…谁让你听了我的话，回神过来就扯了桌布裹了身体跑出去啊！！”
…披肩…再加扇子…附带媚眼…不懂的人会以为她是老鸨的…不行，死也不去…
“其实…其实如果你不去的话…”追债者的语调忽然变得很幽怨：“就只剩下我一个人守门了…”
果然…让她俩站门口，是副社长的主意吧…问题是某人是自作自受…可怜的她却是被连累的…所以，要誓死反抗！
“哎哎…到时候就我一个被围观…”
角落的某人顿了一下，还是没动作…心中默念对这种人不可心软不可心软…
“啊啊…及川你太没同情心了…我果然交友不慎…”
…原话奉还！！！
“喂！及川！！不要躲了啦。快出来！！咦…难道不在这附近？跑远了？”劝说了片刻的淡蓝发少女补充足了体力，大声自言自语着跑开了…
阴影处的白影默默伸展身体，吐了口气，却没有出去…
十秒后…
“啊啊…真的不在这里啊…”去而复返的风间耷拉着脑袋喃喃，不放弃的四下瞧瞧，终于无果而回…
白影默叹口气，将盖在头顶的桌布拉下，露出墨黑的脑袋…清秀的眉宇染着浓浓的倦意，懒意肆虐…少女原地休息片刻，本能开始恢复…她裹紧桌布…出了藏身地…缓步走在安静的校园后舍…开始寻觅温暖而又安心的栖身之所…
该庆幸吧…大家都忙于文化祭…故而畅通无阻啊…

就这一局来说…风间PK及川…这边胜者正寻着幽静处悠闲偷懒…那边的败军之将却颓废萎靡的步向热闹人群…刚挤过篮球社的巫师地盘…钻过剑道部的复古时空…终于胜利会师自家话剧社的中国古风…风间抹了把脸，刚想抬头，就听一声惨叫…
“阿乾啊…你你你…这是哪里来的喵？！”咋呼咋呼…
“英二英二，好不容易完成的海报…你不要扯…扯坏了还要做…不过，阿乾…这这这…”絮叨絮叨…
“乾前辈！这是什么时候偷拍的！！”气愤气愤…
“嘶嘶嘶~~~”翻译翻译…
“乾…你是不是跟踪我们…”无奈无奈…
“…虽然很有趣…不过…乾，准备和我对打吧…”微笑微笑…
风间疑惑的将视线转向话剧社的对面…那布局简约却因门前一群耀眼少年而夺目的咖啡屋…少女的视线在他们面前定了定，上下移了移，抓到了问题关键…然后在演员本能、爱美之心、少女情怀的驱使下…捧着脸萌了…
少年们身后有意无意挡着的外挂立地宣传栏上，标题依旧毫无修饰…即网球部咖啡屋是也…只是底下的内容足以让人尖叫连连…
第一分块…名为家居菊丸英二…上面红发可爱的少年贴着OK绷，穿着格子睡衣，咬着牙刷满口泡沫的瞅着手里的牙膏…种种迹象汇成一句话…这是天然系的…
第二分块…署名发型大石秀一郎…其中鸡蛋头的少年正指着自己的脑袋正和身后的理发师说着什么…脸上谨慎憨厚的表情打着邻家男孩的标签…
风间一个一个看过…从第三分块外狠内柔类…到第四分块运动阳光类…扫过第五分块爽朗兄长类…在第六分块温雅清秀类不自觉多停了几秒…照片中浅发柔软的美丽少年微微张开眼眸…带着冷冽却温和的混合气息…神圣不可侵犯…这、其实是无敌圣母类的吧…风间咽下一口唾沫…忙从照片蛊惑人心的魔力中正正心神，接下去寻找自家的书生学长…却发现海报已经到了尽头…只有最后几个大字龙飞凤舞构成结句：风格各异…任君采撷…
“为什么没有部长和副部长的！！”阿桃极度不爽的问出了风间一半的心声…乾前辈，你其实是畏于强权只会欺凌弱小吧！！
“…我是懂法律的…”乾淡淡的瞥了冲天发少年一眼，口气平淡：“这种涉及隐私的物品，如非经过本人同意…当然不可擅自张贴…否则要付民事责任。”
听你鬼扯！！擅自收集这些照片…就已经触犯隐私权了好吧！！
“阿乾好奸诈！把自己排除在外了！！”大猫的脸已然憋红…
乾推推眼镜，仿佛没有看到四周如利剑般恶毒的眼神，冷静指着他的成品道：“根据我的分析，海报最多只能分为六块…”
就算能分七块，以你的人品也一定会让它变成六块的！！
就在众人继续鄙视某数据狂的同时…书生男子在风间纱织默默的期盼下粉墨登场…他看着众人挤在屋棚口，文雅的笑：“这是夹道欢迎？”
男子身后的齐耳短发少女观察了众人的表情，很敏锐的将视线定在了海报上，弯腰研究了一会，抬头看着榴莲头少年笑道：“乾，有没有意愿转到我们话剧社？”
此语一出…众默…
乾低着头，似乎在思考如何回答…
被欺压的网球部众人内心狂点头：好啊好啊把这个祸害拉走吧…
一年级后辈风间纱织崇拜的仰望：果然，她还是和星野学姐有得学的…招募这种活动，不能只拘泥于新人，要善于用眼光发现事物，随时随地开展挖角…
岛谷彰剐了眼无辜的乾，然后转向蓝绿发色的少女，幽怨的眼神仿佛在述说：始乱终弃啊始乱终弃…看着那样的海报…居然能感兴趣的提出这种问题…他哪天是不是该学习弃妇一百题，问问话剧社和他，哪个重要…
星野莲挑着眉毛，不动神色的瞅着自家妹子：你要和我抢人？
看着漠然，失望、愕然、欣喜等表情在这群人的俊脸上走马观花的演绎过，星野舞嘴角轻扯，冷淡道：“我开玩笑的…”
欣赏完大家闻言又一轮相反的面部运动，蓝绿发少女转向风尘仆仆的淡蓝发色少女，轻车熟路的转了话题：“风间，去换衣服，活动一会就要开始了…诶，及川呢？”
风间脸一挎：“她溜了…星野学姐…我…一定要穿么？”
“恩…是啊…”星野舞看着脸色更塌的后辈，转头看着自家老哥：“旗袍很可爱对吧？哥？”
“诶…唔…是很漂亮…”星野莲实事求是的答道…
没出息的风间眼神一闪，傻乎乎的自觉跑进后面的话剧社木棚，拐进了更衣室…
蓝绿发少女点点头，微微眯眼，自语道：“还有一个逃兵啊…”
犄角旮旯里沉睡的某小娃忽然打了个抖，裹紧了桌布…
至此可见，风间和星野的确不是一个等级的…用某小孩经典语录…真是mada mada dane啊！
这时…学校大钟的秒针轻移一格，在12点处微微停顿，又毫不留恋的移开了…
清脆的铃声回荡在青学的校园里…无数的目光热切而喜悦的汇集在一起，聆听这动听的声响…一群白鸽飞过蔚蓝的天空，不留痕迹…
来了！青学的文化祭！
“好了，”书生部长微笑道：“大家去换衣服吧。” 
“是！”
“诶，副部长还没来么？”大猫搭着搭档的肩膀，问道。
“学生会还有一些事情吧，估计会晚点过来。”
乾结合刚才的对话细细思索了一下，拿起手机发了一个信息…
“乾…你笑得很奸诈…”又打了什么算盘…
“你看错了，我没笑…不二…”谁能比你笑得更奸诈啊…
“是么？傍晚球场见。”
“……”

―――――――――我是代表某小娃怎么还不出场的分界线= =――――――――――

青学，学生会工作室…
“手冢，”银发绝美的女子整理了桌前最后一堆资料，抬头道：“剩下的就交给你了。”
“是。”茶发少年沉稳的开口，没有抬头。
“真是麻烦你了呢…文化祭还被我叫来帮忙…”山下展开无人看见的笑颜：“明晚我们社团有演出…呐，手冢，没什么事情就过来看看吧。诺，这是前排的票…”
少年随手接过，瞟了一眼，面无表情的点头。
真是惜字如金啊…山下不以为意的笑着摆手出门：“手冢，尽快结束工作，开始文化祭的活动吧。你有些心不在焉啊…”
门轻声阖上了…茶发少年终于抬头…心不在焉…他有么？
少年微微蹙眉，拿起了手机…再次看了眼上面的信息…
……
手冢，你觉得中国旗袍怎样？及川如果穿上了…回头率是多少？
……
虽然不排除乾整人的可能…不过宁可信其有不可信其无…不能大意啊…
手冢镇定心神，埋首于资料间…他要尽快解决完手上的工作…然后…然后…然后怎样？少年停了笔…抵住额头…难道，要他故伎重演么…就如同那次试装…自己小心眼的试图用男装掩盖着那洋装美好懒笑悠闲的少女放出的璀璨光芒…只是这次，他要用什么借口阻止呢？
借口…阻止…他何时会有这样的词汇了？
少年微微苦笑…承认吧，手冢国光…你这是丑陋的独占欲…
青学帝王摇头，拿出手机，删了乾的短信，安静的开始工作…
半个小时后…茶发少年关上了学生会工作室的门…大脑中无所想的漫步…等他回神，已经站在自己所熟悉的网球场了…
心稍稍平静…
少年松了口气，眸光变柔，索性推开了更衣室的门…
秋风带着青草香扑面而来…手冢看着敞开的窗户，皱眉…边靠近边回想，昨天网球部值日的人是谁…真是太大意了…
…霍的，风扬起窗边角落里被衣柜挡住的一袭白影…
茶发少年看过去，身体开始石化…
半响，手冢僵硬的闭眼…再缓缓睁开…
脸面瘫到了极致…
停了几秒，少年不死心的后退几步…再小心翼翼的前进几步…
依旧无效…
终于，少年的凤眸死死的盯着那无论怎样都未消失所以应该不是他看错的――白布包着的纤弱身躯…慢慢靠近…伸出手，轻轻碰了碰…
活的…
手冢轻轻吐口气…那一刻，他还以为自己…相思入骨到眼睛出现了幻象…
好了。现在这不是重点…问题是…
手冢轻轻摇了摇白布：“及川？”
某小娃身体缩了缩，黑色的小脑袋蹭蹭墙壁，依旧沉睡…
“你怎么会在这里？你们社团的摊位活动怎么办呢？”手冢喃喃低语…一时思绪千回百转…于公，他为少女不参加活动感到不妥…于私，他很高兴能在这里看到她…
手冢无声叹气，缓缓抬手扶上少女清秀的容颜…冰凉的指尖触碰到那一片温暖…竟然如此流连…
少年微微低头，待看到底下桌布盖不严的白皙脚踝…不自在的撇开眼…起身打开了自己的衣柜…
蓝白正选制服安静的躺在衣橱中…宣示着主人的荣耀…
少年掀起衣服，细致的披上了少女的膝盖…
秋风放柔…如斯温和…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一掷石一池春水（上）
                            

                                                        

                            

                            这是一个冗长又短暂的梦…
说冗长…这像是播放着古老的旧时期的影像…熟悉又陌生的面容频繁交替着跨越前世今生的河流…黑白色调的场景或苍茫，或悲伤，或快乐，或无措…循环无止境得让人叹息…
道短暂…最后的最后，画面停留的亮色，温暖的错觉，清晰的犹如多年前幼时的天空，蓝白如洗…仿佛，那人还近在咫尺，扶着她的面颊，揉着她的额际，笑语嫣然的温言唤着：小夏…而，不过须臾…幻象却飘散如云雾，无影无踪…独留颊边一抹热度，若有若无…消弱的让人措手不及…
所以，挽留，不过是下意识的举动…
只是，当真实回归手感…少女啪的张开眼…墨眸涣散…眼底惊疑不定…
终于清醒的下一秒…夕夏茫然看着因为距离太近而有些模糊的清冷潋滟的凤眸…脑瓜子里噼里啪啦深刻总结：梦游…真可怕…
良久压抑的寂静…
连呼吸都小心翼翼到越发焦灼起来…
茶发少年率先玩腻了‘谁先眨眼谁就输’的游戏…别开了眼眸…
某小娃内心一宽，眨着干涩的墨眸，舔舔嘴角…干笑着松懈了手劲…讨好性的抚平对方那原本整洁平滑现在却被自己扯得皱巴巴的衣领…沙哑道：“手冢前辈…我家有电熨斗…”
茶发少年见束缚已去，迅速起身掩去眸底的情绪：“洗衣机比较重要…”
“哈？”少女瞥了眼少年拎在手里的蓝白制服，空气中飘来的洗衣粉的清新味道和上面点点的污渍反差鲜明…
某小娃吞吞口水…转头瞄瞄四周，再低头看看自己身上的桌布…细细联想这其中的可能性，脸瞬间塌陷了…不要告诉她…她迷迷瞪瞪之下为了维系自身睡眠温度翻箱倒柜披荆斩棘不知死活的扯出赫赫有名的青学正选服当毯子？！
手冢整理好面部表情，疑惑的看着少女龟裂的表情，沉吟片刻，认真而富有原则的本质作祟，终是转了话题：“及川，你又不参加社团活动？”
“…我…”被抓包的某小娃闻言，脸从坍塌到风化，她将视线从被糟蹋的蓝白制服移到面瘫的青学帝王再移回，心里猛猛的沮丧了：“我…马上就回去…”
她检讨…她诚心诚意的检讨！下次绝对不可不看地点就贪近偷懒爬窗…更不可低估自己梦游无意识状态下的闯祸能力…
手冢顿了顿，轻轻蹙眉，刚想说话…手机却响了…
“喂，手冢，学生会还没忙完么？…啊…不好意思，请坐…稍后…”
“……”茶发少年不知如何开口…
“手冢，”另一个声音接过电话：“根据我的数据显示，以你的工作速度，现在不在学生会的可能性是80%...难道说…啊…对不起…咖啡马上就好…大石，这边的客人催了…”
“……”少年继续沉默…
“手冢？你的工作结束了么？如果结束了那就…啊，英二，那个不是三号桌的客人要的…你又拿错了…我说了英二，你不要用蹦的，那是咖啡！万一撒到衣服先不说烫到受伤，你如果现在受伤人手就更加不够了…如果没受伤，那还要抽出时间去换衣服…”
“……”少年将话筒微微拿开了一点…
“啊啊啊…副部长！！”哭叫声低低的传来：“你快回来吧…我实在不行了喵~~~啊，阿桃！你又溜出去！我看到了！副部长要找你说话…”
“……”他什么时候…说话了…
“咳咳…手冢副部长，您找我啊…我真的不是偷懒…只是去…啊啊…笨蛇！你不要跟着过来！藏身处暴露了！！”
“……”你们还兼职玩捉迷藏么？太大意了！
“嘶…我怎么知道你在这里！！嘶嘶~副部长，您什么时候回来嘶~~”
“……”少年开始寻思如何开口…
“你们两个给我出去接客！！这么两个大活人挤在一个垃圾桶旁边像什么样子啊！咳咳，手冢？我说啊…你真是有先见之明啊…早知道我也去学生会…啊…是是…美丽的学妹们…请那边入座…”
“……”少年张张嘴…电话却又被接过去了…
“呐~Tezuka？我可以理解为你迟迟不归是想逃避这次的摊位活动么？啊…同学，你要点什么？”
“……”少年觉得自己必须开口说些什么…
“好了，手冢…”电话最后又回到主人部长的手里：“了解了这里的情况，解决了你的工作，就尽快回来吧！喀拉…嘟嘟嘟…”
从头到尾都没吭声的少年瞪着手机…沉默…不计较，他不计较，这群人的本性实质他还不知道么…手冢在心中诵读了几遍，安慰完毕，转头，对上了身边裹着桌布笑得了然疑似听见全部内容的墨发少女揶揄的眼眸…眼角一抽，直觉着开口了：“及川…”
“啊…手冢前辈…我了解…”少女一手摸着下巴，一手做了STOP的手势，很认真很安抚的点头，口吻极有同是天涯沦落人的味道：“…原来…你也是逃出来的…”
百口莫辩…莫过于此啊…
想他堂堂手冢国光…在你们这些人心中，是会干出逃避社团活动这种事情的么？！少年忍住吐槽沉着脸得出一个结论：他果然…太大意了！

――――――――――――我是代表终于开始混乱的分界线= =――――――――――

如果说帅哥是群居动物…
那么，现如今的青学…其实是这种动物的老巢…
而，这群身处朴素校园都可以华丽到闪亮的生物就是最充分的证据！
为首的英武男子若无旁人的展示着溺死人的温柔，对着手机轻声细语…
“青学的文化祭还真是不华丽啊~对吧！桦地？”完全无视四周爱慕眼光的某大爷，风姿卓绝的漫步在别人的地盘，张扬跋扈到没有一点收敛的意识…
“Wushi！”某位身材高大却极其没有存在感的随从…
“诶，不华丽么？感觉挺热闹的啦！是不是，侑士？”红发少年一边东张西望，一边搭着深蓝发色少年的肩膀…
“恩…还不错。”忍足推推眼镜，魅惑的侧头一笑：“啊…这位美丽的小姐…请问网球部的摊位在哪里呢？”
向日鄙视了一眼将问路也问成调情的搭档，转过头，正巧看到发呆的银发少年：“喂，凤？你在看什么？”
腼腆的少年抿抿嘴，抬手一指：“那是…立海大的部长吧？”
向日顺着看去…橙发男子穿着米色的休闲服…英俊得像是画里走出来的人儿…修长的身形带着青春而阳光的味道…炫目得让人移不开眼…忽而，男子转眸，望了过来，嘴角慢慢扬起一个美丽的弧度：“哟~冰帝的各位…你们好啊…”
众人那一瞬沉迷于他的笑容，回神过来，和月慎也已然上前爽朗得搭上男子的肩膀：“夏海，你倒是很早啊！”
原本笑吟吟的男子闻言却脸色一黯，垂眸自怜：“早有什么用…还是没有看到我家小夕夕…慎也，你说我家小夕夕躲到哪里去了？”
和月抖了一下：“谁？”
“啊…”夏海抬头：“就是我家小夕…”
另一个夕字还未出口…和月就看到自家好友的脸瞬间扭曲了…他睁大眼睛看向自己的身后，惊疑心痛不忿等等各种表情在大大的眼眶里交织丰富得让人望而却步…
“夏、夏海？”
橙发男子根本听不到和月小心的询问声，他专注的抖抖的指着冰帝众人的身后…放声哀嚎：“手冢国光！你趁我不在的时候对我家小夕夕做了什么！！”
寂静…
惊雷也不过如此…
冰帝一伙人带着各种表情转头…
不远处，被点名的茶发少年挺拔的身躯僵住了…清冷的眉宇蹙起…释放出凛冽冻人的寒气…扫射威力之强，方圆两米内顿时毫无活物…
相对于整洁的青学帝王，他身后墨发慵懒的少女的装扮则是不敢恭维…上身宽大到可以当连衣裙的青学网球部正选服还算可圈可点…而下面露出的桌布拖地裙则是不伦不类得让人不知该摆出什么表情…
四下静默许久…
向日在这样的诡异气氛中，刚想蠕动一下喉咙…就见那原本英俊无华的立海大部长已然飞奔着扑上去…护犊般抱住墨发少女，毫无形象气质的哭声连连…
“啊…小夕夕…你有没有被怎么样？为什么你穿着这种衣服？为什么你和那家伙在一起的？呜呜呜…”
“小夕夕~~夏海哥哥对不起你，呜呜呜！！应该，应该立刻让你转到立海大去的！待在这样的狼窝里果然迟早会出事的！”
“手冢你这混小子！我我我…”
众人继续默…红发少年第一个忍不住…很不华丽的被自己半上不下的口水噎住了…他刚咳了两声就听那懒音清晰的响起…
“我说，相原前辈…你的脑袋被门夹到了？”黑线到无力的某小娃从男子的怀抱中挣出小脑袋，用看白痴的眼神费力的瞅着橙发男子，顺带给冷气已然开到最大功率的少年一记歉意的眼神…
“啊？”泪眼婆娑…
“你要勒死我了…放手！”
“小夕夕~~”男子眉目一凛：“这事情你要重视！要重视！”
“是是是…我很重视生命…所以放手！”
“小夕夕！！被人占便宜了不可以这么无动于衷的！！”
“…不能无动于衷？”
“当然！！”
“…你确定要我反抗？”
“对！！…哎哟！！！痛…”
墨发少女俯视弓成虾米状的某男…默默叹气…
寒风却从背后阵阵袭来…少女正正心神，开始盘算着该用什么样的面目去面对无故被冤枉的青学帝王的火气…
就听肃穆的声线飘来：“及川夕夏！你又给我翘社！！”
某小娃的脖颈顿时发麻…原来这个制冷机是雌的…
“啊…”少女硬着头皮，干笑着转头：“副社长…我是有原因的…你要听我解释…”
棕发女子身着清代女侠服饰，更显英姿飒爽…她冷哼了一声，威风凛凛的逼近…长长的假发在身后划出一道干练的弧度…
少女被煞得后退一步，脚后跟碰到身后的人，脑子快转，马上正色，手向下一指，祸害道：“其实…副社长你要相信我真的是有特殊原因的比如在现如今这个没有多少正义感的社会善良热情如我为民除害的逮捕了一名道貌岸然的猥琐犯正准备送官法办这件事情从教育意义上来说是多么可歌可泣可悲可叹…”
“…相原夏海？”女子在少女的指引下将视线投到地上…眼神却更加犀利…
“啊…对…诶？”原来你认识啊？某小娃有些黯然…那就演不下去了…
“干得好！”神田出乎意料的赞许道…
“…诶？”
“小夕夕~” 刚才还在地上装死的某男优雅的起身，揽过少女的肩膀：“这种彪悍又严肃的女人，以后离她远点…”
“…诶诶？”
“及川，”女子沉着脸：“把闲杂人等收拾干净了就快点回社。”
“…哦…”
“回社？！”夏海的嘴角一抽：“小夕夕！你不要告诉我你报的是那爹不疼娘不爱冰块女压阵的话剧社？！”
“……”请你说话好歹看场合！！某小娃已经不敢去看某女的表情…
“及川，你过来。我们回去。”一字一句压力无形…
“哦…”少女迈步，无果…
“小夕夕~”橙发男子不放松手上的力道，诱惑的笑：“夏海哥哥我帮你转学，离开青学这狼窝吧~~立海大的怀抱敞开着欢迎你啊…”
“……”真的，在别人的地盘上大放阙词实在不明智…
“哼，立海大？网球部的部长都在这里摸鱼的学校，有什么可期待的。”
“…我这个摸鱼部长，不过是被派来进行校园交流…我家那些纪律严谨的部员怎么可能松懈啊…”男子眉际一扬，挑衅的气息扩散开来：“王者立海大可不是说来好听的！”
此语一出，原本旁观着看好戏的冰帝…气息也渐渐凛冽了…更不用说青学帝王不可忽视的气场变动…
少女紧了紧身上原本就薄凉的衣物，苦不堪言…殃及池鱼啊殃及池鱼…
抱嗜狂…其实你是来找骂的吧？
“哎呀…大家怎么都在这里？”紧张的氛围里，一道美丽的嗓音如春风吹拂大地…万物复苏啊…
夕夏还没来得及喘口气，那柔和的声线转到她面前居然瞬间变为偏北风…
“及川…知道什么是亡羊补牢吧？”
某小娃顿了顿，叹息：“是…社长，我这就去补…”
银发飘然的绝美女子满意的点头，对着其余众人笑容绽放：“大家想聊天，要不要到我们话剧社的中华馆继续呢？”
所以说…美人攻势一直都是最厉害的谈判法宝…
墨发少女看着乖乖前进的一行人…心不在焉的腹诽…瞟到前头温情脉脉的山下和和月…在移到后面如仇人见面般的神田和相原…失笑…
“及川…”耳侧响起魅惑的音调：“你果然和相原家有渊源吧？”
某小娃一抖，条件反射性的后仰，磕磕绊绊的后退几步…鬼使神差的踩着桌布…根据惯性定律开始做后仰运动…
关西狼…你妈妈有没有教你不要忽然在人耳边说话啊…这是礼貌！礼貌问题！！
少女泄气的闭眼…开始等待臀部传来的疼痛…
一只手臂横空出世…堪堪架住了少女的胳膊…
少女启眸…入目的是少年清冷的凤眸…以及下面微蹙的眉宇…茶色的柔软发丝微微擦过她如瓷的额际…带出温柔的弧度…
有些美丽…就是倒着…还是很耐看啊…少女有些愣神…
“啊啊啊！！”这片静默中，某男癫痫的声线尤其清晰：“手冢！！趁我不注意！你又准备对我家小夕夕做什么！！！”
走神中的少女一个激灵，快速蹦起来！！
碰咚！！起飞角度不对…撞机了…
“嘶！！！！”某小娃头昏脑胀龇牙咧嘴的坐到地上…该感慨吧…冰山的额头…果然很硬…
手冢挺着笔直的背，忍住那一瞬的晕眩，面无表情的看着怒火中烧的某橙发男子…无力的悲哀了...他的人品…什么时候…已经这么让人怀疑了…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一掷石一池春水（下）
                            

                                                        

                            

                            部长…到底是什么样的存在？
星野莲不得不开始正视这个问题…
从权利上来说，这个级别的上位者，平日社团活动里，抓到一个训练不认真的倒霉鬼，你想要他跑圈就跑圈，跑几圈就几圈，对方稍有怨言还可以猛猛得往上加圈数…简言之，将快乐建筑在别人的痛苦上，威风啊威风…
可惜…好事是不能被一人占尽的…蓝绿发少年微微叹息，撑着笑脸，在后头网球部众人期许的目光下，迈出了第一步…
权利义务相辅相成…这不，一遇棘手问题，此类领导就是默认的被推入风头浪尖实行交涉还得装着镇定自若仿佛胸有成竹的炮灰生物…
星野莲继续叹气，慢慢站定，抬头，思索了一下，对准目标，决定了策略…
所谓，攘外必先安内…
“呐…手冢？”引起注意引起注意…
“部长。”
“你知道，我们部很不巧的抽到这种服务性的摊位…”好吧…其实他知道…这是女生会那群人暗箱操作的结果…
“…恩…”
“这活动还关系到网球部经费…”经济问题…是很实际的…
“…是…”
“开门迎客不容易啊…”我们大家被吃了这么久豆腐不能白费…
“…唔…”
“……”你的语言会不会太简练了…
“咳咳…其实，手冢，”星野莲放弃着打出直球：“我不要求你笑，这太强人所难…不过，你的表情，难道就不能柔和点么？”待客之道啊微笑露齿八颗牙啊你到底懂不懂？！
“……”少年怔了怔…转过目光…正巧对上一边准备贴着墙移出去的两个女生…
被那清冷的眸子一扫…本来就脚步微抖的俩人更是哆嗦了一下，终于紧紧偎依在一起，拔腿奔了出去…
手冢默了一秒，开始努力放缓表情…人工调控后，气温稍有回升…
只是，事实证明，这次的制冷空调，他的遥控器是掌握在外人手中的…
“喂喂！！手冢！你最好老实交代！！是不是出手了？！”从进咖啡屋以来就如仇敌般紧紧盯着茶发少年的立海大部长…第五次问了这种让其他人不解其意的话…
冰点再度来临…又一拨客人战战兢兢的付了钱，溜了…
面对内部客源的流逝…再加上那一冷一怒两个门神阻断外部客流…星野莲揉上太阳穴，泄气了：“相原…到底是怎么回事？”他错了，其实…外乱才是根本啊根本…
“哼！手冢！你自己做了什么自己说清楚！”
“你误会了，相原前辈。”茶发少年在自家部长和蔼的目光和某男怨毒的射线纠结下抽了抽嘴角…沉稳的、无波动的开口了…
“误会？！”夏海翻了个白眼：“你敢说自己正人君子到没有碰她？！”你那衣服是怎么上她身的？！为什么上她身的？！是不是原本的衣服、原本的衣服…啊啊啊…不行！他不能再想下去了！呐呐…也许，依照这个少年的个性…也许什么都没发生…夏海怀着一丝丝希望抬头…下一秒，脆弱的不知道哪里衍生的已经四分五裂的恋妹心肝开始风化…
“手冢！！”橙发男子横眉抖手指着对方，悲鸣：“…你！你这是什么表情？！为什么停顿了一下，然后欲言又止，最后居然垂下眼！这严重说明一个大问题！！你心虚了吧？！被我说中了吧！你你你这家伙果然是干了什么吧！！啊啊啊！！”
干了什么？网球部在夏海的实况转播下一致转头盯住那传说中表情并不会如此丰富的冷面少年…屏息竖起了耳朵…
“……”手冢的眼神略微复杂，清俊的眉宇微蹙，顾自沉默着…这点，他确实无法否认…直到现在，那少女颊边的温度触感似乎还流连指尖…
“啊啊啊！无言以对我就当你默认了啊！！”橙发男子开始抓狂，陷入自我想象推理状态：“我果然高看你了…一个衣衫凌乱！一个心怀不轨！…这样的两人独处…我居然还抱有希望不会发生什么！！啊啊我是白痴！！有那么可爱的人在旁边…有异心的一定是把持不住就，就…就…”
八卦到冒泡的众人伸长脖子等着后面的内容，却见男子就了半天也没就出什么，仿佛进入什么呼之欲出又不欲说出的怪圈…眼眶越来越水润…最后吸吸鼻子抽了起来…
“小夕夕~~夏海哥哥没有保护好你~5555夏海哥哥对不起你！！”
话音一落，众默，被这段文字惊到的各位，眼眸都诡异起来…
衣衫凌乱？心怀不轨？而被立海大部长称为小夕夕的是…啊啊啊…连贯起来，细细思索…这段话表达的意思是：及川夕夏和手冢国光…在某个不见光的角落里冒出了猫腻？！
恩恩，数据得到证实了！手冢迟来的原因果然和她有关…相比被自己得出的结论震到的其余部员，乾冷静的推着反光眼镜满意的奸笑…
榴莲头少年身边，另一个表情依旧的浅咖啡发色少年抚着衬衣的袖子，笑眯眯的看不出思绪…
温度已然零下…舆论加压下寒风肆虐…
就在这种高压锅状态就要爆破时…星野部长牢记自身的义务，很厚道的将众人带出了这种憋闷到呼吸困难的气氛…
“诶，那是…及川吧？”
绯闻女主？反射神经都不弱的众人呼啦啦转头…只遥遥一眼，都愣了…
咖啡屋的北风顿了一下，继续萧萧…波动的范围却有扩大的趋势…
部长啊，你确定这是在转移话题么？明显是嫌不够八卦，换种方式深入的研究啊…网球部的男儿紧紧衣物皆叹息…
四下再度卷入一种难言的静默…
好似有感应般，对面古色古香的中华馆前，裹着白绒披肩的红衣少女侧颈望了过来…不近不远的距离…独见那迷离朦胧的眼眸淌着困顿迷茫的睡意…硬生生的将乍一见侧影旗袍着装的妩媚风情消磨殆尽…只是下一瞬，无焦距的黑曜石激流回转，慵华无双…仿佛天上地下，就是黄袍加身，留下的也只是那不咸不淡的懒笑，并不引人瞩目，然而一旦看进了，就好似再也无法看够…
果然啊…独处下，很难把持住的…众人看向茶发少年，了然…
手冢僵着脸，完全没注意到自家部员戏谑揶揄的眼神，他的目光冷冷的盯着少女后侧，那深蓝发色少年欣赏魅惑的注视姿态…抿抿嘴唇，就要上前…
一股劲风却抢先扫过耳畔…直扑红衣墨发的身影…
与此同时，另一道声音出人意料的响起：“把你的眼睛从她的腿上拿开，冰帝的学长。”
大伙愣神间，橙发男子已然到达彼岸，一把抱住正眯眼好笑的远瞅着咖啡屋门前的海报琢磨着是不是网球公关部的少女，转身用自己的后背挡住某狼放肆的目光，不住的叨叨：“东京果然是狼窝啊狼窝…”
关西狼挑了挑眉，四下看了看，视线定在了一个…厄…拿着大大宣传牌的毛茸茸的…兔子身上…刚才的声音好像是从那里面发出来的吧？
“相原前辈啊…”一片寂静中，懒音淡定的响起：“我身上这白色披肩你别蹭脏了…”
“啊啊啊小夕夕你居然用这种不疼不痒的表情说出这么没感情的话！”
“…因为衣服脏了被骂的可是我…啊，前辈，不要把眼泪滴上来…”
“小夕夕，你是不是心灰意冷了？”
“啊哈？什么…那什么，相原前辈，你再将鼻涕擦上来我就真的心灰意冷了…”
男子一脸‘我了解我很了解’的表情：“小夕夕~~发生了那样的事情，所以才会导致你对夏海哥哥我如此冷淡么…我不介意我真的不介意…”
“……”她什么时候对他热情过…不过，有发生什么事么？
“小夕夕~~夏海哥哥没有保护好你~~所以我决定了…”
“啊…前辈…你后面…”
“我们结婚吧！…啊！哎哟！！”男子松开少女吃痛的捂着脑袋，瞅着地上的木质牌匾，怒了：“谁用广告牌砸我！！”
兔子甩了甩手，嘟囔着：“抱嗜狂…”
夕夏闻言，挑眉，调侃的摸上下巴，打量道：“哟，祸水小弟~~你们初等部社团活动的装束还真是不符合你的风格啊…”
“……”你的动作配上这衣服才古怪好伐…兔子顿了顿，抬起毛茸茸的爪子，将头罩拿下，露出了那张俊美非凡的脸…表情是一贯的冷漠又别扭…再配上那可爱的兔子装…矛盾到和谐，和谐到可爱啊…夕夏很老实的萌了…也…行动了…
“及川小弟！原来是你！我就知道你一直看我不…诶？！小、小夕夕？！”夏海忘记了揉头吐槽发牢骚…呆住…
身高不够的某小娃踮着脚伸着手正捏着紫蓝发色少年的脸颊，笑得一脸肯定：“千秋小弟呐，你活得这么白白胖胖光光鲜鲜水水亮亮姐姐我很是高兴啊~~~”
众默…
无视某小弟愠怒的眼神，这画面其实是很唯美很温馨的…温馨到让众人不知摆出什么表情…其中突变最严重的某人，不自觉的移步…
风吹过…众人已经数不清这是第几次的无声状态…而这次的寂静明显有些久…
终于，少女嘎巴转头，被衣领处的力道压着嗓子，哑道：“手、手冢前辈？”
已经网罗所有视线的茶发少年，松开了左手，在众人各式各样的表情下，用一贯的表情一贯的声音道：“你有点像相原前辈了…及川…”
其实，你不用解释了，解释给谁听啊？！此举一出，已经司马昭之心路人皆知了副部长…网球部众人瞥嘴腹诽…
许是唯一一个不知的墨发少女僵了很久，声音入耳，嘎嘣嘎嘣过脑，充分理解意思后，放声哀嚎：“手冢前辈…你这么说简直是太过分了！”
“啊？！”原本咋一听喜滋滋还考虑着要不要稍稍原谅一点冰山给他一点机会的夏海脸一挎，跟着嚎叫：“小夕夕说太过分简直是太过分了！”
某小娃垂肩膀，无意识的接口：“你这种人有资格说我说太过分太过分么？”
某男脸皱了：“小夕夕说我没有资格说你说我太过分太过分实在太过分了！”
少女看了他一眼，吸口气：“前辈有没有人告诉你说说话不加标点符号不适当停顿导致语意不明是会被送到口齿不清智障中心接受洗脑拆卸重组教育普称为社会重塑新风简称扫盲…”
夏海张大嘴巴，发现自己很华丽的…接不上话…故而掩面做抽泣状，娇斥道：“小夕夕你欺负我…”
少女纵容鸡皮疙瘩肆意，很淡的看他一眼，平音道：“我没空干这么无聊的事…还有前辈，口头上失了败仗就耍儿女情长催泪手段非大丈夫所为，哦…对不起我忘了，其实你是小媳妇吧…”
“我…我…”橙发男子扭着小手帕，忽然又飞扑过来抱住少女：“人家也只是你的小媳妇嘛~~~啊啊~~及川小弟…你捡那个木板又想干吗？”
黑线无数…
某小娃抖抖的艰难的抽出手，抹抹额头…斜睨着一食指的湿润…感慨完汗滴禾下土…觉悟了，论脸皮厚度…她真的技不如某人…
众人被这两人的过分论转得晕头转向，又被标点论雷得里焦外黄…最后失笑得看着兔子装的少年伦着牌子毫不客气的掷向抱头鼠窜的橙发男子…不想却很不幸的刮到刚出来巡视情况的神田真希，她后退一步绊倒后头跟着的风间纱织，淡蓝发色少女惊恐中扯住了社长山下未来，和月慎也英雄救美成功又拖累了华丽丽的女王以至于波及后面的冰帝众人…多米诺骨牌效应导致场面一片狼藉…
混乱中，安全范围内一身清爽的乾推推眼镜，靠近某冰山，翻出笔记本，做采访状：“手冢，上前阻止的理由？”
“什么？”
“……”你不要明知故问故作糊涂告诉你从我乾贞治手里逃过的数据不足1%...榴莲头少年挑着眉眼如是传递着眼神…
“……”茶发少年解读半天，很没默契的转过头…清冷的气息宣告着，他明显没看懂…
乾抽了抽嘴角，不死心的发问：“你刚才从及川千秋身边拉开了及川夕夏…”
“……”不承认不否认…
“手冢，你嫉妒？”因为她调戏他不调戏你？人家那是弟弟啊弟弟…如果真的是这种理由，你这就是无理的飞醋啦…可以拉出去游街示众了…
“不…”
“那是为什么？”
“……”
“你果然是嫉妒吧…这个概率是…”乾步步紧逼…
“因为，”少年不得已蹙眉：“他…那少年…困扰…”
“…唔…”乾怔了怔…然后低头沉思…这个理由倒是很正常…可是太正常为什么让他觉得一定没这么简单呢？
一时，数据狂语塞…
清俊少年亦不再出声，他看了一眼混乱人群中逮着空隙揪着橙发男子的俊美少年，微微低头，茶色的发丝遮住了潋滟的凤眸…掩盖了眼底的思绪…
困扰么？那少年虽然愠怒，可是偏偏眉间眼中没有一丝一毫的不耐…明明那次，红发如火的少女抱住他时，神情是那般的抗拒啊…所以这次，这样温和的眼神让人无法不在意啊…
在意？思及此，茶发少年一窒，深深无力了…他患得患失到已经连对方的弟弟都容不下了么…果然…真的太大意了…
“啊，手冢前辈…”识相的躲开免受波及的少女，挪到了青学帝王身边：“网球部正选的正选服有几套啊？”
“一套。”茶发少年抬头，又是面无表情…
“……”连替补都没有？
少女陷入沉默，眼尖的某男瞥到这里的情况，如临大敌，跌跌撞撞的移过来…牢记后头有暴力及川小弟把关，没有抱住少女…
“小夕夕…你送羊入虎口么？！”
“哈？”正思索着如果洗了一套没有下一套穿可不可以商量着偷懒不洗的某小娃没转过弯…
夏海一脸恨铁不成钢：“他对你干了那样的事你居然…”
“什么事？”少女接着迷茫…
夏海四下看看，觉得大庭广众不适合披露这种事情，于是提醒道：“衣服…”
“啊…”某小娃惊醒，干笑：“那个…是我的错…”这不是在补救么…
橙发男子闻言华丽丽的呆住了…难道，难道，其实他误会了…其实是他家小夕夕主动投怀送抱？
“我估计有梦游的习惯…”不知对方为何呈现龟裂脸的少女揉揉刘海，继续解释…
茶发少年看到男子已然出现风化迹象…动动嘴巴…却不知怎么开口…
这样的误会…无伤大雅…继续下去，其实也没什么吧？
“小夕夕…你就这么相信他么？”这种冰块男值得托付终身么啊啊啊？！你要是喜欢我家弦一朗也是这一型的你转到立海大来我还能帮你看着点啊…风化完毕的夏海泣…
少女虽然有些不解，却耸耸肩道：“手冢前辈的人品，最不需要怀疑吧…”
茶发少年闻言即不可见的震了震…微微敛眸…
“及川夕夏！！给我回岗位上待着！！”正处理紧急情况的神田适时怒吼…
“嗨…”某小娃缩缩脖子…没出息的挪过去…哎…她还没征询洗衣服的问题啊…
夏海看着少女的背影，不忿的扭头：“手冢！我不会轻易把小夕夕给你的！！”
“相原前辈，”茶发少年顿了顿，抬眸开口：“不必担心，原本，也没发生什么…”
“你赖账？！”
“…不是…”
“你分明就是赖账！”
“……”
手冢觉得心情有些复杂…应该相信你的人不相信你，可是你希望她有所误会的人，却清澈分明得坦荡啊…
“什么都没有，前辈。”茶发少年柔软的发丝微微扬起，露出坚毅清俊的全部侧颜…冷硬的线条不知是风的抚摸还是光线的折射，居然有些和缓…
夏海怔了怔，就听那清冷的声线坚定的响起，说服着不知是他还是他自己…
“单方面的情感，会让人受伤的…而且，把人弄得团团转或被人弄得团团转都是任性的行为。在对方的立场而言，这样…太可怜了…”
…单方面的情感吗…橙发男子没再抽风，他摸摸鼻子…抬头看向蔚蓝的天…不知名的滋味忽然就涌上心头…感情，果然很复杂…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小荷才露尖尖角（上）
                            

                                                        

                            

                            热情是好事，只是，如果太热情，就要看对方有没有能耐消受了…
某小娃迷迷糊糊听着电视里的新闻报道，明确了时间，然后低头瞅着自己碗内堆积如山的食物，笑得很抽搐…余光瞟到那双筷子从某小弟的碗边再度移过来…忙抖着手挡住…
“伦子阿姨…饭桶也是有限度的…”
贤惠的妇人仿佛没听到，将筷子上的菜加上摇摇欲坠的顶点：“多吃点多吃点…爱里回来看到你们瘦了，还以为我虐待的…”
“……”问题是，填鸭式能一顿吃成胖子么？
“阿勒嘞~及川家两小鬼明天就要回去了？”南次郎拉着和服下摆，没形象的落座，眼眸戏谑，语调调侃：“还真是舍不得啊，是不是，龙马？”
“…切！”猫王子目不斜视的发表不齿宣言…筷子却顿了顿…只是这一走神的瞬间，那块蒸水蛋就进了身边紫蓝发色冷漠少年的碗里…
墨绿发色少年睁着琥珀色大眼，蠕蠕嘴巴，不忿的斜眼…正巧瞥见自家最爱的宠物正窝在墨发少女身边，享受着她殷勤的喂食…猫爪不时抹脸，一派满足的神态…
龙马扭头，泄愤般戳着饭粒…回去吧！快回去吧！这样就没有人抢他的蒸水蛋，夺他的卡鲁宾！
某小娃摸摸卡鲁宾的头，满意的看着小山状的饭菜被削去一半…抬头看到猫少年老大不爽的表情…顿了顿，故作惋叹的摸摸下巴：“越前小弟你果然冷情啊…你不舍得我这个姐姐也就算了…我家千秋小弟如此美艳，这么受你唾弃也太说不过去了…”
紫蓝发少年从碗中抬头，不知道第几次重申：“及川夕夏！不要像说女人一样说我！！！”
猫王子看着千秋恼怒，内心顺畅了点，拽拽的问：“这和长相有什么关系？”
“关系很大呀很大…”夕夏支着脑袋，认真的解释道：“比如，场上对打，对方如果长得太丑，除了心理上有负担，更会影响视觉，被吓到雷到导致球路偏颇的大有人在啊…唔…越前叔叔…你这是什么表情？我不是说你，虽然你的表情够欠扁…可是长相善可…咳咳…扯远了…扯回来，扯回来…呐，大家反观我家祸水小弟，这种天生相貌优势，在场上不施展美人计迷惑对方，那简直就是浪费啊浪费！喂…千秋小弟…我这夸你…好吧…我们这只是讨论这种可行性…我说…不要把菜拨到我碗里啦！你要撑死我么？！啊…伦子阿姨…我这不是嫌弃…厄…真的，我发誓我会吃完的！喂喂！千秋！你还来！”
大清早，越前家的餐桌就开始混乱…及川家两姐弟反客为主，上演着谦让友爱的夹菜大战…一边虎视眈眈的猫眼少年抓准时机，截下数个蒸水蛋…家庭主妇伦子夫人苦着脸正针对自己厨艺是否下降这个问题进行反省…圆滚滚的卡鲁宾不时穿插着，试图引起注意…
一家之主越前南次郎笑嘻嘻的撑着脸颊旁观，抬头不经意的斜了眼大钟表，很无心的感慨：“啊，光阴似箭啊…刚才7点，现在都快7点60了…”
场景卡的定格…学生三人组刷的抬头，仰望膜拜时间大神，默了一秒…如寒兵利器出鞘…直袭玄关大门…
“…越前！那是我的鞋！”
“及川夕夏！那是我的书包！”
“我难得助人为乐…”
“你是想拿书包做‘人质’吧！！”
“…知道就不要拆穿…真是不厚道！”
“…所以说你还未够水准啊！”
“我说！你们两个不要挡道让我穿上鞋啊！”
“千秋小弟，不要露出这么狰狞的表情，有损美少年形象…嘶~~”
“及川夕夏！你今天不是要进行最后排练么！！还磨叽！”
“祸水小弟，我戳到你的痛处，你也不能回戳啊！啊！越前小弟居然率先开溜了！…咳咳，搭个顺风车…千秋！我们上！”
“及川夕夏！！你不要扯我衣服后摆！！”
“哎…虽然我不想说，其实从这点看，千秋呐，越前小弟的爆发力和反应速度比你高吧？”
“你给我闭嘴！迟到了话还那么多！”
“…啊！小弟你不要忽然启动引擎…后座会有惯性的！我是说你好歹知会一声啊…好吧好吧…慢点…越前叔叔伦子阿姨我们走了…你看我多懂礼貌…所以说你们两个小子要向我多多学习啊…厄…小弟你勒死我了…”
碰咚！越前夫妇看着迎回一室寂静的大门…眨眨眼回神…少了那懒懒调侃的声音，两人适应了稍许，恢复了一贯的行为…伦子犯难的瞅着狼藉的桌面，唉声叹气…某色大叔开始盘算着今天看哪部期刊…
门外隐隐约约飘来一远去渐弱的问句…
“呐，千秋小弟，你说…副社长会不会已经烧水等着煮了我？那时候我说都是蒸水蛋惹得祸，她信不信呢？…你给点反应啊…算了…其实我也觉得这个借口不怎么样…”
“……”

―――――――我是代表夕夏敢死敢活却还是迟到的分界线= =！―――――――

趋利避害，人之本性呐。
所以，当面对冷面头顶却冒热气的神田真希时，某小娃很自觉的越过她，向后方挥了挥手，打好群众基础：“哟，各位来得真早啊…”
神田一个横跨，再度对着少女，黑着脸：“你迟到了！”
避之不及，只好迎难而上…
“对不起…”少女好似刚发现问题所在，很主动很诚恳的承认错误：“我在人生的道路上稍稍迷失了点方向…”
神田的脸抽搐了一下：“我是不是该感谢你，还记得转回来？！”
“啊，不必客气副社长…”
身后的风间别过脸…人家那不是夸你…
“风间。”柔美的音色赶在神田发飙前出声了…
“在。”淡蓝发色少女忙严肃的摆正脑袋…
“你监督及川背熟台词。”银发女子头也不抬，沉稳道：“两人练习配合，不要拖后腿。晚上演出前，我们进行一场彩排…”
“…是。”
墨发少女摸着下巴…这么简单？不追究？真不像这群人的风格啊…况且，这还是第一次看到美人社长如此严肃的表情啊…
山下感觉到视线，抬头，看着夕夏些微不解的眸光，挑眉笑道：“小希…你可要努力啊…否则，真希会连着你迟到的份一起算…”
“…是…”会不动声色威逼利诱的口吻…还是蛇蝎社长不假…她刚才的确出现幻觉了…
绝色女子淡淡一笑，眉目忽然一凛，威严扫视全场：“大家要好好演出，绝对不能输给音乐社！知道了么？！”
“是！！”众社员挥拳，斗志昂扬…
她…是不是错过了什么重要的事情？某小娃眨眨眼，瞅着大家像是开水沸腾的表情…难道说，这个世界随时随地都可以热情高涨？果然不同凡响啊不同凡响…
事实证明，这回的确是有什么事情刺激了话剧社众人的肾上腺激素…
校园某处隐蔽练习场所…
墨发少女揉着刘海：“风间，你是说…音乐社欲抢风头？”
“及川，你没看到门口的那张音乐社晚上演出的海报？”
少女摇头…她那时候在脑海中构思出来的副社长的臭脸威慑下…正心无旁骛的在晨光中奔向社团…
“哎，你刚来，难怪不知道了~~”风间对着少女的疑惑，摆出前辈的风度，拍拍她的肩膀，俨然一副得意的模样…
某小娃眉一挑，她忍…
“这话说来就长了…”
“…请长话短说…”
“厄…其实，我们学校的话剧社和音乐社为了抢历年来文化祭的最后压轴演出，本来就积怨已久啊…不过音乐社那群人本来看着就让人很不爽！一个个高傲得…”
“…请别加私人色彩…要客观评论…不然会误导听众…”
“咳咳…我只是说出实情，每次的文化祭就是两个社团间的矛盾最剧烈的交锋期！”
“哦…”为什么她会想到武侠小说中两大门派斗殴…
“后来学校为了解决这两个社团之间的纷争，决定采用轮换制…而今年刚好轮到我们话剧社压轴表演。”
“恩…”好在有武林盟主调停啊…果然秩序是需要维持的…
“哎！可是，音乐社那群人不知道采用了什么手段，居然在今晚申请开了一场音乐演出啊，还美其名曰：义演…摆明着是和我们对着干啊…社长很生气啊很生气…”
“哦…”原来刚才那不是幻觉…
“大家干劲十足的，就是为了不被音乐社比下去！”
“唔…”沸腾的原因出来了…
“及川！我们也不能丢人！”
“……”她其实不觉得有什么丢人的…
“虽然我们不是主演！也要努力！”
“……”小喽有他陪衬的使命啊…
“最主要的是！星野学长说了要来看啊~~我不能松懈！！”
“……”这才是主要的吧？！
“及川！你闭眼又睡着了么？！起来啦！一会还有排练！”
“…没…别推…我只是在思考人生…”
“…哈？”懒成这样的你！思考人生？！厄…这个玩笑很有娱乐大众的味道…
“你这是什么表情风间？”
“啊…不是，只是觉得很不可思议…厄…那么你在思考什么？”
“比如，这种双方抢占地盘的意义…”费心费力伤神伤脑啊…
“喂，及川！”风间有些不以为然的开口：“这是尊严的斗争！”
“啊，我知道…我只是…好吧，这么说吧，风间，话剧对你而言是什么？”
“啊？”
“荣誉？金钱？还是一时兴起的有趣？”
“错！是梦想！”淡蓝发色少女的声音没有一丝一毫的犹豫。
“哦…”墨发少女的声音带着飘渺的笑意，悠远而平和：“这个世界上…唯一心甘情愿为其付出努力的东西…称之为梦想…呐，风间，梦想对于你…是负累还是责任呢？”
“怎么可能是负累！但是…但是…也不能说是责任…啊…怎么说呢…就是喜欢…”
“喜欢啊…”某小娃忽然就记起了这个世界的准则…笑得更舒畅：“所以…真正的热爱…对于干自己喜欢的事情…那是一种极致的享受吧…”
享受？享受么？风间怔了怔，思忖良久…心情忽然就渐渐温暖明亮起来…只是她还是有些不服气：“斗争也是表达热爱的一种形式啊！”
“唔，也许吧…”可是啊…勾心斗角不适合她啊…她这懒人比较欣赏米虫一样的人生…被拖进两个门派斗争非她所愿啊，所以她会选择旁观…
风间低头看着懒懒仰躺着的少女…阳光下细腻的皮肤带着淡淡的光芒…嘴角的弧度似扬非扬…半阖的眼眸迷离而清散…周身散发的闲适气息，就想是悠哉的老人，在午后暖暖的晒着日光浴…
淡蓝发色少女不由的凑近，问道：“及川，我很好奇，你的梦想是什么？”
“恩？”少女完全睁开眼眸，黑曜石流转，风华无限，她貌似认真的想了想，开口：“唔…估计是睡好睡饱天天睡到自然醒…吃好吃饱顿顿没有洋葱菜…”
“……”她该夸一下吧…很对称很工整…
“好吧，你想听正经的？”少女歪歪扭扭的坐直，郑重其事的清清嗓子：“人最宝贵的是生命，生命属于人只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不会因快度年华而悔恨，也不会因忙忙碌碌而羞耻。这样，临终前他就可以自豪地说：‘我已经把自己整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业――为人类的懒散而奋斗终身。’”
“我错了。”风间一脸受教：“我不该向你提出这个问题。”
“知错能改，善莫大焉！”墨发少女满意的点头：“寡人原谅你了。”
“呵呵…”低缓温润的笑声自后面响起…
两人一怔…转头…不远处，浅咖啡发色的少年抵着下巴笑得迷人…
某小娃愣了愣，不自然的咳了两声，正色道：“其实，偷听是应该被拖出去打板子的！不二前辈！”
温雅少年抬起秀美的脸颊，满满的笑意不减：“我只是路过的…那声音自己飘过来了…”
“前辈…你这是贼喊抓贼么？”
“不敢…我只是在陈述事实。”
“…是么…”耍赖！青学天才你这就是明目张胆的耍赖！要不是仗着这个腹黑熊的旗号她不敢招惹！她早就…早就…
不二在某小娃不忿的气息下，识趣的收拢了笑意，瞥到探头探脑的风间，转而戏谑道：“风间，星野部长没和我同行…”
“我…我…”被戳穿目的的淡蓝发色少女，在少年笑得了然的眸光中，哗的红了脸…
某小娃看了眼笑意莹然的不二，再转向脸若朝霞的同桌，抬头望天…其实…这可以被称为调戏吧？可惜不能吐槽啊不能吐槽…因为腹黑功力不可小窥…会记仇的腹黑更加不能低看…
不二瞥了眼假装无视墨发轻扬的少女，又低头淡淡的笑了…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小荷才露尖尖角（下）
                            

                                                        

                            

                            黑格尔曾说：存在即为合理。
夕夏对此深以为然。比如，天空的存在是用来仰望的；大地的存在是用来俯视的；小草的存在是用来必要时陪衬的；花朵的存在是用来堪折直须折的；则同理可证，美男的存在…果然是用来…追求的？
“手冢，这身咖啡屋侍者服装很适合你。”
“……”
“手冢，晚上我们音乐社有演出，你会来看么？”
“学生会很忙。”
声线一如既往的清冷，却也客气。
夕夏揉揉刘海…默默将身体往树丛里缩了缩…暗暗叹口气…校园就这么大点地方，隐蔽的场所也就那么几处，所以啊，碰到的几率很大她不见怪…她只是有些疑惑啊，明明是即将入冬的时节，为啥这阵子撞到的此类春心萌动的事情就这么多呢？莫不是红鸾星在这个季节特别活跃？
“不能抽出空么？文化祭也这么忙？”
“抱歉。”
相比一方语气中的撒娇祈求意味明显至极…衬托另一方的有礼更显无情…少女摸摸鼻子，尽量绵长呼吸，默念非礼勿听，老僧入定般摈弃外音…偏偏有人在耳边絮絮叨叨详细解说不得安宁啊…
“及川…”同样处于潜伏状态的风间贴着少女耳际，用眼神示意道：“就是那个女人！”
“……”就是哪个女人？某小娃撇撇嘴…
“哎…就知道你不识货…”
“…你们认识？”很毒啊这句话…什么叫不识货？
“我认识她，不过，她高傲的像孔雀，铁定不认识我…那个就是我们神通广大的话剧社渴望一举歼灭的死对头，音乐社的社长兼职女生部部长――伊藤琉璃。”
前注定语好多啊…某小娃瞥了风间一眼，压低声音：“…你想让我上去抽她？”
“…可以么？”风间亮了眼眸…可以回社邀功哦~~
你还真不客气！夕夏很顾及形象的没翻出白眼：“其实我比较习惯近身搏斗…抽你比较合适…”
“…那我们还是继续看戏吧…”
“说看戏这个词是极其不厚道的！风间！还有…”少女转头，眉宇间满是无奈，干声道：“不二前辈…你为什么也躲过来？”其实她想说，他身着小西服打着蝴蝶领带的完美天才温润公子的形象不适合蹲点…
“恩？”浅发少年歪着头，月牙弯弯，风采丝毫未减：“我看到你们都躲起来了…”
“……”恩…然后？少女等着下文…
“……”什么然后？少年笑着不语…
两人对望一会…墨发少女终于败下阵，眼角隐隐抽搐，几欲掀桌！跟风很好玩是吧？！她强忍着不将抽动连带到嘴角，刷的扭过头，开始瞅着风间纱织…
淡蓝发少女被盯得发毛，吞吞吐吐道：“厄…及川，虽然我是第一个蹲下来的，可、可我这是遇见公共仇人的条件反射，是自然反应…没什么问题吧？”
仇人？有没有这么夸张啊…少女默了，轻轻咬牙，远目长叹：“...这没什么问题，问题在于，为什么要拉着我一起潜伏啊…”她与这两人往日无怨，近日无仇…完全可以大大方方的走开啊…做什么沦落到窝在这里听人墙角…
“我只是…下意识的…随手一扯…”
“…恩，懂了，就是说我应该自认倒霉，那时候不巧站在你身边吧…”
“厄…也不能这么说…喂，及川，我说，你就不好奇这两人有什么渊源么？”
浅咖啡发色少年将视线挪回…看着懒怠的少女，她闻言顿了稍许，背过身，摊摊手：“不，好奇心是最要不得的…”
叹气声还未完全落定，四周气息忽然变得森寒…OO@@的伴随一些声响…
那一贯清冷的声音如冰雹般砸响…掷地有声…
“伊藤前辈，请自重。”
某小娃手肘一松，差点扑地…这对话？貌似青学帝王…被调戏？！
不二和风间好笑的看着少女迅速摆正身体，小心翼翼探出头，睁大眼瞟去…果真是不好奇么？
少女假装不在意腹黑熊和不良同桌戏谑的眼光…好吧好吧…其实她不是好奇，她只是想看看…这个豪放到色胆俱佳的告白者是何种模样…她膜拜啊膜拜…
后舍小道上，一男一女，男的虽然是背面，但清冷卓绝的挺拔背影，加上寒风四溢的气场，很明显是冰山无疑…少年茶发飞扬，透出一丝不愠，分明疏离…而女的…夕夏眨眨眼，有些怔然…真真是成熟妩媚妖冶的孤傲尤物一只啊…眼底因少年的后退涌上的伤意丝毫不见气韵，反而平添一抹柔美…少女打量许久，摸摸下巴…奇怪，这只尤物…为什么有点面善？
“手冢，来听听好不好？我会上场的。”
“有资料需要整理。”
“那么整理完总有时间吧？”
“…没有。”
“手冢！你为什么每次都找理由拒绝…”
某小娃很敏锐的捕捉字眼…每次啊？
“原来，音乐社长情迷手冢国光，是真事啊…”身边的风间点头轻声道。
“…诶？”
淡蓝发色少女轻咳两声，解说道：“传说，当年迎新生欢迎会上，音乐社首席美女伊藤琉璃…虽然我一点都不觉得她漂亮，眼睛长在头顶…”
“说了不要带主观色彩…”
“好啦，咳咳…我继续，她在演出时，不经意的稍一低头，对上前排一年级正襟危坐的手冢国光，从此一见倾心…”
“…一见倾心？”
“恩，因为名人效应，这消息传播的特别快，应该可靠吧？是不是，不二学长？”
温雅少年侧着头，迎上两位少女的目光，淡笑不语…算是默认…
某小娃揉揉刘海，瞅瞅那一男一女，有些疑惑…虽说青学帝王是难得一见的美男…可是以这女子高傲的个性…对面无表情的冰山一见钟情？貌似有难度吧…
“你…真的不喜欢我么？”
“前辈，对不起。”
拒绝的语气清明的让人信服…斩钉截铁的毫无转圜余地啊…
某小娃眯眼瞥瞥身边笑吟吟的少年…果然啊，相比某熊微笑间不动一兵一卒解决对手的功力，冰山更为直接了当…
看戏模式的风间继续点头，接着评论旁白：“看来，听说手冢国光对佳人无意果然也是真的。虽然我真的不认为那是什么佳人…厄…好吧…要客观…”
的确…夕夏无声无息的躲回树丛…阖上眼眸…这两人周遭氛围，远远看去是交替的峰峦，才子佳人，公认绝配…近看才发现中间隔着万水千山，无法逾越啊…而造成这种隔阂的正是那有着冰山美誉的青学帝王。
“我…不信！！你那时候明明，明明是…”
“什么？”
气息已然带上冷硬，更有意无意的流露些许不耐…女子停顿了一下，却还是开口说下去，只是声音不如刚才那般肯定悦耳…
“那时候，我虽然是第一次见到你…”
“……”
“手冢，至少，你是喜欢我的音乐的吧？”
“……”
“…虽然只是一点点，可是我看到你笑了…”
某小娃哗啦启眸！镇定着胸口又被调起来的好奇心…瞌睡虫再度潜伏…笑了？！传说中万年不化的寒冰啊…春水荡漾是哪番景色…引人遐想啊引人遐想…如此□□，这女子不会拿相机拍下来留念外加当现场证据么？！可惜了可惜了…少女惋叹许久，摸摸下巴，了然着点头总结：不是谁都有数据狂的觉悟啊…
不二微微睁开蓝眸…又瞬间闭上…因为音乐么？
风间哇了一声，定论修改道：“原来是一笑倾心…回去要把这消息修改一下…”
“你误会了前辈，我不懂音乐。”
茶发少年无波的口音丝毫不起漪涟…
“…我…你…就没有一点心动么？手冢…”
“没有。”
场面沉默了一瞬…女子静了稍许，再度抬头！
“手冢…你…还没有喜欢的人吧？所以，我应该还有机会…”
看戏三人组面面相觑…神态各异…
不二瞅着手冢，兴味十足…
风间咽下唾沫，将长久传承下来的社团偏见暂时放在一边，忍不住想拍手鼓掌，低呼：“好有勇气啊…”
墨发少女顿了顿，点点头…这类典型的勇于进取不达目的不罢休毫无做作的新时代女性啊…果然是很熟悉的风格…所以说…夕夏低头思索，她是不是在哪里见过她？
“…我有。”
毫不犹豫的坦白飘入众人的耳际…清冷如冰泉般的声线奇异的带上一抹温和…斩断了一时的旖旎…
众人皆是一愣…四下无声…
夕夏怔怔的抬头，散了思绪，不知为何，脑际浮现了那个暮霭西沉的傍晚，那张清俊坚毅的侧颜，以及…夕阳下清清淡淡的那句…一直想在一起的人…
寂静了许久…
“…手冢，”女子咬牙冷道：“你，你这是为了拒绝我，故意这么说的么？”
“…不是。”
“那么…是谁？”
不二看着墨发少女竖起耳朵挪近，蓝眸一闪…
茶发少年良久未出声…
女子不见回答，复又开口：“你不说就是没有了，我也奇怪，你平时没和哪个女生走得很近，怎么可能有…所以我…”
“前辈，”手冢打断对方的话头，语调一如往常：“我的确有。只是，你不需要知道。”
伊藤顿住，气的满脸通红，紧紧咬住唇瓣：“我不能知道？”
“…是不需要。”少年抬眸，眼神认真却有礼：“这是两个人的事。”
女子怔住，思索片刻…苦笑：“我喜欢你，只是我的事么？”
少年静静看了她一眼，微微颔首，转过身…
“你们是…互相爱慕的么？我只是…只是单恋么…”
茶发少年的脚步顿了顿，又继续向前…
“手冢，我一直想问，你那时…为什么会对我笑呢？”
青学帝王停住脚步，回首，发丝微扬，在空中划过一道弧度，刚毅而清俊，他解释道：“只是…想起了一些事。”
换句话，他根本不是对人，而是对物展颜啊…某小娃暗自点头，这个解释比较说得通，想当初，勇猛如数据狂也只是抓拍到少年在青学夺冠时那惊鸿一笑啊…
底下的风间却不这么认为，她吐吐舌头，看着女子发青的脸…虽然解气，却也同情：“手冢前辈连一点念想都不给留，说话真是直接坦率的伤人哎，一点都不温柔呢。是吧，及川？”
“…恩？”某小娃晃荡着脑瓜子，眯起眼睛摩梭着下巴，有些叹息：“不留念想不好么？”
不二闻言，歪头询问：“及川觉得好么？”
“只是觉得，拖泥带水给人希望更不好啊…在我看来，比起一些摇摆不定的人，这样的决绝异常的正确呢…”不温柔么？她反而觉得，这是属于手冢国光的温柔啊…
不二眼眸一闪，不再言语…
“手冢，”女子压下心伤，不死心的开口：“我不放弃。”
“……”
“你不告诉我，她是谁，我无法放弃。”
茶发少年的眉宇稍稍蹙起…冷气四溢…
“你要让我死心，就告诉我。”女子任性而坚定的提出要求。
手冢抬头，冷冷的看着一年来一直不肯妥协的女子…心思却有些飘渺…为什么，自己的态度已然这么明确，却无法制止她的追随？少年的表情微黯…单方面的情感，果然只会给人造成困扰吧…那么，让她彻底的…
少年刚启冰唇，却听一边的树丛传来O@响声…不忿的转头，瞬间微怔，冰封的眸底虽有疑惑，却渐渐转亮，隐隐鲜活起来..少年顿了顿，垂首敛眸，掩去那北极光般的潋滟…
“你是谁？！”女子冷酷愠怒的声音响起，散了那丝丝冰雪融化的暖意…
“…我是…路人甲…”墨发少女蠕蠕嘴唇道，以不雅的姿势，从地上慢悠悠的爬起，面色平静，挥手上上下下认认真真的怕着衣服上的灰尘…实则，内心黑云密集，尝试采用各种词汇将某笑面腹黑从头到脚咒了个边！救场也不是这么救的，他如果执意帮忙，大可自己出面，绝对以一敌百无坚不摧啊…做什么把无辜纯良的她随脚踹出来当炮灰啊！
少女暗暗用眼角瞥了一眼刚才待过的树丛，心中默默下定决心，以后绝对和腹黑熊及不良同桌保持距离！如果可以，列为拒绝往来对象！
“我在问你！你偷听了多少？！”
少女回神，对上女子冷傲的注视，故作困惑的伸手掩去哈欠：“我也想问，为什么我一觉起来，会看到两位…”
“听了就是听了，你装傻？！”
“那么，好吧…我应该听到什么？”给台阶都不下的主…夕夏很纠结…
伊藤琉璃顿了顿，冷声道：“哼，你习惯把别人都当傻瓜么？！”
某小娃偷偷瞥了眼面无表情的少年，嘟囔道：“不…现在我倒是希望别人把我当傻瓜…”
女子噎了一下，不屑的瞥了眼少女，冷哼一声…
某小娃见她不语，嘘了口气，暗道可以功成身退，便缓慢转身…刚抬脚…
“你站住！我让你走了么？”
“…我只是在做高抬腿运动，睡太久有点血液不循环…”偷听本来就不对…她错在先…所以她忍…
“手冢，”女子温柔道：“等我解决这个人，我们再谈好么？”
喂喂喂，什么叫解决？还有，这语调也太差别待遇了吧，对头社长你怎么也不懂掩盖一下啊…某小娃不由得腹诽…这种除了某人，其他人都是瓜果蔬菜的行为模式…真有点熟悉啊…就好像那个…伊藤…诶…伊藤？！！！
夕夏脑子灵光一闪，幡然醒悟，大力转身抬手一指：“你，和伊藤瞳是亲戚吧？！”
女子僵住，脸色越发沉了：“…你认识她？！”
少女也僵住…嘴太快了：“她，厄…不是很…出名么？”虽然那女人自大霸道毒舌，却也是颇有资本的，为什么她露出很嫌弃的表情？
“你怎么知道我和她是亲戚？！”女子第一次正视这个凭空冒出来的少女…
“那什么…你们很像…”为什么觉得好像转错话题了？
女子秀眉一拧，冷声冷气道：“哼，谁和那个败坏门风的人像了！”
“败坏门风？”某小娃眉端一挑：“不是光宗耀祖么？著名歌唱家啊…”
“哼，了不起么？”女子满目的傲气，蔑视道：“成天和一个女人厮混！！…你！这是什么表情！！”
少女揉上刘海，掩去情绪，抬眸又是懒懒的模样：“怎么，我的表情很自然啊…”
“少抵赖！我刚才明明看到了，你居然敢对我翻白眼！”
“啊，果然被你看到了…不自觉的不自觉的…只能说，你接受能力有待提高…”
“你说什么？！”
“前辈…”少女微扬的嘴角带出的弧度让女子愣住：“就算不能接受，也请不要歧视。”
“…你！你什么意思！”
“伊藤前辈，够了！”茶发少年威严的开口，一瞬间止住了这场争论…
“手冢，你为什么只指责我？！”女子轻缓中带着委屈…
“你是前辈。”
“什么？”
“手冢前辈的意思是…”夕夏懒懒的扒拉刘海，很热心的解释：“请以身作则，拿出前辈该有的样子…话说，为什么要我来翻译？果然是沟通困难…或者是有代沟？”
伊藤灰了脸，终于怒了：“你叫什么名字！”
“啊…”少女不假思索，正经道：“行不改名坐不改姓…我…是风间纱织。”…的同桌…某小娃心里毫无愧疚的补充主语…风间，为你打响敌方阵营的知名度这么高难度的事，不用太感谢她…
暗处正笑得抽搐的风间闻言，狠狠的抽卡了…身边的温雅少年笑得这个盈盈如水啊…
手冢抿抿嘴，瞥了墨发少女一眼，没开口…
“风间纱织？”女子一个斜眼：“我当是谁，原来是山下手下的一个无名小卒…哼，晚上都要演出了，还在这里偷懒？果然是话剧社的人才…”
“偷懒啊…”少女点头：“的确…不过，能在此地巧遇前辈，也值了…”
女子又噎了一下，死死的瞪了她一眼：“哼！只有山下手下的人才能干出偷听这种事！”
“胡说！！”
四下静默一秒…
伊藤琉璃的脸绿了！眼中的刀光剑影肆虐成狂啊…
淡蓝发色少女追悔莫及的咽下口水，两眼发直…完全没了刚才跳起喊话的气势…
被风间压下的树丛，藏不住的温润公子带着一贯的笑意，无视墨发少女和茶发少年的目光，优雅的起身：“哎呀，大家都在啊。”
你这不废话么？！某小娃安抚住险些又翻出的白眼…撇嘴…
伴随着萧萧北风…伊藤竭力安定暴躁的心情，自傲的个性作祟，她咬着牙道：“手冢，希望你晚上能来看演出。我很期待。”
高傲到不给其他任何人眼神的女子在大家的注视下，昂着头，迈步远去了…
静默许久…
手冢清冷的声调再度响起：“不二，你不是去洗手间了？”
浅咖啡发色少年抬头：“是啊…刚要回去。”
众默…洗手间原来遥远到需要绕到校园后舍么？
“回社，不二。”茶发少年迈开步子：“下周，社团活动，绕操场30圈。”
“…是…”少年眉眼弯弯的没有波澜…
某小娃松了口气…好在她没什么可以惩罚的…
“及川…”正离开的少年像是想到什么，停了脚步，转身道：“这两天落下的习题，下周末补上。”
加班？！不是吧！少女抬眼…悲愤的望过去…为什么八卦王风间偏偏可以逃脱啊！！不公平，太不公平了！
两人眼神交流许久，终于，某小娃甘拜下风，却还是慢条斯理挽回道：“手冢前辈，刚才我们不是有意偷听…其实说到地盘问题，真的是我们先…来…的…”
少女的语音忽然停住…双眸暴睁…满目的惊疑…如果不是阳光还撒在脸上的温度，如果不是她下意识的掐手心泛上来的疼痛…她简直要怀疑…自己是不是白日做梦…做的还是那不合季节□□无边的梦…
“不能大意。”少年清冷的声线安逸而模糊…伴随着脚步声远去…
“及川？喂，及川？”风间摇着僵住的少女，疑惑道：“你怎么了？”
“…上挑…”少女艰难的吐字…
“…啥？”她看到什么啦？
“…没…没事…”夕夏小心的回忆那清俊少年嘴角边潜下去的弧度…脑子里嗡嗡一句，竟一直是…一笑…倾心…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗香浮动月黄昏
                            

                                                        

                            

                            傍晚莅临的青学，被夕阳抹上清丽的晚妆，殷红柔美…
临窗半依的少女，仰望天际，眼波盈盈…
路人嗟叹，真真唯美如画啊…
忽见，少女眸光流转，霍的伸出双臂，做出挽留的姿态…
“啊~~~夕阳~~~你不要离开我~~~”
碰咚！里头支着脸颊浅眠的少女，手肘一软，头磕到桌面…
“我说，风间…”墨发少女揉着额际，呲牙咧嘴道：“还有一会才开演啊，你是迫不及待，还是入戏太深？”
“我真的是有感而发啊~~”淡蓝发色少女无力的垂下手臂，幽幽一叹：“夕阳一走，月亮就出来了…”
“…这种常理也值得这般感叹？”某小娃瞥过一眼，思忖片刻，了然：“原来是缓解压力啊…”
“啊？”风间闻言跳起，大声道：“我这不是紧张！我绝对不是为晚上的演出紧张！”
墨发少女懒懒的扒拉刘海，点头：“此地无银三百两。”
“…及川，”风间挎了肩道：“你很没同情心…”
“同情心不能随便用的…”某小娃阖眸：“那种东西一泛滥就很麻烦…”
“嘁！”风间也趴回桌上：“是我傻了，懒散如你，连麻烦都懂得推给别人，更别提同情心，能泛滥那才是奇迹…”
“呐呐，风间，记仇是不对的，要心胸宽大，才能海纳百川…”
“你说的轻松啊！！害的我，一想到对头社长的眼神，彩排的时候连含情脉脉的表情都摆不出来…”
“作为一个出名的演员，演戏不可以带主观意念…”
风间噎了一下…亏得她还能如此义正言辞啊…她瞅着少女浓密的睫毛，嘟囔着哀怨道：“哎…还就我一人被社长批了…”
“唔…所谓，棍棒底下出孝子…”
“…及川！！你不要乱用词汇！！”
“嘶~~我只能这么安慰你…好吧别掐了，女孩子家家的要温柔点…”
“温柔啊…”风间闻言，松了手劲，泄气的叹道：“社长就是嫌弃我笑得不够温柔…及川，你说，怎样才能笑得温柔？”
墨发少女眨眨眼：“笑容，每个人方式都不同吧？”
“诶，是么？”
“唔，而且，也关系到看的人的好恶，厄应该说是感情…如果是不喜的人，怎么都不会觉得他的笑容可亲吧？”
“哎…也是，诶诶，比如这样呢？”淡蓝发色少女微咧嘴角…
某小娃睁开眼，随意一瞟，叹气：“风间，你这是蒙娜丽莎的微笑？”
“哈？”
“神秘类的…诡异微笑…”
“厄，那么，这样~~”风间揉揉脸蛋，又换了一种表情…
“社长的招牌圣母阴险笑…”
“…那这样？”
“星野前辈不动神色算计笑…”
“好吧…这样…及川，你这是什么表情？！”
“风间，如果便秘…请出门右转…然后…”
“…及川！！！”风间塌了脸，怒吼：“我算明白了！其实你很不待见我吧！你怎么就一点没觉得我的笑容可亲！！”
“稍安勿躁风间，你现在变成恶鬼狰狞副社长表情了…喂…别勒我脖子…唔…好吧好吧，我的意思是，你这些笑容，只是调动面部肌肉运动，形似不神似…不可取啊…”
风间停住，无力的收回魔爪，叹息：“那要怎样才能笑得温柔可亲啊…如果是不二前辈，这点小事，绝对不在话下…可是我要怎么学习？”
夕夏呛住：“风间，不是我吓你，不二前辈那种似笑非笑终年带笑即便不笑也像微笑的人间极品…要模仿…非常有难度…”在她看来，这世间笑面熊产地仅此一家，别无分店啊…
“……”风间苦思片刻，垂下头，沮丧道：“其实应该庆幸，我的体质不像手冢前辈那样天生冷情…不然非砸场不可…”
夕夏怔了怔，眸光一淡，慢慢眯起…
稍许的寂静…
风间刚想出声，就听懒音响起…极轻极淡…
“风间，笑容，其实和体质没多大关系啊…”
“诶？是么？”
“有些人，不常笑，可是笑起来特别温柔…”
风间亮了眼睛：“如何温柔？”
少女黑曜石般的眼眸如水般轻漾，渐起漪涟：“大概是，每一次的微笑都是从眼睛开始的吧…”
“从眼睛开始？”
“恩…”少女敛着眼睑，看不出情绪：“那种深深的笑意本是藏在心底，然后慢慢上浮，淡淡晕透给眼睛，再由眼睛细细告诉嘴角，随着那样优美的浅浅的上弯弧度，整个画面在瞬间生动起来了…”
风间愣了愣，开口：“这么想象起来…很温暖…”
某小娃顿了顿，手轻轻揉上刘海，墨眸温和，嘴角轻挑：“是啊，很温暖…也许，只有存满温暖，才能笑得温柔吧…”
忆及今晨，她无意一瞥，见识了那冰雪寒冬中不可多见的融融暖阳…虽不形似，可是那柔和的弧度，偏偏重叠了幼时那人浅淡素雅的笑颜…让她瞬间失神，惊心不已…
“果然…有资本，让人一笑倾心啊…”少女嘟囔着…
“及川，你说什么？”
“不，没什么…”夕夏回神看向窗外，眯眼道：“我是说，太阳，快完全落山了…”
风间叹了一下时间飞快流逝有些事情终要面对，做好了慷慨就义的心理准备，笑看着少女道：“及川，你一定是常常看到这种笑容吧？描述的好自然…”
墨发少女顿了一瞬，垂头…晚风吹拂的发丝，忽然有些涩然…
“恩…”少女抬眸，浅笑无波：“小时候的确啊…让人怀念不已…”
风间卡住，对着这样的少女，忽然不知如何开口…
沉默几秒，夕夏敛眸，耸耸肩：“其实，风间，你如果夸我的语言表达能力高超用词精准语句通顺文采一流，我会更加高兴的…所以说，你果然缺乏词汇么？”
风间再度噎住，刚才的幻觉仿佛只是一闪而过，瞬间湮灭…
“及川！你的脸皮不要太厚！”
“啊，你又讲出我的优点了…低调，要低调…不要太过张扬，那不符合我的风格。”
“我这不是夸你！！！”
“风间，你不要害羞。”
“我不是害羞！！！”
“风间，我现在才发现，其实你很善于自我否定，这是很大的一个突破。”
“及川夕夏！！！”
“嗨嗨~我在我在。”某小娃看着几欲暴走的少女，很善解人意的点头，眼中星星点点的笑意，如璀璨的星空，浩瀚遥远…
天边的夕阳收起最后一抹光亮，结束了今天的工作，伴随而来的中途换场，正是迎接沉寂黑夜的过渡序幕…短暂而安逸…

此时，网球部咖啡屋…
榴莲头少年推推眼镜，合上账本，对着四周翘首期待的众人，清了清嗓子…一片反光对视数双眼眸…
半响，脖子都拉长了还不见某男开口的众人怒了！
“阿乾！你卖什么关子啊！”
“你好歹吭气啊！！”
“乾前辈！你好吊人胃口！”
乾叹了口气：“我只是在想，选择什么词汇，能不刺激到大家…”
刺激？！大猫闻言，苦了脸：“我们这么辛苦了两天…赔了？！不要喵~~大石大石~~”
“英二，这也是没办法的，啊，你别跳来跳去，不小心就会打破碟子，打破碟子就会赔的更多的…”
“可恶！白干了！喂，蝮蛇，你干什么瞪我，想打架么？！”
“嘶~~瞪你怎么了！你不爽想拿我出气？！打就打！！”
“你这是什么态度？！赔了你没责任么？！也不看看是谁翘班多！”
“嘶~~明明是你最经常趁着部长不在偷懒！”
“好了，你们两个！阿桃，你别挑衅，海棠的眼神本来就是这样的，他不是凶你…啊，我说这话没别的意思海棠…”
不二一手抵着下巴，一手指着账本，笑吟吟的看着某数据狂：“乾，那是社团用费的多少倍？”
榴莲头少年停了停，报出数据：“3.65倍…”
四周吵闹声呀然而止…
温雅少年却神色未变：“果然很多呢，对吧，手冢？”
“恩。”身边的清俊少年面无表情。
大猫膜拜般用泪目瞅着两人…心中大叹，面瘫二人组果然都是非常人啊~~
星野莲见大家精神萎靡如焉了的茄子，忍不住笑了：“乾，别玩了。”
玩？！
数据狂在众人瞪视下，扶了扶眼镜角，很无辜：“部长，我从来都没说我们赔了。”
四下寂静一秒…众人小宇宙差点喷发！
榴莲头少年转过头，面对大家，继续找骂：“是英二理解有偏差。”
“那你也没说我们赚了喵！！”单纯的大猫炸毛！
“这个，我只是觉得这样的表达，比较有戏剧性…”
“戏剧性？！”桃城竖了头发：“乾前辈，你真的应该进话剧社！”
“嘶~~~”小蛇忽然感到很哀伤…为什么星野舞前辈那句话是开玩笑的…
“啊，说到话剧社，”乾尽量无视岛谷彰哀怨的眼神，转移话题：“部长，没有什么要给我们么？”
“哦，对。”蓝绿发色男子将手伸入裤兜，掏出一叠纸券，一边发，一边道：“这两天辛苦了，作为奖励，请大家去看话剧表演，轻松一下！厄…你们这是什么表情？”
“就这么点奖励啊…难得赚了钱喵~~”英二接过纸券，上下挥舞着，抗议…
“英二，你把票收好，不要到时候又丢了，还有，那些钱是要拿来当社团经费的…”大石保姆接着絮叨…
“被无缘无故耍了一通…心灵受伤了，都没有补偿啊…”岛谷彰也跟着抱怨…
“嘶~~”小蛇狠狠的瞪着纸券泄愤…
“怎么说也得吃一顿好的吧？”桃城闪着眼提议…
“你们这些人…啊，不二，这是你的…好吧，到时候…诶？手冢？”
星野莲见票被推回，疑惑的挑眉…
“星野部长，不用。”少年清冷的开口。
不用？不二一个闪念，笑着问道：“手冢，你…当真是打算去听伊藤前辈的演出？”忽然间，少年有些猜不透这个一起奋斗多年的同伴的想法…
“伊藤前辈？”未等少年回答，乾仗着八卦的雷达，鬼魅般飘近：“那个追了手冢一年的音乐社社长伊藤前辈？”
“女生部部长伊藤琉璃？”站在三人身边的星野莲微微拧眉：“手冢，虽然不该管你的私事，可是，如果你们真的是这层关系…”
“部长，”茶发少年紧紧蹙眉，打断男子的话：“我和伊藤前辈没什么。”
“手冢，你误会了，我是说，如果是真的，那么你应该去听她的演出…”
是你误会了！清俊少年抽了嘴角，从怀里掏出一张纸券：“我有票。”
“啊？”
“山下学姐给的。”少年补充道。
蓝绿发色的男子怔了怔，轻笑：“山下下手够早的啊…恩，还是最前排的位置…伊藤知道了，铁定很生气…”
手冢抬眸，动动嘴唇，冷然不语。
乾推推眼镜，显摆道：“就算没有票，手冢会去话剧社而不是音乐社的概率是100%啊。”
不二蓝眸一现，垂首，笑容浅淡…
“哦？”星野莲一脸兴味：“为何？”
“厄…”榴莲头少年忍受着冰刀般的视线，识趣道：“数据这么告诉我的。”
某部长一愣，失笑：“我一直很想知道，你的数据都是怎么算出来的。”
“这是职业机密。”如果知道其中的内部原因，这个数据其实太过明显…乾瞥了眼面色无波的少年，腹诽…
星野莲笑着摇摇头，转身对众人招呼：“好了，大家收拾一下，走吧！”
“部长，你还没说那个提议怎么样啊？”
“不怎么样。”
“啊啊啊，我的汉堡~~部长，你要补偿我们的精神损失啊！”
“你们找乾理论去吧。”
数据狂识相的避开众人的视线，靠近人烟稀少的冰凌地带：“手冢，作为刚才帮你隐瞒的回报，你可以告诉我吧…”
“什么？”
乾拿出笔记本：“你有什么打算？”
“打算什么？”
数据狂抬头，眼镜反光…你不是装傻吧？手冢？
茶发少年清冷的目光毫不游移…
“好，我是问你，”乾发现，和某人眼神交流还是有障碍，放弃般的直接开口道：“什么时候采取行动？”
“什么行动？”
乾的眼角一抽…很好，你就继续揣着明白装糊涂…
“其实，我一直在调查，及川和立海大的部长之间的关系。”乾顿了顿，满意的发现某人的注意力已经被吸引过来…
手冢见数据狂没有继续下去的意思，顿了顿，开口问：“亲戚？”
“手冢，你很关心？”
“……”
“这是什么表情…”
“我没打算行动。”
“哈？”乾一愣，这才搞明白，少年是在回答前面的问题…而这答案更是让他眼角的抽搐迹象有些扩大化…
手冢啊，你真的是我们那网球场上冷血无情的副社长么？！释放你平时奴役我们的三分之一冷气，达到你平时认真严谨办事效率的一半，解禁你冰封火山下全部的温柔，一打及川都被你追回来了！！！乾很想吐槽！简直是不能忍了，真想把这位鼎鼎大名的青学帝王这种踟蹰不前平淡无波刚毅坚忍的脸拍下来，贴到外面招摇示众…不…那样估计更丢人…
“手冢，”半响，乾推推眼镜，镇定了情绪，苦口婆心道：“前景不容乐观啊…”你再这么磨叽下去黄花菜都凉了啊…更重要的是，好戏没得看了啊！当然，他这是发自肺腑的劝诫，为的是自家社员的幸福，绝对不是为了收集数据…
茶发少年顿了顿，垂眸，睫毛在肌肤上投下一片阴影：“像伊藤前辈那样，不好。”
乾怔住…
晚风中，那清冷的声线带着微微的惆怅，令人心中微颤…语意却清明而坚决…
“造成困扰，不是我希望的。”
静默良久，乾回神，轻叹：“手冢，你到底知不知道，晚了，意味着什么？”
且不说那个不明关系的立海大部长相原夏海…就是那俊美非凡的少年，估计也是近水楼台优势占尽啊…更何况…榴莲头少年瞥瞥前头的浅咖啡发色少年…推推眼镜…
清俊少年僵了一瞬，攥紧手里的纸券，没有回应…视线同样瞟过温雅少年…又移开了…他忽然很想知道，那时，如果没有不二的阻止…那女孩，听到了后面的话，会是什么样的表情…惊讶？疑惑？害怕？还是懒懒的走开…依旧笑得云淡风轻？
手冢低下头，眉心带着淡淡的折痕，许久不灭…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何须浅碧轻红色（上）
                            

                                                        

                            

                            素朴的舞台…
巨大的暗红色落地帘幕…
明辨了看戏人与演戏人的界限…
墨发少女半眯着眼睛瞅着窝在角角，掀起帘子偷窥的淡蓝发色少女，默叹一口气…界限虽然明确，可是谁是看戏人…还不一定呢…
“啊~看到星野前辈了！”
就知道这孩子第一眼瞥到的必定是此人…少女见怪不怪的撇撇嘴…
“诶，和他说话的是冰帝网球部的部长吧？”
社长夫君不来捧场就很奇怪了…
“喂，及川，你来看，两校网球部的人站在一起真养眼啊…”
这个不用看，她闭眼都能想象…
“哎哎~~及川~~那天那个橙色头发的相原前辈也来了~~”
某小娃顿了顿，叹息着摸摸额头…好清闲的立海大部长啊…
“唔~~~及川，那个是你弟弟吧？紫蓝头发的那个？旁边还有一个戴帽子的少年，看不到表情，不过感觉很拽…”
“恩…”祸水小弟和越前小弟？她可以厚颜的认为这两人是来给她擂鼓助阵的么？
“哎，你弟弟长得好漂亮，和你一点都不像~~可惜感觉上不好接近，从刚才就一直在瞪相原前辈~~嘛嘛~及川，你说，他们那两人应该都会上青学吧？到时候先下手为强！拐来话剧社怎么样？”
“…你想要拿斧头的用绣花针？”
“哈？”
夕夏揉揉刘海：“不是我打击你风间，很不巧你看到的这群人，都是实打实的网球一族…眼里除了那个黄绿色的物体，容不下别的东西…挖角是根本不可能的…”
风间沉默了良久，攥着帘子长叹：“为什么啊！一个个长得那么端正的，为什么都去玩网球啊？这样的相貌就应该在舞台上大展光芒啊！浪费啊浪费…”
夕夏摸摸下巴，寻思着要不要告诉她这是个网球世界…考虑到她的承受能力，还是蠕蠕嘴唇，保持缄默…
“难道说，其实不是帅的人都去打网球了，而是打网球能让人变帅？”风间低着头推测着，拍掌定音：“哦~~原来如此…”
某小娃噎住：“风间，你应该去当编剧…”
“哈？”
“辩证得很…个性…”居然能扯到这个份上…
风间摊摊手：“我自认没有星野学姐的本事。”
“恩，学术有专长，术业有专攻…”你的专攻其实在于纳新吧…
“没错！我的目标是日本最好的演员！”信誓旦旦啊…
少女耸耸肩，其实，她个人认为她比较适合当星探…
“是么，你再这样下去，就只能当星探了…”
某小娃眨眨眼，她发誓，她绝对没把心里活动说出来…
风间循声转头，刚要悲愤一下…眼神触及来人，一软…
“社长，副社长…”
神田满脸肃穆：“你们两个居然还有空在这里闲聊！衣服没换！妆也没化？！是想罢演么？！”
可以罢演么？墨发少女动动唇瓣，及时管住了自己的嘴巴…
“真希，她们两个是第二场的，没什么关系。”山下掀开帘子向外一瞥，回头柔声道：“及川，风间，你们两个去准备吧。”
社长难得有这么慈悲的时候啊，这心情转变的会不会太快了？某小娃慢悠悠的起身，抬头，正对上此女异常灿烂的笑容，配合那张美艳绝伦的面孔，在夜色灯光下闪闪发亮，宛若夏日里最热情的阳光，夺目到刺眼啊…煞得她差点中暑…随之口舌不稳…
“社、社长？”
“恩？”
“你捡钱了？”看样子数目还不少…
“……”
“…好吧，请原谅我脱口而出的无心猜测社长…”
“…及川，你很奇怪我为什么这么高兴？”
“不奇怪不奇怪，”某小娃眼神漂移，摇头：“希望社长年年今日岁岁今朝好运常来笑口常开…”
山下的笑脸卡了一瞬，又渐渐加深：“及川，你的说话方式果然很讨喜。”
讨、讨喜？墨发少女揉揉刘海，垂着脑袋，慢慢挪到风间纱织身边，低声问：“社长被点到笑穴了？”恐怖的是瓦数还不断攀升…可怜她那微弱的抗辐射能力啊…
“恩…啊，”风间从那笑容中回神，艰难的动动嘴唇，抛出炸弹：“也许是你点的…及川。”
“…啊哈？”你这不是说笑么？
“厄，具体来说，是我帮你点的…其实，我把对头社长的事情向社里报备了…”
“……”风间你果然是话剧社的奴隶啊…身心都是…
“及川，你这表情…受宠若惊了？”
“…不，事实上，我觉得很…惊悚…”
“惊、惊悚？”
“我知道这么说很惊悚…风间，你不用配合着表情也变得惊悚…看得我更加惊悚了…”
“不、不是…后面…”
不知何时走近，由于耳力颇佳听得一字不漏的山下，嘴角微微抽搐：“及川，风间，你们的表演在第四幕就结束了，到时候，代表我们社去看看音乐社的收场表演。”
某小娃被耳边这股温热的劲风吹得汗毛耸立，脚步虚软，一个踉跄，回头苦涩道：“社长…我收回惊悚论…”不能去啊，去了不就露馅了？
“已经晚了…”山下的表情真正惊悚起来…
墨发少女揉揉后颈…一片拔凉…

时钟走得滴答作响，不急不缓…
台下的座位已经陆续坐满了人…
而最有看头的是前两排的位置，落座的那群少年，仿佛头顶汇集了一层光圈，形成了与众不同的气场，夺人眼球…众人皆叹，果真是人以群分呐…
二排最华丽的少年摸着眼角的泪痣，瞅着手中的演出表，眉眼微挑：“复仇记？”
“恩，”冰帝军师早将演出表的内容浏览了一遍，眯眼道：“关于两个王室遗孤的复仇，姐姐难以忘记仇恨，立志复仇，弟弟为了达成姐姐的愿望，去接近王女，却生出恋情，而后弟弟被王发现，赐死，姐姐倍受刺激，却不得不在复仇路上继续下去…”
“好平板的剧情…”向日撇撇嘴…
“厄…那是忍足叙述的不好…”前头的和月部长失笑，转头解释道…这句话被星野舞听到，日向还能活么？
“啊，”忍足推推眼镜：“我只是为了衬托出有趣的事情，大体概括一下剧情…”
“有趣的事情？”向日斜来一眼…
“…你是说…及川夕夏？”迹部支着手臂，将演出表递给身边的凤…
前排的茶发少年闻言一顿…没有转头…
忍足嘴角一挑：“不是挺有意思的么？”
“及川？”红发少年讶异道：“她是话剧社的啊？”
“恩，而且也在演出表上…”
“哈？她那样的…厄，也演出？演的什么？公主么？”
“岳人…”忍足魅惑的挑起眼角：“你对她很感兴趣？”
左前方的手冢又是一顿，依旧没有回头…
此时，四周的灯一盏一盏熄灭，帘幕渐渐拉开，标志着演出的开始…随着众人的安静无声，某人的那声怒吼尤其凸显…
“侑士！！你少胡说！我对及川夕夏没别的意思！！我只是吃惊！吃惊！！”
众默…正要上台的山下顿了顿脚步…
“知道知道…别这么大声…”忍足看着憋红的少年的脸，想笑又不敢笑…
红发少年见大家的注意力全都被吸引过来，眼神各异，也识趣的撅着嘴坐回位子，掩不住好奇，低声道：“凤，演出表我看看。”
“啊？”银发少年回神：“哦…”
“怎么这幅表情…”向日嘀咕两声，将演出表翻开，搜寻一阵，定住某处，再度跳起：“什么？！”
山下的脚步又是一抖，她定定神，偷偷瞟了台下一眼…红头发的…你是来抽风的么？！
向日么？前排的和月挑着眉，缓缓敲击着椅子把手，看来回去要好好加大他的训练量…
忍足为搭档默哀一秒，很好心的将愣神的红发少年扯到座位上…
“她她她她演王子？！”完全没意识到危机的向日指着演出表，道出让他再次失态的事：“青学话剧社都没男的了么？！”
四下寂静…
众人表情，种类繁多…
有时候，单纯和直接，在一定场合就是拿来找骂的！比如向日岳人… 
冰帝网球部部长和月已经在心底默默将这头单细胞生物的训练量加大到四倍…
后台已经换好衣服正继续偷瞟大业的风间，瞥了眼台上自家社长的脸色，起身拍了拍某娃僵硬的肩膀：“及川！为了我们话剧社的面子，请你加油吧！！！！！”
夕夏的嘴角抽啊抽啊…终于抽不动了…
神啊…无辜如她无辜如她…这次真的好冤枉啊~~

事实证明，及川夕夏向来是站在神连余光都瞟不到的地方，被遗忘的一干二净…
在时钟无情的滴滴答答声中…第一幕很快就成功落幕了…
山下带着一贯的平静，领着众演员在掌声中翩然下场…
台后，神田真希的表情愈发肃穆，凛着眉眼活像上战场：“第二幕的演员准备。”
“及川，到我们了。”风间紧张的搓搓手…
“是啊…是啊…”某小娃垂头丧气的应和…
“及川！”神田的眼眸顿时扫过来：“你给我认真的演！”
“嗨~嗨~”威逼啊威逼…
“及川，”星野舞冷淡的开口：“演出成功了放你三天假，不用参加社团活动…”
“哦哦…”利诱啊利诱…
“大家准备好了么？”换了套服装出现的山下，依旧柔和，只是眸光在扫到某小娃时，灼灼如阳…
就在少女快被烤焦之际…美人社长莞尔一笑，出声鼓励：“小希…加油喽~~”
某小娃抖了抖，终于彻底歇气了…
神呐…把柄这种东西！难道只有杀人灭口才能彻底消除么？！如果真的是，那么她胆小，可不可以买凶杀人啊？！厄…不过她很穷…雇不起…
胡思乱想的某小娃忽然一顿，低头看着那双握着自己的手…有些凉啊…
“及川，我给你力量和能源！放心吧！”
“……”你是在搞笑吧？风间同学？有扬言要给人力量，自己却还抖个不停的人么？你这分明是在进行冷传递啊…
追溯本源，想来，也是这个女孩将她带入这个社团…从此麻烦不断啊…
墨发少女叹息着抬头…
身边的人，蓝发如波，双眸坚定，嘴唇紧抿，分明倔强…
夕夏怔了怔，把吐槽咽回肚中…眼底微有笑意…
这个曾经闪亮着眼眸大声说出梦想的少女…此时，紧张如斯啊…所以，她如果没心没肺的反讽是不是太不厚道了？少女思索良久，叹出声…果然善良如她不忍落井下石啊…
轻轻回握住对方的手…
“风间，那个笑容还记得么？”
“诶？”蓝发少女僵着脸，点点头…
“那么，话剧对你而言是什么？”
“…你好像问过…及川。”
少女噎了一下，翻了个白眼：“难得我想像小女生一样抒情一把，你居然不配合？”
风间顿了顿，挣扎着：“我没紧张！”
“恩，我知道，就想我死也不想承认现在是在安慰你一样…这种心态。”
两人对视许久，风间垂眸，眼底有浅浅的笑意…
“及川，你安慰人真不过关…”
“风间，你紧张起来倒是很过关…”
“你在夸我？”
“果然和我一起待久了么？学到一成的脸皮厚…”
“近墨者黑啊！”
“其实是近朱者赤吧？和我这么可爱的人成为朋友，你心里不知美成什么了…”
风间呛住：“我果然还有的学，脸皮厚度…”
某小娃一脸诚恳的点头…
舞台的灯光打上双瞳…第二幕要开始了…
风间的双眸适应了亮度，转头看着慵懒眯眼的墨发少女…忽然觉得淡淡的光芒从这人身上溢出…万物不及她展颜一笑的温暖…
“及川，”风间看向舞台，深吸一口气，眸间光芒四溢：“为了话剧社的面子，为了创造属于我们的神话！享受…对，享受这场演出吧！”
享受么？某小娃怔了怔，嘴角的弧度慢慢下潜，她揉上碎发，抬眸，一片清宁…

当帘幕再度拉开时…
场下一片寂静…
蓝发温柔的少女，带着单纯的笑颜，清扫一切寒冷的温度…波及全场…
她缓缓抬头，轻启朱唇，嗓音清润：“我，是国之王女…”
骄傲却不自大，带着孤傲尊贵的神韵…摄人心魂…
嘴角那抹弧度，如此温暖…
灯光一扫…
舞台上的另一边…
锦绣芳华，华服少年，蓦然回首，一室光芒…
他清眸微抬，眉目如画，只淡淡一弯唇瓣，浅声若风：“我，是复仇之子…”
语音刚落，宛如身后折叠隐藏的巨大黑色羽翼忽然张开…少年放出强大的光芒，瞬间压扫全场…
依旧寂静，众人屏着呼吸，不敢喘气…
幕后的山下回神，忽然笑了，对着身边凝神微怔的女子道：“呐，真希…我果然没看错人啊，对吧？”
“…你说风间？”
“…真希，你知道我现在指谁…”
“……”
山下看了一眼沉默的女子，将视线转到台上，眯起眼道：“真希，你…知道架月美沙吗？”
“…恩…那个十多年前很出名的演员？”
“对，她的电影堪称经典。”
“据说已经去世了…”
“恩…应该说是从影坛失踪了…”
“…我们…偏题了吧未来。”
“没有啊…”山下笑道：“我是觉得好像啊…”
“什么？”
山下轻笑，细细看着台上的少年：“刚才那一瞬的及川，好像她啊…”那个几乎一动不动，仅仅是那样站着，就让人移不开目光…连最小的动作，最细微的举止都异常耀眼的演员…有着无人能匹敌的明星之力啊…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何须浅碧轻红色（中）
                            

                                                        

                            

                            第二场和第三场，都是在安静到有些诡异的情况下落幕的…
前排的那群人中，最先有动静的少年抬眸，暗暗扫视一圈，推推平光眼镜，动动有些僵硬的手指，默默计算，沙沙下笔，口中念念有词…
“平时的及川，女性，引力是54%；据推测，如果及川为男性，那么吸引女性的概率是73%；而照先前试装的情况看，女扮男装的及川，吸引力是86.4%...最后，确切的说，舞台上的及川…吸引眼球的能力居然达到了…唔…91.8%？真、真不可思议…”
所以说，有时候，强烈的数据感，是能让人保持清醒的…包括驱使自身从某人只是变装就能变性的震撼中走出来…
身边的墨绿发色少年回神，闻言，琥珀眸一斜，不屑的撇嘴：“乾前辈，你这些奇奇怪怪的数据都是怎么来的？”
“奇怪？越前…”乾转头，认真道：“这是经过仔细观察详细统计得来的。”
区区十几秒？仔细观察详细统计？你骗鬼啊！龙马切了一声，不语…
这小子居然敢藐视他的数据？！乾用笔敲了敲本子，平声道：“越前，很不巧，你在那86.4%和91.8%里面…”
猫王子一怔，更为不屑：“怎么可能！”
“那么，”乾随意的问：“刚才舞台上那个公主，穿的什么颜色的衣服？”
“厄…”墨绿发少年一时语塞…
榴莲头少年的眼镜带着胜利的反光：“这就是证据。”
“…切！前辈，你还mada mada dane！”死不承认刚才被魅惑的少年辩解：“我只是觉得那个懒丫头和平时不一样，有点吃惊…”
乾瞥他一眼，不急不缓的开口：“任何理由都比不上结果，越前。”
不善言语的猫王子气结！忿忿的扭过头…正撞到紫蓝发色少年微沉的脸色…不由的一僵…习惯性的伸手压低帽檐…
及川千秋！你会不会表现的太明显了！这种态度，看到的人都会以为你是恋姐狂！
“及川小丫头太厉害了喵~~”大猫趴过来，眼眸亮晶晶道：“我都看呆了~~小不点你太不诚实了~~”
“英二，你坐好。虽然，及川表演的很出色，你也不要太兴奋，会影响别人的…”大石担忧的扯住横过好几人的搭档…
“就是就是，及川真是真人不露相啊！”桃城摸摸竖发叹道：“所以，越前你这人真是别扭！”
“嘶~~”小蛇说着谁都不懂的蛇语，脸微微红了…
“及川表演得好，也有我家小舞的功劳啊~~”岛谷彰忙着邀功：“对吧，莲？”
星野莲秀气的笑着：“这么说来…其实…风间演得也很好呢。”
“…只有越前很抵触呢？”浅咖啡发色少年抵着下巴笑得怡人…
拽人一号越前龙马不忿的斜眸，再次声明道：“我绝对是那91.8%以外的！”
没人理他…
好奇心旺盛的大猫错个身，躲过保姆大石的堵截，探到榴莲头少年身边问道：“阿乾阿乾~~都有谁不在那91.8%以内啊？”
数据狂敬业的翻着本子，热心的解答疑难：“比如，冰帝的桦地…”
众默…
那个wushi口头禅的木头疙瘩么？可以理解…
“比如，冰帝部长，和月慎也。”
继续默…
在那个青学第一校花话剧社社长山下未来的熏陶下，抵抗力强大。恩，也很能理解…
“再比如，”乾顿了顿，抬头，迎着大家好奇的目光道：“我们的副部长，手冢国光…”
青学众人通通一怔，哗然…
数道眸光嗖嗖的直击冰帝区内最前排正襟危坐的某少年…
副部长果然是非常人喵~~~大猫膜拜…
果然，这就是意志力的级别问题啊！桃城敬仰…
嘶~~~副部长真是好厉害啊！见多识广！小蛇肃然…
…切，mada mada dane！！！我也在那91.8%以外啊！！！越前悲愤…
千秋看了一眼茶发无波的少年，抿抿嘴唇，依旧没有言语…
不二瞅着大家的反应，瞥了瞥榴莲头少年，凑近道：“乾，数据有误吧？”
“…没有，”乾叹气：“基本上是不会错的。”
不二微微睁开蓝眸…不再开口…
乾蠕蠕嘴唇，瞅着笔记本，又一叹…
手冢此人，虽然在91.8%以外…可是啊，是绝对在54%以内的…
榴莲头少年抬眸，看向那清冷的身影，真是个矛盾的数据啊…
冰帝阵营内的手冢，感受到脑后复杂交结的目光，微微蹙眉，刚想转头…肩膀就被一股大力搭住…
冷气一如保护伞般立马开发…
“我家小夕夕真是太厉害了！好出色啊~~~”旁边的人却丝毫不受影响，贴耳道：“喂喂！手冢！我家小夕夕这么可爱！这么迷人！这么…厄…反正我警告你啊！不许爱上她！！！”
“…相原前辈！放手！”
“不行，我要看着你！上次的账我还没和你算呢！你这次指不定又被迷惑的神魂颠倒趁我不在干出什么不好的事情！”
“…我说过了，没发生什么。”少年的冷气愈发强烈…
“鬼才信你啊！呐呐手冢！上次放过你，不代表这次不追究！”
“相原前辈，”茶发少年闻言顿了顿，凛着眉眼，转头对着橙发男子，清冷道：“你以什么样的身份追究呢？”
夏海一怔，眯起眼，细细看了少年一会，嘴角一扬，立海大的王者傲气释放开来：“你又以什么身份追究我的身份呢？”
茶发少年眉心微蹙，眼眸却毫无躲闪，他正对着男子的压力，开口道：“现在，我不能以什么身份来追究。”
夏海的眉心一松，喉咙一噎，差点喷笑出来…他看着少年正经的俊脸，满眼兴味…
真是，好诚实的回答…
“可是，前辈，”手冢没有理会男子眼中的揶揄，越发正色道：“你同样也没有身份来追究我的行为。”
更何况是，他对得起所有人的，什么都没有发生的，坦荡荡的行为。
橙发男子眼眸瞅着少年，半响，靠近问：“手冢，你是怎么表白的？”他忽然很好奇，这个一本正经看起来毫无情趣的少年，是怎么表示出爱意的？
手冢一顿，冷眸转开…
良久，夏海等得都有些不耐了…
少年才开口，嗓音依旧清冷，却有点微紧：“没有。”
“哈？没有什么？”夏海一愣，思忖片刻，惊诧了：“你居然还没表白！！”
少年微微一顿，不语…
夏海越来越惊讶，以至于声调都有些微变：“我家小夕夕这么好，你又近在咫尺…居然可以忍到现在？！”其实你是忍者吧！手冢？你是忍者吧！！还是闷骚类型的忍者吧？
“……”茶发少年看着男子瞪圆的眼眸，无奈了…
他什么还没来得及做的时候哭天喊地误会他，现在知道确实什么都没做又是一副见鬼的表情！他到底是希望做了什么还是不希望做了什么啊…
手冢终于有些错乱了…
灯光在这时候再度熄灭了…
“喂，手冢，”从惊讶中回神的某男，看着帘幕再度拉起，收敛表情道：“你不担心么？”
“什么？”
夏海抽空瞥了他一眼，再度将视线转回台上，轻声低喃：“这样的耀眼啊…”会引来多少窥觊者啊…
耀眼么？手冢看着舞台上长身而立少年装束的清秀少女，有些失笑…真是不符合她风格的词汇啊…
奇怪的是，如此光芒下的少女，从他眼中直达脑际，却依旧印出的是那衬着午后暖阳的懒洋洋的容颜…清晰如此，经久不变…
仿佛即便岁月流逝，年华变更，她依旧是那般且轻且淡的懒笑…不为服饰，不为年龄…温暖而闲适…
所以说，其实从这点看，青学帝王手冢国光，却是很认死理的…
只是，他认死理是他的事，并不影响其他人，惊艳如斯…
“岳人，你的下巴快收起来吧。一直掉着不辛苦么？”
“侑士…”红发少年咽下口口水，结巴道：“那真的是、是及、及川夕夏吧？”明明就是个清秀俊雅，眉宇间却有些邪气和戾气的少年啊…
“恩…”深蓝发色少年没去取笑搭档的失态，他眯眼瞅着台上的少年，魅惑的挑起嘴角：“居然能变到认不出来呢…”
凤愣愣的看着，轻声道：“她，她如果是男的，真的好像相原哦…我，我是说长得…”
银灰发色少年闻言一怔，眉际一挑，嗯哼？这么说来…
“的确啊…”忍足摸着下巴，低声咐和道…
迹部抚上眼角的泪痣…忆起那个霓虹闪烁的夜晚，忽然就明了，那晚对那金发少年的注意是为何…
与其说是好奇相原家不外出的小公子，不如说是因为难言的突兀…那夜的少年，虽然如月般皎洁出尘，俨然一位风度翩翩的优雅贵公子，举止得体，待人有礼…可是，仿佛只要在没人注意的角落，他便会逮着机会偷着懒，露出原本属于自己的真实秉性…秀美平和的笑…
一如合宿时，那个在明亮温暖的白昼，浸染着清透阳光，躲在树梢，慵懒随性的墨发少女…那般自由舒展…
迹部抬起头，微扬嘴角…果然，不够华丽啊…及川夕夏！

此时，被宣告不华丽的某娃…
唯一的感触就是…阴谋，总算是要败露了…

白光骤亮的舞台…
玄衣少年就那么静静站着，不可忽视的气场，强大又内敛…
他抬头，如画的眉目轻顿，像是光芒忽然刺目般，微微眯眼…
另一端，黄衣可爱的少女缓步而来，眨眼一笑，温婉灵动，她唤道：“月司…”
月司…月司…声线如此悦耳…就像只要叫着这个名字，就是满满的欢喜…
少年敛眸…客气的行礼：“亚奈公主…”
两人对望许久，没有言语…
灯光一灭…场景忽变…
正中，银发绝色的女子，微蹙着秀眉，欲言又止的看着闭着眼安静的靠着椅背的少年，最终忍不住低叹：“月司…”
苦涩而哑然…
少年长长的睫毛微微抖了抖，却没有睁开眼…
“不能忘啊…不能忘记啊…如今的在位者…当初是如何夺取现在的地位荣华…”
少年紧紧抿着嘴，无言…
银发女子咬咬牙，有些焦急，脱口道：“你和她，终究是不可能的…”
女子忽然一顿，看着少年此时毫无征兆睁开的眼眸，黑曜石如夜空般广袤，却星光璀璨，坚定如斯…
他缓缓的起身，平淡道：“当然不可能。”
银发少女怔住，愣愣得看着风扬起少年的衣角…那语气，那语气为什么如此笃定，笃定到…让人不忍…
“姐姐…”少年忽然回眸，白衣飘然若流风回雪，如远山清泉般娟秀…
“我没忘记，我一直没有忘记。姐姐，如果复仇，能让你快乐，那么我，甘之如饴。”
少年决绝的退场。
独留场中，银发少女愣神片刻，眼眶微热，喃喃道：“月司，我不是逼你啊…如果，你们不是仇人…”
余音缭绕…
灯光，又再度一片灰暗…
场景回归…
蓝发如波的少女，一脸疑惑…她坐着，摇晃着两只脚，可爱的歪头：“月司，你讨厌我了？”
短发如墨的少年，神色一怔，轻轻摇头，疏离着行礼道：“公主很好。”
“我…好在哪里？”
少年顿了顿…良久无语…
“月司？月司？”少女似乎有些紧张的推推他…
少年回神，垂头：“哪里都好…”
“唔…你说不出来么？”
少年又沉默了片刻…
他的无声，使得场内气息忽然宁逸起来…甚至可以感到那少年青涩懵懂的紧张…
空中忽然飘来那银发女子轻轻却沉痛的语气…不能忘记啊，月司…
少年一僵，抬头…
“亚奈公主，”他终于开口：“你，骄傲却不失善良，纯真却不会愚蠢，你对身边的每个人都是如此的友善啊…友善的不像个公主…”
少年停了停，看着少女的眼眸一晃，语调从平和忽然一变…
“友善到让人觉得…”少年嘴角带着虚幻的笑意，轻道：“伤害或欺骗你的人…都是该下地狱的…”
强硬又轻巧的恶毒语气…婉转着少年清越的声调…让人心中一沉，莫名酸涩…
让场下又是一片抽气…
众人甚至可以听到后面的那句未出口的心语…就比如我…
公主愣愣的回神，忽然就红了眼眶，她拭去眼角的泪珠，拼命展颜，却有些无措：“讨厌，明明月司你是在夸我呢…为什么，为什么忽然就悲伤起来了呢…”
英俊清秀的少年惊诧，看了她半响，忽然眯眼，黑曜石般的双眸流转着说不出的邪魅风华，他优雅的抬起右手伸向少女，微微弯腰，左手行了一个标准的绅士礼，抬起头，眼里掩饰不去的广袤柔情…润湿了一片春色…
少女在这样的目光下愣愣的将手放入了少年的手心…
少年轻轻握紧少女，嘴角微扬，化成一个美丽的弧度，一时间风华绝代，满室春意！
少女在笑如春山的少年面前羞红了脸，如含苞待放的桃花，艳丽非常！
少年看着近在眼前的美丽少女，痴了…像是罂粟般的蛊惑，他流转的眼帘忽然垂下，后退一步，缓缓的低头，在少女的手背轻轻印下一吻…久久不曾离开…
如此，轻柔，如此，眷恋…
远处响起急促的脚步声…如灰姑娘的十二点钟声，打乱了一池春水….少年反应过来，触电般的弹开了，看向少女的如波的眼里，是触碰了不该触碰的人的懊恼和希望靠近却又不能的隐忍…此念一闪而逝…
随之而来…场景急变…
先是王的到来…眉目带着萧飒的气息：“亚奈，那小子一直在欺骗你！”
随后，少年毫无反抗的束手就擒…平静不语…
银发女子带领军队…两军，交战在即…“放了我弟弟！”
少女回神，抬眸…盯着少年…
少年对上少女震惊到受伤的眸光，淡淡的金色如此悲哀…
不忍啊，不忍，即便是一个答案，他也想给她…
少年仰头，忽然在满园萧飒气息中毫不吝惜地展颜，那笑若天上秀丽月华，掩尽花色，带着让人心安的魅力…如春风般温暖而安抚人心…
他平声道：“亚奈公主…我从未喜欢过你。从来没有。”
众人皆惊…
静默良久，少年忽然开口：“你可知道？”
四下如水般死寂…
少女看着少年倒下，苍白着容颜，涩涩点头…
“弟弟！！”灯光又暗，只有银发女子惊痛的呼叫…
风起，烟雾散开，灯光微亮…
空中像是有淡淡的一缕云烟飘过，落在心底….融汇成酸涩却温暖的问答…
――我是如此喜爱你啊，喜爱到，希望除去你心中的我…你可知道？
――我…知道…
少女抚上手背…捕捉那虚无的温暖，泪流满面…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何须浅碧轻红色（下）
                            

                                                        

                            

                            帘幕一点一点的下落…
慢慢的…
遮住了僵直站立公主的哀容…
掩盖了无力跪坐女子的悲颜…
最后，隔绝的是那平躺于地，少年宁逸的眉宇，阖上的眼眸，微挑的嘴角…
如果不是胸前的红色刺目，他安详得仿佛只是睡去…
手冢看着已经到地的幕脚，顿了顿，收回前一瞬的失神，低头敛眸…虽然不想怀疑，不过，她那神情，应该是真的…睡着了吧？
四周没有掌声…
哀伤的余韵依旧肆虐…
果然，纵观全场，如青学帝王这般处事不惊遇事不慌凡事淡定诸事泰然的…毕竟还在少数…不过可惜的是，他所遇友邻，不在这少数中啊…
“呜呜~小夕夕~~我的小夕夕~~呜呜~好可怜哦~~”
“…相原前辈，放手！”
“呜呜~~我只是借用一下袖子…”
“…你也有。”
“我的…呜呜~~会弄脏…啊，手冢，你好小家子气…”
夏海看着手中消失的擦拭物，无奈下，改用手胡乱抹了把脸，抬头…眼眸忽然眯起…
“喂，手冢…我家小夕夕演得好吧？”
“恩。”
“感人吧？”
“…恩。”
“很感人吧？”
“…前辈，你想问什么？”少年微蹙眉宇…
“……”夏海顿了顿，无力的别开脸，感人很感人你居然还能面瘫的这么一如既往平静无波的，果然…好冷血！还是说…就他一人伤心的唏哩哗啦？
夏海转头，四下张望了一圈…
眼光所到处，无数的小手帕在观众手中正派着拭泪用场…
内心稍微平衡的某男自动忽略那些手帕的主人全为女性的这一事实，继续不解的转头瞪着少年…越看越确定，这一物种是面瘫类的首领…
“呐手冢，你是不是曾经被我家幸村灭了五感？”小夕夕演的这么好！你居然都不流一滴泪纪念一下！
“……”
“喂，表情不要忽然间那么严肃，这不是挑衅，我只是想问，你看完这幕剧，都没有什么感想么？”从面部表情上实在挖掘不出什么信息，只能从语句上入手了…
少年微微点头：“…不能大意。”
“……”夏海挑眉，没了？
“……”手冢抿嘴，没了。
男子噎了一下，叹息：“…果然也不能对你的回答抱什么期望啊。你就不能说说类似于小夕夕的表情很到位，感情很充沛什么的感慨吗？”
少年顿了顿，思索一下，道：“改编的效果挺好。”
“哈？改编？”
“恩…”如果他没记错…后面的对话和那次的试演不同啊…
“你居然知道是改编，那也就是说，手冢，你果然偷偷去看过我家小夕夕的预演吧？”夏海瞬间捕捉了语句中他认为是重点的重点，并联想扩展开来…
“……”为什么是偷偷？少年不语…
“你居然又默认了！啊！我果然应该把小夕夕带去立海大…青学实在太危险了…厄...喂手冢，你去哪里啊！”
“……”少年瞥了男子一眼…继续迈步…
“难不成你想去后台私会我家小夕夕！不行！等等我！”
橙发男子跟着茶发少年的背影…快步跑远…
两人走过，掀起的劲风，吹回了左侧二排墨绿发色少年的心神…
他哑然的看着落地的帘幕，习惯性的压低了帽檐…
“喂，乾前辈。”少年听着身侧的刷刷声开口：“台上那个不是及川夕夏的可能性有多大？”
数据少年停了笔，推推眼镜抬头：“0%。”
“……”猫王子顿了会，又开口：“那么，及川夕夏是性格分裂的可能有多大？”
这回不等乾回答，越前身侧的紫蓝发色少年斜来一眼，抢先道：“越前，你问的是什么白痴问题？”
墨绿发少年不忿的挑眉：“不能排除这种可能性。”
“阿勒~越前！你怎么就是不愿承认及川的演技很好呢~”阿桃叹道…
不二抵着下巴，笑吟吟的侧头：“是害羞么？”
“才、才不是！”越前拧声道！琥珀眸满是不屑。
“哎呀，小不点~你真的太别扭了~~及川小丫头明明演的很感人啊~~对吧大石？”
“恩~是啊~”
“越前是惊讶的可能性是54%，害羞的可能性是41%...”乾很尽职的报出数据，不理会正被其他人嘲笑的猫少年愠怒的脸，转头推推眼镜：“岛谷前辈，星野的剧本改动了么？”
“哈？”岛谷彰挠挠头：“应该没有吧。”
榴莲头少年点点头，看着笔记本…
不二眼眸一闪：“怎么了，乾？”
“唔…和之前的剧本有出入啊这一幕…”乾低头喃喃道…
诶，出入？众人一同将视线扫向了舞台…

瞬间被瞩目的帘幕，其后，此时，确实是另一方气场…
早已不见悲容的风间纱织缓缓喘着气…
半蹲的山下未来支着下巴眯起眼…
两人斜眸瞅着依旧在地上装死的某人…对视一眼，默契的配合，大力将其拖到后台…
化妆室，蓝绿发色少女已然抱着剧本站定，看到三人，一脸莫测的笑意…
她身后神情僵冷的女子，眸中带怒，直直瞅着未醒的某小娃…
风间吞了吞口水，推推肩窝边的少女：“喂，及川！起来！”
墨发少女动了动，眼眸紧闭…
这种压抑的气息…装死…绝对是正道…
眼看副社长的脸色越来越有炭化迹象，风间不得已，掐了某小娃一把！
“嘶~~”夕夏无奈，吃痛的睁开眼，朦胧的瞅着施暴的人，忽然一笑：“啊~亚奈公主…”
风间一怔，脸一红：“公主个头啦！”眼看某人又要阖眸，淡蓝发少女一把抓住她的肩膀，开始大力摇晃：“及川！起来啦！”
“唔…厄…公主，人死不能复生，请节哀。啊…你要时刻谨记，月司已死，有事请烧香，千万别干出让死者不得安宁的事啊，比如…摇晃尸体…”
风间眼角一抽，手一松：“你就继续装吧！”
山下扫了一眼墨发少女，轻笑：“一般我们都希望死者能如土为安…所以…”
“咳咳…”某小娃慢悠悠的睁开眼，慢吞吞的站直：“表演结束了？啊抱歉，我一时太入戏…”
众人翻白眼！鬼才信你啊？！
“入戏？”风间怒目一指：“入戏的人会在台上临场胡编台词么？！”可叹她居然还能迷迷糊糊的把乱七八糟的戏演完，而自己在无意识的状态下，居然也混混沌沌的配合了…
风间按住心脏，扶额深呼吸…这种始料不及到让人手忙脚乱的情景…实在太刺激了…
“厄…那什么…”某小娃看着同桌灰白的脸色，嘟囔着：“其实，结果反正都一样，咱们不需要看过程对吧？”
神田闻言怒了：“话剧演出本身就是一个过程！你居然说只看结果！还是说，你要搞砸这场戏么？”
“厄…息怒息怒…”某小娃忙摆手：“副社长你太抬举我了…”
“及川，你一共省略了18句台词…”编剧星野舞扬着剧本，似笑非笑：“还是说，你觉得你这样的改法更好？”
“厄…当然、当然不是…”某小娃笑得谄媚：“星野前辈的设定天下第一无与伦比，自然是最好的…”
“哦~”蓝绿发色少女扬音笑道：“好在哪里呢？”
“厄…好，当然好，前辈的故事让我更深切的领会到别没事找事去报仇，安安稳稳本本分分的活着一定能长命百岁这个我早就知道的道理…”少女顿了顿，发现自家编剧的脸色已然发沉，揉揉刘海，很识趣的转移话题干笑道：“不过，厄…这句话好熟悉啊…其实是台词吧？呵呵…”
“原来你还知道有台、词这一说啊？”星野舞赞许的点头…
讽刺…这绝对是讽刺啊…某小娃干咳了两声，不答…
“那么，及川…”美人社长开口道：“改台词的原因？”
墨发少女摸摸鼻子：“其实…这原因说来就长了…话说某年某月某日某时某秒的某处出生了一个可爱的小女婴…她…”
“…请长话短说！”众人和音！
“厄…你们很没有耐性…啊！副社长你别过来！我知道了，我马上招…”少女横挎一步，四下看了看，寻好退路，神情躲闪：“其实…我只是，对后面的对话…有些模糊…”
四下无声…
有些模糊？！压根就不记得了吧！
“哪一句！开始模糊的？”神田咬牙，一字一句…
“厄…也许大概或者可能貌似maybe…”夕夏开始敷衍…
神田的脸终于全黑了：“你连哪句开始模糊的都不记得了？！”
山下扯住快暴走的好友，开口道：“从亚奈的那句‘我哪里好’开始，及川就卡了…”
星野舞看了银发女子一眼，点头：“所以那时候社长就借机用旁白音提醒吧？”
山下点点头，瞅着某小娃，笑得美艳：“我以为她会记起后面的台词…哪里知道…”
神田怒极反笑：“哪里知道！哪里知道！她居然大着胆子篡改剧本！！！”
如果一个人的头顶有心情指数，那么，神田真希的已然暴裂…
某小娃抖了抖，贴着边墙，偷瞟大门，内心估摸着时速，吞了吞口水：“厄，我有罪，我认罚…我现在就去面壁思过自我反省深居简出自我幽闭…副社长你大人有大量不计小人过…而且发怒有害健康…”
谁害的！你以为是谁害得！神田迈了一步。
夕夏如临大敌，拔腿溜向大门…
“副社长你在气头上，指不定干出什么让生性纯良的你日后后悔的事，为的杜绝此类情况的发生，善解人意的我自动消失，不用送了~”
山下闪了闪眼，拉住就要追上去的神田，递了个眼神给风间…
淡蓝发色少女了然，跟着少女的身影跑了出去。
“哼！别以为能逃掉惩罚！回来定要她把剧本抄上50遍！！未来你干吗扯着我！”
“我让风间去追了。别忘了后面还有演出。”
神田闻言，冷静下来：“差点气晕了头…”
山下安抚的拍了拍她的肩膀，笑容不减：“别生气，好在演出还挺成功。”
“哼！成功也是误打误撞的！”
山下抚着长发，眯眼道：“误打误撞么？也许不是呢…”
银发女子看着星野和真希转来的目光，继续道：“这种临时改编的做法虽然不对，不过，场下的效果却出乎意料的好，而且啊…风间被及川带着，一直做出很好的表情和反应…”
蓝绿发色的冷淡少女闻言，怔了怔…恍惚中记起那个热闹的傍晚，那个墨发凌乱的少女慵懒的窝在沙发上，带着清淡的笑意道：“…前辈，你不觉得有的时候，行为表现比话语更加重要么？比如一个眼神或一个手势…”
山下看向少女跑远的方向，笑道：“不仅自我发光，还能带出对手戏演员的光芒，果然是难得一见的明星之力啊…”
星野舞眯起眼，猜测着：“社长，你说，及川和架月美沙是什么关系呢？熟人？亲戚？抑或更加亲密的…母女？”
“我也不知道…”山下摊摊手，微微敛了笑容：“不过啊…如果我没记错，架月美沙在十多年前离开影坛时，就已经四十岁了…”
星野舞一怔，四十岁么？那就是说，现在，应该有五十五岁了？
神田顿了顿，眉目一凛：“不管怎样！这种临时改台词的行为就是不对！”
山下轻笑：“呵呵，真希，你对及川尤其严厉呢~”
神田怔了会，握握拳头，泄气道：“及川她，虽然可塑，却对话剧并不上心啊…实在是、实在是…太可惜了…”
山下一愣，看向了舞台，声音飘渺起来：“也许她…志不在此吧…”
志不在此…故而心不在焉啊…
只是，她的志在哪里呢？
那般懒散的她…也会有执着的事物么？
山下看看身边的好友，想象着那懒娃如她那般认真严谨…瞬间卡神失笑…
果然…及川夕夏，还是懒懒的才正常吧…

此时，正处于开溜状态的某小娃，慢悠悠的晃荡在校园里…
四周寂静，树荫黯淡，唯有头顶，明月当空…
夕夏抬头，酝酿片刻，左扭头，右扭头，干咳两声，自顾自开口：“月黑风高杀人夜啊…”
“噗~”后头有人喷笑喝彩…好诗啊好诗…真是，应景…
某小娃踉跄了一下，惊怕的后退两步，口头却不甘败下风：“呔！大胆贼人！报上名来！”
一人从阴暗处走出…眉眼笑如月牙…映衬着月色顿失光泽…
他上下打量了少女片刻，笑道：“我应该是叫你及川，还是叫你月司？”
少女愣愣的低头，这才发现，自己顾着开溜，忘了换衣服…
“咳咳，名字嘛，不过一个称号，无所谓无所谓，厄，其实我比较在意的是…”少女抬头，试探道：“不二前辈，你在这个地方…厄，我是说，虽然很符合武侠场景，不过…没有时代背景…”所以，你该不会过来给一刀吧？不论劫财劫色你都亏大了…
不二愣了愣，反应过来，失笑：“及川，你真不愧是话剧社的…”想象力丰富的让人汗颜…
夕夏挠挠头，干笑两声：“因为我正在逃命…所以要警惕…”
不二看了她一眼，思索片刻，轻声道：“舞台上的月司，很吸引人…”
“哈？”某小娃一愣，抬头…
温雅少年轻顿，继续开口：“表演的很好呢，及川。”
“啊…谬赞了前辈。”
“不算谬赞哦~及川，如果我是女的，会喜欢上月司呢~所以，公主很幸福…”
风过，吹起少女的额前发丝，其下墨眸讶异满瞳…
没等某小娃回神，也不待少年再开口…
说公主，公主到！
“及川！！”风间叉着腰，扶着树干喘气：“跑那么快干吗？！让我好找！”
某小娃瞬间醒悟，对了，她还在逃命！少女一边急速后退，一边挥手向少年告别：“前辈，仇家追来了…我先撤了…”
“及川夕夏！你给我站住！”风间抬头，只见某娃变黑点，无奈的再度提起气抬起脚，继续追捕大业，顺带对少年挥手：“啊，不二前辈，你又是出来绕着大圈上洗手间么？快回去吧~后面的戏剧要开演了！”
少年愣了愣，看着淡蓝发少女亦没换装的背影，无语…
这是，公主，在追夫魂么？
好吧，我们暂且把这一对奔跑中的人儿定义为公主…和魂魄…
正所谓女追男，隔层纱…而纱嘛，一挑就破…
更何况，强悍如风间，连鬼魂也是手到擒来的…
“及川！我揪住你了！！”
“…风间，我做鬼也不会放过你的！”
“那我们就生生世世一直纠缠下去吧！”
“好可怕的设定…”
“你给我闭嘴！！！”
“厄…闭嘴前，先让我再次死个明白，副社长这次的折磨是什么？”
“及川，你想太多了，我不过是找你去看音乐社的演出！”
“…果然…很折磨人…”
“……”
拖拉硬扯下…渐渐的，有乐声传来…悦耳动听…
夕夏默叹口气，却发现，脖颈的力道松了…
原来，音乐真的能缓解暴力…
某小娃窃喜，刚要抬脚准备跑路…
却听风间道：“月司…”
某小娃抽了一下，忍不住回头：“风间，你入魔了吧？！真准备把这个设定长久的…”
风间仿佛吓了一跳，颤声道：“天！你…真的不是鬼魂吧？”
少女一愣：“风间，跑步会让人跑傻么？”
风间愣愣的转头，再回转，如此几次，用手向远处一指，诺诺道：“那个…是我的幻觉吧？”
墨发少女顺着少女手指的方向，微微一愣，眼眸眯起…
夜色灯光下…
仿佛话剧社的月司少年重生，重现于对头音乐社的舞台…
金发华贵的风采，带着清澈柔和的温度…透过音乐，洗礼众人…
“佑希？”夕夏喃喃，有些不可思议…
仿佛有感应般，金发少年在万众瞩目中，停了音乐…放下小提琴…望了过来…
他看到少女，开心的笑了笑，挥了挥手…
他的声音传了过来…
虽然微弱，却清晰…
他道：“夕夏，我们来接你回家。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自是花中第一流（上）
                            

                                                        

                            

                            有时，太过巧合，就不是偶然了…
夕夏抬头看看月亮，又低头平视前头的人，如此重复，确定了不是被风间传染了眼花白痴症，踌躇分析了半响，推测道：“佑希，相原家被炸掉了？你带着坂下管家来投靠我么？我家不大只要你不介意顿顿米饭馒头外加睡地板大冬天没被子…我是很大方的收留你…不过话说回来，坂下管家，很久不见，你的面部神经为什么越来越僵化了？”
金发少年身后的中年男子，整了整表情，侧迈一步，鞠躬道：“夕夏小姐。”
真不能怪他，太久没听到这调侃欠扁的懒音，一时没控制住肌肉，果然，他还是需要多多锻炼啊…
夕夏身旁的风间证实了相似事物的存在性，从唯心与唯物主义的纠结中回神，忍不住凑过来，满脸惊诧艳羡，低声道：“及川！你原来有这么一个长得这么像的哥哥啊！还有还有~~你居然是有钱人家的小姐啊~~你怎么都没说过？”这么贵气斯文绅士有礼的管家，可不是普通人家能有的…
某小娃斜眼，平声道：“风间，你如果懒得用大脑，只要用脚趾头好好想想，我这种人是有钱人家小姐的情形…”
少女适时的停住，等着…
三秒后，风间一脸便秘表情：“对不起，我错了…”
墨发少女点点头，懒懒的瞟了男子一眼：“至于这位坂下管家，偷偷告诉你，其实，他的腰肢是不锈钢滚轴型号的…” 
“……”方圆两米都听到的声音！你好意思说偷偷？！
坂下抽了抽眼角，维持着礼仪开口：“夕夏小姐…”
某小娃宛若未闻，继续对着风间道：“你看，还配了自动调节重复设置，很是先进啊。”
坂下的抽搐蔓延到嘴角，连着声音也有些僵：“小姐…”
“恩？不是么？”夕夏转头，摊摊手：“那我可以理解为，你一直弯腰直腰是个人喜好？啊，抑或是锻炼身体？”
“……”他果然是脑子进水了，才会选择辩驳…
“夕夏，”佑希瞅了瞅自家管家酱紫色的脸，满眼笑意的转头打量少女的装束，引开话题：“演出结束了么？”
“如果你说的是台上版，已经结束了…”现在进行的是台下后续追债版…
“是么？”少年遗憾道：“没赶上真可惜啊…”
“希望是我自作多情…”某小娃看着少年，眼神古怪：“你不会是特意从美国回来看话剧的吧？别说是啊，我真的会受宠若惊到五谷不分…”虽然她本来就五谷不分…
佑希怔了怔，摇头：“不是特意回来看演出的…”
“那就好。”少女忙不迭的点头，嘟囔着：“路费油费伙食费住宿费…不是我说啊，你们相原家有钱也不是这么花的，很容易败家的…”
佑希看看少女，琉璃眸微澜乍起，半响敛眸淡淡的笑了...金色的发丝反射了灯光，透出细细的亮泽，衬着嘴角浅浅的弧度愈发优雅完美…
风间看愣了，职业素养瞬间萌发，忍不住扼腕低叹：“这样的人，怎么，怎么就被音乐社抢先勾搭上了呢…”
行动意识强烈的话剧社新秀，亮着眼眸，搓搓手狗腿道：“呐呐，这位同学，你有没有意愿加入我们话剧社啊？跟着音乐社混没前途唔…及川，你干吗扯我衣领子！”
某小娃抽抽脸皮，撒开这只话剧社忠犬的领子，一击中其软肋：“风间，他的学校在国外。”
忠犬嗷唔一声，依旧不放弃的打算开口宣扬归国子女的福利待遇…
某小娃一眼看穿，慢条斯理的继续连击：“就算他回国，就读的也不是青学…”
耷拉了一大半耳朵的新秀挣起最后的力气，刚想开口…
夕夏揉揉刘海，下了致命一击：“再退一步说，即便你把他忽悠到青学，可惜的是，他的兴趣爱好是音乐…”
忠犬牺牲了…临走前低吼：“及川，算你狠…”
某小娃叹息：“三段渐进式威力巨大…”
忠犬恶灵退却的风间，忽然意识到一个明显的问题，灵光乍现，抬手一指：“那他怎么在舞台上演出？”
“恢复理智之后，脑子总算是不抽了，找到了关键所在…好吧风间，我这是在夸你，不用瞪我，当然也不要掐我…”某小娃在同桌的魔爪下，抽空扭头看着笑意满眸的少年：“佑希，其实你是音乐社的特邀嘉宾吧？”此类大神级别的人物被请来为一个学校演出，青学财政部不会大出血么？还是说，是义演？
“特邀嘉宾？”少年摇头：“不是啊…”
“那么，是技术指导？”
“也不是。”
“…艺术总监？”
“…那是什么？”
“…好吧…”少女摊手：“你总不至于告诉我你是自己跑上去的吧？”
“……”
为什么是沉默…少女瞥了他一眼，瞬间闪过那次浅草街头音乐，嘴角一塌，声音抖了：“你…不会是又上去找抽…我是说，找错了吧？”喂喂喂兄弟，大家来找茬这种游戏真的不适合你啊啊啊…
少年很诚实的点头：“我路过，听到台上那个小提琴手拉错了几个音，我刚上去告诉他，就看到你了…”
“……”夕夏看了看刚才就围在众人几米外的一群黑衣保镖，再看了看少年身边清新自得的空气…深刻领悟了相原家不让此人出门的原因…他实在是、实在是太容易树敌了…某小娃将视线瞟向了坂下，饱含同情，陪同这种乐于助人的好孩子出门，作为管家，真是不容易啊不容易…
被那样热忱的眼神摄到，坂下别开眼，险些破功…心中反复默诵相原家法…
认识重点有偏颇的风间闻言，则是跨肩悲愤：“难道说，音乐社的人缘已经好到随便一个懂音乐的路人都会上去帮忙了么？真是没天理啊…”
佑希不解：“没天理？”
风间继续怨声载道：“明明音乐社那个伊藤社长，眼高于顶孤傲像孔雀啊…哪里有我们山下社长，和蔼可亲温柔体贴，就像绵羊一样…”
夕夏叹气：“风间，不要乱用比喻…”无辜的孔雀和绵羊太可怜了…
“好吧…我是说她比较冷酷…”风间泄气，采用了平铺直叙…
佑希思索了一下，道：“那人是不是长得比较高，头发有点卷，平时喜欢抱臂居高临下的看着别人？”
“居然连习惯性姿态都描述出来了…”风间赞道…
夕夏挑眉：“你认识？”
“不认识，”少年在两人狐疑的眼光下顿了顿，抬了抬下巴，示意道：“我只是觉得，那个站在那里的人，有点像你们说的人…”
寂静一秒…
风间过电似的一抖，慢慢回头…不远处，清华绝艳的佳人，眸中带利，阴森寒气入骨。那形貌，正是音乐社社长伊藤琉璃…
淡蓝发少女呲牙回头，伸手一按：“及、及川，我脆弱的小心肝…”
“要坚强，要挺住…”某小娃一边抵挡冷傲美人怒目的眼神，一边安慰自己仇家没那么容易穿过黑保镖军团，中间抽空斜了眼同桌，语气瞬间变为鄙夷：“风间，你捂的那是大肠小肠十二指肠的位置…”教人体结构的老师见了一定会哭的…
“啊？”风间低头一看，讪讪的放手辩解：“我惊吓过度导致内部翻江倒海…”
“恩，”夕夏很配合的点头：“内脏移位加神志不清，建议去东京附属医院的神经内科…”
风间一下子搭上墨发少女的胳膊，做垂死状：“晚上医院不开专项啊，只能上急诊了，及川，我不行了，快扶我去吧…”
夕夏放任同桌身体的重量，挑眉…喂喂，这跑路理由太牵强了…
风间佯装虚弱的偷斜一眼，撇嘴…总好过在这里任人宰割吧喂…
不想，公主和夫魂眉来眼去之际，第三者迈着凌波微步悄然走近…
刺刀般的眼神剐了相依相携的两人一眼，定在了墨发少女脸上，伊藤琉璃冷笑道：“风间纱织？”
某小娃眼神漂移到不远处的那群摆设保镖…再漂移回来，瞅着女子紧绷的下巴，推推还吊在手臂上的少女，装傻：“风间，伊藤前辈呼唤你…”
她叫的是你！！
风间默念交友不慎，鼓起勇气，抬起头，准备直面惨淡的炮灰人生…
伊藤琉璃却没理会她，哼了一声，怒极反笑：“山下带出来的人能耐见长啊！在前辈面前连姓名都谎报！话剧社的人一个个都是这么睁眼说瞎话的么？！”
夕夏干咳两声，压下护社心切准备反驳的风间，语调崇拜：“伊藤前辈，你透过了现象看到了话剧社的本质啊！果然最了解自己的是敌人么？” 
伊藤琉璃愣了愣…就听某小娃继续道：“如此洞穿事物的慧眼啊…呐，伊藤前辈，要不要考虑加入话剧社？”
话音刚落…
风间喷了…
伊藤噎了…
旁边传来一声轻笑…
伊藤琉璃愠怒的抬眸，看着金发少年，转了攻击对象：“你也是话剧社派来捣乱的么？！”
佑希无辜的抬眸，琉璃清澈，难掩笑意…
坂下察言观色，向前一步，微微鞠躬：“伊藤小姐，我家小少爷有鲁莽之处请多多见谅…”
“你又是谁？”
“伊藤小姐，我是管家坂下。”
坂下？好熟悉…伊藤眉眼一整，瞅着中年男子，再转向秀美的少年，盯住了他的金发，忆起他台上的风采，试探道：“…相原…佑希？”
“啊，你好。”被点名的少年优雅的回礼…无可挑剔…
女子眯起眼…五岁享誉乐界的神眷少年？出现在青学？
“相原小公子，不会是特意来纠正我那些不成材的部下的漏洞吧？”
佑希怔了怔，微笑道：“不是，是碰巧。”
“碰巧？”
“恩，我本来要去看话剧的。”
哪壶不开提哪壶啊…
某小娃看着女子黑雾笼罩的脸，再看看少年不经世事的表情，叹气…佑希，你果然有不经意间火上浇油的本事啊…
伊藤深呼吸：“既然相原小公子碰、巧听了我音乐社的演出，何不听完？”
佑希想了想，转头：“夕夏，要听么？”
佑希小朋友，你居然还懂得踢开难题放弃主动权的策略啊…某小娃刮目相看…只是，她真的不喜欢接球啊…
风间插嘴道：“听的听的，社长让我们来捧场~”
捧场就是说…没人气啊…风间，你其实也是个不动声色刺激人于无形的主。
夕夏看着伊藤，摸摸鼻子继续叹气…她快变身成副社长了…

此时，被想念的话剧社副社长，没空打喷嚏…
她正压抑着怒气，不知道第几次怒吼：“相原夏海！你给我出去！！！”
忙碌的橙发男子没理会，他掀开一个纸箱子，将头探到里面，叫道：“小夕夕？快出来，不要躲了~”
话剧社后勤部的众人默了…
你以为是玩抓迷藏么？！
正寻宝的男子，找遍了瓶瓶罐罐，连茶杯都没放过，终于甩了一把汗，直起腰，直指短发女子，问罪道：“喂，冷面女，你把我家小夕夕藏到哪里去了？！我告诉你啊，打扰我和我家小夕夕相亲相爱是会被驴踢的！”
“星野，”短发女子无视他，侧头吩咐蓝绿发色少女，道：“下次记得把门口的牌子改一下，声明清楚，外人与、狗、不得入内。”
夏海感到严重受侮辱：“冷面女！你刚才说狗的时候，眼神瞟着谁来着？！”
这不是明知故问典型找骂么？好笨的问题…星野舞敷衍着点点头，继续修改剧本…
“手冢，”神田将头转了九十度，对着门口清冷的少年，继续冷声道：“下次带他出门，记得用链子锁起来。到处乱跑乱叫，会影响环境。”
茶发少年动动唇瓣，默认不语…
“你、你、你！！”夏海指着神田，脸一塌，开始抽泣拭泪：“小夕夕不在，我果然就被欺负了~~~话剧社果然不是人待的地方啊~~~”
神田真希冷哼了一声，不屑的瞥过男子，眼球卡的定住，怒火徐徐飙升：“相原夏海！！你手上那帕子是从哪里拿来的？！”
“冷面女！打断我的抒情表演真的是会被一群驴踢的！”夏海拧眉，在女子正经的怒目下，停滞了一下，顺势挥了挥那张丝帕：“厄…你说这个？从刚才那个箱子里抽的…”
寂静一秒…深秋已过，寒冬来临…
众社员很默契的掩住耳朵…
“相原夏海！！我一定要杀了你！！”主管道具的某女瞅着那雪白丝帕上的点点水渍，忍无可忍的爆发了！
夏海抖抖头顶上被怒吼震落的灰尘：“喂喂，不过是一个烂手帕啊，场景需要，借用一下…唔~~你来真的啊！那个，别丢啊！！你这暴力狂！！哎哟！”
“别跑！！”
世界清静了…
主管编剧的星野舞叹口气，放下笔，开始接手神田丢下的工作：“难得看到副社长这么有活力啊…”果然是因为特定的人么？
蓝绿发色少女看了看门边未离开的少年，轻轻一笑，道：“手冢，及川被社长派去音乐社看演出了。”
茶发少年一怔：“我没有要问。”
你没问出口，可是周身的气息全是这个问题好伐？！还有啊！你这样的个性，不想知道，会待到现在么？
“哦。”少女不戳穿，冷淡的点头：“我以为你也是来问这个的…”
“……”也是？手冢看着她，不语…
少女抬头，眯起眼道：“及川在舞台上的表现，让人惊艳啊，打听的人自然也多了…不过，为了社员安全，我没有透露她的行踪…”
清冷少年顿了顿，微微蹙眉，点点头…转身快步离开了…
“手冢，记得让她回来把衣服道具换了，不然副社长饶不了她。”
“…好，谢谢。”
少年的背影，挺拔清绝，渐渐没入夜色中…那方向，通往音乐社的公演舞台…
星野舞支着下巴，轻笑…
呐，手冢，你的行动是由大脑指挥，还是由心指挥呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自是花中第一流（下）
                            

                                                        

                            

                            何为天然系美少年？
官方解释：表面和善美好，笑容毫无阴霾。不入世俗，风骨纯素…如全天然的水果蔬菜，隶属绿色无污染品种…
在这个工业化时代，这番看来，此物实属稀有啊…
诚然，不可否认的是，这也是个科技时代…施肥耕耘，小心维护，温室栽培，得此成品天然萌物，作用为何？
故，口说无凭，耳听为虚，现场直播，眼见为实啊…
想那青学赫赫有名的音乐社社长伊藤琉璃，如今改头换面，弃暗投明，洗心革面，重新做人…抹灭往日面傲如霜眸如利剑脸沉似水活像欠债的形象，以低眉顺目平和冷静的新造型重新出现在众人眼前…
而，此次偶遇的国际级别的造型师正是初次迈入青学的谜样金发少年，他运用优雅的谈吐、清透的嗓音、秀美的外型优势，通过搭接友好的音乐桥梁，秉承友好合作耐心交流的作风，起到了化干戈为玉帛，化腐朽为神奇，化百炼钢为绕指柔的功效…
此等功力浑厚流畅登峰造极深不可测啊…
风间纱织砸砸嘴：“长见识，真长见识！这，难道是传说中的扮猪吃老虎？”而且吃得还是那威震青学嚣张跋扈的母老虎…不忌口不留渣…强悍啊强悍…
此疑问，意外的无人响应…
鉴定不受认可而滋生不爽心态的风间扭头，一眼之下，黑线迭起，手不受控制的上去了：“及川！！一会没看着，你居然站着都能睡着？！你是马么？！” 此等场景，走过路过都不能睡过啊！！过了这村没这店了啊…还是因为是你自家产物，所以见怪不怪了？
某小娃闷哼一声，睁开眼，迷茫了半响，定在淡蓝发少女脸上，脱口道：“口水口水，风间，你也算半个有家室的人了，注意影响，不知道的人还以为你习惯性白痴症…嘶…好吧，我醒了我不说胡话了…”
风间幽幽看她一眼，那眼神带着说不清的意味，配合着长长的叹气声，哀怨异常：“七八分相似的相貌啊，怎么…差别就这么大呢？”
那一人，金发夺目，举手投足间，如山间清澈泉水，带着纯净的气息…
然此女，墨发慵懒，挑眉启眸时，似云端飘渺迷雾，透着悠闲的韵味…
期间的距离，隔了那十万八千里呐八千里…
某小娃抖了抖，拂去鸡皮疙瘩：“风间，不是我说，怨妇状不适合你…”
思维回归，三句话不离本行的话剧社新秀惋叹了…
“呐，及川，旁边就有个真人版月司可供借鉴啊，你怎么就没多学点…”居然还能弄到忘词被追杀的境界啊，你也忒强了…
夕夏顿了顿，后悔道：“早知道他会出现，何苦我上场啊…怎么着我也会把他哄来供奉给话剧社以表示我的耿耿忠心啊…”
风间闻言，再度惋叹人才流失不能尽收社内，抬头远目，眼眸一闪，话锋却更为哀怨：“不珍惜，太不珍惜了…及川，为何你身边出现的一直都是美男捏？”如果善于勾搭利用，可成就多少未来之星啊…
墨发少女思索片刻，叹息：“问得好啊问得好，风间，天降大任于吾身，故传其使命，吾的存在，就是为了衬托出各色鲜花，完成友好绿叶的本分，等待功成身退的那一天…厄…我说，你的脸运动得很迅速…”
“……”实在控制不住…
“好吧，实话告诉你，其实，我琢磨了很久，我大概可能…有美容养颜的功效啊…”
“……”越扯越离谱了…
“不信？”少女摊摊手，道：“我举个实例，比如我家小弟…现如今祸水级别的人物…脱去小时候泥巴打滚别扭小孩的个性，逐渐出落的白皙皙水灵灵引人遐思勾人犯罪，而且有越来越美艳的趋势啊…这是谁的功劳？”
“及、及川…”
“打断人说话是不礼貌的，风间同学…咳咳，我继续，此类极品美少年，走好莱坞大道都不逊色…虽然不否认其天生丽质，奈何也不可抹去他姐姐我，后天辛勤培育长期努力熏陶的苦劳啊…”
身后响起阵阵磨牙声…熟悉的频率让少女声音减弱，底气不足…
“苦劳？”
某小娃干笑两声，扭头，厚着脸皮扬手：“哟，祸水小弟，你出现的真是及时啊，怎么不看话剧了？半路翘班不好啊…更何况你大晚上在乌七吗黑的校园里乱转很危险的…厄脖子脖子，好吧，我以人格担保刚才没说你坏话，对吧风间？”
淡蓝发少女低头不语…
某人说过，打断别人说话叙旧是不礼貌的…她很懂礼貌…
见球无人接，某小娃无奈下只好孤军奋战…
“千秋小弟，乖~放手，勒死我女士回来没人拌嘴，不爱说话的你很吃亏啊，百害无一利…姐姐我是为你着想…”
某小弟哼了一声，斜了眼少女的服饰，皱眉：“你要穿成这样回去？”
夕夏低头打量自身，摸摸下巴：“小弟，你准备以貌取人叫我哥哥了？话说我是不介意…”
“你死了这条心吧！”
“喂，要不要说得这么斩钉截铁啊？”
“切…充大癖！”
这评论，这语调，这用词…夕夏挑眉，向后看去，嘴角微扬：“阿勒…越前小弟…”
墨绿发色少年瞥了她一眼，迅速扭头，不耐的对千秋道：“喂，走不走？”
紫蓝发少年没有回答，他的视线落到墨发少女的身后…一人金发耀眼…光芒四溢…不容忽视的存在啊…
千秋眯眼，顿了顿，皱眉：“他怎么在这里？”
夕夏敛眸：“初步估计是…路过…”
“……”路过？跨过整个太平洋路过？！这种蹩脚的说辞谁信啊？！
“啊，越前小弟，你要去哪里啊？居然撇下我家祸水小弟独自行动！不厚道啊…”
“你们不走，我先回去了…及川夕夏！放开我的衣摆！”
“你走了谁来护花？万一路上出现个什么大盗抢走祸水小弟，你就哭去吧…”
“……”护花？！及川夕夏你真是找骂！猫王子看着紫蓝发少年灰暗的脸色，撇撇嘴，不忿道：“我为什么要哭？！”
某小娃睁大眼讶异：“言不由衷不好啊不好，我家小弟就够别扭了，越前小弟你如果也别扭那就麻烦了…嘶…脖子…”
“及川夕夏！！！”千秋咬牙再度揪住某女的衣领道：“你胡扯够了没有？！”
“厄…千秋小弟，在你把我拖出去枪毙之前，让我说说遗言…”
“不用了！！你还是不要开口比较好！”
“难道你就不好奇我有没有什么私房钱秘密放在某个地方？或者有没有什么惊世骇俗的绝世武功秘籍传个你？再或者一直没告诉你某件事…风间，虽然我不想说，可是我看到你翻白眼了…不雅啊不雅，注意影响…”
风间毫不犹豫伸手做了个请便状，道：“请给她个痛快吧！”
“…风间，我就知道副社长是给你好处了吧，要在暗处结果我…千秋小弟，你千万不要成为她买凶的人啊，没有前途的！我们要往好的方面看齐…哎，千秋小弟呐，其实你不过是脾气差了点笑容少了点行为暴力了点平时冷淡了点，别的都还好，真的…只是，这么看来，委屈你了，越前小弟…”配合着，某小娃脸上还附带了那种拿不出手，不要介意的表情…
真是恨得牙痒痒啊！！！
三人青筋暴起，忍无可忍，怒了：“及川夕夏！！！你够了啊！！！”
这种人、这种人真该拿胶布封嘴或者直接毒哑算了啊！！！
怒吼声惊动了这边的讨论组…
佑希转头…堪堪只剩尸体一具…
紫蓝发色少年挑眉斜眸：“装死？”
墨绿发色少年不屑撇嘴：“切，mada mada dane！”
淡蓝发色少女摩拳擦掌：“及川，我们要鞭尸了！”
某女抽搐了一下，诈尸了：“你们缺乏杀手的职业道德！耻辱啊！三对一啊，不算英雄好汉！厄…不要过来！好吧，举白旗了，我举白旗了…”
夜色下，那如画眉眼里，淡淡的笑意，温暖如阳…
“相原？”
“…恩？”佑希回神，转头歉意的笑，琉璃如水：“一时没听到，你刚才说什么？”
她还没说什么…伊藤琉璃拧拧眉，道：“听说，相原会让小提琴发出人音？”
少年身后的中年男子，坚毅的脸微微一僵…偷瞥了眼少年…
“哦…”佑希愣了片刻，轻笑：“那是我妹妹的专长…”
坂下松口气…直了背…不承认不否认转移话题，这招迂回手段，用得不错…
女子挑眉：“你妹妹？”
印象中，相原佑希在相原家好像是最小的吧？什么时候…多了个妹妹？
少年转开头，看向那边的四人，半响，眼眸微敛，轻声道：“对啊…我妹妹…”
虽然她，不一定承认…
这时，台上的乐声完成了一个回旋高亢的旋律，停了…
台下掌声四起…
佑希收回视线，问道：“伊藤小姐，下一个，轮到你了么？”
“恩。”女子点头，然后四下仔细看了看，试图搜寻那挺拔坚毅的身影，许久后，失望渐渐涌上心头…他，真的没来么？
“伊藤小姐？”
女子苦笑了一下，马上恢复了冷傲，收敛了心神，迈开脚步上台…
“相原，多多指教了。”
“…好。”

暗夜星光下…
乐声慢慢扬起，委婉不激烈…
缠绵的思愁，像晚风，轻轻扬扬，就那样飘了很远…
正走来的茶发少年，在不远处站定了，他顿了顿，微讶的抬眸看去…
台上拉琴的女子，弄弦的神态美丽端庄，女神般高不可攀…一如当年迎新会上的样子…连曲子都没变…
少年不过一瞥，视线微移，一下就找到了台下人群中站立的少女…
少年微微敛眸，瞬间，有种错觉…
这样的曲目下，时光仿佛在倒流，流到那从来都不曾探究的心海深处，搅起层层漪涟…汇成一片柔软…
手冢慢慢踱步，被人群挡住的少女，慢慢显现…
她抬着头，嘴角依旧轻扬，弧度调侃，而眼眸中却没了往日的迷离，清明得像子夜的星光，璀璨刺目…然而，只是一瞬，迷雾又笼罩了那深潭般的黑曜石，慵懒如初…不同的是，她的视线却忽然飘渺起来，那般…遥远…
遥远啊，清冷少年眉宇微蹙，他，不喜欢这个词…
显然，不喜欢的不只是他一人…
“嘶…千秋小弟，你干吗掐我？！”
“你忽然发呆很白痴！”
“……”
“你错了，及川弟弟，她其实是睁着眼睛在睡觉…”
“……”
“切！实在够懒！”
“……”
少女低垂眼眸，下一秒，手便摸上下巴，嘴角扬起痞气的角度：“也许这是懒惰，但我称其为深思…”
“……”你还有理了…
“哎，偶尔，我也想抒情感伤一把啊…你们这些人，太不人道了…”
“……”你不适合的，真的…
夕夏看着三人不屑的表情，揉着刘海轻笑…视线微转，看到了不远处那清冷卓绝的少年…再度怔住…只是抬眸对视的一眼，原本无波无澜的潭中流转的光华，却带上破冰的暖意，一波一波晕散开，慢慢的倾泻着，润了一片夜色…
是月色惑人么？
抑或，音乐果真有那样的功力？
还是，这个乐声，也让他想到什么开心至此？
可是啊…
打住！
快停住！
马上卡住！
喂，再这么发展下去，下一刻出现的就是那无边□□了…
不行！她、她福薄…看了会折寿！
夕夏迅速转眸，一手抚上胸口，一手搭上风间的肩膀…默念清心咒…
半响过后…
“…不行，还是有点心律不齐…”
“啊哈？”
“耳根居然还燥热…”
“诶诶？”
“该看什么科呢？心脏科？神经科？耳鼻喉科？”某小娃伸手细数，忽然一拍掌：“等等这不是关键，关键是晚上不开专项么，只有急诊啊…急诊比较贵，身上没money…”
喂喂喂，这也不是重点吧！！风间抽了抽嘴角：“及川，你好端端的为什么会心律不齐耳根燥热啊？” 
少女一顿，睁大眼看着她，嗤道：“我怎么知道。这么严重的症状，应该由医生诊断啊！”
“偶尔一次耳根燥热心律不齐的能严重到哪里去啊！！！”
“…我这不是担心么…”
“你想太多了…”
“…风间，你觉不觉得近墨者黑？”
“怎么？觉悟了自己的言行污染了很多无辜人群，伤天害理了？”
“不，”某小娃很担心：“我怀疑传染了你的花痴症…得快点治疗，晚了就没救了…”
“……”处于安抚一方的少女怒了：“我才不花痴！！！”
隆隆的叫声震得台上的女子手一歪，错了个音…悲愤了…
果然！！山下派来的人就是来砸场的！！砸场的！！！
“是是是…我错了，喂，好好说话，做什么动手动脚的！啊！风间，形象…嘶…”
“及川弟弟，把这个拖出去埋了吧！”
“为什么是我善后？！”
“我觉得你估计常干，比我熟练…”
“……”及川夕夏，你还有人品么？
“错了风间，那是我家女士的绝活…厄…话说回来小弟，及川家训第一条，不可助纣为虐为虎作伥…第二条，不可帮理不帮亲…第三条…”
“切，及川，你还是就地解决了她吧。”
“喂，越前小弟，你这是教唆犯罪，不好不好，对不起伦子阿姨的悉心教导啊…”
至此，正被探讨着死法的某小娃都不敢回头再看一眼，那暗处绽放的足以令人为之神迷的绝景…
少女揉揉刘海，叹息…稍稍…有点遗憾啊…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入云深处亦沾衣
                            

                                                        

                            

                            脱离自己的爱好，人是不是就会变得冷血无情？
如果是，那么伊藤琉璃就是首屈一指的代表啊…场上如月之女神光彩照人，一旦卸下魅惑众人的武器，瞬间温度骤降…更可叹的是，上一秒，还能平和的与金发少年交流探讨，转眸的下一秒，立马杀气腾腾，那余光，就像要把人千刀万剐定在地上公示于众一样…当然，不排除她面对的是敌人的可能性…
“威慑力横扫千军啊…”夕夏摸摸鼻子，对身边的少女叹道：“风间，你惨了…”
淡蓝发少女抽了抽嘴角：“不要说得好像事不关己一样！我们是统一战线的！”
“…其实，按分贝划分，刚才你叫得比较高亢啊…”
青筋暴起…
“你也不看看是谁害得！！！”
“谁害得？厄…你不要看我…我又不能帮你报仇…”
“……”风间深呼吸一口，提醒道：“你的花痴症好了么？”
“……”夕夏顿了顿，半响，抬头做诗人咏叹状：“只能怪这月色太美，曲子太温柔…”
“…请不要找客观原因！”
“哎，那么只能怪我交友不慎，抵抗力虚弱…厄…这么看来，我还离远点保险啊…”
“……”不要以为她听不出里面的涵义啊！！！还有！喂！你用得着肢体配合着横跨一步么？！及川夕夏！！！
就在风间要发飙之际…
金发少年侧过头，嗓音清透：“夕夏，你觉得伊藤小姐这曲子怎么样？”
“哈？”墨发少女呆住…
伊藤琉璃不满的皱眉：“相原，话剧社的人怎么会懂音乐。”她们纯粹就是来捣乱的…
墨发少女极度配合的点头：“就是就是，我真不太懂…”
风间抓住另一个重点，有些不愠：“话剧社的人为什么就不能懂音乐？！”
傲气十足的女子不屑的斜眸，冷哼了一声：“山下本身就是个音盲，更何况她手下的小卒？！”
某小娃与风间顿住，对视一眼…貌似，一不小心，听到了自家社长的短处？
风间整理了思路，不依不饶：“这能这么推断么？中间没有因果关系吧？！对吧及川？”
“……”的确没有，但是这时候沉默就是金子，在人家的地盘上要服软啊…说往东绝不往西，说上山绝不下海，说烤鸭绝不炸鸡…不逞口舌之勇…此为正道也…
伊藤看了两人一眼，嗤道：“你才叫风间纱织对吧？那么，你是及川夕夏？哼，你们两个要是不服，随便谁上去演一曲，我就收回刚才的话。”
挑衅啊，明目张胆的挑衅…
风间噎住…
墨发少女警觉的后退一步…却迟了…
“及川…”
“…风间，乖~~不要扯我袖子，会越来越长…到时候被副社长骂的可是我啊…”
“及川~~~~~”
“…风间，你不要用小鹿斑比的眼神对我放电，我对LOLI免疫…而且性向正常…”
“…咳咳，及川，对于这个提议，你看怎么办？”
“能怎么办？呐，赶鸭子上架也要有鸭子对吧…”
“…喂，及川，这可关系到我们话剧社的名声啊…还有你那是什么比喻！！”
“厄，既然是比喻所以不用太在意…至于话剧社的名声问题，如此艰巨的任务，你认真加油完成吧，我精神上支持你…”肉体上你想都别想…
“你、你、你就这么眼睁睁的看着我上台？”
“当然不会…我怎么会这么没人性…”
“…我就知道！及川…”
“你放心风间，我会闭上眼睛的，你安心去吧…”
“…...”这就是心硬的程度差距啊…
“够了！你们两个！”伊藤琉璃不耐道：“不会就承认！”
风间纱织咬牙一仰头：“及川，我去了…”
夕夏摸摸下巴，点头拍手：“表情不错，大有舍身为民英勇就义的风范，佛曰，你不入地狱谁入地狱…风间，不用担心，大不了二十年后又是一花季美人…”
风间委屈道：“人家现在就是花季美人…”
“是是是…美人你这一去，山高路远沿途又有豺狼虎豹的，万一一不留神英年早逝，我会排除万难克服艰险，申请为你立碑追功，保管流芳百世代代敬仰…”
“碑上写什么？”
“…这你都要问？”
“不先知道，等我真牺牲了不就看不到了么？”
“…你真要听？”
“你这么一说，我更打算听了！”
“好吧，大概就是风间纱织，唔…面对敌人逼供软硬兼施，大义凛然临危不乱，秉承卖身不卖艺的宗旨…厄…诸如此类的…后面没想好…”
众人喷了…
“什么叫敌人逼供？！”敌方首领不满…
“及川夕夏你够能瞎掰的！”亲友团汗颜…
“……”看戏猫少年憋笑无语…
“卖身不卖艺是怎么回事啊！！！”当事人怒吼…
某小娃在炮轰下，镇定自若，懒懒的扒拉着刘海，松口气…
可是，世事难料…总有那类不受影响不会被带跑思维的人种存在…
“夕夏，你拉琴么？我给你伴奏。”
话题，因为一句话就被轻巧的带回来了…可惜了她前面的倾情演出啊，浪费了风间同志的舍生取义啊…佑希小朋友，你该当何罪？！
少女瞪着罪魁祸首，金发柔软，眼眸纯真…如此的…无辜…责备的情绪瞬间被煞没了…这就是无可匹敌的天然系美少年的功力啊…
一旁，想到不用上前线的风间高高兴兴的挥起拳头助威，语调很有节拍感：“及川、加油！及川、加油！”
某小娃噎了一下，揉着刘海，在众人的瞩目下，干咳：“虽然观众很热情，评委很优待…只是关公面前耍大刀、鲁班门前弄大斧这种事情还是太丢人了…”
佑希眨眨眼，有些不解：“你，不是练过么…”
紫蓝发色少年闻言，眉间一紧，她练过什么？他怎么不知道？！
夕夏一顿，敛眸…这才记起，这金发少年看过她幼时的资料…
幼时啊…少女抚上刘海，及川夕夏的幼时，是何时呢？
是还未被及川女士领养的幼时…
是用着别扭身形初入此世界的幼时…
是抱着小提琴胡乱研究不得要领的幼时…
是…那个明亮柔和有着温暖怀抱的人还健在的幼时…
寒冷的季节，落雪的地域，晶莹的空气，剔透的冰凌，展颜的笑容…汇成整个遥远而已成往事的幼时…
少女抬眸，懒声道：“练过，不代表会啊…”何况练过，那也是十年前的事情了…
佑希皱眉，琉璃眸疑惑…
夕夏眼眸放柔，摊手道：“佑希，你是音乐天才，而我啊，不是…”天知道啊，那时候的一首曲子，她练习了多久啊…
“哼！我就说话剧社的都是音盲啊！”音乐社社长以完胜的心态显摆着…
风间瞥眼女子傲人带嘲的眉眼，脸一挎：“话剧社一世英名毁于一旦，在敌方面前丢尽颜面…社长我对不起你…呜呜…”
“喂，风间，你哭归哭，别把眼泪蹭到我衣服上，要蹭蹭你自己身上…”
“及川…”风间一抹眼角，手用力一指：“你练习的时候一定是浑水摸鱼了！！”
“…这追究得也太远了，好吧相信我，如果我知道有这么一天，那时必然勤加苦练，早日修成正果，厄…喂喂喂，把手放下，厄…我说了，别蹭了啊！！”
佑希瞅着少女，顿了顿，还是开口问道：“那么，那个小提琴奏出的人声…”
“那个么…”某小娃推开风间，转头干笑两声，嘟囔道：“真人面前不说假话…那其实…就是人声…啊…坂下管家，那什么，你的下巴掉了…”
金发少年怔了怔…忽然记起浅草的街头演出时那高超的口哨技巧…果然，少年失笑，也不无可能啊…
小提琴奏出人声？那不是…伊藤皱眉刚要开口，不远的暗处传来一声轻咳…
女子转头看去，眼眸瞬间点亮了…
月下少年，清冷卓绝，凤眸中平澜无波，却让人觉得威严无比…
“手冢，你果然来了！”女子上前一步，冷艳尽扫，温柔无限：“可惜，音乐演出已经结束了…”
“伊藤前辈，我不是来听演出的。”茶发少年不去看女子黯淡下去的眼眸，转向一直没看他的少女：“及川…风间，星野让你们回去换服装。”
“啊~差点忘记了！”风间一把扯住某小娃的手，快步跟上已经转身的少年…
夕夏苦着脸跌跌撞撞的走着：“副社长火气未消啊…这不是找死么？”
“你不换衣服死得更惨，及川…”
“我知道，所以我才视死如归啊…啊…祸水小弟，越前小弟，你们在这里等我，如果我活着回来当然最好，如果我光荣牺牲了，我枕头底下有私房钱…记得给我烧点纸…喂！风间，你的频率太快了…”
被点名的两个少年抽了抽嘴角，默叹口气…
伊藤琉璃看着清冷少年离去的背影，眼眸哀伤…他…只是来把那两个丫头带走的么？甚至，都不再回头看一眼，如此的决绝啊…
女子幽幽一叹，郁结难抑的开口：“相原，我今天拉的这首曲子，你知道它的来历么？”
身边的金发少年一愣，道：“一八八八年，艾尔加与卡若琳订婚前不久，他带着她所写的一阙诗篇《爱的优雅》去渡假，灵感一来，想到了一个旋律，艾尔加为此诗谱上曲，回赠给卡若琳。也就是这首爱的礼赞…这是他们爱的最初见证…”
“是啊…爱的最初见证…”女子垂眸，自言自语般惆怅起来：“可惜啊…却不是我和他的…”
伊藤远目望去…
低迷夜色…早已淹没了三人的身影…
只有融融月色…片撒大地…

夜风吹起…微凉如雨…
前行中的茶发少年感受着迎面的冷意，忽然意识到，冬天已至…
“哦，及川，原来你练的是小提琴啊…”
“…往事不堪回首…莫要重新提起…”
“喂喂，什么时候练的？”
“大概…五岁吧…历史悠久啊…”
“哎，以你的秉性，恐怕是没坚持住…什么时候放弃的？”
“大概…五岁吧…过程持久啊…”
“……”你到底是学了多久啊！！！！
清冷少年听着后头的对话，捕捉那调侃戏谑的懒音，渐渐柔了表情…
记忆之门，无声无息的开启…
如篆刻了一句句对话的竹简书页…翻过时…响声如潮…

那也是一个初冬的季节…
七岁大的男孩看着滚到脚边的足球，停下了脚步…
“喂~~~请把球踢过来~~~”
男孩抬头，看到那边空地上挥手示意的一群少年，试了试角度，抬脚…
球在空中划过一道抛物线…落了下去…
其实，男孩的球路很精准…只是，对方接的技术不过关，圆形物体猛一弹起，变了方向，落入了不远的树丛…
碰咚…
“嘶~~~”就听里头一声叫唤：“谁啊！谁乱扔垃圾啊！！城管呢？！罚款啊罚款！！”
声音粗狂而带着怒意，很是慑人…
那群足球少年吓住，面面相觑后，居然一哄而散，跑得无影无踪…
男孩愣了愣，皱皱眉，想了想…走向那个发声的树丛…
只听撕拉一声，树丛里冒出一个墨发小脑袋，一只小手正揉着泛红的额头，左顾右盼的嘟囔道：“阿勒，这就被吓跑了？”
那声音纤细稚嫩，糯糯的…总体来说，有点…厄…懒？
男孩愣了愣，又走近两步…
墨发小脑袋听到声响，看过来，惊呼：“啊！居然还有活口？！我的功力下降了…”
男孩一顿…见对方用手摸着下巴，沉稳的思索道：“一般看来，这种情况下，被留下了的通常是跑得慢的或者是替死鬼…看他四肢匀称，不像体育不好的…喂，小鬼，你很不合群么？”
“……”他不认识他们啊…这样也算不合群么？
“啊~不要害怕，我不是坏人…不过说来，你真面善啊，我是不是哪里见过你？厄…等等，先声明，我没有搭讪的意思…”
“……”什么是搭讪？
“…你不太爱说话？不好不好，这样容易被欺负啊！过来人的经验告诉我们，一定要培养口头语言能力，不然就无力反击啊…”
“......”反击什么？
“…喂，我说，你都没什么话要讲么？还是我说的日语，你听不懂？”
男孩思索了一瞬，道：“对不起。”
“…哈？”
“砸到你了。对不起。”虽然和他没多大关系，但是球是他踢的…
小脑袋愣了愣，忽然咧嘴，从树丛里走出来：“真是敢作敢为啊~~小鬼~”
这是一个墨发清秀的女童，稚嫩的眉眼带着浅浅的笑意…
男孩看清对方，顿了顿，皱眉…
女童没看到男孩的表情，正抚摸着足球叹气：“其实这也不能怪你，哎，估计是我的人品因素啊，蹲角落里，都会被足球砸到！天理何存啊！”
男孩噎了一下，不知道说什么，只好沉默…
女童见男孩没反应，想了想又安慰道：“不过，事物都有双面性，从另一个角度来说，这一球至少把我从偷懒的深渊解救出来了…砸得好啊砸得好…”
男孩垂眸无语…真是奇怪的说辞…
墨发女童见自说自话没回应，很干脆的把球递到少年怀里：“为什么被球砸到的明明是我，却要我来安慰你啊…我是个好人？还是这世界颠倒了？”
男孩看看球，再看看转身打着哈欠的女童，道：“这不是我的。”
女童没回头的挥手：“哦哦~~那就给你的同伴吧~”
“那些人不是我的同伴。”
“小鬼，不要闹别扭啊~~”
“我说了不是。”
“好吧好吧，不是不是…”
“球放你那里，他们一会会回来拿的。”
女童看着男孩转身，为难道：“我不会在这里久待，我的战地都是转移的~~万一人家回来了，球不见了，怎么办？”
男孩停住，想了想，转回身：“我等他们回来。”
女童顿住：“你…要待在这里？”
男孩抬眸，看着她手里的小提琴，道：“会影响你么？”
女童干笑：“随便，随便，不过，和你的足球球技相比，你只要听听我的琴，也许就能找回自信…”
“……”他的足球球技？
女童快乐的架上小提琴，慢慢的摩挲着，一边絮絮叨叨：“总算有个听众了，老天待我不薄啊…难为我日日对着花草鱼虫演奏，都不给直接反应的…”
“……”能给反应才奇怪…
“我知道你想说什么，不要小看花草鱼虫，他们的反应虽然间接没有语言，但是具体行为表现的很有说服力的…厄…比如花枯草萎鱼翻虫死什么的…”
“……”
“所以说，你现在走还来得及啊~”
“……”
“既然你执意聆听，好吧，如果觉得好，请用力鼓掌，如果觉得不好，请大声鼓掌…如果觉得非常好，请保持沉默…”
“……”
在男孩研究好与不好的差别时…魔音响起…刺啦格勒…不成曲调…
男孩用强大的自制力忍着掩耳朵的冲动，蹙眉抬头…
忽然…怔住了…
小小的女童，嘴角微微挑起，依旧带着慵懒的暖意，只是眉目间浸透出的，竟是极端的安静认真…仿佛她拉出的，是天籁仙乐，那般慎重小心…
一时间，就像隔绝了一个世界，毫无杂念…
噪声过后…女童放下小提琴，抬头，戏谑的笑了：“哟~小鬼，前途不可限量啊！厉害厉害~~居然没昏过去？”
男孩怔怔的看着放下的乐器，这才发现，拿着乐器的那双小手上，有多处的裂痕…那是弦留下的伤口，隐隐泛红…
女童顺着男孩的目光，笑着握拳掩住：“这是勋章啊~不示众的~~”
男孩抬头，看着女童：“这是…你的梦想么？”
“哈？”女童一怔，轻笑：“梦想…是什么？”
男孩认真道：“梦想，就是你想要做的事情。”
“哦！”女童摸摸小提琴：“那么这个…就不是梦想…”
女童看着男孩疑惑的表情，摸摸下巴：“不过是实现一些事情必须经历的过程…”
“一些事情？”
“啊，就比如，需要尽全力的时候，如果不干，就会后悔一辈子的事…”
男孩蹙眉，慢慢思考…
“其实啊，我觉得，我还是用嘴巴能哼出比这个好听的音乐…”女童揉揉鼻子，咕哝着：“要听么？当补偿你的耳朵…”
“……”
“你奉行沉默是金么？”
“……”
“好吧，你已经回答我了…”
女童半倚着树边，深呼吸…音符慢慢从口中飘出…俨然像是琴弦发出的声音…聚成甜蜜而幸福的曲调…清吟山间清泉，缓流林中小溪…美好而清新…
当调子收尾时，女童看着愣愣的男孩，得意的笑：“这个就是刚才拉琴的那首曲子…所以说我是不是很厉害？小鬼？喂，给个反应，笑一个？厄…等等，这口气不对…像是调戏…”
男孩又噎住，终于皱眉，义正言辞的抗议：“别叫我小鬼！”
“诶？”
“我七岁了。”
“哈？”
“你不会比我大。”
“厄…”
“所以别叫我小鬼！”
“我说，这不过是一个称呼吧，表示亲切…好吧好吧…小鬼…厄…别瞪别瞪，那么我叫你什么？”
男孩刚要开口…
却见女童忽然做了个噤声的手势，看着远处，慢慢后退…
“糟糕…又得换阵地了…喂，小鬼，看在我们浅交一场的情分上，给你点建议…呐呐…你长得很好啊，虽然你都没笑脸的，不过如果绽开笑容，一定很迷人~~所以不要轻易对怪叔叔怪阿姨笑哦~~小心被拐走哦~~~~”
“啊~还有~~”女童凑近听怔的男孩，笑道：“古人云，孰能生巧啊，也许你多砸几个人，球技就会提高了，记得砸像我这样好说话的人…厄…当然，这种意见仅供参考~~加油了，足球小鬼~~”
那一笑，温暖随意如天边浮云，飘渺不定… 
男孩蠕蠕嘴唇，敛眸哑口…
他还没告诉她，他不踢足球，他的梦想是网球…
他还想告诉她，他不是小鬼，他的名字…叫手冢国光…
他还要问问她，她的名字…是什么？
可惜，那浮云早已飘散…捉之不及…
清风吹来，茶香飘逝…晕散了这场鸡同鸭讲的初遇…年少而朦胧…
从模糊到清晰，仿佛一层层揭开岁月的面纱，多年前那个女童的样貌渐渐明朗，和如今的这个懒样少女重合…而那年的那个男孩，已然清冷如波…
很多年后，少年联系起那札幌的傍晚余晖，再忆起一上一下一墙头，某人以为是初遇的那个明媚而清朗的校园清晨…忽然明白了什么是缘分…
如果匆匆一瞥的初遇都可以给人留下了片刻的回忆，那么，这个人必然能上心，天涯海角，若有幸还有第二次，第三次…从此，这个人的身影就深切的融化在一个人的记忆中，再难抹去…
故而，斯年，青学九月，手冢国光，年十六，于校园墙边，再遇懒娃…虽无意沉沦，却不可自控，从此，纠葛不断…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
居人思客客思家（上）
                            

                                                        

                            

                            
大自然是神奇的，就比如清晨的诞生，既没有擂鼓呐喊，也没有高叫吆喝，幽静的虫鸣鸟叫间，它悄悄从黑夜过渡而来…羞涩而朦胧…
须臾间，光线的明暗，色彩的浓淡，空气的清浊...这些变化交织在一起，默默刺激了人类的感观，舒展了四肢百骸…紧接着，神经鞭策生物钟，生物钟警醒大脑，汇成言语：喂，你该睁眼了…
当然，以上的情况，结果有两种…如果真的睁开眼了，我们称其为清清爽爽精神百倍的自然醒…
如果没有…那么…
“龙马！上学要迟到了！！！你还不起来？！”
“……”
果然，舒舒服服的赖床对学生而言，那就是奢侈品啊…
如此想来，及川夕夏那丫头，真是财主…
墨绿发少年迷迷糊糊的坐起身，习惯性的一摸被窝，顿了顿…
“卡鲁宾？”
没有回应…
少年揉揉头想了想，翻身下了床…
出门右拐，是一间客房，房门虚掩…
墨绿发少年擦着眼角，打了个哈欠，推开门…
隐约间，浅浅茶香扑鼻，清新淡雅，一瞬即散…
仿佛抬眸间，就可以看到那随性如浮云闲风般的少女，半倚着床边，懒懒的扒拉着刘海，戏谑的调侃：“哟~越前小弟，擅自闯入女子闺房，不雅啊不雅~”
“喵~~~”
少年怔了怔，回神，揉揉鼻子，看着凌乱被窝中听到动静探出的猫头，叹口气，走上前：“你果然跑过来了…”
某猫科动物用猫爪挠了挠被子，疑惑的猫眼转了转…哪里去了呢？那个蜷缩在床上，有着温暖体温的生物，怎么就不见了呢？
少年伸手，掀开猫身上的被子，嘟囔道：“那懒丫头以后不用你叫着起床了，他们昨晚都回去了…”所以说，你居然因为一个外人，忘记你家主子还等着你叫醒？！你这玩忽职守见异思迁的猫！
卡鲁宾叫了一声，侧头蹭了蹭少年的手心…
哼！现在想来讨好了？墨绿发少年瞥瞥嘴表示不屑，琥珀眸却柔软下来，他弯腰抱起自家爱猫…眉心忽然一蹙…这分量…
脑际不可自已的联系起饭桌上某女的行径…
“啊，伦子阿姨，不用再夹菜了啊~厄，你不要误会伦子阿姨，你的手艺比我家女士的那是强太多了！真的真的，我用人品保证…咳咳，卡鲁宾，对吧？来，多吃点！阿勒…越前小弟你那是什么表情，我这是为了你的福利着想啊…所谓温香软玉满怀抱，养的白白胖胖粉粉嫩嫩的才好□□再□□啊…啊，不用感激涕零的…”
什么鬼福利？！谁感激你了？！用他家的食物收买他家的猫，借花献佛不说…还留下烂摊子潇洒走人！及川夕夏！你够狠！
墨绿发少年垂头咬牙，果断道：“卡鲁宾，你该减肥了…”
“喵？喵~~”猫挣扎着从少年手里逃出，又蹦回床上…
少年一愣，脸黑了：“…卡鲁宾！出来！！”
“喵~~”某生物又往被子里钻了钻…
“……”这泼皮耍赖的样子也是某人传染的吗？！好的不学学坏的！！…不对！那人身上根本就没好的地方！！！
“越前龙马？！！！”楼下某人怒吼：“你还要不要去学校了？！”
少年吐口气，转身出了房门…他当然要去学校，不仅要去！而且他今天还要好好的、认真的、用力的和及川千秋打一场！！！
…喂喂喂，越前龙马小朋友，迁怒是不厚道的…
一楼饭桌边，斜卧半靠衣衫微敞的某大叔看着草草洗漱完毕的少年，拉长音揶揄道：“哟~大清早就想翘课么青少年？”
“哼！”龙马喀拉一声，拉开椅子坐下，目不斜视的瞅着桌上的早餐…
“阿勒，”南次郎揉揉鼻子：“火气很大啊少年~心情郁结得不到发泄？说来听听？”
猫王子狠戳起一个蒸水蛋，开膛破肚，继续无视…
这时，另一双筷子也加入了扯蛋行动…
猫少年停了停，继续展开拉锯战…
一时，饭桌上，兵戎相见…
终于，一方败北，某人丢盔弃甲，怒了：“碗里还有那么多！你干吗和我抢一个啊！”
视线所及处，椅上空空无人…
当然，也没有那悠远调懒的反驳：“咦？看不出来我就是挑衅么？厄…开玩笑开玩笑的，这表情还真是可爱~呐，越前小弟你不懂这吃饭的乐趣啊~食物呐，都是要抢着才香的~~对吧祸水小弟？…喂！我不是让你抢我的，咱是一伙的，要一致对外…喂喂，还来！！”
某大叔瞅瞅少年微怔的表情，了然贼笑着将胜利品扔进嘴里，惋叹的嘀咕：“果然啊…及川小丫头她们一走，冷清了不少啊…”
“是啊…”伦子闻言，放下碗筷，叹道：“没有人在饭桌上津津有味的评价我的饭菜好坏了…”不习惯啊不习惯…
南次郎继续接话：“没有人在我训练及川小鬼的时候，在一边和我抬杠企图让我分心输球了…”无趣啊无趣…
“没有人甜言蜜语只为偷懒不吃我夹的菜…”
“没有人花言巧语只为套出那些书的藏身之地…”
“…那些书？”
“没、没什么伦子…”
伦子瞪了某大叔一眼，转向少年：“重要的是，龙马上学也没有伴了，又是孤孤单单的一个人…”
黑线滑落…那是什么怜悯的眼神？！
猫王子抽了抽嘴角，匆匆扒了几口饭，起身：“我走了。”
“路上小心~”伦子看看少年，又转回头接着讨论：“有这么一个女儿啊，我有点羡慕爱里…”
南次郎摸摸鼻子：“…我也有点同情她…”
“…要不，我们也去领养一个吧？”
走到玄关处正穿鞋的少年顿了顿，惊诧的转头…领养？领养一个和及川夕夏一样的？！你们有自虐倾向么？！
“那样太麻烦…”某大叔对上少年赞成的琥珀眸，调侃的支起下巴，接着开口：“让龙马直接娶个回来…”
碰咚！哐当！碰碰碰碰…
“龙马！你不用这么赶吧…”伦子看着被自家儿子摔得直晃悠的大门，一阵心疼…
越前南次郎摸摸下巴，笑眯了眼：“哟…这就害羞了？定力不够啊少年…真是青春啊青春…”
夺门而逃的猫王子，在晨光中，压低帽檐，咬牙切齿…
虽说冤有头债有主，可惜好男不和女斗…他越前龙马，自有发泄之处啊…
于是乎，据有关报道，那日，青学初等网球部，社团活动，战况惨烈，范围之广，程度之深，前所未有，且波及无辜，尸横遍野…
当然，事实上，一个巴掌是拍不响的…
强大的动乱，总有可怕的帮凶…
瘫倒在地的众部员，死不瞑目的瞪着场上压榨完他们，开始礼尚往来互不相让的正副两个部长…内心哭嚎…当小喽真是好命苦啊…
情绪抒发顺利的猫王子，这才发觉，对场上的紫蓝发色少年，面沉如水…
这种状况…通常没有别的可能…
“…喂，又被及川夕夏欺负了？”龙马幸灾乐祸的打过一球…
对方顿了顿，握紧球拍…
碰咚！此记回球，力道之大，速度之快，再创新高…
那绿色影子，掀起尘土，擦过耳际，嗖的一声，陷入铁网…
看来这痛处戳的不偏不倚，位置很正啊…
猫王子挑挑眉头，很是满意…果然爽快多了…
…喂喂喂，越前龙马小朋友，把自己的快乐建筑在别人的痛苦上，是尤其不厚道滴…
“40-15！这局我赢了，还有…”及川千秋垂下手臂，抬眸道：“不要和我提那个笨蛋！”
“…切，不过第一局，你还未够水准啊…”墨绿发少年伸手压低帽檐，不屑道：“再者说，能被笨蛋气到，岂不是更笨？”
千秋怔了怔，斜了眼四周，立马反击：“哼，地上这些尸体，一半都是谁的杰作？”
言下之意，你有资格说么？
两人对视两秒，很默契的不语，继续比赛…
只是，此番作战，场面更为壮观…狂风肆虐龙争虎斗下，大有拆楼卸顶毁尸灭迹的可能…故而诈尸现象层出不穷…
所以说，及川夕夏这个名字被用做催化剂…真真有效…

相比之下，青学高等网球部，一如既往的正常…
最多不过是不二又腹黑了，乾又出新品了，阿桃蝮蛇又吵架了，英二又乱蹦了，所以大石又唠叨了…
手冢沉默的整理完衣物，走出闹哄哄的社团…绕过长长的校园小道，进了教学楼…
一年三班…在拐角第三间…
从地理位置上看，这是幽静而且较偏僻的地带…
何况，此时正值社团活动结束，校园人烟稀少，更显清静…
按某人的习性分析，真是不可多得的绝佳睡眠环境啊…
所以，这个理应趴着某只生物的靠窗座位空空如也，是极其不正常的…
少年蹙眉，环顾四周…
一值日人员摄于某冰山的冷气，颤颤巍巍的抱着扫把道：“及、及川今天没来…”
室内温度计又下滑几度…
“真、真的没来…”胆小的值日生要哭了…
“啊！好沉！诶？手冢前辈？”风间抱着一大摞书，进门…
冷气转向，值日生蹲墙角喜极而泣…
风间抖了抖，将书放下，道：“来给及川补习？她今天没来学校啊…也没请假，高桥老师极为震怒，说这种不良逃学作风，要和她家长探讨研究一下…”
逃学？严谨的青学帝王抿抿嘴…
“不过，奇怪啊，及川平时除了上学爱迟到，上课爱睡觉，回答问题爱拖拉…却从来没有逃过学啊…基本上还算好的…”
“……”迟到…睡觉…拖拉…还算好？
风间没看少年的表情，她揉着肩膀胳膊，自言自语的苦叹道：“她倒是逃的轻巧啊，这图书管理员的苦差事我还得帮忙善后…我果然交友不慎…”
再加上懈怠职务，偷懒任务么？少年看着那一摞书，内心一叹：“这要放到哪里？”
“高桥老师办公室…”风间反射性的回答…而后看着茶发少年头也不回的抱着书走了出去…目瞪口呆…这、这…他这是要帮忙送过去？不、不太好吧…
淡蓝发少女刚想开口，就见少年在门口停顿了一下，回头道：“刚才麻烦你了。”
风间看着少年的背影消失在拐角处，继续目瞪口呆...
如果是帮忙…好吧，那么我们就是说他见义勇为品德高尚乐于助人…
可是、可是刚才补充的那句‘麻烦你了’…厄…对…很有礼貌没错，可是…为什么有点…奇怪？
就好像，她帮的是他的什么人…
话剧社新秀风间纱织被自己这一瞬离奇的想法怔住…彻底目瞪口呆…
不知道因为自己单纯的一句话，吓傻了某人的茶发少年，抱着厚厚一摞书，快步走向教务办公室…心底却隐隐有些说不出的担忧…
她虽然懒散，喜好睡觉，可是逃学…不像她会做出来的事啊…除非…
“出国？！”
手冢碰到门把的手停住…
里面的说话声陆续传来…
“美国？及川夕夏去美国了？就在昨晚？啊…我以为，她逃学…厄，没事就好…她什么时候回来？不定？厄…是这样的…她这里还有学业…还有比赛…转学什么的…能不能比赛过后再说？”
的确…很重…
少年往上掂了掂那厚厚一摞书籍，抱稳…
只是，心却慢慢下坠…沉甸直达底端…无声无息…
傍晚的校园，青春澎湃的血脉，仅仅因为那句转学…第一次如外表那般清冷起来…
脑际只回旋了余音，其余空白一片…
许久，手冢动了动僵硬的脖颈，抬头…
走廊窗外，黄昏天际的云彩，变换了各种形状，轻风带动着缓缓移动，夕阳渲染下晕出的色泽，温暖大地…
少年静静的看了会，轻蹙眉宇，带丝无奈和苦涩…
那闲风浮云，随性散漫，却温和浅淡，只是，飘渺不定，转眼即逝…
所以…总归是留不住的么？
留不住那抬眸间慵懒的气息…
留不住那启唇时戏谑的语调…
更留不住那谈笑间脉脉流动的暖意…
只要离开，便是远去…从此隔海万里，也许，再无交集…
手冢顿了顿，面无表情的敛眸…而拿书的手，却已揪紧…
屋内说话声渐止，少年定定神，敲了敲门…
“请进。”高桥老人放下听筒，抬头看到捧着书进门的少年，愣了愣：“手冢？”
少年微微颔首：“高桥老师，这是图书室的书。”
简洁而严肃，不若某人每每拖着长音，戏谑调侃：“高桥老师，看我不远万里给您带来了丰富的精神食粮，所以，我是说，基于我的良好表现，检讨能不能少200字？厄…当然，我不是偷懒，你看，我没说少300字…虽然那没有技术含量的东西总共就300字…啊高桥老师，伸出一个食指指着我是表示少100字么？那什么，其实这不是菜市场讨价还价这种行为有损你的风度啊…好吧，我错了，老师你的眼睛很大了，不要再凸显，会掉下来。”
白发老人回神，瞅着少年怀里的书籍，又想起今早，居然由于某人逃学而顿觉上课缺乏挑战索然无味！深深鄙夷了一把长期受腐蚀而产生受虐倾向的自己，高桥老人忆及那所托非人之事，咬牙道：“及川夕夏那懒丫头！丢下了这么多烂摊子跑去美国了！真是不负责任！有必要打个电话教育一下！”
老人停了停，虽不想承认，不过，如果是自己打，估计会被气堵回来…顾及到自身心脏承受力和不小心捏碎手机金钱损失的问题，他将视线锁定了沉默着放下书的少年：“手冢，你和及川联系，告诉她要按时回来参加竞赛！”那懒人，难保不是因为不想去数学竞赛，索性一不做二不休的临阵脱逃出国…哼！瞒不过他！他早就把她的习性摸透了！
少年停了一瞬，点头：“是。”
“好，你回去吧手冢。”老人满意的坐回位子上，拿起笔，开始改试卷…
手冢微微行礼，转身离开…
门阖上的瞬间，就听里面的老人忽然抖着手，扔笔，怒嚎：“及川夕夏！！你居然又给我考了个60分！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
居人思客客思家（下）
                            

                                                        

                            

                            显然，东京的怨念，并没有漂洋过海使人打喷嚏的魔力…
何况，对象还是那种，即便天黑下雨电闪雷鸣狂风肆虐风吹树倒，照样活得滋润自如没心没肺的祸害…
更不说正窝在椅背上的某祸害首领，其资历之深功底之厚实属罕见，让人望而生畏望尘莫及啊…
金发少年睁开眼，看看阖着眸的少女，放下手里的小提琴，失笑…
从贝多芬到柴可夫斯基…从莫扎特到勃拉姆斯…一曲比一曲高亢，一曲比一曲激昂…只可惜这样极品的吹拉弹唱，除了让某人换了姿势继续砸嘴咕哝着沉睡外，别无他效…
明眼人都能看出来，这种情况，俗称…对牛弹琴…也就是说，问题出在那一路睡了十多个小时，其间无论搬运拖曳戳圆揉扁毫无反应宛如涅，唯有浅浅的鼻息告知还是活物的非人类身上…与他人无尤…
只是，思维简单心地善良的某少年本着良好的涵养，虚心的态度，高尚的人品，硬是思索了几秒，抚摸着小提琴，自我反省道：“果然，我的技术退步了。”
身后的中年男子闻言，抽了抽嘴角，用力忍住吐槽，道：“小少爷的琴技自然是好的。”不好的是那遇上的人啊！！！
佑希轻轻皱眉，语气有丝责备：“坂下管家，我不需要虚浮的夸奖。”
男子面不改色，微微鞠躬：“小少爷太谦虚了。”神眷少年的名号不是摆来好听的啊…
少年不置可否，转眸再次看向睡死的少女，轻叹：“可是，她一直都没醒…”
坂下垂眸安慰：“这是，情况特殊啊，小少爷…”
“特殊？”
“小少爷的方式太过温和委婉…”男子停了停，选择合适的措辞，回忆道：“按及川夫人口头传授的意思，通常有施加暴力、附耳爆吼和攻其死穴等方法…当然，可单用，也可结合使用。具体看实际情况而定。”
施加暴力、附耳爆吼…顾名思义…只是…
“…攻其死穴是指什么？”纯粹是好奇问一句的佑希宝宝，在看到男子转身离开，接着捧回一大盆洋葱时，愣住了…
“这是及川夫人介绍的武器。”坂下管家一边向自家小主人展示了这种普通平凡的蔬菜，一边将物体慢慢移动到少女鼻下，解说着：“使用方法如下所示。”
随着蔬菜盘的左右横移，洋葱的气味慢慢上浮，少女的鼻翼一张一合，开始泛红，皱起…
“唔…”某小娃动了动脑袋，转了个方向，喃喃呓语：“女士，吾知道你做的菜绝顶一级呱呱叫，普天之下无人能及，能吃到实在是鄙人三生有幸应该受宠若惊顶礼膜拜…”
洋葱继续尾随…
“唔唔…容我自夸啊女士…”某小娃扭向另一边：“你做的菜在咱家极受推崇，卖相尚好，有一多半那可是要归功于鄙人只要无洋葱其他都凑合的良好食性…”
刺鼻味依旧飘散…
少女蹙眉：“所以说，及川女士…告诉你多少次了…拿洋葱阴人抓人短处扯人后腿是不厚道滴！穷追不舍扰人清梦落井下石者，按及川家训，就可以拖出去枪毙了！！”
碰咚…锵锵锵…
真吵啊…
夕夏迷迷瞪瞪的睁眼，放下手，抬头看了几秒，嘟囔道：“诶…刀削面是不错，可是为什么要加洋葱呢…”
睡神复苏…举手投足间，代价惨重啊…
向来以稳重绅士著称让其他家族为之艳羡的相原家第一管家坂下，首次打破形象，塑造出一位上得了厅堂下得了厨房拿得起刀具毁得起形象的新时代新男子…其与洋葱亲密无间零距离接触的新造型…厄…不予评论…
“噗嗤…”佑希少年忍啊忍，还是憋不住了…
坂下在低笑声中回魂，用尽全力克制住肌肉的抽动，将脸上的零散物体扒拉下来…他现在可以百分百肯定，那位及川女士是故意不告知，使用这招的惨痛后果…
这一笑一呆间，某小娃已经慢慢回神，伸了个懒腰开始打量四周的环境：“唔，看来我们下了飞机也下了汽车，因为这是间屋子…”还是间装饰豪华的屋子…
“……”这…算是推理？
咕噜咕噜噜…
三人默了…齐刷刷看向发声体…
“所、所以说醒来就是费体力啊…”少女揉揉干瘪的肚子，哀怨道：“原本，其间就少五谷杂粮空旷无物啊…”
“……”能有东西才奇怪啊！！十多个小时粒米未进…
“哎…话说，别人家的人质都是好吃好喝不曾虐待…这么看来，我好命苦啊…真真是仰人鼻息寄人篱下…”
“……”早午晚饭都是自发睡过去的！自找的你怨谁啊？！
坂下揭下最后一片洋葱沫，小声抗议的打了个喷嚏，抬头斜眼…顿时黑线满额…
“…夕夏小姐，我的脸上还有东西么？”
“没了…处理得很透彻…”
“……”那你这是什么眼神？！坂下咬牙！
少女摸摸鼻子，叹气喃喃道：“虽然不小心遭受洋葱蹂躏，却依旧不改魅力让人食指大动啊…所以说，我真心实意的喜欢刀削面不加洋葱…”
坂下噎了口气，无力了：“我…马上下去准备食物。”不待这么人身攻击的！
某小娃摸摸下巴，对着某男颓然的背影，撇嘴计较道：“美国也有刀削面？正宗么？坂下管家你做的？”
少年看着自家绅士完美的管家，首次不记得维持礼仪，装作没听到那懒音，头也不回的逃离屋子，笑道：“第一次看到…这样气急败坏的坂下…”
某小娃托腮歪头道：“哎，可见洋葱的杀伤力啊…原本，谦恭有礼的翩翩男子，硬是…厄，佑希，你干嘛那么看我，先说好，刚才我那属于正当防卫，不负法律责任的…”
“……”佑希摇头：“我想，不仅是因为洋葱…”
“还有什么原因？”小娃惊讶…
“比如…食指大动…”少年提醒…
两人对视几秒，少女干咳两声，无辜的摊手：“那什么，他长得像食物，就不能怨我垂涎啊…”
“……”原来…有这种道理…
“尤其在我饿得前胸贴后背六亲不认的时候…容易扑食…”某小娃咂咂嘴补充道，而后顿了顿，仰头长啸一声：“坂下管家你逃得好啊逃得好…”
正悲愤的暴走于门厅走廊的某男，莫名打了个哆嗦…
“你睡了这么久，醒过来当然饿了。”佑希看着刚清醒片刻，却又慵然似睡的少女，叹气：“没睡够么，夕夏…”
可叹自己的琴技居然不如一个普通的洋葱…真是让人有些哭笑不得…
“夸奖夸奖…”少女打了个哈欠，缩回椅背：“佑希，你不用挫败，久而久之也就习惯了…比如我家女士和千秋小弟，那是早已练就见怪不怪、不怪才怪的新理念了。”
久而久之么？这是不是代表…她不会回去了？
少年顿了顿，看着少女柔软的发顶，憋了一路的疑问，脱口而出：“夕夏，你为什么同意到美国来呢？”
墨发少女停了一瞬，嘀咕道：“所谓小别胜新婚啊…”
“…什么？”佑希疑惑…
“哎…”少女抬眸，如画的眉目间有着浅浅的笑意：“你没见昨晚我家女士含情脉脉依依不舍的眼神么？”
金发少年一愣，有那种眼神么？他只记得那位夫人揪着某人的耳朵训斥：“及川夕夏！！到了美国不要拿那副懒样给我丢人？！否则被我知道了！见一次打一次！…喂！你不要给我哼哼唧唧敷衍了事！！发誓！你拿洋葱发誓！…啊啊啊！我不在的时候，你倒是长进了啊及川夕夏！居然连揪你耳朵都能入睡？！哈？！”
原来，那种就是含情脉脉依依不舍啊…佑希点头，重新定义了对这两个词的理解…
某小娃见少年盯着她的耳朵，掩盖性的咳嗽两声：“那什么，打是亲骂是爱…我家女士向来，唔…向来喜爱反向表达…所以经过思考推理，千秋小弟一定不是捡来的，证据就是那有过之无不及的别扭劲，良好的基因传承啊…”
那个漂亮的紫蓝发少年…别扭么？
昨夜，那低迷月色下，凛着俊秀眉宇的及川千秋，听闻少女要去美国，眼底的怒意那般明显…直接得骇人…
如果没有少女那句调侃：“哟，千秋小弟，我不在的这几天，受女士迫害的任务就全权委托给你了！姐姐我对不住你啊不能拉你一同逃离魔爪！厄…回头给你带点美国特产作为补偿…也算是对得起你了…”
如果没有及川夫人那句反驳：“千秋！你说我什么时候迫害你了！！及川夕夏你再胡说八道污蔑我！回来看我怎么对付你！一日三餐外加夜宵！！！炒洋葱凉拌洋葱炖洋葱油炸洋葱！四选一！无其他选项！当然，你有排序的权利…”
那怒意…会倾泻而出吧？
最终，那俊美少年只是敛了大半的气息，沉吟片刻，转头看着他半响…压低声音…
“相原佑希，及川夕夏…她是及川家的人。”
过去是，现在是，将来…亦是…
没有盛气凌人的口吻，只是一种冷淡的陈述语气，却让人觉得隐含压力…其中特地掩盖的在意，不言而喻…
佑希看着垂首的少女，墨发下纤细秀美的容颜，微微蹙眉…
明明，她体内流着的，是相原家的血啊…为什么那三人之间默契轻松的氛围，随意无边的调侃，密密相连的羁绊像是在昭示着：他们才是一家人…
“夕夏，”少年纯良的天性，藏不住心思：“你会接受父亲的提议，回家吗？”
少女揉揉刘海，嬉笑道：“啊…我一向很有自知之明啊，像我这种好吃懒做又颓废散漫到胸无大志的人，实在怕是你们要回去就拿不出手了啊！我丢脸无妨，可是相原家遭人笑柄岂不是很可怜？哎，掬一把同情泪，就我就这德行啊，不会改，亦改不掉~想当初我家女士花费了无数心血，最终付诸东流啊…”
“可是…”佑希低声打断少女的话头，敛下眼眸：“我多想和你说一句…欢迎回家…”
夕夏愣住，心间，因为这句话，被柔软的撞击了一下…有些失调…
良久，少女哑声道：“佑希，我真怀疑啊，你这样的性子，是相原家养出来的么？”温室中盛开的空谷幽兰，原来…可以纯美无邪得让人心悸啊…
少年抬头，琉璃清澈：“相原家其实很好。”
少女挑眉，了然的笑了笑：“你父亲很疼你。”
少年点点头，不语…
少女淡淡吐口气，将头靠上椅背，盯着天花板：“可是啊，佑希，我舍不得啊…”
舍不得易怒的及川女士为了营养均衡多年来不辞辛劳拿洋葱围追堵截…虽然不排除她自身挑剔又有极端的职业病的可能…
舍不得冷淡的祸水小弟发苦读书努力实现网球梦想的倔强…当然有时候倔强过头就被认为是别扭却死不承认形成更为别扭表象如此的恶性循环…
舍不得有趣的越前一家三人一猫截然不同的个性…俨然平常普通的人家小院生活，有打有闹，互补互足，温馨平和…
舍不得八卦的风间同桌张口闭口为话剧事业奋斗的风骨…纵然是见到星野前辈也会满心苦恼的纠结爱情和事业哪个优先的可爱思维…
舍不得彪悍的高桥老人怒目而视暴跳如雷的死板负责…
舍不得可怕的话剧社…强势的正副部长…
舍不得上进的网球部…热血的青春少年…
还舍不得，那惊鸿一瞥…清透温暖破冰而出的笑颜…
唔…这最后一条，怎么蹦出来的？少女顿了顿，忽略心中微微的异样，很认真的低眉沉思，片刻，浅浅的弯眉，无奈的喟叹：“真的舍不得啊…”
少年动动嘴唇，却无声…
房门在这时被推开…
那站立的男子，俊逸成熟的五官，熟悉非常…
琉璃眸清不见底，却不若佑希的透彻，转动间，透着一股商人的精明和算计。
这是谁，还用问么？
少女扬起嘴角，懒洋洋的起身，低头抹平衣服上的褶皱，抬头扬手：“哟~相原先生，你好啊。”
谈笑间，怠懒散漫的气息带了点痞气，隐含戏谑…
果然是和彦的女儿么？这般语调…
男子慢慢走近，打量着少女，不过匆匆一扫，却已然合计了数种心思…
他微微一笑，道：“夕夏，按辈分，你是否该喊我一声伯伯？”
少女揉揉刘海，答：“先生，按法律，这种称呼貌似不成立啊。”
男子眯眯眼：“原来，夕夏已经迫不及待想在法律上，取得认可了？”
“迫不及待…”少女远目一叹：“我是迫不及待啊…”
相比男子复杂的目光，佑希则是惊讶的看向少女…
某小娃无视两人的眸光，按住肚子，苦着脸，伸出手哀嚎：“坂下管家啊~~你是因为负重走的慢，还是故意报复吊我胃口啊！如果是前者，我飞奔过去迎接你，如果是后者，你不用多此一举了，我已经吞得进一桶刀削面了！啊~~这世道，看得到吃不到真的是煎熬啊煎熬…”
离门两米处…
中年男子忍着射过来的三束冷热交加的目光，握着食盘的手隐隐发抖，稳住啊！千万要稳住！他是相原家有名的绅士管家，切不可在主人面前丢了颜面！只是，只是这种想用力吐槽吐个天干物燥天旋地转天昏地暗天翻地覆却必须硬生生吞咽回笼憋屈打消的痛苦！！谁懂啊谁懂！！！
他…好悲怆！！
当然，悲怆归悲怆，饿到客人是不对的…
默诵管家守则的坂下一步一步向少女…奉上食物…
则…
美利坚合众国…
相原家主宅…
及川夕夏与相原家主的第一次正式会面…
围观人员：藏不住眼底笑意的某少年、已经面如死灰心如尘土差点甩手辞职皈依佛门的某管家…以及在商场打滚多年凭借其圆滑世故支撑相原家族多年此时却不知说什么的某家主…
被围观者：某噗嗤咕噜狼吞虎咽如饿鬼投胎食神附体不理外物不成体统专心致志心满意足消灭食物，打算着酒足饭饱后继续埋头苦睡的小娃一只…
鼻息间…饭香满室… 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醉翁之意不在酒（上）
                            

                                                        

                            

                            大凡商者，为求目的，所用手段无非是金钱名利软硬兼施，好言相劝刚柔并济，内含利诱、名诱、□□，武力、暴力、暗杀…总之，就是试图在最容易攻陷的弱处寻求突破点，而后不费吹灰之力一举擒拿…说好听点，进退得当真真明智，讲难听些，暗箱操作就算是变相的那也属于坑蒙拐骗啊…
好吧，相原家是大家，名家，也是商家，想笼络讨好自然不吝啬各种方法…厚道明理如某小娃其实很理解…
只是…
“夕夏，怎么不动筷子？不饿么？”
“…还…好…”墨发少女抽着眼角，无视长桌上满满当当散发着诱人香气的各色食物，低头垂眸，努力自我唾弃…
失败！太失败了！难道这就是她可攻陷的突破点？真不上台面啊！三天，就算是鱼翅燕窝鲍鱼海参，好歹也有个度吧？她那天睡过饿得不顾形象大快朵颐奔放豪迈吓人了点？抑或她看上去很饥渴？好吧好吧…就算是饥渴…可否来个□□换换口味啊…厄…当然，她只是随便想想…
“夕夏？”
“……”某小娃在对桌少年关切的眼眸中，不情愿的拿起筷子，象征性的拨了拨碗中食物，难得收刮出一小片青菜叶，很淑女的细嚼慢咽…依旧反胃…及川女士的健康食谱，果然在体内留下了反抗机制啊！某小娃默默催泪，霎时茅塞顿开，这其实是温柔的慢性食杀吧？她太小看相原家了，采用撑死手法无声无息当真毫无破绽一了百了啊…
金发少年见少女总算开动，松了表情：“饭后，我们去走走…”
“……”夕夏僵了僵，掉了筷子：“又去走走？”
少年有些疑惑：“怎么了？”
“…佑希啊，”某小娃用力摆正表情，防止面容垮塌：“是不是我孤陋寡闻…你的走走通常和普遍定义的走走不太一样…”
少年歪头，表示不解…
“…通常的走走，是指步行吧…”
少年点头：“我们有步行啊…”
“…的确…有步行…”夕夏内心飙泪…纯粹饭后散步她也认了，反正不过方圆点地方，结束后直接就可以平行回被窝休养生息…只是此人散步，动作幅度之大涉及范围之广实乃罕见，汽车飞机轮船服务齐全，仅有的脚步运动就是运输设备交换那一瞬的间隙。好吧，其实，如此方便对于懒娃来说，本是好事，奈何她的空间转换体制不太完善，无法从拉斯维加斯峡谷一转神瞅着自由女神无动于衷的发呆啊…
“我以为你懒得走路。”少年清澈的眉宇带着笑意。
“厄…”少女顿了顿，忽而叹气：“话虽如此，但这种秉性不能姑息助长啊，听之任之不管不顾已经很了不得了…喂，佑希你那是什么表情…好吧…我承认是被我家女士□□过头产生受虐性…”
金发少年停了一瞬，眼眸微敛…
少女摸着下巴继续念叨：“况且咱们的出门阵营太过奢侈，劳民伤财劳神伤力啊！一不小心败坏如此庞大家族…”她消受不起容易折福…还是说，其实相原家打算扣上败家一项罪名，好堂而皇之的将她秘密解决？
“相原家这点资本还是有的。”少年轻笑：“夕夏你不喜欢，那我们就不去了，我只是，想让你熟悉一下环境…”
这个环境范围好大…夕夏揉揉刘海，嘀咕：“其实不必那么麻烦，哪里都没差，不用特意找山水花鸟风景优美的地盘，反正一闭眼什么都看不到…倒是美化梦境比较实在…”
少年失笑…实在的到底是谁呢？
没有说话声，四周显得很安静…夕夏戳了戳饭粒，身上的每个细胞开始叫嚣要求睡诱…果然这张又大又长的桌子就坐两人，没有吵闹，也无争食，冷清得让人困顿啊…
“夕夏，”迷迷糊糊间，她听见少年放下碗筷开口：“这是第三天了。”
少女依旧迷蒙，呢喃了一声表示回答。
佑希看着她黑漆漆的发顶：“你有决定了？”
少女拿脸蹭了蹭手臂，索性找了个舒服的角度，闭上眼，懒音细碎的传出，低迷却清晰：“我的决定，不是一早就明确了么？”
良久无声…
少女的呼吸声渐渐均匀，沉寂而平和…
少年慢慢垂下眼，金发遮住额际，灯光折射下那一片灿色，忽然黯淡…
是啊，怎能不知道呢？她的决定，从最开头，就那般明确啊…

时间仿佛倒退到三天前…
那个匆匆安抚了五脏庙而餍足的少女，抹抹嘴巴，开口的第一句话，虽然懒意依旧，却底气十足，霎时，隐含正色的调侃语调，充斥了整间屋子…
“相原先生，我此番前来，是表明立场的。我…不回相原家。啊…谢谢你的纸巾坂下管家，当然如果你不定在半途让我过去拿，我会更高兴。”
这样毫不犹豫坚定异常的切入主题，让人应接不暇措手不及…
故而一室寂静…
相原当家最快回神，适应了这记直球，玩味的问道：“特意到美国来，只是说这句话？”
“啊…算是吧。我很有自知之明啊，害怕自己懒病一泛滥，就怎么也不想动弹了…”少女咂咂嘴，似乎在回味刚才的食物，浅笑道：“何况，我觉得，这样比较正式。”
发迹凌乱，眼神迷茫，嘴角还有米粒，这副样子到底哪里正式了？
男子眯起眼，和蔼的微笑：“这事我们稍后再谈。夕夏好不容易来了，也不玩上两天么？”
少女揉揉刘海，状似无奈的叹气：“家有恶虎两只，怕是回去晚了，会被啃得骨头都不剩啊…”
男子很自然的接道：“那可以不回啊。”
墨发少女眨眨眼，笑：“不好不好，虽说我家女士算不上温柔，我家小弟算不得懂事，我家房子算不了宏伟，可是子不嫌母丑，姐不嫌弟笨，人不嫌家贫。这点品行我还是可以颤巍巍的保证的…那什么，坂下管家，你的脸呈现龟裂趋势了…要多抹抹护肤品，男人四五十也可一枝花…”
相原当家看了少女良久，摆出商人和谈的态度，协商道：“我这三天有应酬，会很忙，你先别急着决定，让佑希陪你玩三天，再来告诉我答案。可好？”
少女看看低着头的少年，想了想，扬起嘴角淡淡一笑，如叹息般出声：“可以。”
那时的佑希，是高兴的…他觉得，至少还有三日，能让她对自己的决定稍有犹豫，不会这般斩钉截铁…
餐厅门被打开，沉稳的脚步声从背后响起…
“小少爷…”
“…恩。”少年没有回头，轻声应道。
“车已经备好了。”坂下瞥了一眼那熟睡的少女，放低声音。
“不用了，撤了吧。”
“…是。”坂下顿了顿，看着少年的后脑勺，开口：“小少爷在想什么？”
“我在想，相原家，哪里不好呢？”
“…小少爷多虑了，相原家当然很好。”
“那她…为什么执意不回家呢？”
“也许…对她来说，这不是家吧…”
少年怔了怔，蹙眉抬头：“她明明是和彦叔叔的女儿…”
“小少爷莫忘了，和彦公子早已不是相原家的人了…”
“因为他不是…夕夏也不能是么？”
“不…”坂下恭敬道：“至少老爷让小少爷将夕夏小姐带回来，还是希望她回相原家的。”
少年轻蹙眉宇：“…坂下，父亲何时回来？”
“老爷吩咐，可共进晚餐。”
少年起身，走到少女身边，俯身轻轻抱起她…
墨发慵懒的少女微微颤了颤眼睫，依旧酣眠…

此时的东京，及川宅邸…
自诩冷静沉稳的及川女士，正看着门口的人，有点…呆愣…
两人大眼对凤眸的较量了一下…
某女士服软了：“这、这位老师，你刚才说，来找夕夏？厄…比之高桥老师的劳心劳力，这么晚家访真是敬业！我家那不成材的女儿真的是太麻烦你们了！啊啊忘记了，光顾着站在门口说话了！老师你请进请进…”
来人的脸僵了一下：“我不是老师…”
“你不是老师？”
“恩。”
“老师你喜欢讲冷笑话么？”
“……”
“怎么可能不是老师，一看就能看出来啊！难道说便衣警察就不是警察了？老师你太谦虚~”
“……”
“老师，请这边坐。”
“谢谢伯母，我不是老师。”
“老师你真的很谦虚。啊喝茶喝茶！”
“…谢谢…我不是老师。”
“你看说话方式，老师都讲课久了，话语都会重复，这是职业病，我理解我理解。”
“……”他算是知道了，什么样的家养出什么样的女儿啊…
“老师你不太爱讲话么？厄…当然，严肃点好啊，有威信！”
“…我不是老师。”
某夫人彻底无视这句话，开始担心某老师到来的目的：“我说老师，不会是夕夏干了什么事情了吧？你知道她去了美国，选择这种时候来家访…我不得不担心，其实，我家这个丫头除了动作慢点，平时懒点，上课爱睡点，说话刺耳点，基本上没别的超过这几个缺点…”
“……”这是家人的评语？倒是很中肯…
“所以说老师啊…夕夏到底是？”
来人刚要张口…
“老妈，你在下面吵什么？！”紫蓝发色少年从楼上下来，不耐的皱眉，转眸看到自家沙发上的客人，愣了愣：“…手冢前辈？”
茶发少年微微点头，感觉上松了一口气…
不想女士气愤的指责：“千秋！你怎么可以直呼老师前辈什么的！！我平时怎么教育你的！”丢人！你太丢人！
“……”到底丢人的是谁啊！及川夕夏如果在，你直接就被鄙夷回北海道了！
俊美少年无视抽风的某夫人，带丝歉意看着再度僵化的少年：“前辈，不好意思，她最近这几天，有点迷糊。”
“你说谁迷糊啊！及川千秋！”三人中唯一的大人炸毛：“你被那丫头带的越来越不尊重你妈我了！她回来看我不好好收拾她！”
可见，及川千秋的迁怒本质，果然是有源头的。
紫蓝发色少年斜她一眼，冷笑：“她还会回来？”
及川爱里怔了怔，皱眉低语：“为什么…不会回来？”
千秋看着她：“你是自欺欺人么？平时她那样懒，现在没人管教没人吵她睡觉，不是正合了她的心意，她现在不知偷笑成什么样，哼，居然连手机都不接，该是乐不思蜀了…”
茶发少年顿了顿，不语…
及川爱里咬咬牙，阴恻恻道：“…她敢！”
“她有什么不敢？还是说你给过她多少好处，让她认为这里比那个相原家更好？”
“…那个背信弃义忘恩负义的坏蛋！我不记得自己教过她见异思迁！”
“这话你该打电话到相原家告诉她！”
及川爱里顿住，许久，摆摆手：“千秋，我说过了，不能打电话。”
“为什么！”千秋蹙紧眉头：“及川夕夏那种懒人如果不催！怎么可能动啊！”
“反正不能打电话！”
“你不打我打！”
“我不能打，你也不行！”
“为什么？！”
“反正都不许打！！”
“我来打。”
“我说了不许！厄…诶？！”
若无旁人的及川家二人惊讶的看着被他们彻底忽视在一边的客人…刚才…是他说话？！
“老、老师…”及川爱里口齿不清…
“…白痴…”千秋扶额低叹…
“……”茶发少年顿了顿，清冷的眉宇带了抹无奈：“…我是及川的学长手冢国光，伯母。”
某女士愣愣得左右打量来人，惊疑：“你居然…真的不是老师？”
“…不是。”
“厄…抱、抱歉…这位同学。”
“…无妨。”
及川爱里看着少年万年不变的冰脸，讪讪的干笑建议：“同学…你以后若是不当老师啊，这么严肃有威慑力的脸可真浪费…”
少年额边隐隐的黑线，扩展的异常迅速…
千秋见话题又绕道这么没营养的事情上，翻翻白眼，迅速带开：“前辈，你说，你来打？”
“恩…”手冢停了停，敛眸道：“数学竞赛…快到了。”
某女士彻底信服：“原来你就是高桥老师让给夕夏补习的那个同学啊！果然不同凡响！”
这种理由可行？千秋蠕蠕嘴唇，哼了一声：“及川夕夏那懒人，正好趁机不去，还会因为这个眼巴巴的跑回来？”
茶发少年沉吟片刻，抬眸，眼神清冷无波：“她会的。”
不知为何，听到这般笃定的回答，千秋觉得，有些憋闷…就如那次轻井泽的抽签比赛，那懒娃低眉浅笑间的默认…同样刺耳…
他倒是…很相信她啊…及川爱里看了看茶发少年，低头…
数日前离开美国时，那俊雅男子略带指责的口吻依然清晰…
“及川女士，你贸然代替夕夏做出回应，怎知她的想法呢？及川家的人，都是这般自我，喜欢左右他人的决定，不给一点自主权的么？还是说，你害怕她来了相原家，感受血缘至亲的温暖后，不再回去？当然，我只是给夕夏提供一个选择，没有强迫的意思。这是主宅电话。你不放心可以常联系。”
左右他人的决定？！
不给一点自主权？！
害怕她不回来？！
及川爱里咬牙！暴躁得想掀桌！
那男人的意思摆明着就是让她等…等着那懒丫头自己做出取舍，而她…不能插手，不，是及川家的人都不能插手，否则就说明及川家的人通通太过自我…好大的一顶帽子啊！
明明是和多年前那个男子一样的面容，她怎么就这么想扯住那张面皮，用力拉开，让那笑得自信十足的俊脸变形呢？！
某夫人定神默念：她是淑女不可施暴，打击对象现在也不在这里乱发脾气不厚道，何况她家还有客人要注意形象…
茶发少年看了看及川爱里五彩斑斓的变脸，试探着开口：“伯母？”
某夫人渐渐稳住情绪，想了想，扬起笑脸：“…手冢同学，果然还是要麻烦你啊…”
及川家的人，不能插手…
那么，不是及川家的人带着光明正大的理由介入…
应该就没什么异议了吧…

入冬的东京，本是清冷…
再加入夜的凉意，街上行人更少…
出了及川家的茶发少年静静走在路灯昏黄的街道…
面无表情，手心微湿…
他动了动手指…微微曲起…扣住掌心的纸片…
心中轻轻一叹…有了暖意…
这次，应该能听到回音了吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醉翁之意不在酒（中）
                            

                                                        

                            

                            
吃饱喝足，睡意渐起时，最好的后续发展就是前头带路登堂入室摊开被褥舒展平行，有条件的还可以沐浴熏香安心定神乐声轻柔美梦流连，这…才是享乐人生啊…
可惜，周公之容向来不如及川夕夏所愿，相见就见，此番看来，更是连衣角袖边都捉摸不着啊…
少女抵着下巴，撑着眼皮，揉着鼻子，忍着哈欠，被迫听着主位上俊雅男子讲述着陈年旧事，努力左耳进右耳不出，然而收效甚微…
想那相原广树，当家之主，在外为家族利益应酬奔忙劳心劳力，好不容易回家吃顿晚餐，却还要对她这不知好歹的客人劝吃劝喝殷勤周到，更传道授业亲身说法，大到家族发展，小到家规准则，无一不全无一不细…极其考查记忆力和讲解力…
奈何，这般良苦用心，全付之东流…
对牛弹琴，大抵如此…
即便某头牛，从来没有说过，她要听琴…
但以她寄人篱下之身，对这样的强买强卖唯有忍气吞声…
哎…所以说，既然不是周瑜打黄盖的戏码，这样的双向折磨是何苦啊何苦…
夕夏放任思维游移不定，对那低沉男音，入耳不入脑，只当经文，极是催眠…迷糊间，只有那点只言片语战胜瞌睡大将过滤到某人脑际，却单有词汇，溃不成句…
耳边忽而传入轻磕声响，随之鼻下一股清甜冷香涌入，少女一激灵，回神清醒…
桌上，灯光折射的精致玻璃杯内，雪白滑腻的冰激凌边，很技巧的浇上一圈黑褐色的巧克力，波澜起伏，重重叠叠，其整体形貌色泽，如拔高峰顶冰雪覆盖的山峦，清凉晶莹…仿佛只要给点暖风，就可见那让人欲滴垂涎的化雪融景…
真真好…象形…
墨发少女呆愣了半响，吞下一口唾沫，控制自己的手，不去碰杯子旁边的银勺子…
不饥渴，她一点都不饥渴…
“夕夏，”对桌少年注意到少女没有动作，问道：“今天的甜品不喜欢？”
“当然不是…”某小娃咕哝：“名厨出品果然不俗，真是够华丽的造型…”
“…无论怎么华丽，都是拿来吃的。”光看着能解馋？
“厄…从养生学角度看，吃多甜食容易龋齿…而我的目标是，没有蛀牙~”少女正儿八经的推开美食，不受诱惑…
“……”前两天对此类食物吃得很欢的是谁啊？少年看看玻璃杯，猜测：“…不喜欢这种巧克力口味的样式？”…
夕夏躲开金发少年的目光，干咳两声…揉着刘海寻思着要不要告诉他，她的心态还没强壮到对‘吃冰山’这个猥琐名词无动于衷照吃照喝的地步…
“说到蛀牙…”相原当家嘴角弧度依然，继续孜孜不倦：“相原家的家庭医生都有分寸，懂得控制数量，夕夏你以后住这里，不必担心，尽管吃。”
少女顿了顿，转眸笑道：“不好麻烦相原先生，好歹我家女士还知道教育我吃人嘴软拿人手软这么浅显的道理…佑希你那是什么眼神…好吧，我只是觉得这几日太过奢侈的生活很有负罪感，回家前，还是要改掉这富贵病啊，流连温柔乡，女士暴怒下会杀了我的，她如果因此入狱那些监狱罪犯好可怜…”
故而甜品虽好，少吃为妙啊…当然…今天的样式也的确让人浮想联翩下不了手…
金发少年微微一顿，垂眸…回家前么？
相原当家看着少女，眯眼笑得慈爱，背后的弥勒佛光，照的大厅瓦亮瓦亮：“夕夏说笑了，这温柔乡本是你家，大可放心的流连。”
这、这话听起来好有怡红院的老鸨挽留客人的味道哦…某小娃被自己的想法震得头皮一紧，掩盖性的摸摸鼻子，干笑：“相原先生抬爱了，大庙容不下小和尚这个道理，我虽然愚笨却也懂啊…”还是打个清心寡欲的比方不容易出岔子…
“……”相原广树靠着椅背，笑道：“既然是庙宇，自然是和尚的归处，怎么会容不下呢？”
“……”接得好自然，不愧是当家，只是这…算是抬杠？夕夏摊手：“那好吧，如果一定要说，性别上来讲，其实…我是尼姑…”
“……”男子的脸一抽，笑容微僵，渐渐隐去，选择了直接的方式：“夕夏为何执意不留下呢？”
少女摆出一副‘原来你听得出来那你还拐七扭八的客套？早该直接问！’的表情，扬起嘴角，懒懒的笑道：“因为叨扰多日，自然是该回家了。不能忘本不是？”
“忘本？”俊雅男子微微凛眉：“夕夏，你是相原家的血脉，认祖归宗才是正确的吧？”
夕夏揉揉刘海，无所谓的耸肩：“也许对我来说，养之恩...大于生之德吧。”
相原当家叹口气，换上有些哀伤的表情：“夕夏是在怪我们这么多年没有找寻你么？”
“…哈？”
“因为和彦的任性离家，让无辜的你也跟着受苦了。”
“厄…其实…”
“所以，现在你都不愿给机会，让我们补偿了么？”
“……”少女瞅着俊雅男子微柔的眼眸，摩挲下巴，轻笑：“相原先生不用愧疚，在我家女士的悉心照料下，我这几年逍遥法外游戏人间过得挺好…”
饶是见多识广如相原广树也很小的噎了一下：“夕夏，这些词语不是这么用的…”
“啊…”某小娃眨眨眼，挠挠后脑勺，笑道：“抱歉抱歉，有些习惯，相原先生必然不能适应，可惜我禀性难移啊…彪悍如我家女士都束手无策啊…”
相原广树看着少女戏谑无波的懒眸，十指交握，撑住下巴，轻道：“夕夏和及川夫人的感情果然很好，分开三天这么久是头一次吧？好在有电话可以联系…”
少女停了一瞬，惋惜的低头：“我的手机在来的第一天，就不见了…”
“不见了？”一直没出声的佑希抬头，皱眉…她之前怎么没提过？
“是啊，估计是被偷了，”少女转头，看着男子：“你说是吧，相原先生？”
相原广树看了她一眼：“…恩…真是不巧啊…”
“想来，其实不能怪别人，我嗜睡懒散，破绽极多，很好下手。”夕夏无奈道：“我只是希望，那贼偷了就偷了，可别记住了我的模样，惦记着…”
“应该…不会…”男子有些勉强的安慰…
“那就好…”少女满意的点头…
相原当家定定神，微笑道：“好在我把主宅电话给了及川夫人，她若是想你，手机打不通，就会用到了…”
少女怔了怔，敛眸道：“…相原先生果然周到心细。”
“…哪里，煲电话粥很正常。不打电话…反而很奇怪…”
“…哪里奇怪？”
“你们毕竟生活了很长时间，离开总是会想念的…会想知道对方过得好不好…为人父母，会关心衣食起居，问得面面俱到。当然，”男子看着少女垂着的发顶，继续道：“以你和及川夫人的感情，聊的也许更多…”
“…是么？”少女沉吟良久，轻笑…
“对啊，毕竟关心则乱。”
夕夏摸了摸额头，接着问：“那么，没联系又代表什么呢？”
“要么，是她太放心了…”男子看了看她：“要么…夕夏，你要知道，有些人，也许不容你在意他那般在意你…”
华丽大气的餐厅…一时寂静…
就像呀然而止的音乐盒，让人怀疑是否该上发条了…
急促的铃声，在这时，打断了这短暂的沉默…
对视的两人，将目光投向一边的金发少年…
佑希愣了一下，伸手掏出了自己兜里的发声体，看了看屏幕…
“…Hello？夏海？”
夕夏怔了一秒，慢慢收回目光，将身体靠向后座，轻轻阖上眼眸，不去看俊雅男子那一闪而过得意的胜利眼神…
经历了色香味俱全的物质利诱而完好无损，承受着某当家的动之以情晓之以理而游刃有余…然而，面对这明知是挑拨离间的心理战术…她却不知心中这点悲伤从何而来…
少女蜷起手指，指腹碰到手心，微寒…
夕夏，你要知道，有些人，也许不容你在意他那般在意你…
好吧…她知道，这点她很早就知道了…
正因为她知道，所以再次领悟这句话，她不是那么脆弱到不堪一击的…只要让她自我调节一下…只要给她一点点时间…她可以很快缓过来…
然后，她便可将这种不适深深掩埋，继续笑得没心没肺，慵懒如初…
她…可以的…
耳畔靠过一个微凉的物体…
清冷如夜的语音，带着破空的魔力，奇迹般的传入有些混沌的脑际…伴着冰淇淋的凉意和清甜…灌入心底…
“及川…”
少女霍然睁眼，一把按住耳边金发少年伸到耳边的物体…眼神却不知该放在哪里，最后只好落到那已经融化了一些的甜品上…不可思议的紧紧盯着…
“手冢…前辈？！”
“是我。”
某小娃张了张嘴，忽然不知道说什么…
这、这是怎么一回事？就算是梦，也太诡异了吧？
“及川？”
“…我、我在。”
“你…好么？”
少女忽而怔住…简单不过的一句，却从心底涌起些许莫名的感触…
不过一线之隔，她却仿佛能看到话筒那端的少年，依旧面无表情的坚毅俊容，薄薄的唇瓣勾勒的线条，清冷而卓绝，一如平日，青学傍晚时分，翻卷书页间，认真而严谨…
半响，夕夏抵着额头，笑了：“前辈不知么？我…可是三好学生啊…”
“…哪三好？”
“这个嘛…好吃好喝好睡…”
“……”他就知道不是什么正经的缩句…
“嘶…嘎啦…”
电话那端的声音忽然嘈杂起来…
“喂！手冢你个闷棍！你不说话就把电话还给我！浪费我的国际长途话费~浪费我和我家小夕夕宝贵的通话时间…浪费…哎哟…痛！乾你干吗？！”
“我看相原前辈喊得很大声，以为你已经生龙活虎肌肉不疼了…”
“…你们青学这些没人性的冷血动物！大早上来神奈川压榨我！！”
“前辈，是你说只能通过比赛来换电话号码的…”
“哼！你们这些骗子！尤其是手冢那混蛋！他平时一定隐藏实力了对吧？！嘶！！乾！你不要扯着我痛处！喂！我不走啊！你们不能剥夺我的发言咆哮权…”
原来他也知道自己是咆哮派的么？
某小娃揉揉耳朵，深感相原夏海此人，对自身的评价真是一针见血…
一下恢复安静的电话两端，让人有些耳鸣…
少女摸摸鼻子，忽然又语塞了…
“及川？”
“…我在。”
“这么久不回来是皮痒了么？”
“……”嘎啦…夕夏的下巴华丽丽的脱地…她、她的脑子进水了，所以幻、幻听？！
对方的声音顿了顿，继续道：“这是伯母的原话。”
“……”磕蹦…夕夏用力拖回下巴，按住心脏，急喘一口气…极其想要飙泪…
青学帝王啊…话不待这么大喘气一样转述的啊！好吧，就算是传话…她要求不高，不用添油加醋声泪俱下的…但至少、至少把语气表达出来啊！！！
“及川？”
“我…我在…”
“你再不回来，我就天天寄洋葱熏死你。”
“……”少女傻眼，还没安稳的小心肝，再次跌宕起伏…
“这是你弟弟的原话。”
“……”
“及川？”
“我…我我在…”
还有什么，一起来吧！她有心理准备了！反正从职业角度看，她可以拍着胸脯嗷嗷肯定！手冢国光绝对绝对没有演技天赋…
“我等你回来。”
夕夏一怔，等了会，却不见对方接下去的话…
“厄…手冢前辈，这是谁的原话？”
“……”
“…前辈？手冢前辈？喂？没信号了？”
“及川…”少年顿了顿，道：“下个礼拜日是数学竞赛。高桥老师让我通知你，不要大意。”
“…好，前辈…你还没说…”
“及川，”少年打断少女的问话，转开话题：“你有什么要回转的话么？”
“厄…这个啊…”夕夏想了想，扒拉着刘海笑道：“告诉我家那两位，世界如此美好，他们却如此暴躁，这样不好…不好…”
“…好…”
“还有…”少女看了看桌上那斑斓成一色的冰甜品，慢慢抬眸：“我很快回来。”
“…恩…”
“那么前辈，回见。”
“…回见。”
话音刚落，电话那端喀拉一声，嘟声响起…
少年顿了一下，放下电话，暗暗吐出一口气…
清风扬起他额前茶色的发丝，像是在缓缓宣泄心中莫名的紧张，神奈川临近中午的阳光，照在这清冷少年笔挺的脊背上，隐约有种安心的放松…
这难得一见隐晦的柔和，看得不远处的相原夏海一怔，他揉揉肉痛的胳膊，忽然有些想笑，感慨道：“搞什么…原来手冢也能有这种表情啊…”
身边的榴莲头少年低着头，边记录边附和：“的确，不枉此行。” 
夏海一个斜眼，瞅着这个和自家军师有着相同气场的少年，冷嘲道：“乾，你是特意陪着手冢，从东京跑到神奈川来凑热闹的？”
“不能这么说啊，相原前辈，”数据狂推推眼镜，镇定自若：“至少为了青学和立海大建立长久友谊这点看来，我在其中也起了搭桥牵线促进交流加强切磋的作用，没有功劳也有苦劳…”
看戏看得如此堂而皇之，还光明正大的入座不买票…这其实和脸皮厚度是有很大的关系的！夏海咬牙，用力一指，揭示罪状：“你、你们是有备而来的！目的是昭然若揭的！”
先是短信骚扰，再到突然来访，最后用激将法比赛挑衅，这般步步为营的最终目的不就是他家希希宝贝的手机号么？！而这整个过程中，此榴莲头少年果然是…劳苦功高啊…
乾顿了顿，忽而苦涩的叹道：“其实，相原前辈，我也是为了我家那群社员着想啊…”
夏海死瞪着他…掰，你继续掰…
数据狂看着手中的笔记本，分析：“如果今天这个电话还是不通，青学的深冬提前来临的概率是87%，学生会的机制越发严格的概率是93%，而网球部再度陷入地狱模式的可能性是…100%啊。”
夏海听呆了，他想了想，假设道：“如果…一直打不通？”
“以上所有的可能就是成现实了…”乾又翻了翻笔记本，道“不过，其实也不一定，他去美国的概率，也不是没有…不过暂时无法统计…”
橙发男子一瞬停了思考，而后不耐的撇嘴：“我相原家又不是龙潭虎穴，我家小夕夕在那里不知道多安全，他不用担心成这样吧…”
“担心不是没有道理的…手冢联系及川时，她的手机关机，从及川家拿到的那个主宅电话，居然…是空号。”
“…搞不好，是手冢自己记错了…”
“他会么？”
“……”相原夏海皱皱眉头：“那也许是及川夫人写错了。”
“手冢说，那张纸上的号码，是男子的笔迹。”
“…喂，乾，”夏海沉吟片刻，定定的看着他：“你的语气像是在暗示，广树叔叔是存心不给正确的号码…”
乾低头，笔下不停：“从数据上看，这个概率比较大…”
夏海有些不爽的皱眉，虽说相原家在商场上左右逢源进退有度财源滚滚进，广树叔叔八面玲珑的交际手法功不可没，可是在家事上，尤其是对佑希，他向来宽容溺宠，从不强迫，这样看来…又怎么会使出这种小心计对待夕夏？
他想张口反驳...心中忽然涌上一个念头，霎时怔住…
除非…这不是单纯的家事，其中涉及到某些家族利益？抑或…广树叔叔从来就没有把那个懒丫头，当成是家人看待？
夏海茫然的瞥了瞥前头长身而立的茶发少年，低头错开眼…
应该…不是他想的这样吧…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
醉翁之意不在酒（下）
                            

                                                        

                            

                            相比远在日本的侄儿心中猜疑不定的小琢磨，此时的相原家主正支着手臂，颇费神的盘算着整个神奈川分家的开支…
“咯啦踉…”
“……”男子顿了顿，瞥眼右侧，转眸继续沉思…一般来说，从小事即可窥全面，想来夏海那小子都有闲情逸致聊暴贵的国际长途，可见手头之充裕啊…
“嘶嘞嘶嘞…”
“……”俊雅男子的眼角隐隐冒出青筋，继续视而不见听而不闻…财富是勤俭节约的成果，相原家虽不是小气的家族，但是拒绝浪费，亦不在不该用的地方花销…以后到底该调度多少经费维持分家，看来还有待斟酌…
“咕噜咕噜….”
“……”思路终于被打得七零八落，相原广树闭了闭眼，吐出一口气，启眸依旧温和，只是微微抽动的嘴角泄露了些许情绪…
“夕夏，那…好喝吗？”
“唔…吧唧…”被问话的墨发少女停止弄出声响，自玻璃杯中抬头，伸舌头舔了舔唇瓣，咂咂嘴，回味道：“触感细腻，口感丝滑，真是别有一番滋味啊。相原先生想要试试？”
俊雅男子默默看了一眼那被某人喝的还剩一半几乎融化成水的黏糊物体，干道：“不必了，冰激凌还是冷冻着食用才美观又美味。”
喂，什么意思，难道这样的吃法很恶心很不入眼么？
某小娃钥起一勺冰激凌…厄…汁水…塞到嘴里，含糊道：“非也非也，通常所见的事物，不一定都是直接体现真理的，思维定式带来的危害，就是让人们不容易打破僵局，无法看到表象背后的广阔天地…何其可悲啊…”
四下静默…
对面的金发少年惊讶的看看某小娃，原来融化一个冰激凌蕴含着这么高深的学问？他看了看自己空空如也的玻璃杯，有点后悔吃得过快，无法感悟其中真谛…
思维定式？相原当家眯起眼睛，她拐弯抹角的是说他古板老套不知变通么？
“夕夏的意思是，冷冻是一道无关紧要可有可无的工序？”
“唔…”少女拔出嘴巴里的勺子，叹口气：“相原先生切不可以偏概全一概而论，凭借我的一面之词浮想联翩…冷冻如果无关紧要，这让冰箱电器商人和冷柜企业工人情何以堪啊，所以为了人民的富裕国家的发展，冷冻势在必行！当然，我这跟不上潮流上不了台面的刁钻小众口味，完全可以无视…”
佑希眨眨眼…这，是不是跑题了？好吧，虽然本来就没什么正题…
以偏概全？一概而论？男子支着脸颊，轻笑：“跟不上潮流上不了台面的刁钻小众口味么？果然是营养学专家及川爱里女士长期熏陶教导有方啊。”
少女不以为意的耸肩：“相原先生不用给我家女士戴高帽，除了用食物做长期攻击、口头上争无谓长短、行动上逞匹夫之勇外，这种促使我改头换面的伟大功劳，她单薄的身躯、弱小的心灵、迟钝的大脑承受不起啊…加上我的本性根深蒂固，我家女士撼动马力不足…厄…佑希，你看我的眼神太纯良了，很容易煞到我不堪重负的小心肝…好吧，我是说，你想问什么？”
“夕夏，”少年不解道：“你还没说，什么是表象后面的广阔天地？”
“这个嘛…”夕夏慢吞吞咽下最后一口，抹抹嘴巴，就地取材，谆谆教诲：“就比如说，这种冰淇淋的吃法，其实不一定是为了美味，从入口不用人工消耗省时省力的角度来看，放置一段时间，借助外力待其自然融化再细细品尝，更为人性化呐…”
相原广树闻言那一瞬间，手肘微软，黑线满额，直想冲上去捂住自家儿子的耳朵，隔绝这种冠冕堂皇的歪理邪说…
从那话中有话的隐晦解释到这正儿八经的偷懒理由，自然而然水到渠成，她的转换机制果然很强大。
夕夏擦拭完黏糊糊的手心，抬头看看男子的脸色，靠上椅背，笑嘻嘻的开口：“所以说，懒散如我，不过是个毫无用处白吃白喝气人气物的米虫。相原先生这么精明，仔细想想就知道，我回相原家，一不劳作，二费食粮…唔…怎么看都是一笔赔本生意啊…”拿去榨汁也不过点点的人，他是想从她身上抠出多少油水啊？更别说人型榨汁机的租金，亏！很亏啊！
显然，这才是抛砖引玉顺口胡诌想诱出的重点…
金发少年皱了皱眉，琉璃眸坚定认真：“夕夏，不要这么说，也不该这么想，相原家迎回的是女儿，不是物品。父亲定然也是这样认为的。”
某小娃微微一笑，不置可否…
相原当家承受着少女的视线，稍稍一顿，继续笑得滴水不漏：“佑希说的对。夕夏真是生分，我们是一家人，怎么会扯到生意呢？”
“相原先生真是抬举我了，我和先生不过两面之缘，一家人真的不敢高攀…”
“什么高攀不高攀的！”相原广树微微蹙眉，不满道：“夕夏对我们太过疏远客气了…”
某小娃沉吟片刻，微微正色：“所谓无事献殷勤，非奸即盗。厄，你们不要忽然瞪我...当然，相原先生不是奸人也不是强盗，所用形式也是正常商业手段，况且我既没财也没色，自认很有自知自明…唔…这么看来，这个比喻的确不太靠谱…”
“夕夏…”相原广树忍着揉太阳穴的冲动，尽量柔声道：“虽然这么多年我们失去联系，但毕竟血脉相连，现在好不容易相认了，我想，你应该相信我们的诚意。”
“诚意么？”少女挑挑眉，眼有笑意，却未达心底：“虽说裹着糖衣的也可能是药丸，不过啊，我运气不好，向来得到的炮弹居多啊…”
她虽不才，却不愚笨，对相原当家背后的小动作是心知肚明啊…
男子眼角一扬，状似无意的扯开话题：“夕夏说的炮弹，是指…及川夫人？”
“…相原先生还真是对我家女士念念不忘啊…”怎么扯都能扯到她…
“夕夏说哪里话，我只是觉得，第一个打电话来关心你的人不是她，而是一个学长，我以为你正介意呢。”
这一招，要用多久呢？还是说，不收到预期效果，他不甘心？某小娃眼神瞟过男子，划过少年安静细听的神情，慢慢敛眸，看着见底的玻璃杯，努力回忆那使人心情愉悦的甜味，嘴角慢慢扬起一抹弧度，凿开了天窗：“相原先生多虑了，虽然最开头稍微有点不解，但后来我不辞辛劳的边吃边想，忽然就明白了…”
“…明白什么？”相原当家微微倾身向前，摆出一种认真聆听的姿态…
少女抬眸，懒怠而认真：“其实…你和我家女士有过结吧？”
“…恩？！”相原广树瞠目…
“哎…以我家女士那独断专行的蛮横样，会这么大方的放我投靠祸害别家而不管不顾，必然是有深仇大恨的。唔，相原先生，冒昧的问一下，是不是那时你出的安抚补偿费太少导致我家女士恼羞成怒？不是我说啊…所谓舍不得孩子套不找狼，舍不得媳妇套不找流氓…”
相原当家终于揉上眉心，打断某人的滔滔不绝：“你想多了夕夏…”
“诶？”少女揉着下巴，换了种可能，猜测道：“那就是我家女士贪慕虚荣，见钱眼开而索求无度？果然这女人很懂得抓住时机猛敲竹杠啊…”
“……”代沟，在这一刻体现的淋漓尽致…
男子按按额头，垂下手：“你…只是想明白了这些？”
“啊，看相原先生这幅失望的表情…厄？难道…”少女睁大眼，惊道：“我家女士还提出了什么惊世骇俗罔顾伦理道德沦丧的要求？！莫不是，莫不是春心萌动看上了相原先生的美色…”
嘎嘣…
暗处的青筋终于堂而皇之的凸起…
比之金发少年的目瞪口呆，男子不怒反笑，眼眸在那一刻深邃不见底，语调未变，却多了一丝残忍：“说到那次谈话，其实，及川夫人觉得，她的托孤义务，在遇到夕夏你真正的家人时，已经可以解脱了…”
解脱？
这词…真挑拨离间啊…
少女微微垂眸，唇边弧度不减，不过片刻停顿，懒音依旧：“诶？我还以为是相原先生好心好意时时刻刻提醒着我家女士，我也许还是念着想回真正的家，让她尊重我的选择呢…”
“……”相原广树一顿，眯眼：“夕夏怎么会这么想呢？”
“怎么说呢，”某小娃嘴角一抽：“其实，归根结底，我只是了解我家女士对我不折磨不安心不改造不舒服的秉性…”
男子的手慢慢敲打着扶手，斜眸：“那么，夕夏也对及川夫人这三日不联系你，在心里有了自己的解释？”
夕夏回视他，眼眸无波：“我家女士是不发泄不成活的类型，而这种情况下，她定然已在心里怨我许久，能让她硬生生憋住不打电话的原因，就只有别扭个性了。”
“…如何别扭？”
“虽然不愿放虎归山祸害众生，却不知此虎实为猫类难登大雅之堂，更担心此懒猫日后后悔而不得不忍气吞声由其选择，还得不时死命压制住内心极其想用武力解决一了百了的别扭…”某小娃想了想，抵着下巴，眼中光华流转：“是不是很可爱？”
“…十年相处，你真是很了解她。”这一连串的词，消化起来真费时…
“那是那是，没吃过猪肉也见过猪跑…厄，当然，站在相原先生的对立立场上，我们可以用一些不雅的词进行相关修饰，唔…比如蛇鼠一窝，狼狈为奸，臭味相投…”
男子静静的审视少女，她支着脑袋眯着惺忪眼，举手投足慵懒散漫，而那样漫不经心的口气，像极了多年前那个俊秀青年，挑眉垂目间，调侃戏谑…
“你果然是和彦的女儿…”就连这不顾血缘家人向着无关外人的冷情决绝，都是如出一辙…
“唔…关于这点，可归咎于上梁不正下梁歪，老鼠的儿子会洞…”
“……”扯开话题？男子挑眉…
“……”纯粹引证。少女讪笑…
“说到和彦…”相原广树微微一笑，无端带点凉意：“还真是从不见夕夏问起啊。怎么？对自己的父亲就没有一点好奇心？”
某小娃抖了抖，人在屋檐下不得不低头，她极其配合的开始好奇…
“这么说，他给我留了富可敌国顺便造福子孙后代的庞大遗产？”
“……”
“唔…看样子不是，可惜啊可惜，等等…难道，他贪污受贿携款潜逃导致我得倾家荡产父债子还？！”
“……”
“猜错了？太好了…厄，我说，不会是，他和某位至交好友相见恨晚义结金兰冲动之余自作主张为我指腹为婚了吧？唔，应该不那麽不人道…”
“夕夏…”相原广树咳出声，眼眸一闪，忽然笑了：“关于指腹为婚这一点，我这个叔叔可以代为操办…”
真、真有？！喂！她的运气什么时候好到瞎猜都能中六合彩了？！
某小娃瞪着男子看不出想法的笑脸，警觉的抽了抽：“…婚、婚姻大事，虽然该遵从父母之命媒妁之言，不过，作为新新一代，我坚决反对包办婚姻…”
“你如果满意就不是包办婚姻了吧？就算不满意，以相原家的背景，更多优秀的人可供你挑选啊…”
挑、挑选？！那种需要经过海选再到预赛最后还有复赛的恐怖形式？！
某小娃惊悚了：“…相、相原先生莫要害人才是，想我资质平庸，我家女士更说，我懒的如果谁一不小心娶到就会倒上八辈子大霉而且霉运一直传至几个世纪绵延不绝危及子孙后代，所以其实我早有一辈子赖在家里当米虫不误人误己的打算…”
“及川女士不过是玩笑话，你不要介意。”相原广树看了少女一眼，笑道：“还是说，夕夏年纪轻轻的，就有意中人了？”
少女微微一怔，回神：“…不，没有。”你也说是年纪轻轻了吧？！所谓年纪轻轻就是好好学习天天向上抱着书本之乎者也的时期，自然是没什么闲情逸致谈论儿女私情…对！少女重重点头，晃去脑中飘过的影像…她…绝对没有破冰嗜好…没有…
“没有自然是最好的。”男子点头，眼神有些凌厉：“和两情相悦相比，相原家更讲究门当户对啊…”
少女一顿，揉上刘海，抿唇一笑：“大家族间为求利益多为联姻，实属正常。”
男子的眼眸闪过疑惑：“夕夏倒是比你父亲要识时务啊…”
少女浅浅的挑眉：“…哦？”
相原广树目光深沉，像是要看穿她，眼中的冷冽越来越盛：“和彦当初为了一个抛头露面的艺人，不惜放弃整个相原家…夕夏，你是不会走他这条不归路的吧？”
良久沉默…
气氛忽然紧张起来，隐有张力…
少女敛眸，忽而轻笑：“自然不会…”
男子赞赏的点头…
少女淡淡的接着道：“因为，本就不在一条道上…”
“…夕夏的意思是？”
某小娃吐口气，伸了个懒腰，站起身，对一边一直不语的少年点点头，瞥了眼男子：“我是说，父母在，不远游啊。我已游荡他乡很几天，也是该回去安抚我家女士了…唔…叨扰多日，多谢款待。”
佑希一愣，低头…
她的想法，始终未变…
男子脸色忽沉，眸色渐深：“夕夏还是多留两天吧…”
“无论留多久，倦鸟归巢，这是习性。”少女转头微笑，慵懒却无端明媚：“况且，有人在等我回家…”这感觉，真真不坏…
就像青学的热血之风，吹得人心荡漾，如此快乐~
“坂下，小姐困了，送她回房。”
“……”虽然她整日一副不醒人事的模样，可她现在明明没打哈欠没眯眼更没昏厥啊…相原当家是如何察言观色体贴入微的看出她内在的渴睡本质？
少女看着男子笑容全失的俊雅侧脸，顿了顿，了然皱眉…经历了利诱，持续了心理战，再加主将亲自劝降，如果这些软的方法都不行，那么最后，只剩威逼了啊…
“死也得当个明白鬼…”少女咕哝两声，微微正色道：“相原先生可否如实相告，一定要我回相原家的原因？”
“原因么？”男子转头，恢复了原有的表情，语调却全然不同，冷淡而倨傲：“和彦的女儿难道就不该为相原家尽点责任？”
“…尽责？”
“为了一个姿色平平身世不明的女艺人抛下相原家家主的位置，丢弃相原家的身份，走得一干二净随心所欲，这般不负责任，夕夏难道不该为自己父亲的行为，做点补偿？”
明明是无波无澜的口气，硬是听得波涛汹涌的…
少女掏掏耳朵：“何为补偿？”
“如果你有足够的能力，可以接下相原家的担子，或者，以相原家大小姐的身份进行联姻，也是有可以的。”
“…相原先生，我现在名为及川夕夏啊…”什么叫以相原家大小姐的身份？！
“我很快就会让你变成相原夕夏。”男子看着她：“再过两天。”
少女眼眸一寒，脊背微凉：“什么手法？”
“你家女士太过相信你。”相原广树扬起嘴角，轻轻一笑：“而我不过用了激将法，让她签了一份协议，五日内如果不回，说明及川夕夏自愿回相原家，及川家不得阻挠。”
夕夏蓦地怔住，睁大的墨眸中，荒蛮一片…
“夕夏小姐，”坂下顿了顿，上前鞠躬：“这边请。”
少女回神，垂眸，一言不发的跟在黑衣管家后头，慢慢的迈出饭厅…
“父亲，”佑希蹙眉看着男子：“这是软禁。”
“哦？”男子慈爱的转向少年…
前头少女的脚步一顿，忽然转头，看了眼少年，绽开笑容：“不顾个人意愿强行限制个人行为，实为软禁，总结的好啊佑希，你其实不是相原家教出来的吧？果然出淤泥而不染啊…”
谁是淤泥啊？！
相原广树转头，眸光愠怒…
而墨发少女的衣角已经消失在门外…
宛如多年前离开的青年，潇洒随意得像是背后有双羽翼，可以翱翔天地间，无拘无束…
男子眼神忽然淡漠下来，带丝嘲讽：“佑希，你误会了，我不过是想知道，这般自由，如果折了能飞翔的翅膀，圈养起来，是否还能有那样的风采？”
那谈笑间，自由如风，毫不停留的风采…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
且放白鹿青崖间
                            

                                                        

                            

                            忍耐，一般都是有限度的，何况是底线浅显、彪悍如虎的及川爱里女士…
当然，不排除此时正谈及的敏感话题，关乎某个懒散痞气嗜睡成魔，却不能塞回娘胎重新塑造，无奈只能咬牙切齿捶胸顿足提心吊胆防止其一不小心为害人间的小娃…
故而，经验所得，触到逆鳞是必然的，火气上涌是肯定的，不骄不躁是会吐血的…
不过，明理如某夫人，自认迁怒无辜不是她一贯的作风，所以，她冒着无法吐槽可能憋死的危险，尽量柔和着语气…
“手冢同学，及川夕夏那丫头真的说快！回来了？！”
电话那头感觉到这隐藏的不愠气流，顿了顿：“…是。”
“…那个快，是什么时候？今天？还是明天？”
“她…没说。”
听筒受不了压力，咯咯咯得开始尖叫…
“你确定，她真！的！不是忘恩负义？！流连忘返？！拒不还家？！”
“……”
“…好吧，我是说，那丫头通常一句能掰成三句讲，而且鬼话连篇不成体统，这回居然再没有别的废话？！”憋不住了，她要憋不住了！
“……”那端的少年停了一下，似乎在寻思着什么，最后犹豫了一下，道：“及川说，世界美好…你们…不该如此暴躁…”
嘎嘣…青筋噼里啪啦暴起…
“哼哼哼！果然！果然是那臭丫头会说的话啊！！！”
“……”
“我说老妈！”一边揉着额头听两人通话的紫蓝发少年，心中默默同情手冢一把，打断某女士的魔音：“你到底在急个什么劲啊！”及川夕夏虽然拖拉欠扁，却向来不说荤话，也算言而有信…
“我急？！我什么时候急了？！”
“…这时候。”
“谁会为那丫头急啊？！”
“…你。”
“…及川千秋！！你到底是不是我生的？！这个时候帮那臭丫头讲话？！”
理屈词穷的时候，某夫人通常她都会混乱的开始怀疑陈年旧事，他很理解…
“老妈，”俊美少年撇撇嘴：“反正她说会回来，也不差这一时半会。你到底是为什么炸毛啊？”切，这时候知道担心了？明明那时候放及川夕夏那丫头去美国时，大方得就像过泼水节…
及川爱里一怔，吼道：“什么叫炸毛？！你少向及川夕夏学这种不良词汇！！！”
“我才没学她，”千秋斜过一眼：“如果是她，只会装着很诚恳的样子，问你要不要梳子…”用于顺毛…
某女士怒发冲冠了：“及川千秋！！！”
“伯母…”清冷的声线在某女士欲暴走的边缘，起了冰水般醍醐灌顶的作用…
“啊…手冢同学，”这才记起自身形象问题的及川爱里，烦躁的揉了揉长发，降了语调：“真是不好意思，耽误你时间了。”
“伯母言重了…”茶发少年停了一下，认真道：“及川会回来的，您别担心。”
许是那种严谨那般沉稳，让及川爱里莫名松懈了气息，眉间却紧紧蹙起，自言自语般低喃：“你们都不懂，我这不是无缘无故的担心啊…那丫头如果这两天不回来，以后，以后就都回不来了…”
一时无声…
相比刚才的怒吼，如此平静的一句话，反而掀起的波澜如巨浪，打得岸上啪啪直响，回荡在心中，有着震耳欲聋的力度…
“…不回来…”及川千秋心中一沉，正了脸色：“回不来，是什么意思？！”
话筒那边的气息像是被止住，屏息间冷冽如风…
“就是说…”及川夫人停了一下，苦笑：“她以后，就只能叫相原夕夏了…”
紫蓝发少年瞪她许久，忽然起身就走。
“千秋你给我站住！你要干吗去？！”
“我要去打电话！我要去美国把她揪回来！”
“我不准！”
“老妈！”少年愤怒的转头：“你到底在顾及什么？！”
“…千秋，”及川爱里定定的看着他：“夕夏虽然不是我亲生的，但是我向来尊重她的意愿。何况，及川家，从来没有权利去阻止…她的离开…”
“为什么？”千秋咬着下唇，满目的倔强…他们三人在一起，一直都好好的！即便要打破这样的平衡，即便要夺走这样的幸福？！那么，凭什么，连挽留的权利都没有？！
“千秋，”仿佛看出了自家儿子的想法，及川爱里转开头，慢慢道：“你不是小孩子了，不要任性。你要知道，一些事情是勉强不得的。”
就像当初，她勉强不了，那场凭空而来的车祸…
勉强不了，那调侃浅笑的青年的逝去…
勉强不了，最爱的人因病魔而离世…
现在，她同样没资格去勉强，这个相处了十年，懒笑慵华的少女，回她真正的归处…
“她…她在那里不会习惯的！”紫蓝发色少年看着自家母亲平静到诡异的美丽脸颊，忽然有点无措，他揉乱发顶，忿忿道：“那些规矩条条框框的，还有应酬，她那懒人…”
某夫人僵了一下：“她那么刁钻古怪蛮不讲理，不劳我们费心！”
某小弟蠕蠕嘴唇，深深的皱眉，语调森冷：“…搞不好连婚姻都不自由！”
咯噔喀拉…
及川女士被耳边的声响震回神，这才发现，自己还拿着话筒，而通话，还在进行…
“…手冢同学？”刚才那是…电话掉地的声音？
“…咯啦嘶勒…”
“喂喂？手冢同学？听得见么？”摔坏了？！
杂音消退，那清冷的声音传来，不知是传播障碍的缘故，竟然带了丝沙哑：“…我在。”
及川爱里一怔，有些歉意道：“手冢同学，我刚才一下子不记得我们还在讲电话，又耽误你时间了。我这家务事，还真是麻烦你了。改天请你来我家吃顿便饭。”
“伯母客气了。”声音又是一贯的无波无澜，平静而冷冽…
“…呵呵…”及川女士干笑两声，忽然有些感慨，她以为她家那懒娃的言行举止已经够早熟了，不想，原来竟有人更不像这个年龄段该有的模样啊…
果然，高桥老师手下的人就是不凡，也只有这样的人能管得住那个懒娃啊…
其实，某女士如果能看到这端少年掐着眉心闭着凤眸，眼镜有些歪斜，握着话筒的手隐有青筋的模样，不知，还会不会认为，他如话音表面那般平澜无波…
“不管怎样，真是谢谢你了，手冢同学…那个，你以后真的不考虑当老师么？”高桥老师的得力大将，前途无限光明啊…
“……”
“老妈！！！”
“好吧，我不说了，手冢同学，那就不打扰了。”
“恩…”少年顿了一下，道：“伯母，放心，她会回来的。”
某女士怔住…
“伯母，再见。”少年等了等，不见回话，有丝诧异：“伯母？”
“啊…哦，再见。”
及川爱里愣愣的看着嘟嘟响的听筒，疑窦顿生…从最开头，她一直都不懂，他这般的笃定，到底是从何而来？如果说她和千秋相信夕夏会回来，是有多年的亲情基础支撑着，那么，他…凭借的是什么呢？
“我…是不是想太多了？”及川爱里自嘲两声，揉揉太阳穴，抬眸…
现在的美国，应该是快晌午了吧？
只因此时的东京，窗外，夜色正浓…
几里外的某宅邸…
而刚被怀疑动机不纯的某茶发少年，慢慢合上手机，按着额际，眉间隐有倦意…
担心就像洪水，席卷的速度迅猛的让他措手不及…
那句‘我很快回来’带来的些许安心，渐渐被冲淡了…
是啊…他凭什么认为，她会回来呢？他甚至，对她的过去，对她的家世，对她的一切，一无所知…
少年怔了怔，眉宇有着嘲意…
手冢国光，你太幼稚了…
她的过去，你从未参与；她的家世，你从未了解；她的一切，你从不曾探究…
只凭借幼时的那份记忆？只凭借现在的短暂接触？只凭借那一厢情愿的悸动？只凭借这些，你以为就足够了么？足够资格去留住那浮云般的存在？着实可笑了些…
对于这份突如其来的感情，从不曾努力，那么，何来收获？
夜风吹起少年茶色的发丝，恍惚间，有些时空穿梭的错觉…
仿佛幼时那稚嫩的懒音，调侃耳畔…
……
“不过是实现一些事情必须经历的过程…”
“一些事情？”
“啊，就比如，需要尽全力的时候，如果不干，就会后悔一辈子的事…”
……
少年顿了顿，轻蹙眉宇…
七岁初遇，那走调却坚定的拙劣琴技，那懒懒又认真的矛盾表情，那稚嫩却平缓的奇怪语调，虽已模糊，尚且犹记至今…
如今重逢，这般接触，朝夕相对，触手可及…是否终其一生，也不能忘却了？
是否他不抓稳，势必饮憾终生吧…
而他…不想后悔…

万里之外的纽约…
正进行的是压迫与反压迫的斗争…
懒散如某小娃，不喜武斗，倦怠文斗，此次居然采用了最为惊人的…冷战？！最直接的反应，顾名思义，就是不说话，不动手，不反抗…宛如挺尸…
这番安静，诡异得让门外大厅看守的管家坂下很是不习惯，想起之前的几次接触，心中默默喟叹那个唇枪舌剑巧笑颜兮的少女，就这么被无声无息的掩埋了…
“坂下…”
男子从思路中抬头，微微鞠躬：“小少爷，又来看夕夏小姐？”
“恩，”佑希点点头，看了看紧闭的内室房门：“还不愿意出来么？”
“是…”坂下看了少年手里大大的袋子：“这是？”
“…琴谱。”
坂下的嘴角一抽：“给…夕夏小姐？”
男子看着少年点头，无语了…先是喜欢的影碟，再到喜爱的书籍，最后是琴谱…小少爷啊，喜好之所以称为喜好，就是因为人的不同而不同的啊…所以，他不觉得，那个懒少女会对这种东西感兴趣…可是，对与自家少爷乐此不疲的态度，他实在不忍打击。
完全不懂坂下腹诽的少年，自顾自的敲了敲里间房门，轻声道：“应该…有用的。”
坂下目视少年进屋…
房门合上…
屋内的对话，若有若无的传出…
“夕夏，父亲让我回日本，参加家族交流晚宴。我马上就要走了…”
“唔…”
“这是琴谱，我想你闲时可以看看。”
“哦…”
“夕夏，今天那个有着大提琴音色的少年，又打电话过来问候你了。”
“恩？”
“不记得了？你昨天刚和他通完电话，然后就…”
“…啊…”
“……”
“……”
“…夕夏，你怎么都不说话呢？”
“……”
坂下轻轻叹口气，这少女自软禁以来，再不露面，更甚少开口，恩啊哼哈便是所有的回答了小少爷…不知道的人还以为相原家有把人毒哑的嗜好…
房中一片静默，半响，有乐声传出…唯美而感伤…
一曲接着一曲，不曾间断…
门外男子静静的听着…心中忽然有些难过…
“佑希…”坂下一怔，就听那懒音今日第一次开口成句道：“再晚就赶不上飞机了。”
“夕夏…”
懒音虽低，却带了丝笑意：“咳咳，你这是什么担心的表情？身体发肤受之父母，我完全无权自残；思想品性自然天成，我不愿失性崩溃…何况我一不偷二不抢，活得坦荡而舒心，脑中一直相信好人有好报…所以，你不必担心，我身心健康，并无不妥。至于，这样的态度，这是我能想到的唯一对这种待遇的抗议方式了，如此而矣。”
坂下愣住…第一次萌生欣赏之意…这样的少女，真的是十四岁么？
少年的声音很久后才响起：“那就好…”
“佑希，我虽然不满你父亲的所作所为，却从未怪过你。生于温室，却如空谷幽兰，自有奇香，我还想以为，能培育出你这朵绝世名花，定是有修养的高人，结果现在才发现错了，原来是你天生丽质…”
“……”
“好吧好吧，真觉得愧疚，帮我问我家女士和我家小弟一声好。”
“恩…”
“我说，你该走了，不要恋恋不舍的。我也该自动恢复无语状态了。”
“……”
房门被推开…
金发少年低着头，走了出来…
“小少爷…”坂下有点担心的迎上去…
少年没抬头，看不清表情：“坂下，你陪着夕夏，我平日喜欢吃什么，多给她来一份。没事不要去打扰她…”
连食物都要投少爷所好了…男子抽了抽嘴角，鞠躬道：“小少爷放心，我会好好照顾夕夏小姐，只是小少爷此次去日本，我无法相陪，请务必小心。”
“恩。”那俊秀少年慢慢的走远，一直没回过头…

相原家的时间观念是很准的…准到，某少爷一下飞机，就只能马不停蹄的奔赴晚宴现场，才不至于因迟到成为全场瞩目的耀眼人物…
当然，其实不用迟到，金发如他也是最能捕捉别人目光的存在…
“相原小公子…”声音温婉而柔和，让人无端暖和起来…
少年抬头，微怔，片刻回神：“啊…夏木小姐。”
夏木美和笑了：“难得相原小公子还记得我呢，真是荣幸。”
“夏木小姐这么美丽，我自然是记得的。”少年微笑，琉璃清澈，温雅无双…
女子轻柔抿唇，眼神一瞟：“怎么不见常和相原小公子一起的坂下管家？”
“他有事在身。”少年也是四下一看：“倒是伊藤小姐不常伴夏木小姐左右，比较稀奇。”
“她去意大利演出了…”夏木的羞涩一闪即逝：“伊藤家由她的妹妹代为出席。”
“…妹妹…”少年一顿…
“她过来了。”女子示意…
少年转头，眉目如画…
“相原小公子。”伊藤琉璃带着贯有的高傲表情走来，眼睛直直看着少年，对他身边的温婉女子视而不见…
金发少年微微一顿，颔首：“伊藤小姐。”
夏木美和毫不在意的一笑，识趣道：“你们慢聊，我先失陪。”
伊藤琉璃对着女子的背影冷哼一声，看了看少年：“几日不见，相原小公子倒是清减不少啊…”
少年一怔，展颜：“多谢伊藤小姐关心。”
此一笑，如山间清泉，水流清澈，不负神眷少年之名…
伊藤琉璃看偏了神…
此时，场地另一边的迹部景吾摇着手中的香槟，瞥了过来…
金发耀眼，白衣依旧，举手投足，风华尽显…
相原佑希么，是时候正式结交一下了…
银灰发少年摸着泪痣刚要迈步，余光所及处，忽然怔住…
和金发少年说话的伊藤琉璃也是睁大眼看着门口的来人，低声惊呼起来…
少年不明所以的顺着目光看去，瞬间愣了…
黑色的西服，一派严谨…
茶色的发丝，带抹冷冽…
清俊的容颜，威严无比…
潋滟的凤眸不过一扫，旋即一亮，便迅速确定了位置，毫不拖泥带水的快步走来…
金发少年在那样的压力下，不自觉的后退了一步…倒是身边的女子止不住的激动，眼眸生辉…
“手冢！你就不能走慢点么？！早知道就不带你来了！”后头的橙发男子有些上气不接下气，抬头看到金发少年，却一个箭步扑了过来：“希希宝贝~~~”
少年一个侧身，避开了男子的触碰：“夏海，看看场合。”
“哦…”男子收敛了行为，却还是粘了过来：“希希宝贝有没有想夏海哥哥我啊~~”背后就像是有条狗尾巴乱摇，极是讨好…
少年失笑…忽觉一道眸光射来，无奈下，回视那清俊少年…只一眼，便转开头…
“手、手冢…”伊藤有些语无伦次：“你，你居然能来这…”
茶发少年收回在金发少年身上的目光，看着女子：“伊藤前辈，我是来找相原公子的。”
女子的眼眸，一下黯淡…明知，明知没有任何可能的…爱恋啊…
手冢毫无表情，看着金发少年：“我是手冢国光，可否借一步说话？”
被询问的少年，默默叹口气，轻声道：“可以。”
一前一后，两人相继走出大厅…
背后橙发男子还不忘挥着拳头：“手冢！不许欺负我家希希宝贝！如果被我知道了！我就把你的秘密说出去！！！”
两人闻言，都是一顿…而后拐了个弯，不见了…
长廊下，一时屹立了两个身影，白衣翩然而黑衣冷冽…
说是屹立，的确用词妥当…
足足两分钟，两人相对无言，一如美型雕塑…
终于，金发少年轻咳一声，在此次沉默对决中，败下阵…
“…手冢公子，如果没事，我先回大厅了。”
茶发少年定定的看着他，忽然道：“相原公子和及川，长得很像。”
“…她本是我妹妹。”
“…连身高都差不多…”
“…我身体不好，所以发育较慢。”
“…恩…”
“…手冢公子就是要问这些？”
“…恩…”
“…既然这样，我先失陪。”
白衣少年刚转身，就听后面清冷的声线，带了点柔和：“居然，连茶香…都一样…”
“什么？”少年转头，怔住，茶发少年眸中翻涌的涟漪，瞬间平复，暖了所有冰凌…
手冢微微敛眸，忽然靠近已经呆愣的少年，趁他未回神，轻轻揉上他的刘海，细细看着，眼中笑意越盛，语调忽然低哑，微微一叹，却流露出安心的倦意，他用只有两人能听见的声音，字字清晰…
“你回来了，及川。”
白衣少年忽然睁大眼眸…琉璃压制下的懒意…渐渐涌起…慵华无双…
大厅中有乐声传来…像是喟叹…
天地间，红尘中，总有那么一个人，能透过层层伪装，直达心底…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疏影横斜水清浅
                            

                                                        

                            

                            豪华酒店的宽敞大厅内，人头攒动觥筹交错喧哗恭维互吹互捧依旧进行得有声有色，并没有因为谁的无声离去，谁的无心参与而降低一丝一毫的热度…
而这泼墨夜色下的浓烈喧嚣，硬生生的被对面少年清清冷冷毫无波澜内容普通的一句话，消磨得所剩无几，只留余音回绕，荡气回肠…
某小娃的视线在可以曲线环形的范围内，扫遍了所有能停留的驻点，终于绕无可绕，避无可避的迎上了一直沉默着的茶发少年…
四目相接，无所遁形…
有此比方，一如首席阴阳师的火眼金睛，照妖有道…
凤眸中映出的人影，白衣华服分明温雅，可叹瞳中懒意尽显，故而行迹败露…
“厄…我…那个，我…”觉得沉默越发让人窒息的某人，开始支吾着弄出声响…
清冷少年依旧很耐心的看着她，继续保持静音…
“我…我说…唔…”少女结巴半天，发现大脑空间被震撼过头，根本就无法组织平时常用语言，遂挫败的跨了肩，认命的做出很像废话的回复：“我…我回来了。”
手冢压着嘴角的微澜起伏，轻轻点头，想了想，道：“你的作业，堆积了很多。”
这句话听入某小娃耳中，自动变换为：你的债务，欠下了很多！准备什么时候还？！不还你就等着绕操场跑100圈啊100圈…
及川夕夏的嘴角不可自已的抽了抽，却瞬间自顾自的按照自己的理解，理清了此人会出现在这里的原因――追债！
“唔…其实前辈，我这不是逃债，哪有人逃债逃到眼皮底下的？明智如我当然是奔到天涯海角再不回头…好吧，冷气收一收，收一收，我、我是说，这是有客观原因的，不受主观能动性的控制…厄…当然，我先申明，这不是在找借口…”理智回笼正努力想获得缓刑的某小娃在某帝王铁面无私的表情下，识趣的干咳两声，转而采用狗腿方式表达诚意：“话说回来，手冢前辈真是敬业得…可歌可泣啊…”追债行为能干得如此大义凛然正气浩然，真不愧是青学帝王，赐予铁面神捕封号绝不委屈…所以高桥老头你后继有人可以死而瞑目了…
少年瞥了眼少女，用一贯的表情一贯的声音严肃下令：“回去记得补上！”
“…是…”她唯有庆幸某捕快大发慈悲没有加量加时加压榨，所以她的语气绝对没有不情愿，绝对没有！
某小娃刚想习惯性揉揉刘海叹口气，抬起的手，却在下一个瞬间僵住…
额际盖上的掌心，有着薄茧带来的粗糙度，而肌肤相触的温度，却有着莫名的安心感…
与此暖意相悖的清冷声线从头顶上空响起，无波无澜严谨如许，仿佛这般接触不过是最正常的事…
“及川，不要大意。”
墨色的发丝，随着指节修长的手指轻轻拨弄，慢慢掩在金发之下…
夕夏怔了许久，将心中莫名加快的跳动压下，有些不知所措：“前、前辈…你这是包庇…”
冒名顶替之事被拆穿，是她学艺不精演艺水平不到位，她认了。所以退而求其次，她只能待少年提出斥责时，用忽悠加拐骗的手法晓之以理动之以情，再不济…她准备逃之夭夭…唔，好吧，她就是想想，也不一定能实施…可是，眼下这是什么情况？没有质问也就罢了，她会当青学帝王大人有大量睁只眼闭只眼不予计较…但、但是这种掩盖加纵容的行为…认真如手冢国光！严谨如手冢国光！怎么可能…厄…难道？少女眼神一凛，开始上下扫荡少年，此人莫非也是赝品？！
清冷少年在某小娃冷凝深思的目光下，敛眸微叹：“及川，引起骚乱更不对。”
言下之意，包庇事小，被发现事大，到时候她趁乱逃脱导致人群混乱踩到那些无辜的花花草草更加罪孽深重啊…夕夏了悟，目光转为崇拜，青学帝王果然有远见啊，深知两害相较取其轻…
手冢在少女忽冷忽热的目光下，差点感冒，他轻咳一声，转身道：“好了，该回去了。”
“是。”少女顺利过关心情舒畅的迈了两步，像是忽然想到什么，对着少年的后脑勺问道：“对了，手冢前辈怎么会来找佑希的？”这两人应该不是旧识吧？
前头的少年脚步一顿，继续前行：“他说，来了…就有收获。”
夕夏一怔，干笑两声：“厄…是、是么？”
手冢没回头，只是轻轻恩了一声…
从他进大厅时远望金发白衣的那一眼起，他就知道，不虚此行…
从他揉开金色发迹露出墨色青丝开始，他亦证实，心中所念…
从他轻轻一句试探诱发的懒意无边后，他便清楚，收获颇丰…
一直压抑着的喜悦，在这一刻，忽然泄露，掩之不及…
不知是带了点鼻音还是刻意压低的缘故，风带来的低沉笑音，竟然如弦乐声般轻弹了一下，激起少女不可置信的表情，而那微微悸动的瞬间让夕夏回忆起了佑希那有着职业通病的描述――那个有着大提琴音色的少年…
真是，出乎意料极其恰当的比喻…
少女久未回神的时刻，前方茶发少年却站定，转头回眸，清冷卓绝，俊颜毫无遗留的笑意，已是无波：“相原公子，到大厅了。”
“……”谁说…青学帝王铁面神捕不会演戏的？笑意收放自如不留痕迹这等潜在功力，那不是人人都能做到的…好吧，美色不外显，自然是安全的好事…可是，能否让她目睹瞻仰一下，再藏回去啊？她发誓她能把持住，不会扑上去…厄…好吧，其实…也不能肯定…
夕夏默默一叹，嘴角微扬，敛了所有情绪，抬眸，便是一片广袤清澈，优雅谦和，毫不散漫：“你先请吧，手冢公子。”
语调清越，不复慵懒…
长身而立白衣金发，已是…相原佑希…

赝品虽然最早败露，却有惊无险…
然而真品难掩其貌，却惊心动魄…

其实，按脸皮厚度论处，佑希小朋友自然没有某小娃那么深的学术造诣，故而，此偷梁换柱暗度陈仓之事，能撑到眼下这个情况，已经是极限了…
佑希摸着手中的小提琴，不去看自家父亲从进来后就一直青灰着的脸色…
“佑希！”相原广树闭了闭眼，尽量冷静道：“知道自己做错了什么么？”
金发少年垂眸好好想了想，点头开口：“拉琴的时候，太容易忘我，这是个缺点。”
“……”相原当家强压住掀桌的欲望，咬着牙：“你没有愧疚感？”
佑希摇了摇头，相原广树见状，脸色稍稍缓和，却见少年转头看着一边面如死灰的黑衣男子，语气有着歉意：“吓到你了，很抱歉，坂下。”
坂下管家僵硬的鞠躬：“小少爷…言重了…”
客套话虽如此，实则某男的内心正千疮百孔，作为相原家的得力助手，第一次被这么深刻的打击了…他不由得开始怀疑，这、这其实是匪夷所思的灵异事件吧？明明…明明他一直在门口不曾离去！为何！为何一夕之间小姐变成了少爷？！天知道，当他无意间心血来潮不在吃饭点推开房门而见到那拉琴的身影一度以为自己思念成疾不得不反复搓揉眼珠子加以确定最后忍不住上前轻唤而乖巧的少年极其配合一如既往的歪头回应他时，他是怎么忍住扼在喉咙里的尖叫冲动的…
相比坂下极富忍耐的内心泪奔，相原广树外显的怒意却越来越盛，他瞪着不知是故意转开话题，还是确实搞不清楚重点的自家儿子，语气愈加发沉：“佑希！你向来懂事，这次怎么这么胡闹！”
少年终于回视男子：“父亲，你向来明理，这次又为什么会做出软禁这样的事呢？”
相原当家一顿，怒极反笑：“和那个丫头不过待了几天，佑希居然也学会如何反驳我了？这算近墨者黑？”
佑希眉宇一拧：“夕夏没有教我这些。”
“哦，那她教你什么？如何像这样助纣为虐坑蒙拐骗自家人么？”男子的脸色不善到了极点，忽然冷笑出声：“哼，果然啊，我还是太小看她了！虽然她是和彦的孩子，可同样也是那个女人的产物…这些伎俩，当然是无师自通的！”
“父亲！”佑希极不认同的皱着眉：“夕夏没有要求我做什么，这是我的意思。”
“你的意思？”相原广树自然不信：“佑希，你是我儿子，而我还算了解你。这种方法，怎么可能是你想出来的？”
“对，这是夕夏的办法，”少年定定的看着男子：“但却是我自愿帮忙的。”
相原当家一窒，再度冷笑：“佑希，你到底是被那丫头的什么话骗到要自愿帮忙的？”
佑希微微敛眸：“父亲，你错了，她什么都没有说…”
相原当家挑眉：“她什么都没说，你为什么还要帮她？”
“因为，你说，”少年抬头，琉璃清亮如阳：“你想折了她的翅膀…”
相原广树怔住…
佑希又低下头，想了想，才慢慢补充道：“翅膀，是自由的象征。如果折了，很可惜。”
“可惜？”男子回神，语气已经平缓，却多了一抹冷冽和漠然：“如果一些自由要换取的代价太大，这样的自由不要也罢。”
就如他那个义无反顾离家出走的胞弟，如果不是因为要和那个女人一起享有那所谓的自由，是不是就不会遇上那场车祸？是不是现在他还能坐在这里，陪他聊天喝茶调侃戏谑？
所以说，一些不必要的羽翼，还是趁早折断了的好…
相原广树静静看着少年因为吃惊而睁大的眼眸，轻声如蛊惑般道：“佑希，你不是很喜欢夕夏么？那么，我让他留下来一直陪着你…不好么？”
少年怔了怔，直直看着男子…
相原当家眯着眼，继续道：“你看，相原家这么好的环境，提供的是更好更优质的生活，夕夏怎么可能不喜欢？佑希，你不要被她说不喜欢的话骗了。她不过是小孩子不懂事，闹别扭说着玩的。”
佑希沉默良久，在男子渐渐得意的目光下，想了想，慢慢的开口：“我一直以为，在正规舞台上演奏的音乐才是真的音乐，直到那天，我发现了街头音乐的魅力，那种怀揣着自由元素的快乐，原来那么美丽。原来，不管是哪种形式的音乐，都有它存在的价值。”
相原广树皱起眉头，他不懂自家儿子说这个的意图…
少年顿了顿，继续开口：“再后来，我又以为，相原家这么好，夕夏应该会喜欢。可是她离开的决心和行为让我明白，我错了。我不是她，当然不能知道她内心所求的是什么，需要的是什么，在乎的是什么，真正知道的只有她自己，而行动是反应一个人最渴望的需求最直接的标准。所以，我懂了，不是我喜欢的别人都会喜欢，不是我认为正确的就是真理。”
相原广树愣了片刻，复杂的看了眼少年：“佑希，我从不知道，你这么能说？”
少年点点头，很诚实道：“这两段是夕夏教我说的，背了很久。”
相原广树噎住：“她有教你承认么？”
少年又点点头…
相原当家脸色发沉，忽然觉得有些气堵，他怎么都觉得他们两父子被那个丫头给耍了？！
佑希没有看男子的脸色，接着道：“我自己想说的，只是关于自由…父亲，如果有的翅膀是原来就有的必不可缺的一部分，那么让她好好长着就好了，为什么要硬生生的折断呢？我不懂，明明，她用这双翅膀飞的很好很快乐…”
相原广树怔住…第一次被自己单纯直接的儿子堵得哑口无言…
“而且，”少年轻轻顿了顿，道：“有很多人等着她回去。”包括那对及川母子…还有，那个打过两次电话，有着大提琴声色的少年…
相原广树回神，却还是嗤笑了一下：“佑希，你的心肠还真是好啊…”
少年看了男子一眼，垂眸：“夕夏说，我是温室的空谷幽兰，自有奇香，她原以为养出我这样的人，必定是个高人，后来却说，我不过是天生丽质…”
相原广树闻言，火气冒顶！
少年轻轻一仰头，迎上了他的怒意，展开笑容：“其实，我想告诉她，我当然不是天生丽质，疼爱、关心和尊重，我的父亲从来都是拿这些来浇灌的。”
相原广树睁大眼，看了佑希许久，忽然冷下脸：“你的演技和夕夏不是一个档次的，单纯的你，真不适合当说客。”虽然说的很动听…
男子看着少年有些黯淡和无措的表情，缓缓站起身…
佑希咬了咬下唇，怎么办？夕夏没有教他接下来要怎么做啊！
房中只有男子沉稳的脚步声，敲得让人有些憋闷…
忽然，脚步声在门口停住…
男子没有回头的开口：“不过，看在你们这么煞费苦心的份上，如果，她能不被戳穿身份，明晚之前又能躲过我的追捕回到及川家，那么，我会考虑…”
佑希带着吃惊的笑意抬头，却只能看到他的背影拐出房门，只有一直屹立一边的坂下，惊鸿一瞥，见识了男子嘴角从未见过的美丽弧度…
有些温馨，有些无奈，还有些溺宠…
不知是为了那个懒样少女，还是为了他…这个一直美好纯真的儿子…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纵有垂杨未觉春
                            

                                                        

                            

                            所谓家族交流晚宴，就是一群锦衣玉食身家雄厚的少爷小姐们，借此吃喝玩乐吹拉弹唱的正经名义，搜寻目标创造机会笼络感情甚至萌发奸情的时刻…
说白了，可谓是上层人士的集体相亲会。既然是相亲，自然要选那些看得入眼瞄着出色的单身人士才有兴趣纠缠加调戏吧？
厄…就比如，那似万瓦灯光在身响指不打照样号令群雄的冰帝女王陛下…
唔…再比如，此若阳光普照大地变幻莫测依旧招蜂引蝶的立海大部长大人…
还比如，冷傲逼人眼高于顶的青学音乐社社长，文秀婉约温和如水的夏木家大小姐等…
只可惜，不管哪一位，都是自小在交际染缸中软磨硬泡对搭讪攀谈游刃有余的主，不好勾搭啊…
更何况，迹部景吾傲然天下，相原夏海游戏人间，伊藤琉璃心有所属，夏木美和名花有主…好吧，都不是好攻陷的善茬...
且不论逐个击破难度极大，单说物以类聚，人以群分，这几人站在一起形成的风景，秉承着壹加壹大于二的规律，越发的飘散出一种独特的气场，令人亲近不得…
众人虽有不甘，却很识趣的退散，不去碰软钉子或一鼻子灰…只是，不让交谈，饱饱眼福看看总行吧？尤其其中还有一对极端面生却无法忽视的黑衣白服，令人好奇不已啊…
许是感觉到四下灼热的视线，金发少年自橙发男子老母鸡般的庇护下，微微侧身，扬起头，远远望过一眼，轻轻一怔，便淡淡颔首，琉璃清澈，温雅如仙…
仿佛多看一眼，便是亵渎…
众人一窒，回神尴尬的转移了视线，不巧定在他身侧茶发少年的眼中，俊颜无情，寒光四射，使人从春日暖阳瞬间倒流回深冬极地，冷得忘了呼吸…等大家重新学会喘气，已是茶发少年垂眸之时…
此对视，收效颇为明显，众人收敛了明目张胆的探视，转为窃窃私语的八卦…
“那、那个是…相原佑希吧？”
“…金发琉璃，不似凡人，再加上恋弟有名的相原大公子的表现…应该不假。”
“神眷少年…果真是名不虚传啊！好想上去和他握个手…”
“你省省吧，没看到他旁边那个黑衣服的…”
“…说到那黑衣服的，他是谁？”
“唔…据说和相原佑希寸步不离的资深管家，喜好黑衣…”
“资、深？管家？他那张脸…明明…很年轻…”
“厄…可能是驻颜有方…比如说常年不笑，所以没有皱纹…”
“哦…”
“你们在说笑么？”旁边凑近一个还打着抖的少年：“这里进来的人年龄都小，哪里来的资深管家？再说，你见过眼神这么彪悍，冷得让人发抖的管家？！”
“…厄…难道是那个管家的儿子？”
“据说那管家一直未娶…”
“…私生子？！”
“不对不对，照我说，应该是相原家雇佣的顶级保镖…”
“啊…杀手组织？”
“也不是没可能，眼神那么犀利…”
“哇，好厉害…”
“唔…他刚才瞪我了，我会不会怎么样？！”
“……”他刚才谁都瞪了…
常运动之人，耳力向来很好，何况是这些根本就没压低的谈论声，任谁都能凭风入耳…
银灰发色少年憋着笑，瞅着清冷少年：“手冢，本大爷今天才知道，原来你是杀手啊…”
“……”茶发少年瞥了他一眼，不动如山…
“手冢才不是什么杀手。”不满的伊藤琉璃斜眸瞅了眼迹部，再转向那呱燥的人群，不屑道：“没眼力就喜欢乱想乱说！”
迹部看了眼女子，冷哼一声，摸着泪痣，微微眯眼：“本大爷不过是好奇，手冢，你居然会出现在这里？不像你的风格啊…”
伊藤一怔，也是收回目光看着少年…
手冢嘴角轻轻一动，敛眸依旧无言…
迹部妖娆一笑，看向一边受橙发男子纠缠到有些无奈，正温柔的和夏木美和对话的金发少年，语调兴味：“我还想不到，原来手冢和相原小公子，居然是旧识啊…”
“旧识？”伊藤闻言，也看向金发少年，对了，手冢说，他是来…找他的…
手冢只不过一顿，抬眸无波，声线冷然：“这是私事。”
迹部扬起嘴角，笑了笑，没有问下去…
而伊藤琉璃的眼神却再度刺激了舆论…
“哇，你看伊藤小姐的表情，是不是有点含怨带诉？”
“唔…难道说，这里面有什么惊天地泣鬼神的爱恋？”
“啊，家族阻隔导致无法相爱？”
“厄，或者是想化百炼钢为绕指柔，奈何杀手天生冷血不领情？”
“也可能是女方让男方受了情感创伤，将人逼上了无法回头的杀手之路？”
“别扭，太别扭了！”
“哎，黑暗和光明的较量，鹿死谁手？”
“喂喂，小声点，他又看过来了…”
“呜呜…我不想被杀！”
手冢忍了又忍，终于保持住冷气辐射的波长…
伊藤脸色铁青，已经怒火汹汹…
迹部眉宇张扬，是止不住看好戏的笑意…
金发少年呛声咳了咳，权衡了一下，决定提早退场，免得…横生意外…
手机提示振动在这时响起，少年微微一顿，伸手入兜，翻开信息，只一扫，眉宇微蹙…
“怎么了？”
金发少年抬头，问话者冷冽如风的茶发在灯光下有着柔和的光晕，朦胧如雾…
少年怔了怔，敛眸：“啊…没事。”
手冢微微挑眉，刚要开口，立海大部长便不愠的扯住他的衣摆：“手冢！你离我家希希宝贝远点！！！我同意你一起来，不是勾搭我家希希宝贝的！！”都已经染指我家小夕夕了！还想得寸进尺？！
“……”他到底哪里表现出勾搭的意图了？！
这不顾场合的叫嚣，诱发了第三种猜想…
“…你们说，有没有可能是…”
“恩…越看越觉得…”
“恩恩…尤其是那两人对视的时候…”
“冷酷杀手和温雅公子…啊，难道这才是掩埋在世俗下的永恒爱恋？”
“哎，可惜啊可惜，不受社会认可，困难颇多啊…”
“是啊，还有家庭压力，你看相原大公子眉心都皱成一团了…”
“那又怎样，踏破层层阻隔穿透艰难险阻！这样的爱才是真爱啊真爱！！”
“没错没错，真是太对了！”
“别说，这次的奸情颇有那么点惊世骇俗的味道啊！”
“喂喂，大家收敛点，都收敛点，太露骨了不好…”
于是众人很默契的保持低调，将目光投向了当事两人，准备用眼神进行口头事业…
白衣少年嘴角微抽，低头看不清表情…这在众人眼中自动想象成因揭开真相而羞涩难掩…
茶发少年青筋直冒，冷眸如寒冰令箭…这在大家心中顿时升华为因一语命中欲杀人灭口…
在这暧昧不因眼神胁迫而降价却因沉默不语而加量的怪异氛围下，忽然传来一声闷响，转移了所有视线…
伊藤琉璃像是被触到痛处般，一手拍桌，低吼：“简直胡说八道！这种道德沦丧天理不容的事！手冢才不会！！！”
四下一片寂静…
夏木美和温和的抬眸看了她一眼，转开头，扬起的嘴角微僵，隐有苦涩…
道德沦丧，天理不容么？
霍的一声轻笑，如滴水入湖心，泛起一波漪涟，随即荡漾开来…
金发少年在众人诧异的目光下，抬起头，眉目清秀如水墨山水画卷，隽永出尘，只因眸中一抹笑意，却染进五光十色粼粼如波…
他略微歪头，思索了一下，琉璃眸扫视一圈，微扬嘴角：“我自幼体弱多病，不曾出席这类的晚宴，今日有缘和大家一聚，这样的欢迎词汇，倒是前所未有，委实新鲜。第一次知道，原来玩笑可以这么开，实在很有趣。”
清越的声线，不大却透亮，没有阴霾不带责备，诚恳的让人萌生一种…愧意…
大家面面相觑，陪着干笑两声。好吧，对这个有着神仙般气质的少年，进行无端的揣测，用于满足他们八卦的需求，确实是不太好的…
“哼！无聊透顶的一群人！”伊藤琉璃傲气的扫了一眼，用鼻孔出气…
“伊藤小姐，流言止于智者，这种场合还是心平气和的好。”金发少年看向怒火未平的女子，淡了笑意，低了声音：“何况，道德沦丧天理不容这两个词…不是这么用的。”
伊藤琉璃一怔，皱眉不悦：“相原小公子是何意？”
少年顿了顿，摇头笑着低喃：“两情相悦又甘之如饴，不择性别最多只能算是肆意妄为离经叛道罢了，如若不伤他人，更是与人无尤啊…这到底何罪之有呢？”
更罪不至天理不容啊…
伊藤琉璃愣住，一时只道看着金发少年…
被瞪的少年也由着她打量，唇边笑意不减。
又是无声…
半响，温和如菊般清雅的声线打破了沉默，可惜转的话题更加危险：“忽然很想念相原小公子的琴声…不知可否在这样的夜色，浅弹一曲呢？”
伊藤琉璃看着少年眸中墨色一现，一瞬便恢复清透，仿佛刚才不过是幻像…
“夏木小姐，今日是晚宴，不是音乐演出，我还是不献丑了。”
温婉女子轻轻一顿，微笑道：“是我冒昧了。”
金发少年看着她的笑颜，怔了怔，一时有些恍惚，良久，却忽然点头一笑：“不过，既然是夏木小姐的邀约，那么荣幸之至。”
一直未出声的茶发少年闻言一怔，转头看向身侧少年装扮的少女，她带着笑意看着那温婉女子的喜悦，眼神有点遥远…
伊藤见到手冢直直看着金发少年的目光，径自压下心中的怪异，开口道：“既然是浅弹，就不用上台了，直接在这里演出吧？”
白衣少年垂头，发丝微动，看不清表情：“恩，可以。”
手冢蹙眉，这么近的距离…如果她打算用口技代替，那太容易被发现了吧？还是说，她打算真刀真枪的上场？
“相原公子，”茶发少年想了想，用极低的声音道：“别勉强。”
“…恩…”白衣少年一顿，抚着袖边，同样压低声音，语调听不出任何起伏：“神眷之名，可不能毁在我手里，这样…人情可就真的欠大了。”
她利用了佑希李代桃僵，虽说他非被迫，可她依旧担心两父子因此事产生隔阂回头相原当家无故迁怒波及广泛，故而心有愧疚为防不测努力教会佑希如何在露馅时忽悠…厄…好吧，是劝解相原家主，她自认为那不是教唆犯罪啊！就不知道那个看不清情绪的某大叔是怎么想的了…
好在，如今短信显示，天然萌物治愈效果还算良好，附带条件无非就是好好演戏，顺便躲过出了这个酒店后的追杀，而截止明天，一切迎刃而解，从此海阔天空…
只是，如若她现在将少年的名头搞臭了，轮不到她觉得前功尽弃，相原广树必然追杀她到天涯海角至死方休吧？
所以说，做人好难…做好人更难…做名好人最难…
手冢动了动嘴角，却始终没开口告诉某人，用她那样的琴技破罐子破摔，名声什么的才是彻彻底底真真切切的毁了吧？他瞥了眼身侧的人淡淡的表情，转过头…
“那么，不要大意。”
纯粹如大提琴的声线，动听如乐…
金发少年愣了一瞬，绚烂一笑：“是。”
伊藤琉璃皱眉看着两人互动，明知少年间清清白白如小葱拌豆腐，她的眼睛却还是无法移开，心中那点不适始终抹之不去…
就像有什么，早已脱离了轨道…不在她的视线范围内了…

灯光打了个白色的光圈，照亮了金发少年的周身，精致如瓷…
四下的人都屏息，看着他的一举一动，唯美优雅…
唯独茶发少年有些心不在焉…虽然他很想相信某人的演奏水平，但是，当他看见金发少年架起小提琴时，嘴角微微一抽，还是目测了一下四周，选择了一个最便捷的路线，预备一会群起攻之时，护她跑路…而他至始至终都没想到，其实他可以选择掩住耳朵…
安静的下一秒，乐声随着少年的手臂舞动，缓缓响起，轻快的让人闭上眼睛，安心享受内心的雀跃与鼓动…
这旋律！伊藤琉璃忽然一怔，立刻转头搜寻片刻，霎时定住…
清冷如波的少年，只惊讶了一瞬，下一刻，美丽的凤眸中波光流转的，是那冰化水的暖意…一如当年她在迎新会舞台上，因惊鸿一瞥而芳心暗许的手冢国光…
坚毅如青松，柔和似春柳，俊俏少年郎，一笑惹芳心…
原来，无论是谁，只要拉起这段音乐，便能看到这样的他么？
如果，当年的她，没有参加迎新会…
如果，当年的她，没有选择这首曲子…
如果，当年的她，没有那不经意的一瞥…
是不是，如今的她，心中便无这般刺痛之感？
伊藤琉璃握紧拳头，第一次觉得这乐声如此刺耳…
好吧…不仅仅是她，大家都开始觉得刺耳了…
恍然间，硼的一声…
众人皆醒…
却见白光中，少年垂着头，看不清表情，他放下肩上断弦的乐器，轻叹出声…
“啊，抱歉各位。看来是不能继续了…”

此意外让神眷少年的即兴演出，不了了之…
乐界皆知，相原佑希一旦被打断，便不乐意重拉…
所以众人即便遗憾不满，也只能目送少年带着歉意的微笑，抱着小提琴离开大厅…
一拐过门口，少年装扮的少女轻轻吐出一口气，背后冷汗一片…
“什么时候割断的？”
少女一僵，转过头，看着来人后面再无别人，松懈了表情，嘟囔道：“之前就准备好的…”
“……”该夸她…很有先见之明？
有了顺利完成了一件事的满足感，少女叹口气做老气横秋状：“不容易啊，太不容易了…以备不时之需，居然派上用场…当然我不会自满的认为自己是天才的，我很有自知之明，也自觉秉承有备无患毫不大意的宗旨！所以，你安息…厄…我是说，放心吧，手冢前辈。”
茶发少年轻咳一声，眼中微微有了笑意…
这语气…亲耳听到，感觉真是久违了…
不过…少年抬眸，看了少女一眼：“那曲子…”
少女顿了顿，又叹口气：“前辈你一定要揭我短处么？好吧好吧…我爆料，其实我自小只会这一曲，还拉得不伦不类不能入耳如魔音绕梁三日不断，形容词我就不多说了，总而言之，完全没有天赋…”
“我知道…”
少女狐疑的看斩钉截铁答话的少年一眼，耸耸肩：“所以，人都是逼出来的…可惜…魔鬼训练，天才指导，我也只能把头两句练得差不多能见人，所以赶鸭子上架的唯一办法…就只能投机取巧了…”
“……”真是取巧…
茶发少年看着少女顶着金发少年的行头摇头晃脑，顿了顿，道：“要回家了？”
夕夏一顿，眯起眼，摇了摇头，看向窗外的夜色：“守株待兔…我都能想到啊…”果然她的人品不怎么样，居然混到需要浪迹天涯有家不能回的地步…好吧，虽然只有一天…哎，今夜无居所，不知越前家能否看在她和卡鲁宾的交情上，留她一晚？
“你…”
或许，她可以借点钱跑到宾馆…
“你…”
不好不好，单身一人，她又嗜睡如命，被卖了被抓了都毫无知觉啊…
“你…要不要来我家？”
“唔…啊？！”清冷侧颜，声线沉稳，吐出的字眼，却让冷静理智的某小娃，呆立当场…
手冢见少女没回音，不解的转头，看到少女愣神睁大的琉璃眸，忽然意识到自己的话，似有不妥…他别开头，有些干咳…
“我家…比较近…”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真作假时假亦真（上）
                            

                                                        

                            

                            惊世之言造成的思维短路神经麻痹，对某小娃来说，向来不过是弹指一挥间的事，而这次的时效，似乎…有些过头了…
自我反省追溯本源的结果，许是她平日里陶侃逗笑秒杀他人太过频繁，罪孽深重因果循环最终自食恶果啊…好吧，她认栽…
只是，这报应，也来的太多太快了吧？！
如果说，之前一语道破她自傲的伪装可归咎于天生观察敏锐，随后义正言辞的袒护放任是明智的顾全大局…那么现下，又应该怎么解释？
…解释？她居然寻找解释？！少女一僵，凭借本能，迅速启动大脑转换机制，切到自身颓废的人生信条，翻开其中某页那让她多年来活得舒心自在身体倍棒的三不政策，在脑中专心默诵――不妄自菲薄，不没事找事，不…自作多情…
妄自菲薄伤神，没事找事费力，自作多情累心…
果然啊，这三条中，数累心最为麻烦！懒散如她，蔽之唯恐不及啊。然，如若不幸遇之，换到平时，她必以光速扼杀其于摇篮，即便不巧懒病上涌，再不济，好歹也有个音速的标准吧？而此次破天荒十几秒的空白…厄…她想，这应该是长达十多个小时无法安眠导致的脑部衰竭功能紊乱造成的结果，加之美色当前夜色撩人，胡思乱想再所难免…所以，可以原谅，可以…原谅…
自我催眠安定心神完毕，某小娃按住眉心，将不规则的心跳硬生生的逼回正道，慢慢抬头，鉴于身高劣势，采取了瞻仰的姿态…
对面少年，侧颜清俊如常，那冷如冰凌的色泽在华丽的光晕里，不知是角度的原因，还是倦意上涌的可能，朦胧不清…只是，周身凛冽气息依旧…严谨自控得仿佛那令人浮想联翩的邀约，经他之口，也是毫无偏颇的正气凛然，不带一丝亵渎…
夕夏一顿，终于放松的笑了，恪尽职守如青学帝王啊，对任务和职责那是一丝不苟尽其所能鞠躬尽瘁只差死而后己了，想来，是她小人之心了…
瞬间释然的少女，整了整衣服，召回心神，终于打破沉默，感慨道：“前辈，果然…乐于助人…”
手冢闻言一怔，蹙眉转过头，瞪着她！
“你…这么认为的？”他的邀请…在她眼中，是乐于助人的表现？
“厄…难道不是白食？有要求？”少女在少年犀利的眼神下，托腮思索：“好吧，其实做好事是应该不留名的，为了功德圆满，更不应该要求某些例如命人超额完成大量习题而不顾对方承受能力的回报…唔…前辈，你的眉心惊现麻花…不好不好，有损美貌…”
少年越发面沉如水：“…什么？”
“没、没什么，”某小娃摆摆手，很识相的谄媚恭维道：“就算前辈打结成麻花，那也是好看的麻花，好看的麻花…”
“……”手冢噎住，低头垂眸，深感无力…本以为，这次她能懂，谁知…是他的言语过于隐晦？还是对她，只能打直球？那么，如果…他现在打出这记直球，她是会接住？还是…侧身躲开？
只是如此设想，冷静自持的青学帝王，心中却有些不稳了…
“厄…好吧前辈，你不用怕我逃跑，跑的了和尚跑不了庙，猴子都是逃不出如来佛掌心的…况且为了日后美好前程，区区几道题我还是能忍辱负重的…我是说，不用上铐…”手腕处隔着衣物传来的热度，把某小娃灼得心律不齐，不由的开始左顾右盼干咳掩饰，恰巧瞥到不远处大厅门口那探头探脑的人群，死死瞪住，借机转移话题：“话说回来，这年头的八卦事业貌似很鼎盛，敬业的狗仔队如雨后春笋青葱茂密…难道这一行待遇很好很吃香？”好吧，她倒是不介意三百八十六行蓬勃发展齐头并进，她只是不忿成为那润物细无声的滋养春雨啊…
少年没有接下某小娃的话题，甚至连余光都不曾扫向那群人，只是盯着不知何时伸出呈现下意识挽留状态的左手，怔了怔，缓缓松开…
掌下，白衣纤尘不染…抬眸，确是金发清眸…
手冢眼神一凛，他…大意了！现在的她…是相原佑希。
少年将手收于身侧，轻轻曲起…
“及川。”
“哈？”
“宴会结束，就把这身装束卸了吧。”
“哦。”自然是不能穿着这身明显是靶子的衣服招摇，毕竟她还没过够混喝等死颓废懒散的人生啊…
少年点点头，继续一脸正色道：“然后，我们回家。”
“……”再度呆滞…
“及川？”
“…回、回家？”她真的不想结巴，可她控制不住…
清冷少年又点点头，面无表情：“恩。怎么了？”
“啊…哦…没什么…”他向来言简意赅惜字如金…习惯，要习惯…小人之心不可取，不可取啊！
“你想说什么？”
“没…我在念经…念经…”
手冢疑惑的瞥眼低头垂眸的少女，就听懒音断断续续磕磕绊绊模模糊糊嬷嬷唧唧…
“南无阿弥陀佛…不可妄自菲薄，天主真神阿拉…不要没事找事，奉主耶稣之名…不该自作多情…阿门…”
茶发少年呛了一下，无语了…
半响，少年再度开口，语调带丝隐忍：“及川，你要念多久？”
“厄…前辈，你有所不知，神通常都爱偷懒，不管人间俗事，若非念叨到他们烦了，否则铁定睁只眼闭只眼蒙混过关…唔…当然，我想了想，念一个是念，两个也是念，索性一起念了…念到他们耳根发红，自然就记住了。”
“…耳熟能详？”
“前辈好聪明，融会贯通啊！”
“有用么？”
“当然是有用的！”
“好。”
“诶？”
“回去后，习题的量加倍。”
“……”少女的嘴角抽筋了：“手冢前辈，不带这么现学现用生搬硬套的…”
“不算硬套，有共同点…”少年顿了顿，继续道：“都爱偷懒。”
她是傻瓜！她搬了好大一块石头做脚部按摩啊！某小娃的肩头垮塌了大半，诚恳的忏悔：“前辈我错了…我马上调成腹诽…咱从长计议吧？”
“及川，不要大意！”
“…嗨…”那啥，这名言警句用在这段对话中，到底是指同意还是不同意啊？！好歹翻译成浅显易懂的普通句式啊喂！
少年看了看敢怒不敢言的少女，别开眼，虽说压制了嘴角的扬起，挡住了眸中的笑意，但四下缓和流淌的气息彰显的暖意，却是骗不了人的…
而这冬日的懵懂春意，大大刺激了远处‘只观其貌，难闻其音’的狗仔分队脑部的小雷达…
“猫腻！果然有猫腻！”
“那是那是，你看刚才那气氛…啧啧…”
“第三种奸情猜测毫无悬念的成立了！”
“恩，事实胜于雄辩啊！”
“嘘，你们小声点！杀手眼光六路耳听八方，防不胜防啊！”
“没事没事，他现在没空顾及这边…”
“哎，不过话说回来，除了刚才那个牵扯，居然都是规规矩矩的…”
“就是就是，按照常理，拉拉扯扯之后就应该搂搂抱抱了…”
“…你们，太猴急了！说了多少次了！淡定！我们要淡定！”
“所谓淡定，就犹如文火慢煮，熟了都不知道…”
“你想上去加点柴火？”
“还是算了吧…毕竟干柴烈火要小心火烛，一不小心引火烧身，容易蔓延千里…”
“…说到这里，你们觉不觉得，这场景，少了点什么？”
“恩恩，你也发现了？似乎…太顺利了…”
“宾果！这时候就需要…”跻身最前头唯恐天下不乱的某八卦成员一拍手，兴奋的转头刚要开口，下一瞬，却像是被人掐住脖子般卡壳了…
众人像是有所感应，小心的回头看去…
高傲冷艳的女子一手持着高脚杯，慢慢晃着手中的红色液体，定定的看着他们，眼中无波无澜…恰似…暴风雨来临前的宁静…
大家愣神的下一秒，她已放下酒杯，走了过来…
众人喉头吞咽了一下，被风暴低气压逼退到两边，目送女子走出大厅，拐向那对…绯闻主角…
静默一秒，八卦军团眼中闪如繁星，脑中灯泡大亮，心中无端激动，只恨无法鼓掌！
期待已久的反派一号啊，在万众瞩目下，正装登场了！
此刻，摇旗呐喊擂鼓助威都不足以表达他们欢呼雀跃的心情啊…
当然，理智尚存的众人明白，这种场合不适合大张旗鼓，于是大家很自觉的各归各位，继续龟缩匐圃，只留灼热的眼神传递着沸腾的情绪…
可叹，背后的高涨火焰，完全没有燃到稳步前进的伊藤琉璃，她昂首挺胸，依旧散发着拒人于千里之外的气息，而笔直的视线，只看进了前方一角…
那里，只两人而矣，奈何举手投足间无声交流，却像在四周筑起了一座看不见的屏障，生生隔离了尘世，仿佛辉煌宫殿中一隅黑白渲染的水墨山水画，清幽尔雅之气，宛如谪仙，似乎再融不进其他色彩…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真作假时假亦真（中）
                            

                                                        

                            

                            
高傲之人，眼中自然容不下沙子…
一旦不小心揉进异物，排斥反应就比较大…
加之感情如洪水猛兽冲昏了头脑，理智这东西就是那天边的浮云啊…
而红颜一怒带来的后果，直接转化为肢体表现，便是抬手乱舞口无遮拦…
“手冢，你当初拒绝我，就是因为…他？！”
直言快语，在此时的气场下，有着意想不到的震撼力。
某小娃努力维持镇定从容处事不惊的面部表情，无视远处兴奋到冒烟的人群，定定的平视眼前微抖的芊芊玉指，尽量不让双瞳变斗鸡…只在心中深切怀念虚与委蛇口蜜腹剑的讲话艺术，那是多么深远啊…
“手冢！你为什么不说话？！”
夕夏闻言，心中一叹，不是所有人乍一听到如此劲爆的问话，都能如她这般迅速回神临危不乱的，何况众所周知青学帝王一向寡言少语惜字如金，所以，僵持是难免的，缓冲是需要的，耐心是必备的…
“手冢！！”
紧追不舍，醋意十足，气势强悍，火力旺盛！不错，很不错！如果她不是连带被炮轰的对象，那就更不错了！不过，话说回来，这误会…也太空穴来风了吧？某小娃暗自动了动僵硬的脖颈，将视线从某女的手指尖移开，斜眸一瞥，却撞上身边少年注视的凤眸，凉如风，清如水，不带一丝迷茫，如山涧湖波，分外透彻，美轮美奂…
良久，看愣的某小娃空白的脑际再一次被外音轰下一记重锤！差点风中凌乱…
“你们…你们居然还在我面前眉来眼去？！”
寂静了数秒…
某小娃木着脸，嘎巴嘎巴转动着脖颈，盯住那被感情纠葛蒙蔽了判断力的某女，终于抽动了嘴角：“伊藤…小姐，我只是看久了你的指尖，眼睛有些不适…”眉来眼去这么高雅的词，真的要用来形容她眼角间歇性的抽搐现象么？情何以堪，她情何以堪啊！
伊藤琉璃终于将灼热的视线从一语不发的茶发少年身上拔下，扎住白衣少年，冷声嘲讽道：“相原小公子眼睛不适，看着手冢能缓解么？”
“……”某小娃咳了一声，她想说美色当前人人得而观之，她想说冰敷出乎意料的效果显著，她还想说人家正主都没追究他的肖像权她好像就不算视觉侵犯罪大恶极吧？
可惜，顶着神眷之名的她，深知情势所逼小不忍则乱大谋一不小心更是容易前功尽弃晚节不保，于是，只能憋着不能吐槽的哀伤，承受着某女冷如刀刃的眸光，转向茶发少年，死盯着他的衣领绝不上瞟以示她不为美色所动的决心，说道：“刚才失礼了，手冢公子。”
茶发少年看着她金色的发顶，垂眸：“恩。”
某小娃目光灼灼坚定不移：“那么，两位慢聊，我先失陪。”
颔首，转身，抬脚，起步，动作流畅一气呵成…然而，出师未捷身先死…
“我也走，一起吧，相原公子。”清冷少年用不大不小的力度，扯住了白衣少年的手肘…
独自开溜留他一人善后的得意算盘…咣当一声，就这么落空了…
某小娃还来不及僵硬，顿觉身上投注的射线已经冻到极致冰寒彻骨了…
而某帝王的声音，有礼却疏远，还在继续添冰加制冷剂：“我们先失陪了，伊藤前辈。”
“……”哽咽一声，夕夏僵硬的维持被拉的姿势迈出了第一步…
“手冢！”女子停顿了一瞬，却不放弃的绕到两人前头，挡住去路：“你还没回答我的问题！”
茶发少年转过一眼，语调清冷平静，无波无澜，却搅得两位听众心中翻起滔天巨浪响如潮音…
“没有回答的必要。”
“……”某小娃恨铁不成钢的心情顿生，强烈得很想捂脸捶地…好吧，即便那问题听起来很没营养答起来很降格调，可是啊…落跑前，稳住敌情安抚敌方才是那堪堪正道啊冰山大人，不、不带这样刺激人弱小心灵的…
伊藤琉璃脸色已然煞白，却咬着唇瓣忍着心间尖锐的疼痛…没有必要回答，是说默认了么？自从知道他心有所属，她一直在猜想，那是个什么样的人，她想看看她到底输在哪里，而现在，此人近在眼前，确实是精通韵律个性美好到让她自叹弗如…可是…
“手冢…他是个男的啊…”她…竟输给了一个男的？！
茶发少年顿了顿，点头道：“相原佑希，本是男的。”只是，此时的他非他，他是她，这要他如何否认？故而，这…本就没有回答的必要。
伊藤琉璃心如死灰：“你…竟然喜欢男的…”
离魂状态的某小娃被此言惊得脚下一个踉跄，脑际黑线迭起，终于忍不住了：“我说，厄…伊藤小姐，是不是误会了什么？”耽美官配…可是冢不二啊！联想也要想得自然想得靠谱想得有深度更要尊重大众意愿的好伐？！虽说佑希少年温雅出尘引人遐思，可比之不二周助那笑里藏刀的千年妖孽，差距不是短短一两厘米啊！
厄…好吧，重点不在这里，结合当前局势，相原家这一只独苗如若在今晚被冠上断袖之称，相原大叔应该不是追杀她到天涯海角那么简单了吧？搞不好凌迟车裂都没份了…
某小娃思及此，神情一凛，摆正了表情：“伊藤小姐，不可只看表面道听途说啊。”坐视不理眯眼看好戏此等轻松的活，注定与苦命的她无缘啊！拯救青学帝王和神眷少年的名声此等重担，就这么压在无辜闲散游手好闲的她柔弱的肩上，所以说，老天是不长眼的…
“我是亲眼所见亲耳所听。”伊藤琉璃瞪着白衣少年，眸光鄙夷愤恨与钦羡欣赏交织得越发复杂：“这样还是误会么？”
“自然是误会。”金发少年扬起嘴角，弧度完美无缺：“我和手冢公子不过一面之缘，至于这次的邀约，不过是因为我久仰手冢公子的大名…”
“久仰大名？”伊藤冷哼一声，戳破谎话：“享誉乐界的神眷少年居然会对网球感兴趣？可是如果我没记错，你的表哥相原夏海，是王者立海大的部长吧？”身边就有一个网球能手不用，如此舍近求远必有不可告人的目的！
白衣少年淡然一笑，微有苦涩：“我自幼体弱，老天垂怜，赐予天才之名，不需努力便可达到别人梦寐以求的水准。所以不求上进没有目标，虽说这是人之常性情有可原，可是总觉得似有缺陷。”
少年顿了顿，抬眸，琉璃璀璨如明珠：“偶然一次，家兄来美，兴致勃勃的讲到了一场比赛，我看了之后，才惊觉…有些人虽同为天才，为了梦想，仍然不断进取，严于律己，甚至…孤注一掷…那时候放出的光芒…世间罕见…”
静默了一会，白衣少年清越的声线，接着响起：“虽不赞同对身体的自伤，不过，他的网球，认真执着得…让人动容。而我…自愧不如…”
即便明知她是在演戏，清冷少年的呼吸还是停了一瞬，而握住对方手肘的左手…掌心微热…
“伊藤小姐，”金发少年依旧直视女子，眼有笑意，通透怡人：“我心中只是这样纯粹的一种羡慕，你相信么？”
伊藤琉璃一窒，别开了眼，半响道：“你…确定和手冢，没什么？”
天然系纯真演艺的收效果然是无敌的…白衣少年点头：“恩，没什么。”语句一落，手肘处的力道忽然一紧…
某小娃一愣，刚要转头，却见伊藤琉璃看着茶发少年冰雕般的容颜，欲言又止：“可是…”
感情你还要拿到双方首肯才罢休么？金发少年默叹一口气，也斗胆盯住青学帝王，那啥，点个头或是恩一声就完事了啊…
长久沉默…
终于，某帝王松开少年的手肘，眼眸深沉的转向女子，大发慈悲的做了正面回复：“我和相原佑希…的确没什么。”
“……”多此一举重复一遍，还真不像他的风格…某小娃腹诽着，对手肘处空落落的感觉有些不适。
伊藤琉璃闻言，一颗七上八下支离破碎的心被黏贴治愈总算尘埃落定了，勇气退却后，羞涩便涌了上来：“对不起…我刚才…只是…”
“伊藤小姐，不用介意。”金发少年了然的笑了笑，轻轻一叹，眼神悠远的看向大厅门边的隐蔽人群，道：“也许是一些言语对你产生了刺激，所以有些失常，可以理解。”
一箭正中靶心，顺便带出了事件的诱因，女子醒悟过来，顺势下了台阶，咬牙怒道：“就是那群人胡言乱语！真是太过分了！两位，我先走一步。”
手冢看了看上一秒狼狈不已，下一秒却气势汹汹冲向那群作鸟兽散的八卦人群的女子背影，再转头看着身边少年装扮的少女淡笑不语的模样，顿了顿，低声道：“及川，你有点像不二了。”
某小娃垮塌了优雅面具，嘴角一抽，干道：“手冢前辈，你这是在夸我？”
“不是。”斩钉截铁。
“……”
半响，少年又道：“…刚才，演得很好。”
“前辈…你不用变相的安慰我…”
“……”
“…好吧，我承认，我刚才胡编乱造顺带文艺了一通，可是形势所迫我不得不出此下策啊！何况前辈你洁身自好又不肯自我牺牲提供一点色相…厄，别瞪别瞪…我是说，你拒绝回答…所以我只能硬着头皮…”怠懒痞气的声线忽然顿住…
“及川？”手冢瞧见少女苍凉的远目，疑惑的顺着看去…
酒店灯光下，某位恋弟名声显赫的人物，正快步蹦Q而来…橙发飞扬…势如破竹…
凌厉哀怨的气势逼着少女不觉后退一步，一口气憋得不上不下，终于困顿的闭上眼，抬手揉上眉心：“过五关斩六将…我…其实是关羽来着吧…”

如果说，此端的闯关游戏正出乎意料进行得如火如荼，那么，隔海之外的相原宅邸却静如寒潭，显得有些沉闷…
金发清眸的少年正盯着手里的书卷，一语不发如老僧入定…
身前恭敬站立的男子跟着欲言又止了许久，愣是没吐出只言片语…
虽说书中自有黄金屋，哦，还有那颜如玉…不过，他真不觉得倒立的美人，有什么好看的，还值得看上一个小时那么久…难道说，天才的感官都异于常人？
好吧，现在要怎么办？他是要继续隐忍不发本着主子天下第一绝对没错的忠仆心态吞肚憋住，还是直言不讳大胆进言开口提醒他家单纯的小主人…那书…他拿反了？
天人交战稍许，坂下咬了咬牙，选择了当拐弯抹角的贤臣…
“小少爷…可是在担心夕夏小姐？”
许是不适应安静的房间一下子响起声音，佑希愣了片刻，回神后抬头，轻轻一叹：“也不知她现在怎么样了…”
“小少爷大可放心，那种场合，夕夏小姐已经有经验了。”至少上次的宴会，忽略最后那让他心脏差点蹦出喉咙的奇特演出，她李代桃僵表现得游刃有余可圈可点，当然，那时是有他这个万能管家在场排除万难冲锋陷阵…
少年点点头，低头继续翻开一页，边看边道：“希望父亲不要为难她，不过，她的准备工作也做得很充分。”
书卷倒看当真别有一番风味么？坂下抽了抽嘴角，看了眼少年，毫不恭维道：“那也是小少爷帮忙的结果啊…”不然这异国他乡庭院深深守备森严的，哪能那么容易得逞？
“啊…”少年敷衍的应付一声，继续看着倒书…
坂下继续抽着嘴角，开始寻思自家少爷什么时候多了这门倒看如流的绝技？还是说，那个住了三天的某人无声无息的传染了什么怪癖？
蓦地，却见金发少年不知是看到什么，轻咳一声，眉眼瞬间明灯一点，流光四溢，他抬眸，看着愣住的黑衣男子，笑意更盛：“你也要看么？坂下？这书…很不错…”
坂下下意识的接过少年递来的物体，视线却不离他的笑颜，脱口道：“小少爷，我以为夕夏小姐的离开，你会消沉…一段时间…”
佑希闻言，笑意微敛，有些怅然：“的确，稍微感到…有点寂寞呢…”
“小少爷…”坂下顿觉失言…
佑希摆摆手，不在意的笑笑：“无妨，你一定在心里疑惑，我既然不想她离开，为什么要帮她对吧？”
“小少爷…自然是菩萨心肠…”
少年摇摇头，转了个话题：“坂下，你觉得夕夏的为人如何？”
“…厄？”这个有眼睛的人都看得到吧…
“我记得你曾说，她懒得…可恨吧？”
“…是…”
“她的确很懒，”少年垂眸，眼底淡影一片，蕴出几许温柔：“可她却很少拒绝在意的人的要求…即便对方是胁迫…即便对方让她很为难…”
坂下愣神半响，想了想，接道：“这么说来，小少爷当初在日本街头演出的时候，还有小少爷说希望夕夏小姐来美时，她的确很为难…”
佑希怔了怔，忽然轻笑：“…原来，我也是她在意的人么…”
“夕夏小姐当然是在意小少爷的…”
“但她不在意相原家…”少年打断坂下的话，瞥了眼他手里的书卷，轻声叹息道：“她这样的懒人，如果会费神费心去筹划算计一件事，瞻前顾后心思缜密…那她心中对此事便是当真不愿意啊…”也许，她一直都没发现自己这般隐性的任□□？她在意的人可以随意指使她，而她不喜欢的人，她会挣扎，一旦她有心挣脱，那是控制不住的…
“…瞻前顾后心思缜密？”小少爷你说的是谁啊？！坂下黑线…
佑希抬头看了看坂下，再度示意他翻开手里的书卷，嘴角一扬：“倒着看看。”
坂下疑惑的翻开书页…然后呆住…
这本介绍乐器的书籍上，密密麻麻倒写着歪歪扭扭的文字…只一瞥，仿佛那字里行间的懒意便飘涌而来…
男子定定神，将书倒过来，慢慢出声念道：“逃跑策略分析三十六计之暗度陈仓…材料准备：佑希少年一、一只？备用衣服一套，小提琴一把，其余道具看着办…时间确定：佑希少年临行前，刀削面管家…松懈时？！”
坂下的脸色青黑了，他扫过下列的心理分析、详细规划、善后处理等，最后停在了综合评定上：“勉强算五颗星。安全等级不错，可惜人为因素过多，而且过程辛苦了点，善后麻烦了点，重要的是有损佑希少年诚实好孩子的形象…弃之！啊，小少爷，原本夕夏小姐是想不用的…”
“恩…”少年微微一笑，琉璃璀璨，然后，他转头对男子眨眨眼，有些顽皮：“坂下难道不想知道，夕夏那时候的首选方案是什么么？”
脊背无端一凉，男子抖着手翻开下一页…只一扫，心中热血那个沸腾啊…差点就沸腾出嘴角…仿佛要染红那白纸黑字…
他瞪着上面的话，死不瞑目…
懒字慵华，上书：逃跑策略分析三十六计之□□术…
材料准备：刀削面坂下管家…
时间确定：夜晚？
心理分析：刀削面管家似有恐女症…是否试探性向问题？
……
综合评定：安全等级惊险万分，不过太有挑战性！很好很强大！很黄很暴力！首选！！！
良久，坂下将视线好不容易从最后三个触目惊心的感叹号上移开，转到清雅如仙的少年身上，从喉咙里抠出声音，沙哑哽咽道：“万分感谢你小少爷，我一定誓死效忠！”
原来，在鬼门关闯过一回，是这种感觉啊…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真作假时假亦真（下）
                            

                                                        

                            

                            夜色如墨，繁星似锦。
角落一隅，三人而立。
一眼观之，天地皆静。
细细聆听，只余，心跳如鼓！
此谓何也？不过，揭纱露面而矣…
一声轻叹落地，被万里之外的某管家视作面目狰狞凶神恶煞如鬼差降世的某位色胆包天的人士，动了动僵硬的脖颈，面对墙壁上辉煌耀眼的装饰，持着唯物主义科学发展观的怀疑态度，开始认真思忖，究竟该不该相信那…风水之说？此物虽轮流而转，可是今夜，貌似只锁定了她脚下这方圆不足两米的小地盘，毫不游移…
“…你眼中果然没有我？！”
幽怨的语气让少女一抖，无心欣赏优美的墙上艺术，再度转回眼前放大的俊颜上，后退一步，委曲求全的贴住墙壁，撑着她十几个小时一直不敢弯曲的脊背不让打滑，尽量面无血色声线嘶哑：“这…从何说起？”
深情对望，不可名状的气流在四下涌动…
如果八卦军团还健在，有幸见到此等活色生香激情上演的耽美禁忌加兄弟乱伦的重口味场面，必然是手舞足蹈尖叫掀顶泪洒当场血流成河…
所以说，伊藤琉璃的灭虫效果是彻底的！是成功的！是值得歌颂的！某小娃的内心呐喊悲壮又欣慰…
“从何说起？！你还问我从何说起？！从你女扮男装说起！从你成为希希宝贝说起！从你逃出相原家说起！从你和希希宝贝对我不透露半句说起！从你不对我说反而告诉一个随处可见无关紧要完全可以忽视到火星的外！人！说起！！！”
义愤填膺言之凿凿啊…语气瞬间从幽怨哀戚变为虐恋情深…而它所带起的强劲之风，差点掀了昂贵的冒牌金发，某小娃一边手忙脚乱心中微颤的安抚发丝，一边转头看了看某个依旧面无表情根本不拿眼前快戳到鼻尖的手指当回事一如既往口风严密的外人，认命的咽下一口唾沫，润了润嗓子…
“相原前辈如此神通广大本事通天竟能得知我是女扮男装成佑希逃出相原家简直是诸葛在世神机妙算啊！更加让我佩服的是前辈居然中途不换一口气眼不眨心不跳排比工整停顿得当无比连贯出口成章言语犀利表情丰富还懂得在句子末端声明重音最后抑扬顿挫的结束尾音此等浑厚功力深不可测真让我的景仰之情如滔滔江水绵延不绝啊失敬失敬！”
“……”面无表情的某外人终于脸色微变额冒青筋嘴角抽搐黑线迭起…
“……”义正言辞的问罪人却是两眼发黑口吐白沫倒地昏睡不省人事…
定力的好坏…此一观，可窥一二…
某小娃面不改色的抬脚，预备跨过地上的尸体，逃之夭夭…
下一秒，脚腕被钳住，尸体弹跳而起：“小夕夕！你居然不给一个解释就想开溜？！”
“解释就是掩饰，既然我已经试图掩饰，那就不必要解释…好吧，我说，你不要搂搂抱抱亲亲我我加重视觉震撼虽然没有人偷窥上帝他老人家也是有眼睛的！”夕夏推开抱嗜狂欲靠近幡然欲泣的俊脸，摸了摸鼻子，无奈的转入正题，抛出事件的前因后果：“总的来说，就是相原大当家企图用金钱名利幽闭我的灵魂，而不畏强权宁死不屈的我只好假借佑希的肉体魂归故里...恩，简而言之，就是这个样子。我的概括能力果然清晰明了，所以前辈你再不明白，那就是理解能力的问题了，需要回归娘胎开发再教育…”
“……”夏海七窍流血的瞪她…
“……”某小娃干咳两声，转开视线：“好吧，佑希的琴弦是我弄断的，不过我们事先已经通过气，而且那根断弦不是什么好弦…所以相原前辈你不用越俎代庖让我倾家荡产的赔偿，这种行为俗称狗拿耗子…厄…不对…差点连自己都骂进去了…罪过罪过…”
“……”伤痕累累的立海大部长一口气上不来差点厥了过去…
“……”夕夏耳闻对方气息微弱，心中一软，妥协道：“当然，相原前辈恋弟成痴地球人都知道，所以你放心，佑希那边的善后处理已经解决得八九不离十了，只要前辈你不在大庭广众下用肢体语言表达喜爱之情，那么神眷少年的名声…唔…至少在今晚还是能保住的…至于为什么不告知前辈，我以为天高皇帝远没你什么事，自然就不用劳师动众…免得搞砸…厄，我是说，免得你劳累…”
奄奄一息的橙发男子闻言，一个鲤鱼打滚咸鱼翻身，锁定目标，用力一指！终于痛心疾首的道出最耿耿于怀的心结：“那手冢为什么知道这件事？！”
他早该怀疑啊！这次的阴谋是有目的有计划有组织有纪律的！受到他家希希宝贝的邀请而要跟着一起来什么的通通是借口啊！好，这个姑且不论…可是一个心怀不轨的外人居然比他还早知情！这叫他这个自家人怎么咽得下这口浊气啊！
“……”少女微微顿了顿，凝视橙发男子五彩斑斓的变脸，认真感慨：“相原前辈…你的思维重点果然不同于常人。”
“……”习惯于转移话题偷换概念的到底是谁啊？！夏海含着满腔热血不知该不该喷出…许久，他终于发现，对着那样一张脸发作不出，再这么下去只能憋成内伤…于是，橙发男子当机立断的转头，开始用无比凶狠的眼神凌迟那清冷无波的外人…
一片，两片，三片…
手冢动了动脖颈，努力忽略那目光，眼角却瞥见少女脸上带着‘太好了！矛头终于转向！’的表情，正转头看向窗外，明显打着置之不理袖手旁观的如意算盘…
青学帝王嘴角微抽，抿着唇，侧目瞪过去…
夕夏干咳一声，暗自默念‘你不入地狱我就得入地狱何况普度众生这种好事乐于承让是美德不用太感激…’，心理建设半天，她吐口气，心安理得的闭目养神…
耳畔，嚎叫声响起…
“喂手冢！把你的眼睛从我家希希宝…厄…我家小夕夕身上拿开！”
虽说眼帘能挡住视线，耳朵却不能明目张胆的抬手堵住，何况那凤眸射出的秋风凉雨般的视线，颇有压力…黑暗下，反而萌生出一股不自在的紧促感…
夕夏挣扎一下，刚要开眼认输…下一瞬，压力骤减…
手冢微微蹙眉，看着橙发男子：“相原前辈，请小声一点。”
“…啊？！”
“太引人注目。”
“……”严肃的表情，担忧的口吻，是他多心了吧？为啥他觉得自己反而是那个什么都不懂的外人？相原夏海收起了夸张的表情，不怒反笑道：“手冢，你还真上心啊…”
“不能大意。”青学帝王名言攻击。
夏海眉角一抖，继续扯着嘴角假笑：“别人的家！事！不用这么上心…”
“恩，我知道。”反正也不是别人…
“……”你看起来哪里像知道的样子啊？！
夏海深呼吸，勉强自己笑口常开，再接再厉：“不过，我家希希宝贝把他和小夕夕互换这件事告诉你，是他不对…怎么说他也不该求助外！人！啊…”
“他没说。”
“…啊？！”
“……”茶发少年瞥了橙发男子一眼，清俊的眉梢轻挑，那眼神仿佛在说：有什么不对么？
“…那你怎么知道的？”
“……”手冢只拿眼睛看着他，并不回答。
沉默一秒，夏海颤着手臂指着那倚着墙壁阖着眼眸的少女：“那眉眼！那神态！那气质！怎么看都是我家希希宝贝啊！！！”
“不是。”手冢摇着头。
他现在当然知道不是了？！某男的手臂继续颤啊颤，颤得那张假笑脸土崩瓦解分崩离析灰飞烟灭：“你你你不是想告诉我，最开头一进门，你、你就认出来了吧？！我和希希宝贝从小一起长大，还不及你随意一瞥，就看出猫腻？”伤自尊，这太伤自尊了！
清冷少年不解的瞅了瞅蹲地进入自怨自艾状态的橙发男子，再转头看了眼倚着墙壁阖着眼眸宛若睡熟的少女，顿了顿，正色道：“我不认识相原佑希，但…我认得及川。”
某小娃闻言，作为依靠支点的肩胛骨一软，险些滑地，她蓦地启眸，眼明手快的扶住墙壁，呛了一口气，抬头…
光线由暗转明，瞳孔适应期间，她隐约瞧见茶发少年清俊的面部轮廓，却看不清表情…
半响，夕夏别开眼，站直身子，作势拍了拍衣服上的灰尘，干笑：“…手冢前辈，你以后如果有意应征警察或是侦探这类抓贼抓赃的职业，千万记得通知我一声，我好打消当大盗小偷劫匪窃贼这种摆明了去送死的念头…”此捕快的眼力好生恐怖，唔，嗅觉也很厉害，估计出去都不用带警犬的…
“……”手冢用力咬牙…
少女眼观鼻口观心，不去听那切齿声，而是半蹲下身子，看着有些愣神的橙发男子，一只手按上他的肩膀，挑眉一笑，嗓音慵懒：“呐，相原前辈，我刚才在休息时，闲着没事就突发奇想啊…你道，一个人眼力不佳，又非事先知晓…那么，他是如何得知，我…不是真品呢？”
相原夏海回神，对上少女的眼眸，脊背一僵，正欲起身…
下一秒，却扑倒不起…不巧…左侧脸和大地亲密接触…
他努力不想闭眼，动动嘴唇想说什么…却还是松垮着昏了过去…
身边的白衣少年，慢慢放下抬着的手臂，垂头不语…
一片寂静…
完全被眼前的场景摄住的手冢，艰难的召回了神智，声线有些沙哑：“…及川？”
少女依旧半蹲着，没有回答…
手冢皱眉走近一步，眼中隐隐担忧：“及川？”
少女轻轻抖了一下，将左手慢慢按上右手…
手冢顿觉怪异，他微微弯腰，然后…瞧见了某人抬起的脸上，那双波光粼粼盈盈如水热泪盈眶泪眼婆娑的懒眸，彻底…呆住…
随后，微微哽咽的懒音，断断续续的飘入茶发少年的耳际，刺激他半死的脑细胞…
“果然，报应来得真快…唔…脖子…还真硬…呜…手差点断了…早知道我就带凶器来了…失策失策…”
“……”得天独厚的先天脸部僵硬优势发挥着它无比强悍的持久力…
少女又哼哼唧唧嘀嘀咕咕半天，甩了甩手，干了眼眸，站起身，这才想起还有一个临危不乱…厄…好吧，是表面上一如往常的青学帝王，她心虚的抬头，视线漂移，清清嗓子：“手冢前辈…这个其实…那个…好吧，所谓眼见为实，我无从抵赖…唔，不过我力道掌握得还算好，不至于人性泯灭到杀人灭口的地步，你看他面色依旧红润有光泽，我是说，那一击应该对他的身体没有副作用…咳，所以…可否请你当没看到…厄…我马上就把他拖下去埋…唔…处理了…诶？前辈…”
难得吞吞吐吐的语调哽在喉咙里，某小娃死盯着已经伸手扶上昏迷的某人的青学帝王，肩膀一挎：“请…请高抬贵手…”不要告发不要告发啊…
“及川，”茶发少年看着她，轻轻蹙眉：“你太大意了！”
“……”严谨正直如手冢国光，果然是不喜这种偷袭暴力的招数，所以他这做法正常，很正常…某小娃垂着头，眯起眼…只是，接下来要怎么办？苦口婆心的讨饶？不顾一切的跑路？胡搅蛮缠的狡辩？还是…将他也劈晕斩草除根？
夕夏皱了皱眉，果然…好麻烦…
“做事太冲动。”
“……”对，她心思不够缜密，还是漏算了他…或者说，她其实根本没把他算计进去…思及此，夕夏一顿，认命的叹口气…
“角落不安全，会被人看到的。”
“……”是啊…你不就是一个活生生的人证么？某小娃心中无限悲凉，开始计算故意伤害罪法律上会判几年…
“及川，过来帮忙。”
“……”帮忙？好吧…自首认罪态度良好什么的，好歹能减轻徒刑…
某小娃摸摸泛酸的鼻子，惨兮兮的抬头…顿时愣住…
“前辈…你走的不是大厅的方向。”喂，不是速战速决直接出酒店去警局拘留吧大哥？！
手冢转头，有些疑惑：“往那走会让人看到的。前面的安全通道，比较隐蔽。”
“……”青学帝王果然宅心仁厚，怜她初犯不用游街示众…不过，她也没犯什么欺师灭祖的大罪就是了，顶多，厄…就是小小的伤害一下同门…
夕夏默叹一声，上前搭了把手…
许是大厅内气氛正达高潮，走廊上服务员甚少，即便有，皆是目不斜视来去匆匆…故而，两人将某只拖拉生扯到了楼梯口，一路相安无事…
手冢紧绷的神经微微一松，开口：“及川，你准备怎么办？”
“…啊？”油炸热炒红烧清炖无论怎么着反正都是下锅，选择权不在她这锅中物手里吧？夕夏瞥瞥嘴，努力拖着某只迈步…
茶发少年以为少女没听清，转了转凤眸示意一下肩上的某昏迷物，清冷道：“这个，要怎么处理？”
“……”少女预备跨下楼梯的脚被此语定在半空中…
手冢见夕夏不动，皱了皱眉：“你没想好？”
“……”继续呆滞…
手冢寻思半响，低声自语：“把他放在这里，应该没问题吧…及川，把手松开…你…怎么了？”
“……”机械的放开某昏迷人士，神智回笼的某小娃动了动喉咙，低哑道：“手、手冢前辈…我最近经常有种逼良为娼的错觉…咳…我是说…你…这是准备帮我销账？”
“……”这是什么形容词？！手冢强忍住额头的青筋和黑线…
“好吧前辈，你不用瞪我…”少女揉揉刘海，低头敛眸，懒音低沉：“只是…你不觉得我无缘无故将相原前辈弄晕，有些…厄…大逆不道？唔，或者说匪夷所思…好吧…就算你接受能力极强，临场应变指数丕高…可依照前辈的个性，不是应该，应该…总之，不是不应该…助纣为虐么…”
“没有无缘无故。”
“…哈？”夕夏怔怔的抬头，尾音一个囫囵吞回肚里…
少年茶色的发丝因脖颈的转动，轻轻扬起，遮不住的凤眸潋滟夺目，清冷的嗓音不高不低，迂回婉转如大提琴的轻吟，毫不犹豫…
“你有你的理由，不是无缘无故。”
区区几个字，构成短暂简单的一句话…
可不知为何，它震起的和弦却瞬间和心脏的节拍达成共识，产生共鸣…而周身流淌的血液温暖的回流，一瞬清明了脑际…
是了，堂堂青学帝王手冢国光，怎会是非不分善恶不辨？他之所以不问青红皂白前因后果来龙去脉，不过是，不过是…他…相信…
他…只是愿意相信她而矣…
这样的认知，竟让她莫名的有些…欢喜…
夕夏僵了僵，慢慢垂头，伸手按住额际，指间触及的肌肤…一片窘热…
惨了惨了！某小娃借着楼梯口光线普及不到，用力低头，用力深呼吸，用力安慰自己…美色当前声色撩人，所以一时不慎心猿意马…人之常情人之常情…
“南无佛驮耶…南无达摩耶…南无僧伽耶…南无本师释迦牟尼佛…唔…南无本师释迦牟尼佛，后面是什么来着…”
“及川？”
“前辈你不用理我，我正回忆佛学清心咒…现在想来，居然遗忘了大半…难怪难怪…”难怪把持不住…
“……”这话题也扯得太开了吧？
手冢盯着她的头顶，瞧不见她的表情，想了想，却又接着刚才的话题，认真道：“不过，打晕相原前辈，是你不对。”
“……”夕夏噎了一下，却是笑了…果然，还是说教流派适合青学帝王啊…
手冢瞟了眼她身侧的手臂，顿了顿，又补充了一句：“用手劈人，不好。”伤人也…伤己…
“是是，前辈教训的是…”少女忙不迭的点头，虽放松了些，目光却还是不敢直视少年，怕自己保不准色心大发控制不住扑上去丢人现眼…她摸摸鼻子，眼神漂移了片刻，停在昏迷的橙发男子的侧脸上，懒眸一眯，叹口气：“所以说，人为求自保，是很容易冲动的。”
“…自保？”
“恩，如果没猜错，相原前辈…应该是受相原当家指派，来带我回去的…”
手冢垂眸：“回…美国么？”
夕夏点点头，继续目不斜视，她伸手戳了戳某昏迷人士的脸，嘟囔道：“不过，他估计没想着要履行…”
“…恩？”
“如果他真要做，会不动声色将计就计把我当佑希再坑蒙拐骗，不会这般咋咋呼呼的当面拆穿我的身份…”夕夏索性双手并用，加重力道，直掐得夏海脸色泛红才施施然放手，满意的扬起嘴角，笑得慵懒：“你说对吧，相原前辈？”
手冢一愣，就见原本昏睡的橙发男子瞬间睁眼，揉着面容，一脸愠怒：“你既猜出我不会骗你走，为什么还打晕我啊？！”
“哎，所谓不知者无罪啊…”少女摇摇头，做惋惜状：“怪只怪在下不才，是打完后才猜出来的。”
合情合理的解释，毫无愧意的语调…听得夏海揉着脖颈，磨牙霍霍：“你还真下得了手…就不怕把我打傻了么？”
“怎么会呢？”少女微讶：“我看相原前辈你面色白里透红红里泛白印堂发亮口鼻生辉可谓大富大贵吉人天相真真是貌比潘安羡煞旁人哪里有一丝半点的傻劲啊…”
“……”那是被谁掐红制造的假象啊？！是谁啊？！
一旁的手冢蹙眉，插了一句：“相原前辈，你装晕？”
“谁、谁装啊！我开头真的是没知觉了，后来不过是…不想睁眼。”
“……”这有区别么？
思及之前伤自尊的某件事，夏海挑眉讽刺道：“手冢，你眼力不是很好么？怎么没看出来我是假晕？”
“……”清冷少年面无表情：“这不一样。”
“……”有什么不一样？！无非就是你的心思都放在窥觊我家小夕夕上身边事物不入眼罢了吧？！不要以为他闭着眼就感觉不出来？！碍于少女在场，夏海忍住吐槽，不爽得眯起眼，哼了一声，转头对上某小娃，忽然挑起眉眼，声线低迷：“呐，小夕夕，你不想去美国，夏海哥哥来帮你如何？”
男色妖娆，魅惑无边…夕夏尽收眼底，心如止水：“相原前辈如此善举不求回报，我自然是感激不尽。” 
“……”夏海嘴角微抽，努力不狰狞面孔破坏皮相，道：“小夕夕，夏海哥哥我既不迫你去美国，还让你离开…如此有情有义重情重义你总要给我点奖赏吧？比如…转到立海大如何？”
语音一落，霎时，冷风从楼道里窜了进来，开始盘旋肆虐…
夏海侧了侧身子，挡住某人冰冷而令人窒息的气场，依旧笑得暖风拂面：“怎样？”
少女抵着下巴，冷静权衡了一下，叹道：“还好只是比如啊…”
言下之意，自是不愿…
寒意顿失，春回大地…
“为什么？青学有什么好？”夏海不忿：“学校环境？教学质量？管理制度？还是…有你舍不得的人？”
手冢轻轻握拳，掌心微湿…
某小娃微微侧头，在橙发男子逼人的眸光下，清眸一眯，状似正儿八经的认真，深观之，却透着看不进天下的懒怠…
“因为，比较近吧…”
“……”夏海呆愣了许久，忍着黑线，干笑道：“小夕夕，我真是喜欢你啊…这样吧，我让一步，你来我立海大参观比较之后，转学与否由你决定，怎样？”
“……”他到底在执着个什么劲啊？夕夏揉揉刘海，顿了顿，道：“前辈，你胳膊肘如此外拐，会伤身的…”
夏海怔了怔，眉开眼笑：“放心放心，广树叔叔只是让我尽量带你回去，如果失败，也是没有惩罚的~哎呀~我好开心啊~小夕夕你担心我~”
“……”所以说，有些脸皮堪比城墙的人，联想能力是无穷的…夕夏默叹一声，本着‘有便宜不占是傻子’的心理，很欢快的点头：“那就劳烦相原前辈善后了…”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
塞翁失马焉知福
                            

                                                        

                            

                            开溜是一门深远的行为艺术。它在考验脑力与体力极限的同时，还需兼顾人情与名声的平衡，真是费时费脑伤神伤力啊…
夕夏艰难的维持着佑希优雅的表象，嘴角弧度僵硬，看似不慌不忙实则紧赶慢赶的转过拐角，借助墙壁的厚实度挡住身后名人效应带来的瞩目之光…
好吧，她虽然皮糙肉厚固若金汤，可是这么大幅度长时间的扫来扫去不代表没有磨耗值啊…何况，持久战本就十分消耗精力，无奈中途还时不时冒出程咬金损坏战斗力更导致她的血量值呈直线下降趋势，所以现在的她…实在是疲累困顿得不行了…
少女强忍着到嘴边的哈欠，揉了揉眉心，叹口气…不是她小人之心，难道相原当家其实打得就是她思前想后劳心劳力最终睡眠不足积劳成疾的主意？那可真是思虑长远啊…
再深入分析一下，如果她没猜错，那老谋深算的相原当家，明明授意相原夏海捉她回去，却不强硬，应该是早已考虑到他会弃暗投明，故而备有后招啊…
想必门外，别有洞天…
少女低头理着思路，慢慢抬手抚摸衣袖，又叹口气…看来，明目张胆不换行装顶着这身耀眼皮囊大摇大摆作威作福的出这酒店的大门貌似属于自投罗网啊…
不过…夕夏瞟了眼手中拎着的袋子，心中稍霁…
好在她还有一丝先知灼见，这明智的未雨绸缪眼下真是派上用场了，不枉费她顶着镭射光线乘风破浪勇往直前晃荡到服务台对着信息人员牺牲佑希的色相取回这事先寄存之物啊…
思及此，某小娃颇为自得的点点头，抬头瞅着前方某地，眼眸一亮，真是解决当务之急的好地方啊…她强打精神，欲直奔而去…
下一瞬，手臂上一股力道，生生止住了去势…
某小娃脚下一个趔趄，扭过头：“厄…手冢前辈？”
一直沉默的少年盯着她，声线清冷：“你…去做什么？”怎么是那个方向…
“哦，”少女将手里的袋子抬起来晃了晃，解释道：“这是佑希帮我准备好的逃生用具，我去横加利用…厄，当然，我会速战速决的，劳烦前辈等一等…”
少年的目光从那袋子上游移片刻，又回到某小娃的脸上：“…里面是什么？”
“变装必备之物，可化神奇为腐朽…唔，手冢前辈，事不宜迟，我这就…”
夕夏又迈了一步，暗示时间紧迫没空再嬷嬷唧唧了…
手臂的力道没有松开的迹象，反而越箍越紧…
“及川，那里是洗手间。”
“啊，我知道，我此去也不是解决三急…”夕夏面容自然毫无羞涩：“虽然那地方寒碜了点，但是成大事者不拘小节…所以，你放心吧前辈…”
“……”放心？！手冢的面色不稳了：“那里，不太方便…”
某小娃愣了一下，恍然大悟的点头：“也对，如果此时那里有人，确实不好办事…”
“……”手冢瞅着少女一副‘哇设想好周到真不愧是前辈’的表情，忍了又忍，终于把那句‘虽然是男子打扮但你一个女孩子进男洗手间终是不妥’的话吞了回去，缓缓松了口气…她应该打消这个念头了吧…
但见少女抵着下巴略一思索，随后一本正经的抬头，表情郑重：“呐，手冢前辈，虽然这种小事让你英雄无用武之地也很屈就人才，但是助人为快乐之本救人一命胜造七级浮屠…”铺垫拍马完毕，某小娃搓搓手，笑得谄媚：“所以，麻烦你，帮忙进去清场厄…我是说，探探路吧…”
“……”生来面瘫有时也是有好处的，至少可以将脸皮大幅度的抽动掩盖并调整为内部运动…
手冢誓死如归的垂眸…也罢，有他在，应该还能看着点，不会出什么乱子…

当诺大的洗手间中再无旁人，寂静便悄然来临，而由它反衬的明显成效，便是那比平时不知扩大了多少倍的脱衣声，OO@@从最里头的隔间中传出，挠痒着耳膜…
是谁说的，凭声想象最是撩人…
茶发少年抱臂轻抵着墙壁，脊背僵硬笔直，俊颜毫无表情，他认真死命监视着洗手间的木门，背对那隔间，努力忽略心底的那丝不自在…
总算，O@声褪去，随之而来的是撕拉声…
她应该是打开袋子准备着衣了，屏住呼吸的手冢缓缓松了口气…
然而，响声却就此停住…且这一停，持续了许久…
手冢顿觉不对，想了想，转身抬脚走向最里的隔间：“…及川？”
没有回音…
少年抬手敲了敲隔间门：“…及川，怎么了？”
依旧无声…
手冢蹙蹙眉，有些担心…按照她异于常人的行为模式，难道她在里面更衣后…安睡了？
正当少年纠结着是否需要无视男女大防撞开隔间之门时，门里有了动静…
“咳咳…手冢前辈，如果你正咬着半个苹果，低头一看，发现半只虫子，你嘴里的那口，是咽下去还是会吐出来？”
“……”青学帝王的嘴角抽了…她一定要在这种环境下讨论这种话题么…
“哎…其实这也不值得讨论，”懒音自言自语的接着道，语调有丝泄气：“尤其在没有这个苹果，就只能饿死的情况下…没得选，没得选啊…”
手冢顿了顿，开口：“出了什么问题？”
懒音一叹，接着又是一番OO@@的穿衣声…
“哎…我不过是突发感慨，计划了开头，却没法控制变化…所以说，不假人手才是正解啊正解…最后关头出其不意真是震撼我脆弱的心灵…”
听得云里雾里的少年正待询问，隔间门开了…
手冢抬眼望去，却在那一瞬…怔住了…
也许是灯光角度的关系，光线昏暗得有些朦胧…
夕夏看不清背光少年的表情，却能感觉到他的眸光…深邃，却不带一丝冷意…
莫名沉默了几秒…
少女回神，摸摸鼻子打破寂静…
“咳…手冢前辈，你也很鄙视我这身行头吧？”
“……”毫不配合的沉默…
这…算是默认？少女看看胸前微卷的黑色长发，自暴自弃的叹道：“…私以为，佑希小朋友幻想我是真来盛装参加晚宴而不是丐装亡命天涯的，所以硬是来个场景与服装搭配的视觉效果来满足他艺术家的怪癖…”
“……”视线不移的无声…
你好歹反驳一下当对她受伤的心灵一个慰藉啊喂！夕夏挫败的抬头，忽然顿住：“厄…这视差…是错觉么？手冢前辈，你…变矮了…”
“…咳…”少年终于呛了一声…
少女顺着他视线的移动，碾了碾脚底板，低头一看，自顾自撇撇嘴干笑：“我忘了…这个估计有五厘米…”暂且不说这不易行走的高跟鞋如何在敌人群追狂堵的情况下跑路，实在不行它也可以脱下来当个武器什么的所以尚有利用价值…可是啊可是…某小娃扯扯身上的印花抹胸小礼服，彻底哀怨了…这寒冬腊月的，好歹给块披肩什么的抵抵外头肆虐的风霜啊，不怕外攻就怕内虚啊！
“…果然，和我设想的舒适运动装大逃亡真是天壤之别啊…”她就不该偷懒将这重要的善后工作交给毫无经验的相原小公子，苦得是自己啊…
手冢转开头，微微敛眸，侧了侧身，双手握紧，声线有些暗哑：“…还好。”
“…啊哈？”这…算是迟来的安慰？少女睁大眼看着少年，刚才那一动，显出的清俊侧脸，透出一股奇异的神采…
不等夕夏细看，少年已经转身背对她…
“我们走吧，及川。”
“…哦…哦…”某小娃愣愣的点头…
而在她迈出脚的下一刻…
情景急转直下…
一切发生，不过一分钟…
事后，夕夏坐在男厕的抽水马桶上，认真总结了经验成果，经过深入分析，确实是归咎于她那一瞬间的愣神，加上紧接着的过度惊吓，才导致随后大脑运转不灵…而，无从反应…
只是，某小娃很是纳闷，明明是那么短暂的一刹那，为何她回想起来，脑子里呈现的都是清晰异常容易定格的慢镜头…
比如…
洗手间门打开的喀拉声…
那手臂环住她腰际快速掠动的力度…
隔间的墙壁撑住背部透入肌肤的冰凉…
还有那周身环绕紧贴的属于青学帝王的气息…
再比如…
他放手时无意间擦过她脸颊的某种温度…
他盯着她做出‘离开，我随后跟上’的口型…
还有他关上隔间木门时面不改色宛若无事的逼真表情…
接着…
隔间门外传来冰帝女王高傲的声调起伏：“嗯哼？手冢，这么久没出现，你躲在洗手间？真是太不华丽了，怎么，那个华丽的金发小子没和你一起么？”
随后，是青学帝王清冷的声线，没有一丝波动：“迹部，我们出去说。”
最后…
格拉一声，脚步声渐远…
帷幕拉下…剧终…
如此循环播放了几次，夕夏将这些画面慢慢连贯起来，点点头，然后面色平静的站直，慢条斯理的拍拍裙子上的灰尘，镇定自若的一步迈出隔间…
喀拉…
“唔…嘶…”
事实证明，表面风平浪静不代表内心无波无澜…
事实还证明，表里不一的时刻不宜出行…
事实最终证明，以上两条都是真理…
而现身说法的某只，正一手撑着墙壁，捂着心脏颤抖指尖咬牙切齿连连抽气欲哭无泪…其下…极其有说服力的是…她的脚…很辩证的…崴了…

哎，屋漏偏逢连夜雨，真是很倒霉…
可也有人说，塞翁失马，焉知非福啊…
按照及川夕夏的理论，后面一种情况就是属于一脚踩了牛粪还没来得及悲愤就因灵光一闪发现其再生利用价值从而乐儿吧唧的拿回家当化肥的类型…
很不巧，那晚的某小娃恰恰构成了此种类型的典范…
正在她以为腿脚不便只能认命被捕束手就擒正无尽悲戚的同时，脚踝处传来的真实痛楚使其内心呲牙咧嘴眼泪横流，脸上因隐忍而越发锁眉幽怨…加之她那身装扮，居然平添一股楚楚可怜任人宰割令人同时萌生矛盾的保护欲和欺负欲的动人假象…
遂，无数正义之士平地而起，同情心泛滥成灾…
而争先恐后欲相携护送的阵容强大到堪堪挡住了相原当家派遣的暗哨的盯梢…
及川夕夏，就这么一瘸一拐一抽一泣的被关怀备至有惊无险的送出了酒店大门…
所以说，色诱术果然是经久不衰的…某小娃转头瞅瞅已经有段距离的豪华酒店，真想仰天长叹一番…
可惜，此术虽疗效显著，副作用却不可忽视啊…
某小娃暗暗默念‘利用完毕就过河拆桥不厚道很不厚道’，抬手麻木的接过一张名片，自认很有耐心很有礼貌的忍痛微笑，第十八次重复道：“谢谢关心，我家很近，不用麻烦大家相送，而且我在等人…”
“为美丽的小姐效劳是我们的福气啊！”
“小姐，我的车在那边…”
“啊，小姐你还能走么？我来扶你…”
夕夏僵硬的后退一步，脚踝处传来的疼痛让她不由抽了口冷气，小腿虚软站立不稳的靠上身后不知何时出现微微起伏的胸膛…少女惊得屏息，刚想站直跳开，腰际却被控制住…
夕夏眼眸一眯…暗自蓄力，默默伸手握住对方的手腕，正想来个鱼死网破…
头顶上方传来的声音让她手掌一滑，愣住了…
那低吟如大提琴的语调，在夜凉如水的深秋，清冷得像是回归到冰河世纪…
“她等的是我。”
青学帝王的冷功真是举世无双攻无不克啊…
夕夏瞟着灰溜溜离开的众人，松了一口气…
腰处的手臂随即松开，手冢后退一步：“抱歉，及川…”
暖意顿失，疼痛带起的冷汗被风吹干，凉意入骨，少女打了个寒颤，不自在的摸着鼻子干笑两声：“无妨无妨…非常时期非常手段…”不就是被碰碰腰吗，还是止乎礼的…她这个新时代的女性不会这么计较的…
身后的人顿了顿，没有说话…
此时安静未免太过尴尬了…某小娃忍痛转身，咳了一下，开口进行长篇谢词演说：“啊…真是…啊…麻烦…啊…前辈啊…啊欠！啊欠！！啊欠！！！”
身上一沉，暖意复苏…少女闻着今夜第二次接触的气息，连鼻子也忘记揉了…
手冢拢了拢盖在她身上的西装礼服，声音低沉：“抱歉，不该放你一个人的。”
夕夏愣愣的抬头，看着只着单薄白衬衫的茶发少年…
他…原来是在道这个歉啊…
少年没有发现少女的注视，他低头看着她微肿的脚踝，蹙眉半蹲…
“不知道有没有伤到骨头…”
夕夏感觉到少年指尖碰到脚踝的触感，终于忍不住怪叫了一声…
手冢脸色一凝，抬头：“很疼？”他好像没用力啊…
“不不不会…没没没事…”少女结结巴巴四下张望就是不敢将视线停留在那张脸上：“手手手手冢前辈…你你不用…这个…哎？！”
某小娃对眼下情形目瞪口呆了一秒，然后惊慌失措的哀嚎：“手冢前辈…这…这…”
茶发少年目视前方，坚定道：“还是先回家检查一下严不严重。”
“不不不严重…真的不严重…”
“及川，不要大意。”
“不大意，我没大意啊！前、前辈…不用劳驾…我可以自己走…那什么，我忽然觉得地心引力对我很重要！非常之重要！”
手冢不为所动：“那样，脚伤会恶化。”
“……”那也总比压强过大心脏承受不起强吧喂！
少女深呼吸，退而求其次：“前…前辈…我们打个商量…”
“……”手冢瞥了她一眼，表示他在听…
某小娃祈求道：“可、可不可以用背、背的？”
少年看了她一眼，认真提醒：“及川，你…穿的是裙子。”
“……”一失足…一失足成千古恨啊！
感觉到少女的紧绷，少年又瞅了眼她的脚踝，顿了顿，道：“及川，放轻松，没事的。”
“唔…”某小娃僵直脊背，紧紧闭眼…索性当自己死了…
当然，她有呼吸…
所以，那风带来的近距离的少年气息，丝丝入扣密密笼罩依旧让她无所遁形…
夕夏用力低头，让夜色掩盖她的表情…
然而，隔着胸腔，她心脏跳起的快节奏舞蹈却依旧清晰…
某小娃顿了顿，撑住额头…
惨了惨了…这下，真的糟糕了…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一家灯火暖如春
                            

                                                        

                            

                            据说，梦是内心愿望的现实反应…
又据说，梦越逼真，愿望也就越迫切…
还据说，梦太逼真，是很容易因眷恋一觉不起的…
手冢彩菜打了个激灵，动了动僵硬的脖颈慢慢低下头，一边眨眼控制瞳孔的收缩度，一边用力掐着自己的手心，努力双管齐下，希望效果加倍…
三秒后，她深呼吸，再度抬头看去…
场景…依旧…
忽然，手臂传来一个支撑力，随即手中一空，重量顿失…手冢彩菜眨眨眼，缓缓转过头…
“那个…孩子他爸，你说我…是不是正梦游着？”她真害怕啊，日有所思夜有所梦，莫不是她思虑成痴念想成狂故而凭空生出如此强大坚不可摧的幻境？俗称…魔怔？！
及时挽救了自家妻子手中摇摇欲坠的茶盘，手冢国一轻咳一声，摇头否决：“孩子他妈啊，你还清醒着…”
更何况，即便是做梦，也不一定有这样的想象力啊…
“醒着啊…”手冢彩菜伸手轻抚脸颊，眼神悲凉：“这么说，我该是提前进入更年期了，连视力都模糊不清到出现幻觉了啊…”
手冢国一又咳了一声，轻声安抚：“别担心，老眼昏花的也不仅仅是你一个人…”
“……”就是说，不是眼神的问题？完全排除主观因素的手冢夫人了悟，她又往某处上下左右事无巨细的扫荡一回合，谨慎的提出了唯一一个客观可能：“我说孩子他爸啊…那边那个…真是咱家儿子？”
如果不是那张面无表情波澜不惊独一无二的俊脸，极像她那完美严谨不苟言笑油盐不进只为球狂看起来宛如缺少七情六欲无视世间冷暖迫使她不得不为其日后的人生大事担忧不已的亲子…她早就怀疑，这个在月黑风高的深夜石破天惊跌人眼球步履坚定抱女而入的孩子，是否…走错了大门？
“咳…据我观察目测，咱家儿子…应该是如假包换的。”手冢国一下完定论，顿了顿，适当斟酌了用词，叹道：“虽然…看起来，是有些…厄…突变…”
“……”手冢彩菜瞥了眼自己的丈夫：“孩子他爸，你说话真…含蓄…”要说这突变，那岂止是有些啊！简直就像手冢家那隔代遗传军人风范的超优基因忽然转成了半隐性，杀伤力虽然大减，可震撼力直线飙升…
被称含蓄的某男士瞟着客厅那刚柔并济难得一见的奇景，锁定了某个方向，转而哲学道：“所谓，事出必有因啊…”
手冢夫人默了片刻，拍掌顿悟，也默契的将剖析的目光转向那导致突变的源头…
大厅沙发上，宽大西服里包裹的某只，在此颇有质感越发逼近的目光下条件反射的瑟缩了一圈，连带神经一抽，脑袋一垂，四肢一蜷，企图减弱存在感…
受此多米诺连锁反应的影响，少年手中的动作被迫停止，他自药气弥漫的氛围下抬头，看着少女，眉心微蹙，发出了自埋首疗伤业务以来的第一声：“还是很疼？”
许是长久无话的缘故，乍一开口，嗓音深沉，像是拨动了最低音的那根弦，余波扩散入耳，少了清冷，多丝暗哑，竟有着不可抵御的惑人磁性…
原本的视觉反差嗅觉刺激再加上现下的听觉冲击，室内气压一瞬归零…
夕夏咬牙，憋着没来得及吐出的一口气，几欲内伤…早知道这么一缩腿毫无裨益反而推波助澜，她就是被截肢被洞穿也要嗷嗷挺住任其宰割绝不后退！好了，现在怎么办？难道…要她把脚再伸回去？
少女思忖几秒，刚半抬眼眸口微张，想想不妥又敛眸闭嘴…常言道，言多必失祸从口出啊，非常时期特殊时刻还是谨言慎行装聋作哑为好…
下一瞬，萦绕了一路好不容易被药酒熏弱的气息毫无预警的再度冲入鼻翼，温热的呼吸扫到脸颊，耳畔响起大提琴独有的低蔼沉悦的曲调：“你…睡着了？”
某小娃蓦地一惊，脊背一僵，一个后仰，靠上椅背…
仰目看去，灯光扫下的，是俯身凑近的少年清晰而流畅的轮廓，而此轮廓背光投射的阴影正覆盖在她身上，形成交叠相依的风景…
交叠相依啊…
少女眼眸一眨不眨，脑子瞬间涌进第一个反应：这背景灯光设计得果然有点问题，那角度，那强弱，那色泽…啧啧…
紧接着的第二个反应：在如此冰火交融的场合中，她居然还能抽空发散思维企图从科学角度理性分析…这是不是也有点不妥？
好吧…更不对劲的是，明明那人呼吸在脸侧，为什么她却感觉下方热气上涌直熏得额际窘热红晕浮现水雾弥漫的…这由光生热的物理变化未免太过迅速了吧？
等等…水雾弥漫？
少女刷的垂眸，看到了下巴低下晃荡的热腾腾的液体，顿时虚汗迭起…
这边，手冢家女主人见少女好不容易移动了视线，笑得温良纯善热情周到：“哎呀？终于回神了？来来，喝口茶。”
“…谢谢…”夕夏嘟囔一声，目不斜视微带心虚的接过茶杯，低头牛饮，准备烫死自己…
“国光，”手冢彩菜转向那行为正派得毫无顾忌的自家儿子，递过另一杯茶：“你快润润嗓子…”
“……”某小娃嘴里一口茶差点贡献给地板…感情不是她一人觉得那声音勾魂撩人威力巨大极易致人心生邪念误入歧途啊…
“谢谢母亲。”毫无这方面自我意识的少年直起身子咂了一口茶，又把注意力放到少女的脚踝上…
企图引起话题的手冢夫妇对视一眼，决定顺着这个突破点深入研究展开讨论…
“咳…”被妻子秀手一捅当上先锋的手冢国一清清嗓子，关心道：“国光，她的脚…”
“没有伤到骨头，韧带有些拉伤。”
“…也就是说，不严重对吧？”
“恩，不严重。”
“既然如此，我是说…”
“恩？”
“……”你那副如临大敌苦大仇深的模样到底是为了什么啊？手冢国一语塞…
“啊，你父亲是说，不严重就好。”手冢彩菜顺势接过话茬安抚：“休息几天就没事了，国光，你们不用太担心。” 
“即便是小伤，也不能大意。”
“…厄…”
“韧带组织不易再生恢复。”
“…唔…”
“处理不好，可能遗留功能障碍，以后容易再次扭伤。”
“……”完全接不下话头的手冢彩菜噎住…喂喂儿子，虽然你这方面经验丰富知识充沛小心谨慎未卜先知，可…这操心程度是不是有些过了？
三人又默默对着少女的脚缅怀半天…直至夕夏再也无法对着空可见底的杯子发出砸砸声，正抬头准备借着续杯之机探探虚实时，有人抢先打破了寂静…
“这么晚都不睡，这是在干什么？”
“爸爸！”
“祖父。”
“……”夕夏梗着脖子，忽然对自己的喝水速度大为不齿…如果快点，好歹能噎晕呛死借此一了百了，如果慢点，现在低头装喝水还有可行性…然而此刻，她只能瞅着那精神奕奕严谨不苟的老人炯炯有神的双眸，虚弱得致以礼貌的笑意…
老人打量少女半响，以其耿直的个性，毫不犹豫的开了口…不似手冢夫妇歪七扭八的曲线球，此投手擅长快速直球…
“这孩子…是谁？”
手冢一愣，这才发觉，他自进门以来除了那声‘我回来了。’便再也没有多余的解释…他顿了顿，看了眼少女，介绍道：“这是及川夕夏，青学一年。”
“……”句号…居然是句号？！儿子啊，惜字如金言简意赅也要顾及听众的需求啊…手冢夫妇黑线扑面，无语对视…
“……”习惯以‘此事说来话长容我慢慢道来’开头随之短话长说信口开河的少女摸摸鼻子暗叹，她的人生原来也可以如此精炼而富有概括性啊…
手冢老人倒是很有大将风度的点点头，继续耐心的询问：“然后？”
少年想了想，补充：“她的脚受伤了，需要借宿一晚。”
“……”儿子啊，别说爸妈没教你，有时候过程也是很重要的，尤其是这种开头大概叙述结局不言而喻的情况，中间填充那段切莫跳过啊…手冢夫妇再度互看，叹息不已…
“……”正准备在少年解说时，佐以点头摇头哼哈恩哦用于加重语气备注场景的某小娃被此‘本篇已完结’的口气怔住，伸手揉上太阳穴，默了…她怎么觉得经过此番问答，越发显得自己背景模糊来路不明了呢？
当然，真要追溯起来，其实初来乍到，她本应自报家门的…可任谁被那谁一路那什么回来，都会大脑停摆思绪混乱木讷不成言而顾不上繁文缛节的吧？何况之前十几个小时加一个晚上的超负荷运转，期间还夹杂各色潜在诱惑不时刺激心脏…即便她的适应能力不弱，也得考虑社会各阶层人士的反应时间吧？
这么一想，夕夏安慰了，继续心安理得的缄默噤声，独留某人冲锋陷阵…
手冢老人厉眸一扫，继续问话：“你今晚是和她一起的？”
“是的。”
“就这么把人带回来了？”
“恩。”
“……”老人眉眼一凛，语调微怒：“国光，你太大意了！”
少女闻言顿了顿，细细一想，叹气…的确啊，月黑风高夜配上一不知底细深浅的人，小心谨慎才是正常的…而她事先没有告知就这么不请自来确是失礼…
夕夏微微移了移，试图挺身而出道声打扰之后告别，内心则开始计算她被轰出去后深夜召唤某色大叔江湖救急的可能性…
“及川，不要乱动！”
“你坐下！”
一老一少瞥见少女的动作趋势，同时出声…
被双重音波袭击的少女单脚一抖，跌回沙发，惊得睁大懒眸…难道她还得旁听完毕才准离场？
老人瞥了眼某娃的脚踝，瞪目转头，瞅着自家孙子：“你一直和这孩子一起，怎么还会让她受伤？！太大意了！”
“…是。”少年受教的垂首…
“……”少女的瞳孔扩大一圈，努力回缩无效…
“还有！”老人继续训斥：“你就这么把人带回来，没有事先通知她的家人？他们万一着急了报警了怎么办？”
疑似拐卖人口的少年怔了怔，没有多余解释的点头：“祖父教训得是。”
“……”某小娃继续扮演她目瞪口呆的布景…
“最后！”逻辑思维极强的老人又看了一眼少女，宣读了终极罪状：“这孩子都睡眼惺忪了，怎么还不让她休息？！”
“……”愣神中的夕夏在某个词语的强烈感召下，一个激灵转眸看去，忽觉这慈眉善目的老人身后有如佛光万丈普照众生，恰是了无生趣的黑暗逃亡路上一盏辉煌的指路明灯瓦亮如昼…遂控制不住的满目膜拜…
手冢睇了少女一眼，嘴角微微上扯，转瞬即逝…
“咳…”在某人不知原因的炯炯眼神下，老人微带尴尬的扭头，恰好窥见自家儿郎的表情，顿了几秒，半是了然半是无奈道：“国光，还愣着干什么？把这孩子带上去。”
“是。”
“彩菜，客房收拾好了？”
“是的，爸爸。”
“好，很晚了，你和国一都去睡吧，这里交给国光就好。”
手冢夫妇对视一眼，很听话的服从老人的统筹安排…
“祖父，晚安。”
“爸爸，晚安。”
“爸爸晚…安…诶？”
墨发少女懒眸微愣，顺着众人的目光，看向阻碍手冢妈妈前进的某物…
“怎么了？”手冢彩菜弯腰，亲切的看着少女，语调轻柔…
“……”原来此物是自家出品啊，难怪很眼熟…某小娃干笑松开下意识伸出的手，抹平她衣服的褶皱，眼角瞥见少年已经靠近的身影，不自在的后移了一些：“那个…今晚，真是多有打扰…”
“哎，别客气，就当自己家一样。有什么需要就和国光说。”手冢彩菜注意到少女的小动作，憋笑…她害怕两人独处？
“……”她的要求就是两脚…好吧，是单脚着地蹦Q着去安眠啊…少女余光不离少年已经伸出预抱的手，又不着痕迹的后移稍许…
他家儿子这是做出什么逾越的事被嫌弃了？手冢彩菜勉强压制住嘴角起伏，趁着少女戒备之际，凑近她耳侧：“国光是个好孩子啊…”
“…诶？”夕夏一愣，刚要开口，下一瞬便被那压倒性的气息僵住了喉咙，晕眩感来袭…
手冢彩菜带着‘我的儿子我还不了解么，他循规蹈矩得很，你放心。’的眼神，瞅着两人上楼离开：“晚安，孩子。”
夕夏自少年怀中抬眸，瞅着一脸正经的手冢爷爷，瞥眼早已困顿的手冢爸爸，最后锁住笑得安然的手冢妈妈，直至他们从拐角消失，只余周身笼罩的清如夜风的气息，脖颈顿时一阵发麻…
青学帝王当然不用担心，现在让人不放心的是她这个外人啊！他们到底懂不懂？！再这样下去，再这样下去…她若是一不小心把持不住…
“手冢前、前辈…我有点头晕，你还是放我下来吧…”
手冢看了怀中人一眼，眉宇一蹙，放下少女，改为单手搀扶…
“…谢谢前辈。”夕夏松了口气，忙不迭的拉开距离…
“及川，”那小提琴又开拉了：“你嘴唇有些干裂…”
“我…这是渴的…”
“眼睛有些肿…”
“困的…”
“脸很红。”
“……”少女很镇定的单脚后蹦一步，勉强撑住后面的门正住半软的身体：“刚才那杯茶太热，熏的。”
“及川，”少年逼近一步，伸出手：“你…是不是…”
不是不是，她不过是有一点点胡思乱想，但她自制力是极好的…夕夏急速拧开后头的门，身子一转，迅速钻入并合上…
关门的瞬间声响，将少年后头的话淹没…
手冢看着紧闭的房门，愣住…
寂静两秒…
门内懒音传出，有些发闷：“啊，忘记说了，今日…多谢前辈，唔…前辈晚安…做个好梦。”
茶发少年伸出的手没有收回，顺势按上房门，他顿了许久，用低得几乎听不到的声音回应...
“晚安，及川。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
犹看深闺梦里人
                            

                                                        

                            

                            
有些记忆，经过岁月河流的长期洗涤，犹如云烟一般已成往事深埋于心。
即便偶尔浮光掠影，不过转瞬即逝。
而此次，许是那镇心宝塔多年不见修理，忽然受到敲击，引起无尽鸣响，连带心湖荡漾，波澜起伏…直晃得心底剪影一点一点曝晒在眼中，蔓延成无尽的长廊…
少女抿着嘴，缓慢的走着。
四下场景变化多端，拼凑杂乱喧哗的尘世。
人声嘈杂，由远及近…

“哇，她又回来了！”
“什么？又回来了？！这是第五次了吧？！”
“明明是第六次！”
“好吧，不管第几次，这次是因为什么？”
“还能为什么啊…”
“…厄…你说，小孩子是不是都对一些不起眼的小地方有着近乎变态的执着啊？”
“那也得看人，不是谁都这么一根筋的…比如小五和七儿，他们可是一有食物就倒戈相向六亲不认的家伙…当然，如果他们有六亲的话…”
“哎…眼看这几日院长又为这事白了几根头发…”
“院长那是愧疚心理作怪，不好下重手…毕竟那时候是他认人不清，将她领给那人…他有意补偿，就继续留在身边教导，也由得这孩子使了几次性子…”
“那人啊…据说那人衣冠楚楚，俊朗不凡，一副翩翩公子的模样…”
“哼，金玉其外而矣，照样杀人如麻…”
“…都说孩童时期对人影响深远，尤其是记事时，一点刺激都能铭记一生，她被那人潜移默化了几年…该不会，坏了里子吧？”
“哎，杀人犯养的孩子，好不到哪里去的…败絮其中啊…而且她执迷不悟认贼作父，要这样一条道走到黑有什么法子？不过是可惜了那聪明清秀的模样…”
“看院长这次带她回来的脸色，他的忍耐到极限了吧？”
“是啊，估计是时候甩开这个麻烦精了…”

少女闭闭眼，脚步不停…
周遭混沌散去，画面逐渐清晰…

玻璃透亮，映出花甲老人涨红的脸，肃穆非常…
鞭声四起，噼啪作响…
期间混杂训斥，声色俱厉…
“我是怎么教你的！说！你说！”
童音响起，不带颤抖：“要当个好孩子，要乖巧，要勤快，不要任性，不要撒娇。这样才会有人不计较你的出生，带你离开这里，才能有好吃好喝的，还能有爸爸妈妈…”
“很好！你背得很好！可你是怎么做的？！”地板又被甩了一鞭，灰尘四起…
老人不管被训斥的人听不听得懂，卯足劲发泄着吼道：“这里多少孩子眼巴巴的指望被好人家收养！你倒还找个破理由使性子往这里跑？！你到底和谁过不去啊！！！”
轻微后仰拉开距离，童音顿了顿，继续道：“…爷爷，他们能不能不改我的名字？”
老人手里的藤鞭捏得死紧：“我说了这么多次，你怎么还不明白？！你既然跟着他们走，当然是跟着他们姓！你执拗在这里到底有什么意义啊！”
一时寂静无声…
老人深呼吸，终是软了口气：“孩子，那些叔叔阿姨是很喜欢你的，跟着他们能过得很好。他们会给你买很多好东西，还会让你上学…还会…”
“只要不改名字，我会跟着叔叔阿姨走的。”
“你到底有没有在听我说？！名字什么的，一点都不重要！！！”
“只要不改，我就走。”
“你！你！”一口气提不上了的老院长脱力的松了皮鞭，喟叹一声，苍老了声音…
“夏云端…这名字你就这么喜欢么？”

少女怔了怔，停住脚步，张开眼望去…

画中，被训斥的女童已然抬起头…眉目稚嫩，精致纤细，乍一眼，给人乖巧而温和的感觉，眸中的丝丝懒怠毫不起眼几近于无…
一如今世的形貌…
初识，那高大俊秀的男子从众多孤儿中一把拎出她，举到眼前对视良久，忽然咧嘴笑道：“你的眼里浮云飘渺，看起来很是悠闲啊小丫头，可是…天上寂寞，人间多彩，总归是下了云端才好啊…刚好我姓夏，以后你就叫云端可好？”
此后三年，父慈女孝…
“云端，不要挑食…好了！你不要再弄到我碗里！”
“云端，你多笑笑，咧开嘴…咳…我不是让你做鬼脸！”
“云端，多说话有益发育啊…你已经够懒了，再不说话真想成佛么…”
“云端，哭泣的时候记得揉揉额头，就能止住了…好吧，我不是让你搓我的…”
……
孤儿院里教导出来的听话懂事，被硬生生纵容为闲散随性…
纵容到让她怀疑，自己莫非是遗落民间的公主？
直到警察围捕那天，他的语调依旧溺宠：“云端，乖，我很快去接你。”
大门关起时，有种铺天盖地的窒息感…
云端云端…
再响起，也不过是回音…

“如果没了这个名字…”
少女微愣，盯住眼眸清明的女童开口，听着自己的声音…
“如果没了这个名字，爸爸他回来，会找不到我的。”
老人顿住，忽然俯身，看着女童：“云端，那人不会回来了…他走了…”
“爸爸说，会回来接我。”
“…你每天早晨为了不被我发现，爬墙出门去监狱，看到什么？”
女童抿住发白的唇瓣：“爸爸没有杀人。”
“云端…”老人没有认同她，只是声线微哑：“有些人真的不如你在意他那样在意你…他干了坏事该蹲在监狱，却逃狱走了，三个月了，没有回来找你。甚至你去找他，他也不在那里了…”
“我不懂。我等爸爸回来告诉我。爷爷，我会很乖，不会添麻烦。我留下好不好？”
“…好…云端，你不要拍额头，不要拍了！都红了…这样止不住眼泪的！云端…”

视野又灰蒙起来，少女动了动脚，再度迈开步子…
时光缩影，擦身而过…

夏云端是没人要的小孩，这是院里众所周知的。
夏云端的爸爸是个坏人，这也不是什么秘密。
所以，奚落贬低瞧不起从来都是家常便饭必备佐料…
即便连院里最丑最邋遢的小五在被人领走时，乘着他新爸妈不注意，顺手揩掉一路下滑的长鼻涕，不失时机不留余力的嗤笑她：“夏云端，你已经十三岁了！你再不学乖点，永远都没人要了！”
云端觉得自己已经很乖了，至少，她学会面带微笑，学会优秀独立，学会低调内敛…更学会了见风使舵…
所以，她从小五的话里硬是察言观色出了一丝关怀，很认真的点头：“小五，我知道你对我好。谢谢你了。”
小五的鼻涕再次滚落：“谁对你好了！你是傻子么？！连讽刺都听不出来？！笨透了！”
夏云端转身，只当没听到。
她只需留下美好的记忆，其他的那些，无所谓…
只是，当她被豪华轿车带走的那一瞬，不舍的转头，看到老院长拖着蹒跚步伐在后面挥着小手帕欢送她，一脸总算能把人丢出去的欣慰表情时…忽然明白了，有些人，当真不如你在意他那样在意你…
“把你的头收回来！”收容她的女人在旁边冷漠的开口…
云端很乖巧的扭回脑袋，双手放在膝盖上坐端正…她得听话，好不容易有人同意不改姓名领养她，等到哪天爸爸回来了…
“丢掉那些不切实际的幻想，”女人美艳的脸上，仿佛看出什么，满是不屑：“夏青早就不知道死在什么地方了，弱肉强食你不懂？哼，如果他还活着，明目张胆的来找你简直就是自投罗网。你没发现么，这几年来跟在你身边的警察暗探？”
女孩的身体霍的僵硬了…
“怎么？”女人发现了身边人的变化，嘲讽的笑了：“你别告诉我，你不知道你的前养父是个被通缉的杀手？他领养你，说不定是为了找传人…抑或你的生母和他有一段旧情…”
云端用力掐自己的手，眼前黑幕一片，她强忍住不叫出来，许久，抬手擦了擦额际的虚汗，暗自敛眸，习惯性低眉顺目，语调却隐带张力：“冒昧问一句，您领养我，又是为了什么呢？”
女人眼中闪过一丝情绪，厌恶又怅然…
“自然是因为…血液…”
直到看到她的现任养父后，云端才明白这话的意思…
那样清雅的眉目，俨然就是她揽镜自照的七分模样…
女孩低头负手，掩去不住的抖动…
亲生父亲么…
男子走近，挑起她的脸，商人看货物似的细细端详：“恩…除了眼睛，都像我。”
女人冷哼一声，别过脸…
云端停止了颤抖，只余脊背微凉…
……
自古宦海侯门，权利纷争不绝于耳…
原家是商贾大家，自然不能免俗…
跌宕起伏尔虞我诈中，苟延残喘已是幸运…
外语、礼乐、谋术…
除了添了点少年白，其实没什么坏处…
恭维、奉承、谄媚…
如何运用得当，真是学无止境…
拳脚、搏击、柔道…
防身有术，何愁自保？
如果院长知道，他一定会带着职业病长吁短叹，说夏云端你怎么还不知足啊这是普通孩子想都想不来的待遇…
偶尔，她会忆起孤儿院里水平极浅的闲言碎语讽刺嘲弄…
还有那不知所终的往昔…
褪去嘴角的假笑…
一片朦胧…

心跳缓缓加速，少女再次停下脚步，看着最后画面里的那对男女，手指微曲…

养兵千日…终要用在一时了么？
“决定了么？”
“再等等。”
“你到底是舍不得了…”
“你想说什么？”
“在这几个孩子中，她的确出类拔萃…”
“…恩…”
“哼，你别忘了，我当初同意你把这几个野种带回来的条件！”
“我没忘。”
“要不是血型特殊，也只有她匹配…你以为我会让我敛儿染上那女人的血么？！”
“…我知道！你就不能再等等么？！”
“敛儿等不了了！好不容易等到这个年龄可以做手术！你要我等到什么时候？！还是说，你要舍弃敛儿，把她用于联姻？！”
男子不耐的偏头，忽然眉目一凛…
“谁在外面？！”
人影微顿，二十岁的少女动了动手指，推开门…
落地窗洒进来的光线，迷晕了尘世…
她抽了抽嘴角，终于费力的扬起，假意没看到女人瞬间收起的怨毒眼光，仿佛初来般一如平日很礼貌很懂事的笑…
“父亲，您找我？”
“…云端…你都听到了？”
少女敛眸，努力维持嘴角的弧度…
这便是当初那句‘因为血液’的真正涵义？也罢，身体发肤父母受之，血肉之躯还了便是…只盼此后…孑然一身，了无牵挂…
“云端？”
“父亲，请允我以一颗肾脏换下原氏养女身份。”
人都道原家养女夏云端知书达理八面玲珑，实为原家继承人之首选。可只有她明白，争强斗势红颜易老，实非她所愿，这一生唯一一次真心实意的拼搏争取，不过是初生牛犊时护下自己的名字…
此次、此次她愿再争一次…
以后，命随运转，绝不抵抗。
绝不抵抗…

吡…吡….
“医生，捐肾者出现异常！”
“医生，病患体内的肾脏出现排斥！”
“敛儿！！！”
“你还有脸叫！你对云端做了什么？！你到底做了什么！！！”

群魔乱舞，交杂着无数面容，一概远去…
少女垂首，手指松了又紧，紧了又松…
低空中忽然传来一身低吟，像是叹到了心底…
“果然啊…”
果然？少女眉心一动，是啊，果然，无论她怎样克服懒散，假装勤快，用心学习，努力做人，都无法取得欢心赢得真心…甚至于连躲避那不该她担起的事情都毫无可能…
“你难受…”
难受？少女又是一笑，她一度以为自己会偏激执拗走向变态之路…可是，她生性懒散，还是坚强的…正常着…
早年，在孤儿院旁边的老人院里，常有人念佛…
佛曰：人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。
所以，她只要不心动，不贪恋，无欲则刚…
“我们去…”
去哪？哪里都是一样的啊…
天地间，何处是山清水秀闲散似仙的所在？
何处啊…

温暖渐渐包裹全身…
渗透到每一处，无孔不入…
忽听有人喜不自禁的低喃：“夕夏…小夏…”
是谁？
在叫谁呢？
“小夏，你一天要睡多久才够呢…”
“小夏，那是小提琴，想学么？你应该…有天赋…”
“小夏，你有个小孩该有的样子吧，不要拿那么老气横秋的口气吓你婆婆…我会怀疑我的教育出了问题…”
少女一震，张大眼，直直看着前方，无意识的喃喃：“婆婆…”
人影模糊，流淌的光辉温婉如水：“小夏，别怕…”
少女摇头，急切的上前一步：“没，我没怕。”
人影一顿，后移渐远：“小夏，去吧…”
去哪里？
温暖顿失，凉意袭来…
少女瞬间伸手，猛得一抓…
“别走！”
后头有声音传来，细如蚊蝇…
“你别走！”
声音飘近，隐约可辨：“放开手…”
“不放！”
声音越发宏亮：“放开！”
“不！”
声音咬牙切齿，惊如洪钟：“及川夕夏！！！你快给我放手！！！”
不！她才不…
厄…等等…
及川夕夏？
及川…夕夏？
少女霍的睁开眼…
如闪光弹一投，眼前白芒一片，等瞳孔适应了亮度，映入眼帘的，是雪白天花板为底色的一张熟悉的俊美脸蛋…厄…只是稍稍有点扭曲…
少女怔了许久，开口：“千秋…小弟？咳咳…”
沙哑低沉的声线缓解了少年的脸色，但依旧狠狠瞪住少女：“你总、算、醒了？”
某小娃眨眨眼，不明所以的扯了个笑…正寻思着别扭小弟怎么有空揽此需要拖拉摇曳的麻烦活，就瞥见千秋身后某正牌制懒专家一脸忍俊不禁又感慨良多的复杂表情…
难道…女士要培育小弟作为新一代催醒传人？
“及川夕夏！你聋了不是？！我叫你把手放开！！！”
某小娃再度将视线移到自家小弟脸上，再向下移动扫视片刻：“咳咳…千秋小弟咳…莫不是我视力退化？还是我抹了隐身粉？好吧，我是说，在你身上我找不到自己的魔爪…厄…你干、干吗？脖子…拧断了啊…”
下一瞬，少女自动消音…
她看着自己指节泛白的手指，正死死攥住一截西服衣摆…
某小娃吞咽一下，壮着胆子将视线延伸而上…
衣裳凌乱，肌肤外露，锁骨隐约，色泽白皙…明显是…明显是拉扯反抗的视觉效果图…
夕夏瞳孔碎裂了一下，流连在那暴露的美景下，死也不敢再往上鉴定最终结果….
沉默一片…
直到那片肤色被视线渲染到浮起绯色…
直到身边紫蓝发色少年脸如冰霜…
清冷的声线犹豫一下，终于还是响起：“…及川？”
少女一僵，眯起眼抬头…
茶发翩然，神情微酣，眉心清俊依旧如山水之色，只隐约带了些微疲惫…
心脏瞬间被揪住，夕夏颤巍巍的敛眸赔罪：“手冢前辈…那个，那个我家洗衣机…和你真有缘。”她对衣服负有不可磨灭的责任…
茶发少年噎了一下，忘了自己想说什么，只能无奈点头：“…恩…”
千秋死板着脸，盯着某处不放，语调寒如冰窖：“你还想拉到什么时候？！”亏他刚才扯了那么久，都把手冢前辈的衣服扯开了，居然固若金汤！
轮到夕夏噎了，她干笑两声，费力的动了僵硬的手指，松了皱巴巴的衣摆…
气氛依旧古怪…
夕夏眼不停靠打量四下，很镇定的转了话题：“那个…你们谁给我解释一下…我为什么在医院？”
“你的反射弧真长！”千秋鄙视之…
“……”因为惊心动魄的事情发生得太突然，大脑只能选择性的排先后，夕夏瞪着天花板目不斜视，尽量不去回想刚才的景色…
“干吗不说话！你发高烧烧傻了？！”
“发高烧？”少女干咳两声，忽然忆起昨夜房前那一幕，很悲凉的自我唾弃了…
“劳累熬夜受冻外加腿脚肿胀引发的炎症…”女士接过话头，善良的解说：“我个人认为，这是挑食间接导致身体营养不均的后果。”
“……”少女嘴角一抽，懒眸一瞟：“如此说来，老弱病残孕怎么说我也占了两三样…所以，请不要在这个时候落井下石洋葱攻击…女士，你该有点职业操守…”
青筋一蹦，及川爱里强压下去，忽然眉眼一挑，斜眸补充：“你大半夜病症突发，要不是手冢及时发现送你来医院，你连怎么死都不知道…”
少女眉眼不抬，习惯性的顺口致意：“感谢手冢前辈的救命之恩，小女子没齿难忘，无以为报不如以身相…嘶…耳朵耳朵…小弟你轻点…”
千秋冷着脸，直拧到她耳根泛红，像是涂上烙印：“长点记性，别人才不稀罕！开玩笑也要有个限度，你这样让人很为难！”
“是是是…哎…耳提面命你不用亲身受教吧？！小弟，姐姐我好歹是病人啊病人…”
“好了好了…你们两个看看场合，医院不许喧哗！”及川爱里揉着额头：“千秋，你先去柜台结账出院。”
俊美少年哼了一声，瞥了揉着耳朵的少女一眼，再看看面无表情的茶发少年，皱着眉头转身走出门…
及川爱里摇摇头叹口气，转向茶发少年，笑道：“手冢，昨天晚上真的麻烦你了…”
“伯母客气了。”
“要不是这孩子扯着你的衣摆，你怎么也不会耽搁一晚没睡…”
少女屏息静气，假装没听到。
手冢看了眼阖眸小憩的少女，摇摇头道：“不，是我大意了。及川没事，我先走了。”
“啊，这就走么？改天我上门当面致谢。”
“伯母不用送了。”
少女半开眸，正巧瞥见少年挺拔的身影消失在门边…心中一落，她看了看手心，眼神古怪而苍茫，口中念念有词…
及川爱里回头，正瞅见某人嘀咕的口型：“在春梦中无意识的做了什么犯法么？不对…我明明把持得很好…好吧，为什么那样子像是我已经把人吃拆入腹了…阿弥陀佛阿弥陀佛清心咒第一句是什么来着？”
及川爱里洒然失笑….
窗外晨阳之光，一片金黄…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
溪云初起日沉阁（上）
                            

                                                        

                            

                            弱不禁风这种形容词的适用度，应该是因人而异。
至少，及川夕夏以为，她本身是绝对和此类用词挂不上钩的。
虽说她喜好以不动应万变看似纤弱散漫，可是她懒得有原则，赖得有气节，闲得有风骨啊！依附其他个体成日柔若无骨的寄生类，绝对不是她的真实写照！绝对不是！
少女从压在身上的厚重大衣下挣口气，揉揉刘海，很善解人意的开口：“那个…千秋小弟啊，你很辛苦吧？”
千秋直视前方，赏都不赏她一眼：“沉得和猪一样！”
“…唔…的确，这衣服我也觉得重如泰山。”少女假意没听出少年话中的讥讽，讨好道：“虽说我轻如鸿毛，可也是有一定重量的，要不？我下去减轻你的负担，衣服你扛着？”
紫蓝发色的俊美少年依旧目不斜视：“请你分清主次重点谢谢！”
某小娃咳了一声，叹道：“千秋小弟啊，姐姐知道你是男子汉大丈夫，这点承受能力自然还是有的…我是说，从物理学角度看，换一种姿势减弱压强你好我也好…好吧，你好歹体谅一下我的心情，虽说最近和临空移动缘分非浅，可现在蔽之唯恐不及…厄，小弟，你别忽然转过来瞪我…你的双臂虽然修长可是毕竟瘦弱，摆出那么大的转弯弧度很容易出事故啊！”
及川千秋脸色阴沉，美目死盯着她，开始分不清主次重点：“你最近和什么有缘？！”
“…厄，就是拦腰直抱，像这样…诶小弟你开始青筋暴起脸色发白呼吸不稳血气不畅了，果然啊，这种姿势持续久了副作用很大…厄…千秋小弟，你别用劲勒我啊据说死人更沉…”
“闭嘴！”及川千秋咬着牙下意识的将少女抱紧了点，恶狠狠的开口，语气不知是羞恼还是气愤更多点。
“…唔…”夕夏瞥了眼被自家小弟这么一句吼叫吸引过来的好奇视线，动了动唇瓣顶着低气压小心翼翼道：“小弟啊，你就不能满足一下我压迫别人的急切心情么？” 
“我就要这样！”少年不耐的扭头：“你有意见？！”
“我…”的确有意见啊…她的裙子早就换下来了，为什么还是逃脱不了这种姿势啊？
“有意见驳回！”
“那个…”凡事好商量吧？改用背的不是很好么？
“没意见闭嘴！”
“……”难道要保持中立？如果这中立是指下地自己走，也好过公主抱这种让人窘迫顿生的手法啊…心跳相连，气息相近，这让她不想回忆那晚的心绪不宁心跳如鼓都难…
沉默片刻，俊美少年见某人悄然无声貌似神游，又发挥了别扭特质，神经搭错的怒了：“你干吗不说话？！”
“……”说也不是，不说也不是，反正都是她的不是…
夕夏摸摸额头，泪了：“少爷，请恕奴婢失职，无法揣测圣意…为什么奴婢我就出门这么一趟，您就变得如此阴晴不定难以伺候啊…难道真是士别三日刮目相看么？您的彪悍和不讲理已经越发得到女士真传…俗话说得好啊，学好难学坏易，该说女士的功力无敌还是你的可塑性太强？家门不幸，家门不幸啊…”
“你给我闭嘴！！！”某传人和前头被无辜牵连的彪悍始祖忍无可忍连音攻击！轰炸碎片波及了方圆十米的人群，注目礼刷刷而来…
某小娃识趣的将脑袋缩回大衣，默默哀伤了…唯一可供蹂躏的弟弟从冷漠转型火爆i上了女士的后尘，莫非她以后就要在此双面夹击毫无喘息唯有沉默权可使的环境中度过余生？这…真是太悲催了…
顿觉人生就此了无生趣的及川夕夏，闭目抽了抽鼻子，偃旗息鼓了…
“叫你闭嘴，居然这么听话？”帮着少年将少女拎到车后座，再顺道扯开她脸上的大衣免得某人窒息而死，及川爱里瞪了某小娃一眼，绕到车头，打开车门，冷哼道：“果然这几日在相原家被教育得很好啊！”
夕夏顿了顿，睁开眼，懒懒的扫视了一下所处环境，很是欣慰道：“我也深有感慨啊，几日不见，女士你秉承了相原家奢侈慷慨的风格，放弃平日崇尚的健康步行转而打车挥霍？难道近来经济太景气而工资大涨？那真是可喜可贺啊！”
“……”到底是体谅谁大病初愈腿脚不便不得不破费啊？！体谅谁啊？！及川爱里直视前方大道，深呼吸：“司机，开车！”
后头的懒音还在继续，依旧是那听了多年几日未闻调侃戏谑的腔调…
“女士，我早说过人生苦短要学会及时行乐，不要年纪轻轻就养生防老，你看近几年你越发养得一脸菜色，真真是有损你身上名为美貌的唯一闪光点啊…”
及川爱里怒极反笑，刷得转身，瞪住某张几日不见虽显苍白却欠扁如斯的脸，多日的心慌瞬间爆发：“这么嫌弃我你还回来干什么？！”
少女一怔，挑挑眉：“女士，恶人先告状是不对的，明明是你罔顾多年情谊毫不怜惜大手一挥把我扔出门生死自理的啊，人证――我！物证――千秋！俱在！你无从抵赖啊！厄…千秋小弟，我就是打个比方…等等，让我说完你再掐…嘶…再加上某个傻瓜还签订了传说中的‘五日不回自动易主’的不合理条约…”
“五日不回自动易主？”一直臭着脸的千秋少年闻言，松开拧着某人耳朵的手，看了看及川爱里…
少女捂住耳朵耸耸肩：“易被激怒向来是女士的弱项，当然你也是啊小弟…咳，乖，把手放下…咳咳，所以对症下药，激将法最为管用…”
少年瞅着自家母亲，了然嗤笑道：“难怪你昨天急着订机票…”
“千秋！！！”及川女士涨红着脸急急打断少年的话，瞥见少女半笑不笑的懒颜，火气又有点上涌：“你这幅样子让我怎么知道你怎么想的啊！所以我不是给了你选择权么？！是你听之任之不反抗的！如果、如果说一句不去我还能硬是逼着你走不成？！”
夕夏停了停，习惯性揉上刘海，笑道：“呐，女士，要在哪里祸害哪些人我还是一清二楚的…你看，如果我没反抗听之任之，现在…就不会在这了…”
某夫人一愣，憋了一口气，呼的转过身，冷道：“反抗？有你这么反抗的么？！搞得又发烧又脚伤的回来！真是…真是太丢人了！”
少女抿了抿嘴角，继续对着某女士的后脑勺没心没肺的笑：“丢人也不过是丢到家而矣，无伤大雅吧…”
及川爱里顿了顿，心中泛起一阵酸甜，一时无言…
倒是及川千秋不知从哪个犄角旮旯里揪住牛角尖，脸色发沉，立刻发难：“哼！不仅仅是丢到我们家了吧？！及川夕夏，你不解释一下么？！”
解释什么？少女眨眨眼，表示没听懂…
紫蓝发少年挑了挑秀眉，忽然扬起的嘴角导致其无以伦比的美貌更上一层楼，却也隐约透着执拗压迫的气息：“你…怎么会和手冢前辈一起？”
夕夏一顿，叹口气：“这个说来话长…唔，手冢前辈没和你们解释说明么？”那还真不符合他的风格…
前头的及川爱里一听，又转过身来，叹了口气道：“说是说了。清早我们赶来的时候，他说了个大概，就是语句太简洁…大部分情况下居然还是我来假设事情发展，他来回答是或不是…真是、真是惜字如金！我的眼光果然没错，他就是当严师的料啊！”
“……”夕夏嘴角抽了抽，余光瞥见自家小弟还在瞪视，有些诧异的看过去：“千秋小弟，手冢前辈都说得差不多了啊…其实，简洁概括是好事，比起我添油加醋夸夸其谈渲染上许久还找不到重点直听得人口吐白沫要好些吧…厄，不然改天我当说故事哄你睡觉？”
少年死死盯着她，慢慢道：“以前，在我们看不见的地方发生了什么事，就算是许多人叙述过重复过，你也会絮絮叨叨不厌其烦尽快再讲上一遍，以求让我们知道事情经过，其间不产生误解。这次，你觉得手冢前辈的话不需问都是对的？”
夕夏睁大眼愣在那里…这是什么怪问题？青学帝王向来实事求是，就连上次的传话也是生搬硬套不懂用情绪修饰般的直白…这样的人，有什么不对么？
少女揉揉刘海，干笑道：“千秋小弟，你的重点果然和常人不同。手冢前辈他秀色可…厄…我是说义薄云天…是个很值得信任的前辈啊。”
很值得信任？所以，他的话…不用问都是对的？抑或，在她的心中，手冢国光的地位已经到了和家人所差无几的地步？！
千秋眸色一冷，道：“你不觉得他做的事情太多了么？有谁会无缘无故的对别人的家事插手？他必然有不可告人的企…及川夕夏！你这是什么表情！！！”
“…厄…什么表情？”少女抚着面颊反问。
“从‘不会啊！’的惊讶到‘不是你想的那样！’的不屑到‘这怎么可能！’的鄙夷！”
“哇~描述得真好~大力鼓掌！不枉费我平日多番调教…厄…小弟我错了别再拧了，好吧…拧就拧，你就不能换个方位么？同一个地点同一个方向作用力会加剧的！喂喂…怎么说我也是病人啊…”
少年定定的看了她一眼，冷哼一声，放手别开脸：“反正我要你再说一次。”
“遵旨…”果然时间就是变异的基础么？不过四日，她家小弟的别扭指数已创历史新高了…
夕夏揉揉耳朵，在女士饶有趣味的目光下慢慢理清词汇，而后干咳两声润润嗓子，还顺便看了眼窗外正酝酿情绪，只这一眼，让少女愣了愣，语调一变：“我说女士…这就是你不看前路一直回头注重后方的后果了…换言之，你准备对某个绕远路赚黑钱的计程车司机采取什么措施绳之以法呢？”
及川爱里和及川千秋都是一愣，同时往车窗外看了眼，立刻严肃的瞪向握着方向盘的人…什么绕远路！这…根本不是回家的路！他们家什么时候变得这么偏僻了？！
司机瑟缩了一下，侧脸干笑道：“这、这位小姐，误会了吧？”
夕夏看着他猜测：“这位叔叔是相原家东京宅邸的？”怪她大意，居然忘了自己还处于被追捕状态…
司机忙不迭的摇头：“不是不是，小姐你真的误会…哎哟！！！”
车子打了个拐，开始小之字形扭动…
车内，及川女士不等解释，红着眼用手死命掐着身边司机的手臂：“你给我停车！！！”
司机痛的龇牙咧嘴，却还是摇头：“不能停…唔！这位夫人，你松手啊！哎哟！这、这大马路上的万一出个什么事…唔！痛…”
及川爱里快速斜了眼自家儿子：“千秋，你来扶稳方向盘！我来打晕他！”
语音刚落，不等千秋有动作，司机瞬间挣脱出一只手，大力甩开了及川爱里，一脚踩上油门…
惯性让千秋站立不稳的后仰撞上了后车座，而及川女士不巧碰到车顶痛呼了一声瘫倒在椅背上…
夕夏警觉的眯起眼，面上依旧是病体柔弱毫无攻击力的模样，实则慢慢向前倾身，想瞅准机会给出一记手刃，再马上握住方向盘稳住车子…
谁料司机忽然一个转弯，夕夏脚伤未愈，水准有失，手一歪，劈到了他的脸颊…
“啊呀呀呀！！！”司机单手捂脸，痛得泪眼朦胧，无端哀怨：“果然，呜呜…老爷说不能小看小姐！”
夕夏很抱歉的赔礼：“我知道很痛，其实我本来可以很准的，就是你不配合…你不信？要不…我们再试一次？”
“……”眼看少女又要扬起手臂，遍体鳞伤的司机饱受身心的摧残，哀嚎道：“小姐，我真的什么都不知道啊！是老爷让我把你带到指定地点啊！不关我的事啊！”
“哎…”夕夏眨眨眼，掩去眸中的趣味，叹口气：“这样吧，你回答我一个问题。”
司机点头如捣蒜：“小姐你说，我一定知无不言！”
“三加一等于多少？”
“…啊？”
“你连这都不知道么？好可惜，那就不能留你了…”
“等等等等！我知道！等于，等于4！”
“哎…你知道的太多了，还是不能留啊…”
感觉到身后一阵劲风，司机同志顿时痛哭：“呜呜~~老爷我对不起你啊！我再也不能侍奉在你左右了！大小姐小小姐我再也不能看着你们长大出嫁…”
少女在惊叹此司机泪如雨下依旧能平稳开车的夸张绝技的同时，抓住他话中不对劲的地方：“大小姐和小小姐？”不是说相原家就佑希一子么？
司机抽泣了两声，适时拍马：“我家可爱的优奈小姐和玲奈小姐…所以刚才看到小姐你，就顿生一股亲切感…”
“……”包括晕眩的及川爱里在内，车内所有人都默了…
片刻后…
及川爱里摸着头顶清醒道：“我到底是为什么受这一下啊？！”
及川千秋咬牙切齿不屑道：“速水优奈哪里可爱了？！”
及川夕夏抬头凝望车顶，再度举手：“我…真不想留你了！”
司机立马开口：“老爷说，如果小姐知道了他的身份，千万不要迁怒！你们都不会开车…”
少女内心默念几遍‘世界还是很美好，就算有个喜欢装神弄鬼满头满脸怪趣味的混蛋速水老头还是很美好！’，慢慢收回手，刚要坐回位置上，就听那司机又投下一枚炸弹：“小姐，不瞒您说，我现在这样，怕是飚不好车了！后面那一直跟着咱们的车子总是会追上来的！”
所以说，内斗是不可取的！乱用武力更是要承担沉重后果！
夕夏深呼吸：“是那种像帮派老大一样黝黑发亮的车？”
“不，也是一辆计程车…”
“车上有几个人？”
“除了司机，好像还有一个人…估计很厉害…”
少女摸摸下巴，想了想：“把车停下吧。”
“啊？小姐你要投降了么？”
“夕夏？”
少女转头看了看后方：“攻击就是最好的防守啊…四个人，老弱病残齐全了三个…唯一胜出的只有重量了…”

前方一直蛇摆的车子停住了…
后方车内，来人心下一凛，立刻叫停司机，打开车门走了出去…
前方车子安静得十分诡异！
来人脚步虽稳，却走得出奇的快。
不一会，他就到了车边…迅速俯身看着车内的情况…
三人全都倒着…像是昏迷…
只有驾驶座上司机鼻青脸肿的喘着气…
显然，经过了一番恶战…
忽然，司机抬头，看到他，微微一缩，然后挑着眉僵硬的笑，边做口型：哥们，我们是一伙的！人我摆平了！快带走吧！
来人眼睛一眯，旋开车门，弯腰急欲碰上闭着眼的墨发少女…
下一瞬…手腕被钳住…
电闪雷鸣间，一阵天旋地转…
身上重量骤增…
他闷哼一声，就听上方传来那少女独有的懒懒的声音：“哎…我擒住…厄…啊啊啊！”
惨叫声后…懒音由于难以置信带了结巴…
“手、手冢前、前辈？！！！”
他睁眼，眼镜已掉，所以视线有些模糊。
但他依然能看到他身上压着的人那双惊异的懒眸，仿佛霎时染上世间无人可及的绚烂色彩，那般炫目…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
溪云初起日沉阁（中）
                            

                                                        

                            

                            青天白日，阳光正好…
园林广袤，处处鸟语花香…
门廊过渡，渐入大厅，风格忽变…
红木檀香，水墨清雅…
放眼所及，一派古意盎然…
如果没有某只倚座蛰伏在太师宽椅上状似忙里偷闲实则游手好闲有事好插一手没事更会添堵只怕人生无趣唯恐天下不乱的老龄状狐化动物…
单从视觉转换效果看，夕夏觉得，这莫名其妙惊心动魄比做梦还做梦的上午，其实还是挺有美学造诣的。
“咳…”等了许久不受注目，老人轻咳一声，换了个不累的姿势，努力把镜头引到了自己身上，抬眼似笑非笑轻描淡写的一句：“哟，来了啊…”
“……”明显是帮派打劫成功幕后黑手踌躇满志的台词，可叹此人老大不小了居然还能学业有成说得有声有色似模似样…
夕夏嘴角微抽，琢磨着是不是也回敬一个意味深长的皮笑肉不笑来配合此人为老不尊的幼儿心，却在刚要付诸实践的当口，正对上两道掠身而过的红影，她直觉侧身，奈何脚伤未愈，反应稍钝，慢了一拍，被硬生生的撞得单脚立身原地打圈…
她大意了！原来那台词不只是虚张声势，还是暗示手下两员大将攻其不备发起冲锋直达敌营的指令啊…
少女悲催的闭着眼一通乱抓，扯住了身侧的臂状物，勉强止住旋转之势，默默等待头顶一闪一闪的小星星灭去…
后头有声音传来，喜不自禁…
“千秋千秋~~人家好久没见你了啦~哎，你怎么还是这张臭脸？虽然还是很帅…唔，难道是及川夕夏那屡教不改的懒丫头又给你气受了？”
“你哪壶不开提哪壶就算了！把手从我脸上拿开！！！”
“爱里阿姨，玲奈想你了~你都不带夕夏来看我…”
“哎呀~玲奈别委屈~那丫头我不是拎来了么？待会你要怎么折磨她随你！乖~来来~让阿姨看看，啊~玲奈真是长得越来越漂亮了~同样都是一起长大的，某些人还真是一点都比不上啊…”
“……”喂喂，胳膊肘这么拐会残的好吧？为什么她手下的两大主力一遇上这对双胞胎就城门失守丢盔弃甲倒戈相向徒留她这个挂牌元帅避无可避正面对敌一马当先啊？！
某小娃很愤慨的揪紧了手指，掌中物传来的热度让她面色一顿，心中稍霁…还好她先下手为强钳住了一只胳膊作伴，不然恐怕现在更是孤军奋战无依无…厄…等等！千秋被镇压自身难保，女士被□□无暇他顾…那么，这被她好死不死一把扯住无法抵抗的是…
“哟，这位是…”速水老人顺着少女还死掐着的手蔓延上去，满心趣味的打量起来…
茶发少年正将视线转离低头瞪地的少女，凤眸对上老人闪着精光的双眼，没有避开：“初次见面，我是手冢国光，冒昧来访，多有打扰。”
“你的表情一点都不像‘多有打扰我很不好意思’的样子…不过…”速水老人想了想，又仔细看了看他：“手冢国一是你什么人？”
清冷少年一怔：“是我的祖父。”
“祖孙啊…”老人靠着椅背露出‘果然如此’的得意表情，用怀念式的过去语态道：“刚才一见你这幅冰雕样就忍不住想到那张级别更高的死板棺材脸，就连在柔道场上都像是开追悼会一样，人称‘道场鬼见愁，阎王不敢留’说的就是你祖父啊！哎，多年没见不知道他是不是还是那半天憋不出话爱理不理古板刻薄的样子啊！想当年啊…那个时候啊…”
“……”手冢涵养极好，被迫听着老一辈的陈年旧事，自动忽略某些词汇，面不改色…
“……”夕夏别开头透视墙壁远目望天…这世界太小总是出人意表因此速水老头的魔爪很早以前就伸到手冢家也不足为奇了…好吧…她只是对某老头口无遮拦口蜜腹剑的作风当场现形且有更上一层楼的趋势微带疑惑同时深表敬佩…
后头热火朝天的相聚也被这叙旧之情感染，四人同时看了过来…
下一瞬，咬牙切齿声打断了老人犹不自知的滔滔不绝，同时震断了少女早已不堪重负的心脉…
“及川夕夏！你想拉扯到什么时候？！还嫌便宜占得不够多么？！”被速水优奈拉着无法迈进一步的及川千秋铁青着脸瞪着那胳膊上的手指，试图用眼神把它剥下来…
卡神片刻意识回笼，正要为那句‘便宜占得不够多’大呼冤枉的某小娃在对方怨毒目光的指引下，余光轻瞟，定在自己还死乞白赖扒着某人衣服的手，她噎了一下，迅速收手湮灭证据，这一提醒，之前的记忆全部倒带重播一番，堪堪定格在今晨车上那如饿虎扑食的一幕…夕夏顿时气弱…
虽说那时不过是仗着相原家带人不敢伤人才下定主意打头阵，当然也不排除那身厚重大衣可以在瞬间冲击力下形成一定的压制局面…可她千算万算蒙对了开头就是没估对结局…直到她家小弟一脸猪肝色一边怒吼‘你还想这样压多久？！’一边大力将她扯开，她还浑浑噩噩的纠结于自己是否到了如狼似虎的年纪容易产生幻觉这一问题，差点郁郁不得志…
如此看来，真真是人算不如老天玩弄啊！
不过，话说回来，既然整个过程她一直都处于无意识状态，还未细品个中滋味，便被很适时的拉离…着实有点遗憾呐…厄…不不，她是说，从无实质性侵害角度来看，她也不是罪大恶极该浸猪笼的吧？
少女敛眸，努力的为自己开脱鼓劲壮胆加油半天，稍有释怀…
这边，速水老人狐狸眼一转，看了眼自少女一改往常调侃戏谑毫不辩驳起脸色就越发难看的及川千秋，再瞟了眼从头到尾波澜不惊连眉毛都没挑过的手冢国光，结合只言片语和眼下情况，看似重启话题，实则稳抓重点，慢条斯理道：“据我所知，你们两家没什么交道吧？手冢家小子和你们一起来还真是…有些奇怪啊…”
话语一出，反应各异…
“爷爷，这有什么好奇怪的啦！他也是青学的，当然会认识了。是不是千秋？”倚着紫蓝发色少年的速水优奈见少年沉着脸不理她，撇撇嘴委屈的寻找另一个认同人：“我们还拍过照呢，对吧玲奈？”
“恩…”红发羞涩的少女点了点头，有些兴奋的在其特长领域认真补充道：“他和夕夏拍得很…很契合的。”
千秋面色一黑，哼了一声，别开头嘀咕：“本来没什么交道，只是前辈而矣…他自己跟在后面的…”
爱里女士一听，狠拍自家儿子的后脑勺，怒斥：“千秋！这么说太没礼貌了！手冢同学是责任感太强把夕夏那丫头的脚伤发烧当成他的错，才会不放心跟在车后面的！如果不是那个司机！怎么会被误会！”
原本有些迷惑的某小娃听闻某女士正义凛然打抱不平的言语，霍的转向清冷少年，心中豁然开朗，终于完全释然：原来青学帝王是潜在性保姆体质啊！对弱势群体有着天然的保护心，而其闷骚性又不愿将此情绪表露出来，故而喜欢暗地里不留名式的进行？难怪难怪…
手冢被少女的目光看得微微一窒，轻咳一声，抿抿嘴角压住隐约的抽搐，转而看着一脸狐狸笑的老人，顿了顿，道：“他们走的不是回家的路，我才让司机跟着。” 
“要不是当年常受你爷爷言简意赅叫人费脑的话的折磨，我还真不习惯你的精炼之词啊…”速水老人定定的看着茶发少年，叹道：“手冢小子，你以为是绑票么？”
手冢沉默不语，眼眸却没有移开…
两人对视片刻，老人微微挑眉，扬起嘴角笑了…
“连同意都喜欢用默认的方式？哈哈，手冢小子，你和你家老头子还真是像啊！不过…你想多了，我不过是请夕夏丫头他们来做客…”速水老人停顿一下，抬起一根手指，慢慢晃了晃：“一天而矣…”
刚好一天么？茶发少年一顿，看了眼墨发少女，见她毫不惊讶，暗自松口气，颔首道：“既然这样，那我先…”
“别忙别忙！”看出少年有告辞的意思，速水老人打断他的话，眯起眼笑道：“难得来了，我们接着叙旧，别急着走啊…”
接着叙旧？！手冢脊背微僵：“我还是…”
“别扭扭捏捏的，这可不像是手冢国一的孙子啊…想当初，你爷爷可是说一不二果断逼人，下手干净利落毫不容情，人都说他是‘柔道杀手一击毙命’...哎哟…夕夏丫头你别扯爷爷的胡子啊…诶诶！别打结！别打结啊！”
“……”爷爷到底有几个外号啊？手冢默了…
某小娃一边揪着某人下巴的毛发作为支撑着力点挪向内堂，一边转头干笑道：“手冢前辈，速水爷爷的意思是，你有事就去忙吧，可别扭扭捏捏的耽误了。至于叙旧什么的，有空再说，大家来日方长嘛…”
手冢看着她，眼眸闪烁了一下，点头道：“恩，来日方长。”
夕夏莫名一窒，眼神不自觉的游移开，下手开始不知轻重…
“嗷唔！丫头！别捏得那么紧啊！”扬起下巴生怕胡子受损的老人配合着少女上下左右的折腾，居然还能一心二用不忘主人本分的招来仆人上茶：“诶诶，手冢小子啊！既然来了，吃过饭再走啊！不然别人以为我速水家待客之道这般散漫！回头你家老头子会取笑我的！呐，你沉默就表示同意了！回头我们边吃边聊啊…优奈玲奈，好好招呼客人…哎哟…夕夏丫头，你慢点啊…”
老人的痛呼声消失在红木拐角，还原了一室寂静…
然而，不过稍许，大厅的气氛又活跃了起来…
都说三个女人一台戏，速水两姐妹一动一静配合得当，再加爱唠嗑喜念叨的爱里女士，话匣子毫不夸张的一个接一个打开，从今朔古，从大到小，从近期情况到儿时趣事…
三人口沫横飞的说长道短，不亦悦乎…
相比之下，在座的两个少年，异常沉默…
及川千秋还能时不时被速水优奈扯着回应两句，哼几声，却明显心不在焉…
而手冢一直安静的坐着，插不上一句话…只有某夫人嘴边闲暇喝茶润喉时，看到少年孤立之姿，恻隐之心顿生，才不好意思的逼出一句客套话：“手冢同学啊，你…你喝茶啊…”
“……”清冷少年瞟了眼茶几上貌似已经是第三杯的茶水，抿了抿唇，拿起茶杯抱入手中，却不沾唇…
只是，偶尔听到三人提及有关那人幼时的种种，他才会轻微侧身，假意喝茶，听声入耳，一字不漏…凭借他人讲述，在脑中一点一滴的铺盖联想她的往昔时光，究竟是何模样…
毕竟，除了那次朦胧的初遇，她的过去，他从未参与…
茶发少年扶着杯沿，薄唇轻抿…还是有点介意啊…
“爱里阿姨，你说夕夏发烧了？”红发腼腆的少女难得放大的声音忽然传入耳中，手冢一顿，手指几不可见的一动…
“是啊，我一直以为她连病都懒得生啊…害我这次吓了一大跳！”
“诶？爱里阿姨，你没见过她生病么？”
“…厄…咳…她没干过什么好事，倒是医药费帮我省了不少…玲奈，你见过她生病？”
“恩，”玲奈的声音减弱：“我也就见过一次…也是发烧…”
“哦，对，好像是有这么一次！”优奈回想起来拍手道：“玲奈，你说的是小时候让及川夕夏冬天帮你试露脐装那次吧？”
“那、那次我、我不知道…”玲奈羞愧得脸红：“不知道夕夏会跑到外面去嘛…”
“不关你的事啦！”优奈拍拍自家妹妹，安慰道：“谁让她大雪天站在外面玩了大半天，还不披外套，哼！不生病才怪！”
及川爱里一怔：“那是什么时候的事啊？”
优奈抵着下巴想了想：“大概，五岁的时候吧…哦，那之后，夕夏就到你们家了…然后我就认识千秋了~~~”
“那是噩梦的开始好吧？！”紫蓝发色的俊美少年撇嘴拉开距离，瞥见一边的茶发少年蹙眉深思，越发不耐嘟囔道：“及川夕夏那丫头不过生一次病…都过去这么久了，你们倒是记得很清楚…”
“咳…千秋你不知道嘛~”优奈扯着他的胳膊，不太自然的干笑道：“别看及川夕夏老像个小大人样老成得很，其实她生病时很粘人，抱住一个不放，还喜欢拉人衣服取暖撒娇，跟着胡言乱语呜呜咽咽一些叫人听不懂的话！哈哈，难得她一生病这么像小孩当然要记清楚来笑话她一辈子了对不对…诶，千秋？你怎么了？”
“没什么！”少年狠咬牙，满面戾气：“就是觉得这样坐着胡扯真是太无聊了！”
“啊？”优奈愣了一下，顺着他的意思曲解道：“难道你手痒想打球了？”
“打球…”他不仅想打球还想打人！
及川千秋暗暗深呼吸，转头瞪向茶发少年，忽然扬眉一笑，俊美的脸庞瞬间夺目，宛如妖孽…
“手冢前辈，后面有场地，我们…来一场吧！”
清冷少年抬眸，远山俊秀眉目如画，狭长的凤眸注视他半响，放下已冷的茶杯，率先起身，走了出去…
直到两人一前一后拐出了大厅，速水优奈这才从少年刚才的笑容里回神，红着脸蹦起来，追了上去：“千秋！等等我啦！我也去！”
玲奈见三人已经走没影了，怯怯的扯了扯一言不发的及川爱里：“爱里阿姨，我们不去看么？”
“啊？”爱里愣愣的转头，回神喃喃，答非所问：“玲奈啊，优奈描述得还真…具体啊…那个，夕夏这丫头生病了真是那幅样子的？”那么…昨晚…那谁的清白…岂不是毁了？
红发少女歪着头，捂着嘴笑道：“应该是那样的吧…至于姐姐，她会记得那么清楚，是因为，被夕夏扯着不放，衣服脱了一半压了一天的人，就是她自己啦…”
“……”这就是优奈一直对夕夏看不顺眼欲除之而后快的原因吧…爱里了然，摸摸红发少女的头发，开玩笑道：“我可爱的玲奈也看到这场景，还好没有留下心灵阴影啊…”
玲奈摇摇头，轻声道：“其实，姐姐说的那些，我都模糊了，我只记得夕夏被抱回来时…好可怜的样子，衣服都有些冻了，脸上的雪化了大半…湿淋淋的一大片，就像…就像…”
爱里一怔，眼神暗了下去，接道：“就像…哭了一样…是吧？”
“恩…”玲奈声音低了下去：“…夕夏，都没有哭过…”
爱里失笑，的确，那孩子…没心没肺懒散嗜睡得像是不会这种悲伤的玩意…
她甚至不用想都明白，她…是为了什么，站在雪中…
只不过啊，难过这东西…能被雪冻住么？
真是…傻瓜啊…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
溪云初起日沉阁（下）
                            

                                                        

                            

                            比之客厅的热度，大厅和内室的连通走廊，早已染上初冬的冷意…
接近正午的阳光，虽浅淡清透了些，仍然很尽责的用力扑洒温暖…可惜，强度不够的后果，不过是徒增满地木格窗投射的长条倒影…外加，为行走中的某人添上侧脸时明时暗的哀怨气场…
正被某女士贬为傻瓜而不自知的某小娃，打了个哈欠，一边揉着刘海负手前行，一边本着尊老爱幼的心态，目不斜视慢条斯理的安慰道：“请节哀顺变，正所谓旧的不去新的不来嘛…更何况是这种终究会长出来的可再生资源…”
身边的人影顿了顿，越发低沉的咬牙：“…丫头啊，你以为我这么大岁数留这么点胡子容易么？我每天保养啊保养，修整啊修整…”
夕夏很善解人意的点头接茬：“是不太容易，费时费力费脑细胞，而且毛发都是吸收营养的，所以我极度怀疑啊，速水爷爷，你最近精神失常与这脱不了关系…唔，别瞪眼啊，你没发现么？我不过是牛刀小试卸下两根你就上串下跳大半天还不带喘气的，可见精力恢复之神速啊…呐，要不…直接为你斩草除根以绝后患…可好？”
速水老人闻言，忙蹦开两米拉远距离，并随手扔了指头上宝贝般捏着的两根小卒，迅速抬手护住下巴大本营，皱紧了老脸，佯怒的训斥：“你这目无尊长蛇蝎心肠的丫头！”
少女瞟过一眼，眉梢轻挑，颔首致意：“哪里哪里，倚老卖老以大欺小，速水爷爷你也不枉多让啊…”
老人一窒，眯起眼，开始晓之以理动之以情：“丫头啊，怎么说，爷爷费尽心思帮你摆脱相原家的盯梢，没功劳也有苦劳啊，虽说我不求你感恩戴德知道你没那自觉，可是你也不能这么恩将仇报揭人短处啊…特别是！你居然还为了一个手冢家的小子对爷爷我动手动脚无视咱们多年掏心掏肺的感情…”
“……”夕夏小噎了一口，懒眸半阖，避重就轻的叹气：“既已追溯到多年感情问题…我想我们都记得，几个月前，是谁无聊至极出的馊主意李代桃僵…既然如此，稍微有点人品的都明白，帮忙善后那是必须的…”
“……”老人摆过头，摸着下须，无辜的眨眼：“丫头，我怎么听不懂你说的话了啊…”
“哦？如此闭目塞听不进箴言我初步估计是心虚气短良心不安造成的。”少女瞥了老人一眼，很诚恳的建议：“速水爷爷，您年龄也不小了，眼睛痉挛可不是小事，如果不及时治疗的，到时候中风偏瘫半死不活很是受罪啊…”
“……”老人咳了一下，忍着从眼角蔓延到嘴角的抽搐，踉跄几步超过少女，抖手推开最里间的屋门，嘴上还不住碎碎念：“你这丫头说话越来越绵里藏针无情无义了啊这到底是跟谁学的难道我真的是老了不中用了思维慢了战斗力降了…”
夕夏充耳不闻，在后头慢悠悠的跟进：“速水爷爷，明人不说暗话，无事不请人登三宝殿，您找我过来不只是抬杠这么简单吧？好吧，就算拖拖拉拉四处绕圈可否先放我寻一处幽静地点补个眠，在下困顿至此还勉力比这嘴上功夫就算您侥幸赢了也胜之不…武…”
跨槛入室，抬眸一瞬，懒音轻绕，呀然而止…
午阳羞涩，却禁不住好奇，偷偷探视刹那安静的屋子，所到之处，四壁骤亮…

或蹙眉，或勾唇…
一颦一笑，动人心魄…
或愠怒，或开怀…
举手投足，神态天成…
有一女子，容华绝世，栩栩如生…
窥那风情，染尽纤尘，直摄心底…
一列相片，半生沉浮…
写尽风花雪月…道透俗世变迁…
回头观之，无尽惆怅…
唯有那记忆中温婉平和的慈爱老人…
定格永恒，宛如生前…

“如何，丫头？”许久后，老人的声音响起，一改往日的精怪，略显沧桑：“这是她所有的作品。”
那个如清风柳月般女子，一生中所有的辉煌和荣耀，尽在于此啊…
“…恩，厉害。”墨发少女静静屹立着，背光的面容朦胧得瞧不清表情，只留懒音浅淡，没有起伏：“…速水爷爷，您的变态追星收藏癖丝毫不受年龄影响已经登峰造极到一定境界无人可及了…晚生佩服。”
“……”谁问这个了！请你把握重点好吧？！老人呛了半天，抚着额头叹气：“夕夏丫头啊…你不会不知道…这是谁吧？”
少女慢慢从阴影处踱出，眉目清秀，却有着掩不住的倦意，她抬手抚上就近一张巨幅照片，从上而下指腹轻划，看着相框下的牌匾，一字一顿的念着：“…首席巨星…架月美沙…唔，比划够简洁，名字够好听，前缀够气势…”
“……”老人再度抽了抽嘴角，刚想继续叹气，就在少女接下去的话里卡了声…
“其实，我觉得就叫夏木美沙也勉强过得去，进个演艺圈还得改名字，婆婆她也不嫌麻烦？”夕夏顿了顿，垂手负于背后，定定看着照片中浅笑嫣然的女子，轻声道：“莫非，是家族原因？”
“……”老人合上张大的嘴巴，干咳两声，掩去惊异，赞赏道：“作为夏木家的私生女，本来就难见光，美沙她却一心要进圈子，只能放弃夏木姓氏…夕夏丫头，原来你都清楚了…”
少女淡淡瞥过一眼：“虽然您特意让我假扮佑希参加夏木家小姐生日宴无非就是想通过这种戏剧性的情景刺激我的求知欲用以满足您变态的玩乐嗜好，不过很可惜如非您告知，以上那些我是不知道的…”
“……”老人顿觉青筋凸起：“丫头，你的用词伤了我苍老的心啊…”
“我更不介意让它千疮百孔…”少女看着老人垮塌的夸张表情，耸耸肩：“所以速水爷爷，既然事情已经接近尾声了，您的热闹也该看够了，折腾了我这么久，怎么说，都该给个官方解释吧？”
“我哪里有折腾你啊丫头！我不过是让你认主归宗…哎哎…好吧，丫头乖，别扯胡子…你想知道什么？”
“比如…”夕夏扔了手里又一根白须，问道：“相原家到底要什么？”
“…嗯？”老人愣住…
“别说想要自家血脉不流于外这种鬼话啊...又不是古代皇室尊贵至此？”少女揉揉刘海，懒洋洋的继续道：“商人不做亏本买卖，既然劳师动众必然是有利可图，人贵自知啊，我自认并不出众不值得费力争夺，如此看来，只能是身上有他们要的东西了…”
“……”老人放下抚着胡须的手，看着少女有些朦胧的侧颜，毫无不悦，他缓了半响，开口：“当年的相原老头子立下遗嘱，其中有一部分要留给他那离家出走的宝贝二儿子，你回相原家自然是无事，如果不回…”
“肥水不流外人田么？这样就说得通了。”少女打断老人好不容易组织出来的话，不再细问，抵着下巴极有感慨的下定论：“果然啊…老头子都是见不得人好过的原始祸害啊！”
“……”指桑骂槐？速水老人被堵噎一番，努力无视最后一句话，有些气喘：“丫头你能不能别这么轻松！多大一笔令人垂涎的金额啊你居然就这么轻描淡写的放过？！”
“哎…”少女叹口气：“我原本也打算敲锣打鼓的放过啊…可惜我生性内敛气势全无，这种事情只能麻烦素来嚣张跋扈的速水爷爷您代而为之了…”
“……”这算什么高帽子？！还有！为什么重点又扯歪了！老人死盯着某小娃一脸‘不好意思我太没出息’的模样，安慰自己大人不计小人过，咽下满肚子热血，转回正题：“也就是说，你决定放弃遗产？不后悔？”
夕夏抵着下巴看着老人，挑起嘴角轻笑：“从我自相原家逃出来，您不就知道答案了么？这场关于金钱和自由的抉择…”
老人一怔，直视墨发慵懒的少女，有些恍惚…仿佛回到多年前，那清秀稚嫩的女童执意入孤儿院也要婉拒他的领养好意，同样也是这般决绝…
“我一直以为，你长大了就会有所不同…哼，自由么？估计只有你们把这些地方看成是牢笼。”速水老人摇摇头，想了想，眯起眼：“如果，我拿最后一个要求迫你答应回相原家，你要怎么做呢？”
少女微怔，而后毫不掩饰一脸惋叹：“速水家原来已经落魄至此需要靠相原家的受贿款项来接济维持了…速水爷爷您也算老来败家晚节不保一世虚名毁于一旦啊…不过可惜，我无能为力帮不上您的忙，只能眼睁睁的看着您走向腐败颓废之路…真是于心不忍啊，所以您放心，我会闭上眼的…”
“……”老人顿时为自己将一时的想法脱口而出悔恨不已…
“好吧，刚才是说笑的…”少女看了眼老人青黑的脸色，识趣的不再调侃：“之所以这么有恃无恐，因为我明白，您是站在我这边的…”
“…哦？”老人脸色一缓，饶有兴趣的挑眉…
“…恩。”少女缓慢的扫遍四周一系列照片，最后定定看向老人…
如此不言而喻…
“……”速水老人眼神一凛，而后失笑着感叹：“难道高龄产妇诞下的小孩都如此聪明早熟么？丫头啊，你自小就老成如大人，还有什么是你看不出来的？”
“……”夕夏手指轻抖，淡淡别过脸，懒音有些模糊：“…您过誉了…我看不出来的…很多…”
老人看着少女略显苍白的侧脸，忽觉失言…
微冷的气息从屋门飘入…
一如北海道那个落雪的午后…
积雪覆盖的庭院中，墨发女童孤身而立，任由铺天盖地的飞来雪水打上面容，润湿双颊，懒眸中被摧毁的七零八落的情绪，凌乱成激流…
呼啸北风飒飒作响，不住的在耳畔告知她…斯人已逝…
从此天上人间…再无温婉之所…
永无归处…

“丫头，你…怪她么？”
“……”夕夏扬颈，看着画中熟悉却陌生的女子，轻轻摇头…清浅的阳光撒入，将那眉梢眼角渲晕得有些淡薄…
“果然，那年我将你从雪地里抱起来时，听你断断续续几句话，就知道…你早就猜到了啊…”红灰发色老人佝偻了脊背，声音渐渐暗哑：“可是，丫头啊…你不能怪她啊…她不过是…太爱你…”
“…恩…我知道。”少女轻应一声，几不可闻…
“你不知道，你不知道啊，她四十一岁高龄产女，难产后身体大不如前，后来三年已是病入膏肓…”仿佛压抑了很久，老人有些语无伦次：“她知你自小聪慧，怕你拥有幼年丧母的不好记忆，宁可舍弃母亲的称谓每日装成一个花甲老人陪你，更不在病痛时表露丁点整天笑意以对…这些不过是想你日后忆起，脑中只有个年老该去世的婆婆的影子，随着你长大，更会日渐淡忘…因为投注不多的感情，失去后终究不会难受多久…”
“……”少女用视线静静描绘照片中人的形貌，并不出声…
老人润了润喉咙，继续道：“在美沙走前的最后一个月…她实在捱不住了，才把你送到我家，原本我想直接领养你，她却不肯，只托我代为照顾…丫头，你还记得怎么答应那三个条件的么？”
夕夏微微一顿，面色无波：“…您说是婆债孙偿…”
“呵…这不过是借口。其实那三个条件都是她早就设想好的，我只是执行者…”老人想起以往，细细说道：“她先委托我找到当年你父亲那毛头小子救下的人来领养你，怕你在别人家受委屈…然后嘱咐我，等你长大懂事了，告知你的身世，让你自己选择是否回家…丫头，你刚才猜得不错，爷爷我是会站在你这边的，相原家的事，我会处理。”
“…恩…”少女点点头，抬眸看着他：“速水爷爷，您为什么选择这时候来告诉我这些？”
“…啊？”老人愣了愣…
“如果我没猜错…”少女依旧盯着老人，懒眸清透：“女士工作从北海道调动到东京，也是您从中起的作用吧…您早就打算在今年让我和相原家接触了对吧？”
“……”老人静静看着她，许久才道：“丫头，你就不能不那么敏感么？你怎么就不好奇一下美沙提出的最后一个条件？”
少女转身，慢慢走向屋门，懒音浅淡：“那个不急…”
老人看着她的背影，挑起嘴角笑了笑：“丫头，难道你又猜出来了？”
少女顿住脚步，回头，阳光将她周身镀上一层淡金色，柔和慵懒：“等到我成年了，您来揭晓吧…此屋各画纤尘不染，可见是您心中禁地，我就不久留了。那个，人都说祸害千年生生不息，速水爷爷，您还是有资本继续游戏人间的…唔…不过，游戏人间这词，是不是立意…太深远了？”
尾音消失在门后…
只留长廊斜影，遍地暖阳…
老人淡去嘴角的笑意，走到少女刚才站着的照片面前，盯着画中人，自言自语道：“美沙，你说，丫头最后那话，是不是看出什么了？我的演技没你好也不至于那么差吧？虽然我这病不算大，可是人老了，不中用了，就怕有个万一…所以我今天还是说出来了…你，别怪我啊…”
老人眼神放柔，伸手抚上照片里的女子，轻叹：“后悔么？你算对了一切，却唯独没算对那丫头的早熟度和认知能力啊…早在她五岁那年，一切都已经违背了你的初衷啊…你道，这么多年来，每每忆起你，她…是怎样的心情呢？呵…刚才啊，那孩子的手明明抖得不行，脸上却还是看不出表情…真是得你真传啊…这也难怪，你一生中最后费尽心思的演技，全是给她看的…如此刻骨铭心…自然无师自通吧？”
风吹起，掀开了窗子…
乒乓声打断了某人的絮絮叨叨…
速水老人转身走了过去…
窗外阳光明媚，不远处，网球场上的两个少年正全神贯注，挥汗如雨…
场边，一红发少女正为一方摇旗呐喊：“千秋！加油！加油！千秋！”
速水老人挑了挑眉毛，眯眼瞪了明显占压倒式胜利的茶发少年许久，关上窗子走了回来，他抬头蹙眉，低声嘀咕：“呐，美沙，这真是讨厌的感觉啊…就想当年相原家那毛头小子窥觊你时…一模一样的窒息感…”
照片中的女子，嘴角轻扬，眼如弯月，盈盈笑意中，仿佛不知何谓愁苦，隐隐带了稍许甜蜜…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
似无如有带朝红
                            

                                                        

                            

                            伊卜恩斯依恩那曾说过，所谓的性格，是一种习惯，是那不加熟虑的自然而然从灵魂流露出来的一定的行为。
夕夏以为，此话简明易懂甚是精辟…至少，为青学朴实无华的校园内连番上演的多场‘久别重逢’的缤纷戏码，做出了极好的诠释。
首先，不得不提那彪悍无比的咆哮教育版。
表演者为实力派演员高桥老人，其性情耿直近乎偏执，眼中揉不进一粒灰尘，更别提现下正犯砂眼，故而自是双眸通红瞠目欲裂，好在微弱理智尚存，考虑师生一场不宜体罚，勉强止住上前掐架之冲动，化悲愤为力量硬是通过口沫喷射技术宣泄了某归国人士一头一脸，口干舌燥之间还不忘仰头喝水补充弹药，其时间之久力度之强前无古人后无来者，叫人顶礼膜拜，令人叹为观止…
此一役，双目暂盲，损耳一对…
接着，看似委婉实则腹黑的典型偶像加实力派代表――话剧社山下社长，仗着身后俨然黑脸保镖定格模式的神田副社长助势，云淡风轻露齿八颗的亮出一个足以晃晕尘世的绝美笑容，营造刚柔并济不容拒绝的气场后，将无故旷社这一个人原因上升到社团管理不善的高级层面，企图借机订立一个个令人发指的不平等条约，某受压榨人员迫于淫威奋起反抗，用尽三寸不烂之舌勉维人权…
这一战，声哑嗓干，费神无数…
正对此炎凉世态不古人心不抱希望心灰意懒的当口，半途蹦出某淳朴善良的纯偶像派新秀一只，乍见来者，双眸顿亮，隐隐含泪，面露激动之色，以小别胜新婚之姿态，张开双臂嗷嗷飞扑而来！冲击之力将身疲力竭避无可避的某娃压得呼吸困难，几次欲扒下无果后，只能任由其声色含糊不知所云一把鼻涕一把泪的扶肩哭嚎…
不堪重负却内心稍宽的某娃，费力抽出一手拍着此热忱豪放友人的后背，正待措辞安慰感慨一番，忽闻身侧背后咔嚓声窃窃声此起彼伏…抬眸看去，走廊两侧教室探头探脑貌似夹道欢迎之人群手持闪光之物玩得忘乎所以，更有诸如‘哇~月司大人欢迎回来~’、‘公主和月司今生延续之恋好期待啊~’、‘月司大人~看这里~笑一个~’等大声私语充斥入耳，导致仍然姿势暧昧伏在耳边断断续续抽泣毫无视觉意识的风间公主越发捶胸顿足，面露狰狞低声磨牙：“星野前辈我心里只有你一个啊！你可千万不要相信这等胡编乱造的谣言啊你是智者来着！及川你个祸水快去和星野前辈旁敲侧击郑重解释我是异性恋啦！呜呜…及川？你听到没有？及川？！”
…所以说，有事没事千万别乱演话剧…这年头，稍有疑似□□就容易被有心人士揪住话柄无情夸大，完全无视其可实性制造绯闻娱乐大众，且毫不顾忌当事人的心理承受能力啊…
可谓，八卦追星猛于虎也…
而青春校园热血之地，更是有过之而无不及…
众人明照偷窥一日不说，就连傍晚的社团活动都能瞥见狗仔小队潜伏四方，甚至随后例行的数学补习，更是不乏殷勤之人光临一向偏僻的三班扫荡扫把拖把抹布等一系列物品，且素质极高立借立还，一来二去乐此不疲...直到来了个要啥没啥只能委委屈屈勉勉强强捏起一根粉笔凄凉转身还不忘一步三回头的极品，对桌的青学帝王终于大开杀戒冷气四溢，一言不发卷起习题拎起某人，干脆的舍弃那栖身之所，另觅静地…
于是，当某小娃绕视满屋子整齐有序的体育用品，自动过滤某群挎背网球袋看似欲离开却依旧赖着不走的人士，再回归到桌前摊开的厚厚一沓数学题，嘴角不自觉抽动一下，顿了顿，便假装平静的拿起笔，准备埋首学业奋笔疾书不理俗事…
奈何，总有人即便捱着冷冷寒风也见不得她难得正经的努力…
“呐，及川，好久不见。”浅发少年笑得眉眼咪咪和蔼可亲：“一回来就来网球部休息室练题…嘛，真是非常好学啊…”
“……”不用把特意加重网球部这个音调吧？虽然她也觉得此热血之地和学习环境相提并论十分之不搭调…
“99%是避难。”数据狂连随身本都不翻脱口道出数值，看了眼清冷如常的自家副部长，随手推了推眼镜，一片反光：“及川在那此演出后人气直线上升了五十个百分点…其中，男女比例各半…”
“……”为啥后面补充那一句尾音还不忘迂回婉转余韵缭绕一下啊？
“哇~好厉害喵~是不是大石？”本欲蹦Q过来插一杆子的大猫，被保姆按住苦口婆心的劝说不要打扰人家学习那是不好的会遭雷劈买不到好牙膏云云，只能闪着猫眼传递崇拜之情：“你好受欢迎哦~小月司~”
“……”最后那称谓…那称谓…她好想吐血…
“及川的确演的不错嘛！”没感觉到少女头顶低沉气息的阿桃，大咧咧的挠挠头大着嗓门叹道：“我们班上有好几个男生都在打听来着！是吧蝮蛇？”
“嘶~~”小蛇凶狠的外表掩去了肤色下的羞涩，直接转开头，不巧正对上一股寒流，红晕尽褪，就地冻结…
“我们年级倒是女生讨论得多…”岛谷彰抵着下巴想了想，瞥着身边的好友，眨眨眼：“尤其是那段爱恋，那两人虽然凄美但真是绝配啊绝配！大家都很想看到现实版的发展啊，是吧莲？”
“哦？这样啊…”星野莲嘴角含笑，蓝白运动装上身硬是抹不去那浓浓的书卷气：“大家的好奇心真是很重呢~”
夕夏用余光瞟了一眼面色不变毫无异样的蓝绿发男子，撇撇嘴，不由得暗忖风间杞人忧天…
“虽然受欢迎的确是好事，不过，话说回来，这当务之急嘛…”网球部部长大人停顿了一下，笑容友善，扫着桌面，继续真诚的开口：“距离数学竞赛没几天了，及川好像缺席了很久啊…当然，现在才来补习也不晚嘛…不过，就这点练习…哎，还是得再加把劲了…对吧手冢？呐，我们大家就不要打扰他们了，都回去吧。”
众人面面相觑，还是鱼贯而出…关门那一刹那，就听里面懒声悲恸…
“…那什么，手冢前辈，我知道比赛迫在眉睫…星野前辈说的有一定道理，但凡事要讲求循序渐进，唔等等~这本就算了吧唔好吧好吧就这一本…刚刚我说到哪了？哦，对，欲速则不达心急吃不了热豆腐…诶？咳…我是说，这量真的差不多了…哇！不是吧？！还来！要不要…这么惨绝人寰啊…”
众人默默迈步离开，行走途中一片诡异的安静，大家自觉和嘴角扬起美丽弧度的自家部长保持距离，以求祸不出口，安全到家…
强忍着不蹦跳以免引起星野莲注意的大猫，只能不安分的左顾右盼来满足多动心态，滴溜滴溜转动的猫眼忽然定在某处，脱口惊道：“诶诶？那不是小及川喵？”
小…及川？谁啊？
众人一致看去…
校门边，紫蓝发色的俊美少年倚墙垂首，干净的指尖灵巧的把玩着一个蓝绿色小球，只那么随意的一站，虽清绝孤傲拒人于千里之外，却俨然一道亮丽风景，只远观不可亵玩，吸引无数眼球…
不二微微睁开眼，又阖上：“呐，他应该是等人吧？”
“不用说了，一定是等及川啊。”岛谷彰耸耸肩，一脸惋叹：“可惜啊，不知道要等到什么时候啊…”
“就是就是…”桃城满目同情的点头附和：“那么多习题呢…诶，如果他去找及川的话，也许手冢副部长会通融一下吧~哎哟！蝮蛇你掐我干吗？！想打架么？！”
“嘶~”拥有动物敏感细胞的海棠白了神经大条的某男一眼，哆嗦着向前走几步…
小蛇后面有声音幽幽道：“哎，及川时间紧迫啊，还是不要打扰的好啊。大家先回去吧，我去和及川弟弟说说…”
“……”其实你就是想让某人在受折磨的时间不被干扰持续长久最好绵绵无绝期吧？众人目送星野莲走向俊美少年，颤了一下，集体选择了路过附加无视…
将话题越引越糟顿觉对不住及川俩姐弟的大猫，在快速离开现场的同时，还是内心愧疚的回头瞄了一眼，却发现有人嬷嬷唧唧的掉了队…
“阿乾~你在嘀咕什么喵？快走啊~”
“啊…就来。”榴莲头少年含糊应了声，推推眼镜收回视线，一手插兜挪步一边动用自身敏锐的雷达细胞：“弟弟来接姐姐的情况是首次出现吧？难道…是发生什么让他有所警觉了？再这样下去…不妙啊…”
阿乾叹了口气，掏出了兜里的手机…
这么多天没什么进展也就算了，还打草惊蛇了？
那谁啊…你要怎么办呢？

被数据狂惦记着的那谁，收到短信时，正瞅着一脸苦涩的某人一笔一划的书写，时不时指点坐姿笔法及答案正确性，一丝不苟铁面无私…
震动过了一会，少年才翻开手机…
“那个，前辈，你如果有事不要耽误了放心去办吧这里我就能搞定了真的我以人格担保…”懒音体贴入微关怀备至…
手冢抬眸：“及川，你又大意了！”
“…厄…我只是看前辈你盯着讯息半天没说话推测其内容之重要怕你因小失大…好吧，别瞪别瞪，我不说我继续…”她真是出于道义才出声询问怎的还如此不领情啊…唔，虽然她是存有点侥幸心理但那实在是因为眼前这堆东西的长相太过震撼视觉…要不是知道青学帝王公私分明，她真怀疑啊，是不是那日她害他在速水家被老头逮住叙旧叙到两眼发直甚至饭后还被扯入内室接着絮叨导致放出来时一脸阴暗莫测，所以某部长暗示这损招后他就顺水推舟用题海战术惩罚她…
“……”少年又顿了许久，见少女撑着脸颊半阖懒眸，一手虽在书写整体姿态却像昏昏欲睡，柔光下的如画的眉眼染上些微倦色，却不掩清秀，慵懒如初…他静静看了会，又低头扫了眼桌上的试卷，才慢慢撇开头：“的确很重要。不过…现在还不是时候，虽然…后面可能会来不及…”
“…哈？”夕夏手肘一松，不明所以的抬头…
夕阳早就沉了一半，地平线的遗留之光透窗而入铺撒开来，晕得四周昏黄又温暖…
对比之下，眼前之人，侧影俊秀，棱角分明，宛如世间最透彻的冰凌…
这样的情景，差点让她错以为，还是当初那个暮霭暖照的傍晚，那清俊如远山的少年，临窗而望，面色无波...仿佛下一刻，他便会平声而坚定道出那句：大概是…那种想一直在一起的人…
而那个他想一直在一起的人…让他心绪不宁了？
少女垂下眼眸，敛了心神，揉上刘海，顿了半响，还是模糊出声：“前辈，你在担心什么啊…”
手冢一怔，转头：“…恩？”
“…前辈我实话实说或许不中听所以你听听就罢切不可当真迁怒…厄，好吧别瞪…我马上就入主题了…”夕夏掩去眼底的情绪，抬眸扯了一个笑容：“…那什么，手冢前辈你人虽然…厄…唔…冷了点严肃了点正经了点苛刻了点…咳，我这不过是说说就过，麻烦前辈把冷气收一收…恩，对…这温度差不多了，咳咳，说到哪了？哦对苛刻了点…可是啊…前辈人品极好责任感极佳总体来说不失为一个大大的好人，而上天有眼光是会懂得看本质的，所以，前辈，你且放宽心，一切终究是会好的…不管是你重视的人，在意的事…都会好的…”
懒音渐慢，低吟如歌…
心湖余波就这么被一点一点激荡开来…
引流回旋间，与昨日老人的私话达成共鸣…
――“夕夏那孩子，生性极懒，你只有把她逼到无路可退时，她才会费神去看清楚，想清楚，连身边亲近的人也不例外啊…”
――“别看她平时鬼话连篇，真正的情绪宁愿含糊着烂在肚子里也极少表露…偶尔，迫不得已的正经也是夹杂在嬉笑里应付过去…”
――“可是对那些真心相对的人，她却素来心细又心软…”
――“你的表情无波无澜好像对我之前说的都知道一样真没成就感！哼…不过你那点心思瞒不过爷爷我的…我本不想帮你的，要不是看在你是手冢国一的孙子还算信得过而且时间也不等人的份上…再加上，她对你…也算有点情意，虽然她不敢承认…厄…哈，你、你总算有表情变化了！不过这表情是什么意思？唔…我怎么看都像是得意啊！手冢小子！”
得意？
他…哪有得意…
他不过是…不过是…
“…手冢前辈？”懒音渐渐渗入恍惚的听觉，冲散了原来的记忆…
茶发少年定神，就看到墨发少女垮塌的脸部表情…
“…前辈你知道演说者最忌讳什么么？我这么动之以情苦口婆心激情高昂的即兴演讲，你你你居然走神…”
手冢攥紧桌下轻颤不已的手指，面不改色的看着少女，只是嗓音有些暗哑：“不，我只是有点吃惊，你…这是在安慰我？”
“厄…前辈你顶天立地行不改名坐不改姓自然是不需要这等小奉承我还是知道的…”少女将视线转离那稍有柔化美色顿显的俊颜，只好诚实的补充：“好吧，我承认刚才所说有一部分是为了加强语气而使用的客套话…比如那个大大的好人其实可以去掉定语…唔，还有…诶？前辈？”
手冢轻轻揉了揉手下的墨色发丝，好不容易压下内心的鼓动，顿了顿，收回手，又掩盖性的拿起一本参考书递了过来：“你…咳，继续做题吧…”
“……”少女愣了半响，却在低头看到参考书的瞬间破功，就势倒在了题上，压着侧脸一片墨香：“…怎么又是新的一本啊…前辈你确定不是怪我说出那句‘冷了点严肃了点正经了点苛刻了点’所以小施惩戒？厄…猜错了？我感觉头顶有目光厮杀过来可见你又瞪我了，话说前辈啊，你对自己眼神的杀伤力没有自觉这样容易不知轻重乱杀无辜…好吧，我错了我做题，请别再拿新题册压迫我的小脑袋了…”
随后，不知是某人有意放松，还是某人动作加快…
总之，此项压迫运动其实并没有持续太长时间…
当夕阳全落，余光渐失时，手冢将习题一本一本叠起放好后，转眸就看到少女枕着手臂趴在桌上睡着了…
眼睫轻颤，嘴角微挑，很是安静…
即便是最近种种麻烦，都掩不去那骨子里的闲适…
更别提这双眼眸睁开时该是怎样的戏谑慵懒，风光旖旎…
少年细细看了许久，终是凑近了些，轻唤道：“…及川？”
少女蹭了蹭手臂，没有睁眼，墨发完全滑落，盖住了半边脸…
手冢顿了顿，手指轻动，终于忍不住将她脸上的调皮发丝拂开…
其下，睡颜怠懒，秀丽平和…
面容上浮现的笑意，舒适清透，毫无哀伤…
仿佛那个夜晚的脆弱，不过是他的臆想，从不曾存在…
她照样鲜活的笑着，没心没肺…
微风轻过，淡淡茶香入鼻…
少年一怔，回神对上了一双放大迷瞪的墨眸…
相视许久…
手冢面无表情的收回手直起腰，拉开了两人过近的距离，转过身…
“…睡醒就该走了，及川。”
“…哦…”少女使劲揉了揉脸颊，褪去窘热，直直盯住某人的背影不放，是不是她的错觉，刚才那一瞬青学帝王脸上的表情…可是怜惜？怜惜她什么？被千里追杀到需要逃命？被校友围堵到需要避难？还是习题太多被压迫至此…
“…及川？”手冢转头，身处暗处看不清表情…
“咳…就来。”少女慢悠悠的起身，负手跟上少年…
也许，是她睡迷糊了吧…

社团活动早已结束很久…
故而，青学校园里，熙熙攘攘不过几人…
夕夏乐得清闲，以自己的步调慢腾腾的前进，时不时停下来看看校园景物，毫无章法自在而舒心…可只要抬眸，那茶发清冷的少年总能在他前方一米左右，不近不远，也不转身…
少女试了几次都是如此，越发笃定他有听声辩位的异能…
如此走走停停，两人磨叽了近十分钟，才勉强看到校门…
前方少年却止了脚步，转过头嘱咐：“及川，回去好好休息。不要大意。”
“……”夕夏顿了顿，笑了：“前辈，在休息方面我可以拍胸脯豪迈毫不自夸的说，我从没大意过，更不想大意…”
“……”手冢看了她一眼，后退一步，表情隐在暗处：“你有黑眼圈。”
“……”某小娃的嘴角顿时抽了，她伸手按了按双眼，沮丧道：“不是吧？！这么明显的睡眠不足导致的缺陷简直就有辱我的专业性质！厄…前辈你刚才就是发现了这个？”
少年一怔，刚要摇头…
后头顿现咬牙切齿磨刀霍霍声，响彻方圆几米…
“及川夕夏！！！你让我好等啊！！！”
夕夏愣了愣，看向茶发少年身后怒发冲冠的某人，摸上下巴：“呐~千秋小弟~不是我说，你发怒的样子有损你多年来花样俊酷美少年的形象啊，实在不宜在公众场合采用…咳…小弟你别扯我衣领子啊如果现在谋杀我还有手冢前辈这人证在场你多不划算啊…唔…脖子脖子…小弟，乖~姐姐我还算正常人属于直立行走动物…喂喂，懂礼貌的才是好孩子啊小弟，球赛场下无争斗，要输得起放得下啊…”
“你给我闭嘴！！！”千秋黑着脸冲着某人吼了一嗓子，扯着她快步越过清冷少年，目不斜视的轻哼一声：“手冢前辈再见。”
茶发少年看着两人离开，手指微动，向前迈了一步，又适时顿住，敛眸点头：“恩…再见…”
“啊，手冢前辈明天见！那什么我家小弟别扭了点你多包…涵…”
脚步声拖曳声渐远，懒音消逝…
却还能模糊听到远处俊美少年那气急败坏的声音…
“你是不是永远学不会带手机？！更可恶的是！高等网球部的学长居然骗我说你回去了！害得我…害得我…及川夕夏，你脖子扭到了么？！到底有没有在听我说！”
最后一点薄暮之光散去…
四下昏暗模糊，已看不见五米外的影子…
经过校门拐弯处时，墨发少女还是转头朝那清冷少年处看去…
只一人挺拔如松，却隐约有些不真切…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一枝何日许相容
                            

                                                        

                            

                            悲催的时光，总是过得很缓慢…
撇开狗仔队锲而不舍的围追堵截不说，亦不谈网球部部员时不时的揶揄玩笑，更别提易暴常怒的高桥老头、见缝插针的话剧社众人、鬼哭狼嚎的风间纱织、越发别扭的自家小弟…单是那铺天盖地的数学习题佐之自身困顿不堪的天然习性…不过短短一个星期，某小娃硬是觉得演练了一个世纪的防御之战…身心煎熬筋疲力尽依旧存活实属不易啊…
好在，再缓慢的悲催时光，也有过完的时候啊…
及川夕夏负手驻足，正对前方那上书‘全国数学竞赛第一赛场’的巨大条幅，昂首注目，采取了虔诚至极的瞻仰姿态…
经此一役，无论成败，暂可通关…
至此以后，家中暖被，便无尽缠绵啊…
墨眸含笑，视线微移，恰见那衬着条幅的阴雨天空，正云开雾散，曙光微透，不难想象，而后便是…暖阳拂照，雨过天晴…
难得老天如此赏脸，这…算不算是以景应情？
少女嘴角微扬，喜上眉梢，好不开怀…
旁人不解，也向着同一方向探头瞅了半天，奇怪的问：“及川，天上有汉堡掉下来么，你笑得这么开心？”
“……”就算真有天上掉汉堡这种不用付钱海吃一顿的美事，开心的到底是谁啊？少女嘴角轻抽，收回满脑子对未来会周公的美好幻想，敛去小人得志的模样，瞟了眼发问人：“…桃城，原来你也参赛啊…”
“你现在才知道？”桃城直起腰，顺手一扬冲天发，面露得色：“数学可是我的拿手科目啊，哼，不像那只蝮蛇，理科那么烂！”
“……”果然是冤家，逮住机会就不忘贬低对方…少女揉揉刘海，叹气：“说到数学…其实我也不拿手啊…”
“诶诶？怎么可能！”桃城瞪大眼看她：“你们班的内藤数学也很好，而高桥老师却选你参赛，可见对你期望很高啊！”
“……”那是他一时鬼迷心窍虽捶胸顿足却骑虎难下只好硬着头皮死马当活马医好吧？！少女忍住吐槽，忆及之前的百般折磨，再叹：“你见过哪个数学能手被逼上梁山押上刑场强化补习的？”
“…厄…”桃城想到那堆积如山的厚沓习题以及铁面无私的监督人员，打了个寒颤，顿时面露敬佩：“那样你居然都撑了过来…”
“…我也同样吃惊啊，如此混沌天日看似永无止尽…”夕夏又仰头瞥了眼巨大条幅，继续道：“不过，还是瞄到那么点盼头了，以后不必函数符号加减乘除终日相伴梦里相随…”
“…哦，那就是说，”桃城挠挠头，问道：“以后副部长不必帮你补习了？”，
“……”某小娃闻言顿了顿，下意识的点头：“那是自然，手冢前辈也是受高桥老师所托，职责所在身不由己啊…”
“啧，可惜，好可惜…”桃城晃了晃他的冲天发，遗憾的咕哝道：“难得这几天，副部长不像之前那么惨无人道的严厉苛刻…呐呐，及川，要不，你以后常来部里坐坐？”
“……”夕夏噎了一下，斜过一眼：“虽说之前我无意间为你们引开了大部分的兵力，但以后我引力尽失，确是爱莫能助了啊，你…厄，自求多福吧…”
“啊？引力尽失？”桃城疑惑了一下，嚷嚷道：“不是吧，及川！你难道不知道…”
“及川！桃城！你们在后面干什么？！还不跟上！”
前方领队的茶发少年只不过停步回头，一贯清冷的气场却霎时随着声波威慑而来…
桃城立刻条件反射性的噤声，咽下后半句话，快速扯上慢悠悠挪步不急不缓的某小娃奔上去，浑身却依旧受冻不已…
夕夏边踉跄的跟着冲天发少年，边疑惑拉着她胳膊的那只手，怎么抖如秋风扫落叶看来青学帝王冷气攻势让其受害颇深云云…
而关于那‘难道不知道’的尾音，就这么被大大咧咧和懒懒散散的两人抛却脑后了…

晨风徐徐，云雾渐开…
透窗而入的光线，让清早有些昏暗的会场，亮堂了不少…
其实按这种程度，完全足以照明…奈何总有一类万瓦大灯泡，毫不节能，所到之处，旭旭生辉，引人眼球，刺目辉煌…
某小娃抬起手，掩盖性的揉上刘海，以期借此挡住那万丈光芒…
可惜，光源逼近，辐射太大，螳臂当车，终是无果…
“嗯哼？青学领队果然是你啊，手冢…哟，及川夕夏，你这是什么意思？遮住眼睛是怕被本大爷的华丽刺伤么？”
“……”一针见血一击即中，可惜彼之鸡翅我之鸡肋啊…少女适应半响，放手抬头，眯起懒眸，扬扬嘴角，招呼道：“迹部前辈…啊还有忍足前辈，真是好巧啊好巧…”
“哪里巧，本大爷和忍足在这里出现自然是来参加比赛的！”迹部眯眼，瞅着少女许久，哼道：“没想到你居然也来了？及川夕夏，这懒样子，真是太不华丽了！比起那天在台上可是差距太大了…对了，你演的那个叫什么来着？本大爷一时忘记了…”
“演戏而矣不必当真…”某小娃慢摆手，深怕那近日听得耳根生茧的名字从某大爷嘴里华丽丽的蹦出来，立即出声打断：“迹部前辈贵人事忙看看就过，不必记住不必记住…”
“演的那么好让人印象深刻，怎会记不住呢？岳人自从看了那演出，现在都惊叹不已啊…”深蓝发少年适时接过话题，魅惑轻笑：“呐，及川，你女扮男装的确难辨真假呢…是吧手冢？”
“……”茶发少年看着忍足，沉默不语…
“怎么，手冢？”关西狼迎着少年清冷的眸光，微耸肩，笑道：“你不是和及川拍过照么？那张里面有墨黑服饰少年和月白服饰少年的照片…”
“…嗯哼，说到这个，”迹部没错过手冢一闪而过的表情，挑眉兴味道：“我原以为你和相原家有关联，没想到啊，手冢，原来你和速水家也有渊源？”
“……”青学帝王气息一凛，依旧不知如何开口，只好不出声…
“……”某小娃揉上太阳穴，艰难的发音：“忍足前辈…那照片…哪里看到的？”
“恩？”忍足抵着下巴，思索一下：“在不久前冰帝初等部的服装设计展出上吧，那时却没想到那张照片的反响如此强烈，深得女生追捧啊…”
“哼，虽然不及本大爷出场华丽，但效果也算不错。”迹部看着少女垮塌一半的脸部表情，挑着嘴角道：“设计者是速水财团的速水玲奈，作品名嘛…”
“我记得…”忍足顿了下，推了推圆框眼镜，却掩不住满眸的揶揄：“双色禁忌。呐…形容得恰到好处吧？”
“……”手冢僵了一下，回想那日晚宴，众人的八卦言语，冷气居然不知是收还是放…
“……”夕夏的眼角抽搐不已…玲奈纯良，只知设计，这必定不是她的主意…所以，这事除了速水优奈那丫头，别无他人…话说回来，她到底是哪里得罪过她，使其将她从小排斥到大啊？
关西狼瞧着两人的表情，忽惋叹道：“及川如果在冰帝，必定很受欢迎呢…”
“……”手冢再度抬眼瞪他，脸色微沉…
“……”少女则不自觉的颤了一下…受欢迎？被青学女生公认为百合也就罢了，现下还被冰帝女生编排为耽美…她的受欢迎原因怎的都如此惊世骇俗，毫不普通？照这种欢迎程度蔓延下去，岂不是无处容身了？
“嗯？及川夕夏如果来冰帝，”银灰发色少年思考着这个假设，打量少女，嘴角忽扬，手指半举，响指一打，傲视天下：“那你就等着沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”
冷气霍的开始四溢…
夕夏好不容易从这经典话语中回神，揉揉身上的鸡皮疙瘩，对着冰帝二人正经颔首：“多谢忍足前辈和迹部前辈的善意提醒，此后我见冰帝必…必绕道而行…”
“…啊？”忍足闻言愣了…
“……”迹部半眯着眼，眸色危险：“及川夕夏，你这话是…瞧不上冰帝？恩？”
“厄…绝无此意！迹部前辈你千万别误会，那什么，我一向用词不太准…请容许我换一个，唔…敬而远之？也不好，厄，高攀不起？也不对，那么…顶礼膜拜？咳…迹部前辈，你抬手是想掐我么？好吧，让我再斟酌一下，”少女摸摸鼻子，退后一步，习惯性站在相对安全的距离，讪笑着嘀咕：“说实话，那什么，打破冰帝女生对两个男生间那种富有娱乐性质的幻想真真是不道德的，我心地善良下不去这个狠手啊…虽然她们也许早已对你和忍足前辈幻…咳咳…赏心悦目不下数百遍，可新鲜感是永不过时的…哇，迹部前辈！君子动口，小人动手，三思后行啊…诶？”
“……”银灰发色少年挑着眉梢看着挡在眼前的人，忽然一笑：“手冢，你这是？”
“迹部，”茶发少年面无表情，眼神一移，示意道：“负责人已经宣布入场了。”
“……”迹部瞅了眼手冢，再看看他背后探出的那双懒眸，抬手轻抚眼角泪痣，魅惑异常，忽的，他上前一步，凑近清冷少年，用只两个人能听到的声音轻道：“如果她一早站在相原家那个位置…现在，一切会怎样呢？”
空气刹那凝滞了…
只留喇叭内那礼节性的女声，单薄的催促众人快速入场…
迹部缓缓后退，不去看手冢的脸色，转而给了某小娃一个高傲戏谑的眼神，而后很大爷的招呼身边看好戏的自家队员：“忍足，我们走。”
寒风瑟瑟仍未停…
某小娃缩着脖子抽着嘴角目送冰帝二人如来时般华丽退场，越发确定冰帝女王是故意触雷引爆后不管不顾抬脚走人留她收场的…虽然她也好奇何雷威力如此巨大，却又不敢询问，只好干笑着小心翼翼提醒身前绷得笔直一直没动静的清冷背影：“那个…手冢前辈？我们也走吧。唔，看编号，你和大石前辈是一个区，我和桃城一个区，果然是按年级划分么…诶，说到这两人，刚才就没见着，我们得找…诶？前辈？咳咳…前辈？”
茶发少年充耳不闻，思绪有些涣散…
夕夏摸摸鼻子，盯住拉着她的那只指节分明的手，不自在的干咳两声，叹道：“那个…所谓冤有头债有主殃及无辜不厚道啊…无论迹部前辈说了什么，最好的方式就是下次反击回去，总是要球落在他们半场无力回击噎得半死不活才是正道啊…哦…对了，手冢前辈话少… 厄，我是说不喜口头战，哎…这样很亏啊很亏…”
懒音渐渐渗透进耳际，手冢定神，看着眼前别开头不正视他却依旧胡言乱语的少女，许久，动了动唇瓣：“及川…”
原本清冷的声色带了丝奇异的微哑，磁性入骨…
夕夏心中莫名一颤，虽准备面不改色的聆听圣训，却止不住有些脚软，双肩顿时耷拉了下来：“前辈…你…那个需要润喉片么？咳，我是说，其实我的姓氏读出来应该是很硬朗的…”
“……”少年呛了一下，无奈的柔了神色，正要开口…
就听到一声熟悉的叫嚷，由远及近…
“啊！副部长！及川！这里这里！大石前辈，他们在那里！”阿桃蹦了老高，冲两人挥手，冲天发很是爽朗…
“哎哎，找到就好，啊，手冢，及川，抱歉抱歉，我们刚才碰到山吹的千石，就聊了一会，后来在圣鲁道夫的赛场那边又遇到裕太…厄…手冢，你别生气…”快步走近的大石挠挠鸡蛋头，絮叨着解释一通，憨笑着看着多年老友…
手冢沉默半天，终是不着痕迹松开少女的手臂，敛眸掩去所有情绪，转身迈步，声调恢复清冷：“…大家入场吧。”
大石立刻跟上，亦步亦趋，不怕寒冻，勇气可嘉…
某小娃努力忽略刚才的异样，将注意力放在Lucky君和不二弟弟君惊鸿一瞥只闻其名不见其人的出场，慢慢踱步不靠近冷气区…
阿桃摸着脖颈，驱赶凉意，很没志气的退到冷气辐射面小的墨发少女身侧，试图保暖…
就这么一路哆嗦着到了会场区域分岔口…
青学帝王面无表情的转过身，用一贯的严肃嘱咐道：“大家努力，比赛不要大意！一定要取得好成绩！赛后到刚才的会场集合。”
“是！”众人抖着声音回应…
手冢转向少女，想了想，补充道：“及川，你尽力而为。”
“啊？”阿桃适才保暖过当，好了伤疤忘了疼，居然不怕死的抗议：“副部长你偏心…”
手冢冷冷转向他，寒意汹涌而极具透射性…
夕夏瞥了眼身侧速成的阿桃牌冰雕，叹道：“桃城，你不懂啊，这‘尽力’二字才是最难办的啊…你们尚有余力，我却只能鞠躬尽瘁了…呐，手冢前辈，如果我让你的一腔心血长期辛劳付之东流，能不能谅在我服刑期表现良好，行为得体，思想…厄，唔…什么上，别惩罚成这样，唔，大不了你以后装作不认识我这个丢人的关门弟子…”
“你不会。”手冢打断她，停了下，又道：“我也不会。”
“……”少女噎了一下，抬眸迅速看了少年一眼，这是自信…还是信她？讲得如此绝对是逼她不得不使全力么？奸诈！好奸诈！
茶发少年直视她，凤眸绚丽旖旎，仿佛能溢出别样的风情…
少女立刻别开头隐去心悸，含糊一句‘走了’，拖上冰雕阿桃，逃进考试区…
手冢看着她消失在拐角，眸色渐淡…
那银灰发色少年魅惑的语调再度回荡…
…如果，她一早站在那个位置…
…如果，她不是及川夕夏…
…一切，会怎样呢？
她也许家资雄厚，身居海外…
也可能回到东京，入学冰帝…
以后大概会继承部分家业，甚至…联姻…
不会调侃戏谑，懒模懒样，肆意悠闲…
而他们，没有交集，只会错过…
所以，他是如此庆幸…
她从未选择那边…
她只是及川夕夏…
她来到青学…
而他们…这样相遇…

“手冢，入场吧。”
“嗯。”
晨阳完全露出，明了所有，亮了尘世…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水光潋滟晴方好
                            

                                                        

                            

                            当某种长期而有效的约束瞬间解除时，一些不良习性就会毫无保留的释放出来…
虽说此乃惯性使然…可不顾时间地点环境特征人物心理等诸多因素，明目张胆的剔除满桌的数字符号，独留Z字列队迂回婉转徐徐上升，形成乐符条幅，吟唱酣眠曲调者，实非凡人啊…
所以，没见过世面偶尔碰到一次惊为天人叹为观止的阿桃将某人从比赛后半场昏睡至结束直到监考人员黑着脸自其胳膊下大力抽出褶皱不已的试卷才恢复意识的丰功伟绩一字不漏画蛇添足事无巨细面面俱到的汇报给了自家顶头上司，附带无限崇拜之眼神，无限感慨之语调…
某顶头上司面无表情听完，面无表情转头，面无表情盯住垂着头看似情绪萎靡的某人，面无表情的开口：“及川？”
“…咳…”听汇报听得直犯瞌睡的少女激灵了一下，打起精神，站直身子，谦恭垂首状的清了清嗓子：“回禀长官，此探所报虽基本属实可语言太过浮夸个人色彩浓重主观臆断显著客观事实忽略故而整体取信程度不高有巴结讨好之嫌疑长官明辨是非铁面无私火眼金睛六亲不认切不可只听一面之词一概而论这绝非明君所为啊…”
“……”探子阿桃目瞪口呆…
“……”保姆大石自愧不如…
“……”青学帝王已然见怪不怪麻木不仁：“把头抬起来。”
“……”少女回缩了一下，依旧直视地面：“臣惶恐，不敢直视天颜…”
“……”手冢眉都不挑一下，板着脸：“要我帮你？”
“咳…”少女猛咳一声，大力扬起头侧过脸，苦大仇深的嘀咕：“君要臣死臣不得不死可臣之忠心日月可鉴山河可证啊…”
“……”青学帝王假装没听到，看了眼某人干净白皙的右脸颊，继续发令：“另一边。”
“……”少女选择性失聪，脖子如拧到般执拗，一动不动绝不摆正…
“…及川？”声线顿了顿，再度响起，平稳如初，只是尾音危险的上扬了一个八度，附带鞋底与地面摩擦声，气压渐渐逼近…
“……”喀拉一声，抗压能力薄弱的少女大力将脑袋甩向另一边，迅速呈上左脸，颓丧自首，嘀咕着：“…法网恢恢疏而不漏当断不断反受其乱啊早知道就该毁尸灭迹一了百了的，不过从另一个角度可以说明作为一等良民的我没有当坏人的潜质啊…”
“……”手冢忍住呛声，用凤眸仔细描绘那皮肤上深浅不一形态各异的墨迹，黑线迭起：“你可以把试卷拿开…”
“…我求学欲望太过强烈故而急不可耐啊，只是在抱着一颗赤忱之心和实体知识零距离接触时一激动错估其陈旧度，哎…新鲜出炉之物当睡毯柔韧性太差不说，还有排斥反应…还好我只是单脸接触，如果左右打滚，那后果真是不堪设想啊…”少女惋叹半天，无意间瞟了冰山某人一眼，嘴角一垮：“前辈，为什么你明明没有表情我还是从你脸上看出那么一小丁点的揶揄？光线问题么？”
“……”茶发少年推推眼镜：“既然你这么好学，那么回去…”
某小娃眼角一抖，大骇，摆出停止的手势，痛心疾首的叹道：“好吧，我承认我漏了重要一点，那什么，实际上是我小人之心作祟想以其人之道还治其人之身，哎…受它压迫如此之久，最后关头不找尽一切机会反压迫回来总是心有不甘啊…哇…君上您别掏鞭子臣知罪…诶？前辈你居然随身携带纸巾？这、这让我作为女生情何以堪颜面何存…厄…等等，我还没懒到这地步…我是说，那个，前辈，不劳大驾…唔…”
“你自己看不到。”少年威慑一眼定住少女手忙脚乱的反抗举动，寻了一个冠冕堂皇无可反驳的理由，面不改色的擦拭少女脸上黑蓝相间的痕迹，眼底的波澜虽有上浮，语调却清冷依旧：“以其人之道还治其人之身？不反压迫心有不甘？”
“……”不好！脸上命门还捏在对方手里，不能轻举妄动以免毁容…少女撑起险些完全垮塌的半张小脸，忍住后退的冲动，带了颤音诚恳的宣誓：“臣所指乃是那该死而万恶到千夫所不齿的数学试卷，臣鞠躬尽瘁其心可表绝无犯上作乱忤逆谋反之意啊…咳…手手…厄前辈明察秋毫切不可误入歧途公报私仇借帮忙之名暗箱操作掐捏于我啊…”
喂喂，她可真的没有反压迫青学帝王的心啊，最多…她最多只是偶尔疲累之余窥觊一下美色犒劳自己，怎么说都情有可原吧？好吧…就算有时眼球小小贪恋移之不动，可至少她从不心生邪念，恩，从不…
清冷熟悉的气息，被微风带起，就这么近距离的飘了过来…
少女脊背一紧，忽觉脸上游移的触感清晰得可怕，一下一下，明明轻柔，却无端激起一片战栗…
“…及川，”手冢忽然出声…
“…啊，啊？”某小娃猛的抬眸，碰到少年的眼光却被烫得垂眸，她心虚的揉揉刘海，开始漫无边际东拉西扯的掩饰：“那个，前辈，你要相信我，虽说那些数字纵横交错枯燥无味外加没有冷气醒脑模糊性不止增强一倍可我还是坚持不懈的提起劲把能做的都做了才功德圆满的昏过去的，如果不出意外应该对得起你近期以来呕心沥血的悉心教导…”
呕心沥血…么？
茶发少年淡薄的唇线微抿，几次开合欲言，却在凝视着左顾右盼不与他对视的少女许久后，缓缓垂手，别开头：“恩，我知道。”
“…知道就好知道就好…”夕夏摸着鼻子无意识的喃喃，而后无聊至极神经搭错的担忧，依青学帝王的理解角度大有可能将她那个‘对得起’从不丢人上升到获奖程度，遂厚着脸皮一本正经拐弯抹角的撇清关系：“咳，手冢前辈，我刚那句话可谓抑扬顿挫掷地有声…是吧？咳，你看，我还在‘不出意外’这四个字上特意学前辈你使用了上扬调…主要强调意外常常有这一普遍现象…”
“……”手冢转头瞪她…
少女被威武折服，噎回话语，讪笑两声，哪壶不开提哪壶的转移话题：“对了…前辈，你刚刚本来要说什么来着？”
“……”少年瞪啊瞪，将某小娃瞪得汗毛直竖，视线才渐渐弱了下去，内心无奈之余，急需空间调整心态，终于开口打发某人：“你…脸上还是有痕迹，去洗洗。”
“哦…哦…”夕夏忙不迭的点头，立马转身开始如老牛漫步…
少年瞧着她的背影，眼神渐远，忽然补了一句：“给你两分钟，来回。”
某小娃咔得刹车扭头，眼神哀怨：“前辈，你明知道我腿不长脚程慢动作迟缓举止拖曳能不能宽限些时日…”
少年不为所动：“慢一秒，习题翻倍。”
“……”夕夏抽了：“前辈，我刚才不是故意不知好歹打断你的话让你忘记前言，真的…”
手冢转头盯着会场大钟：“计时开始。”
“……”某小娃顿了一秒，咬牙垂泪，拔腿开跑…
一旁看得一愣一愣听得云里雾里的阿桃抬手遥望少女一溜烟留下的滚滚烟尘，一边感慨自家副部长一如既往的彪悍体质无人幸免，一边挠挠头不解的嘟囔：“数学竞赛不是结束了么？这惩罚…还能生效？”
所以说，长期受压迫者还是留有短暂惯性的…
所以说，再怎么精明的人也有糊涂的时候…
所以说，心虚故而气短显然是真理…
某小娃于1分58秒累死累活堪堪磨蹭回来，灵光一闪了悟以上箴言的瞬间，有股捶胸顿足的冲动…
别说她没想过反压迫…
就算真想，照她这受虐成性的样子，真的…有反压迫的一天么？
少女内心哗啦哗啦碎裂成泥，悲凉举目…
天也，你错勘贤愚枉为天！
枉为天啊！！！

许是此心声太过婉转凄厉经久不衰，愣是叨得老天不得不在百忙中抽空往下界瞥了一眼，犹豫片刻心生怜悯，终于大发慈悲关照了一次…
可这偶尔一顺手，却达到了令人虎躯一震的治愈效果…
犹如打了一闷棍再递来个棒棒糖，甜则甜矣，却透出一股诱惑致命的芳香腻味，像是要拉着人往那不可自拔的深渊里跳还能跳得一脸陶醉死而无憾的…
可怕，太可怕了…
无法实质报复只好偷偷摸摸压迫某人影子泄愤的某小娃自其挺拔脊背后探出半拉黑色小脑袋瞅着那棒棒糖边啧啧赞叹边摇头叹气...
君不见…色字头上一把刀？铮亮铮亮啊…
如果说，之前出现的冰帝女王以其绝无仅有的华丽气质傲视群雄脾睨天下，口味独特人间罕见，水仙圣品当之无愧，夺人心魄不在话下…
那么如今，这传说中以才貌无双闻名于世腹黑之名不逊不二王者风范不容小窥之神人，惊鸿一现宛如天降，活色生香容颜绝丽的屹立前方，该是何等震撼…
更别提，后面蹦Q的某只邪气逼人魅惑异人一只小辫招摇天下的白毛妖孽…
不似人间，不似人间呐…
瞧瞧，那刀要落下来了…
某小娃敬畏的缩回脑袋，再度抬头，一脸惋惜…
老天你是摸鱼过头一时晃神忘记给一些不该打开的门上保险锁了是吧是吧可话说回来这下要怎么办啊神妖下界颠倒众生祸国殃民不说你玩忽职守玩物丧志绝对会被扣你工资搞不好还会停职处置甚至革职查办啊哎哎好可怜哦诶对了忘了你一个体户没法炒自己鱿鱼所以说自主创业果然是王道啊…
天空哐哐惊了几道闪雷…
被亮晃了眼的某小娃识趣的停了脑中臆想，专心欣赏某人笔直优美的背部曲线，聆听前头配乐，那般声色袅袅，悦耳动人…
“呐，手冢，没想到在球场下的其他地方也能碰面，真有缘啊。”
“恩。”
“也是数学竞赛？”
“恩。”
“哟，大石和桃城也参加？青学的阵容很强大嘛…”
“…恩。”
“……”即便是单音回话偶尔也可以变一下口味嘛，比如‘哦’、‘啊’、‘诶’、‘哈’…好吧，就算实在崇尚简洁，可‘恩’字它也有升降调的权利吧？！不过，如果她没记错，刚才此人威胁勒令状的上扬调明明把握得恰到好处啊…所以，那谁谁，你这欺软怕硬恃强凌弱重色轻友重男轻女也太明显了吧？！思维方式异于常人的某小娃怨念的垂首，再次恶狠狠的踩其影子，啊碾…
被冰山以平声单字不带丝毫感情色彩回应的美人也很受伤：“呵，手冢，距离上次全国大赛不过几个月没见，怎么变拘谨了？仁王，你说是不…仁王？”
“你听到没，副部长…”正横走竖走左拐右拐试图透过清冷少年窥探其后，却被不着痕迹严严实实挡住的白毛狐狸，摆出一副侦探状：“好像有只土拨鼠在后面…嘎吱嘎吱哼哼唧唧的…诶？怎么好像停了？”
“哦？”幸村瞧着微微僵硬成戒备状态的茶发少年，紫眸轻转，笑得人畜无害：“手冢，你还带了宠物？”
“扑哧…”阿桃没忍住喷了，自觉的背过身捂嘴抖肩…
“……”沉稳的大石用憨厚老实的面容掩盖内在一切波动…
“……”被宠物一词激得稍稍松懈的手冢，便被伺机而动的欺诈师钻了空子…
失去防护罩的某只土拨鼠，就这么毫无预兆的曝晒在两道趣味十足灼灼如阳的目光下，且翻来覆去煎炒炸烤大有端盘上菜愈演愈烈的趋势…
怎、怎么回事？
照理说，与一枝梨花压海棠回眸一笑百媚生大名鼎鼎鼎鼎大名的立海大女神和狐狸如此接近，说有美人在侧花满堂的意境应该不夸张吧？可为何，她只觉芒刺在背，针针入骨？果然只可远观，不可入画么？
某小娃掩着脚下仓惶，习惯性顺着安全方向靠近几步，揉上刘海强自镇定，颔首有礼道：“初次见面…两位前辈…好…”
声线带颤，却透出止不住的慵懒随性…
幸村和仁王对视一眼…
“呵呵，你好…”女神悠然点头回礼，顺手抵着下巴，柔如春风的发丝，掩着芙蓉面容，国色天香，而弯眉一笑，霎时如百花齐放美不胜收：“小夕夕…”
“……”某小娃脚下一软，打了个跌，勉强扶住身边人的手臂作为支力点，艰难抬头…美人轻启朱唇就能随便灭人五感？好生强悍！难怪她瞬间就幻听了…
“哎呀哎呀~难得啊！”白毛狐狸绕着某小娃转了一圈又一圈，啧啧出声：“今天居然有幸看到真人版的小夕夕…呐呐，副部长，怎么处理？直接扛回去让大家鉴赏？”
“……”某小娃目瞪口呆冷汗淋漓…理应被无视的路人甲跻身舞台沦为主角，山野闲人被赶鸭子上架翻身为王，明星握着影迷的手宣称对其崇拜已久…这、这世界莫不是玄幻了？
“仁王，你要把她转晕了。”幸村瞧着少女的蚊香眼，很善解人意的解围：“小夕夕，我们还没自我介绍吧？我是幸村精市，立海大二年，这是仁王雅治，常听相原部长提起你…”
“……”格拉…大脑开始开机重启…
“何止是常提起啊…”仁王不满幸村说得隐晦，吊儿郎当的摇头唏嘘道：“部长每天拿着相片在我们面前图文并茂的现场陈词，声泪俱下的演绎你平生事迹，诉说你身处青学狼窝备受折磨而他势单力薄无法搭救的愁苦之心…”
“……”某小娃噎啊噎，发现无从吐槽，只好哑声同情道：“真是…委屈你们了…”
“是挺委屈呢…”幸村美人对着少女叹口气，凑近一步，眼角却瞥着僵立不语的茶发少年：“所以小夕夕，你何时转来立海大呢？”
语音刚落，霎时，柔情与冷冽并存，魅惑与孤傲齐飞…
“……”夕夏盯着如此近距离的绝美容颜，拘谨得再次侧移：“这、这个…你们不入地狱谁入咳，我是说，此方法治标不治本不可行不可行啊…”
“哦？”幸村饶有趣味的看着她，浅浅一笑，倾国倾城：“你有好主意？”
“厄…”某小娃差点被那笑容晕得找不着北，忙定神正色道：“对于自由和民主的向往可以理解，所以众人应靠联合之力推翻强权政府，必要时还可武装反压迫…”
“……”你们真的是亲戚么？幸村眉梢一挑，笑意越盛：“…不靠武力征服不是比较人道么？”
“非也非也，人道是相对人而言的，而要对付非人者，怀柔政策是行不通的…”夕夏揉揉刘海挡住美人放射的强大光芒，虔诚至极道：“不过，相信以幸村前辈的能力，自然是不费一兵一卒更不用牺牲小我成全大我只凭借一己之力便能战胜强大魔头夺回政权的…”
“……”幸村瞅着少女一脸‘我看好你哦~’的表情，瞟了眼一直沉默的青学帝王，笑眯了眼：“看来小夕夕对我的期望很高啊…”
“自然自然，幸村前辈神采非凡，道行颇高啊…”少女毫不吝啬赞美之词，摸摸鼻子打了个寒颤继续道：“只是，建立新政府后望幸村前辈要整肃新风，将前任那些不良习性一网打尽啊…”
“…不良习性？”听得兴致高涨的仁王忍不住插了一句…
“恩，不良习性。”少女很是赞赏的看着揪出重点的白毛狐狸，接着胡扯：“从立海大严谨的校风看，在对待称谓方面也不能大意啊…比如像是小XX等等有损立海大高大威严形象的幼稚之称相信幸村前辈掌权后自然是能取缔的是吧仁王前辈？”
“……”某狐狸不小心被自己口水呛住…
“……”幸村美人抗抽风能力极强，不过看着少女似笑非笑许久，才幽幽一叹：“有道理，小、夕、夕你心系立海大，来指导这整风运动必能进行的很顺利啊，我们的相处定会很愉快的…”
“……”这、这是典型的张冠李戴断章取义蓄意曲解吧？！她字里行间哪里有心系立海大之意啊喂！少女嘴角一抽刚要反驳，身侧那人开了口阻了这场谈话…
“时间不早了…该走了。”
微冷的声线虽然强劲有力不容反驳，却仿佛压着什么，隐约沙哑…
少女忍不住侧目看去…依旧是那样的容貌神情，只是清俊坚忍的棱角被光线打磨得有点模糊…可不过一眼，她却忽觉一窒，慌忙垂眸，恰巧瞥见自己还扯着某人衣袖的指尖，眼皮一抖松了手…
下一瞬，手被用力包裹住…温暖而湿润…
夕夏只觉耳边轰隆隆一阵乱响，炸得大脑一片空白…刹那间，意识全无…
而扔下重型炸弹的某帝王面不改色的进行着与人道别牵人离开的一系列举动，始终有条不紊…
阿桃自震撼中回神不怕死的摩拳擦掌欲跟踪而上被保姆大石絮絮叨叨苦口婆心一巴掌镇压只好含泪目送…
看戏看得津津有味意犹未尽的白毛狐狸唯恐天下不乱的总结一切语言汇集所有词汇准备给自家部长禀报实际情况顺便添油加醋一番好观其挠墙盛况…
挑起事端的女神大人细细回味那一贯严于律己的某人适才表面无波无澜实则袖中手指泛白却在其宠物下意识靠近时不得不忍住周身冷意这难得一见的过程，再想象之后顺理成章的一切，笑得那叫一个沉鱼落雁闭月羞花啊…
无良…真是太无良的一群！
清风呼啦呼啦拂过这群清闲的旁观者，摇晃树枝极尽鄙视之情后，呼哧呼哧的尾随上那迷乱的当局两人…
暖阳悄悄探头边嗤笑清风，边隐在云层后偷瞥着…
那清凉大地上，难得破土而出的青葱之色，如拨云见日，隐忍而鲜活…
“…及川…”察觉掌中的那只手被汗水湿润得就要滑落，茶发少年停步转身，疾走产生的心跳掩了心悸…
“…唔…”背后那人迷迷瞪瞪的撞上某人胸膛，僵硬的拉开距离，无意识的嘀咕：“什、什么？那个…不，不是我说，忽然刹车是不、不厚道的…”
“…你紧张么，及川？”
“…厄？紧、紧张？不、不是，我是担、担心…不、不看红灯胡乱驾驶还走回、回头曲线，这、这样容易追、追尾引、引发事、事故…虽然我胆、胆子不算小，可、可手心冒汗这种生理反、反应，我、我无力控制…”懒音磕磕绊绊吞吞吐吐…
“那是我在出汗，及川…”少年毫不避讳的承认，轻轻攥紧少女的手：“我…很紧张…”
“……”少女梗了梗脖颈，哑了声…
神经这根弦，一旦绷到极致，都很难松弛有道啊…
可据说很紧张的某人，只是稍稍顿了顿，大提琴般的低吟便慢慢响起，如蔓藤缭绕，百转千回…
像是经过沉淀洗礼的径流，点滴交汇，聚成一汪清泓，渗透四肢百骸，那般刻骨…
“我…正经严肃，不太表达，更不像别人那样健谈，缺点是很多…可是…你为人懒散，有的时候还很大意…我不放心…”
“所以…可不可以请你就在这里，不要离开？不管是美国，还是神奈川，你可不可以…哪都不要去？可以么…及川？”

这是个冬日里难得回暖的天气…
阴雨洗刷过的人间，焕发出鲜嫩的色泽…
不二正倚着窗边看着自己茁壮的小仙人掌，笑得眉眼弯弯…
英二手里攥着四五种水果牙膏抉择不下，正挠着头无比的纠结…
千秋最近越发勤奋，正拉着嚣张跋扈的猫王子在球场挥霍精力…
…一切，生机勃发啊…
阿乾合上手机，推推眼镜抬头…
就连雨后放晴的天际，也因彩虹高悬，像是划破了素有的平板，无端生出些许鲜花漫天的意境…那样美好…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
汝心似月月未缺
                            

                                                        

                            

                            漫长的十一月，吱溜一声，甩甩尾巴，终于无声无息毫不留恋的离开了…
取而代之，末月的冬意，渐渐席卷了夕阳染照的校园…
虽有飘零落叶瑟瑟寒风布局应景，可东京气象台平均温度却告知众人，今年的冬天，是个难得的暖冬…
可照理说，即便今冬被盖上了暖牌印戳，应该不至于影响动物冬眠的本能吧？尤其是那向来不看时间不管地点无视人物气定神闲昏睡自如的某只？
风间纱织摸着发梢屏着呼吸，犀利的视线在身边之人托腮远目的侧颜上安家扎寨扫描探测…
不是她敏感…这事有古怪啊…
据她了解，近期并无老鼠搬家鸟不归巢群鱼乱跳鸡犬不宁诸如此类的反常报道，所以，地震次声波扰乱神经的可能性基本为零…
那么，眼前的这只灵长类颠覆习性颠倒作息长达一个礼拜如此令人咂舌的行为应该作何解释呢？
唔…值得探究啊…
对此异常高度重视的风间探员苦思冥想，结合环境理论和动物习性深入分析原因，忽然灵光一闪，顾不得敏感时期应拉开距离戒备谣言，左右目测无闪光灯出其不意，余光注意前座话剧社两巨头忙于事物无暇他顾，怀揣满满当当的好奇心和求知欲凑近某人开始臆测…
“呐呐，及川，莫非你红鸾星动的时节是冬季？”
“……”啪的一声，撑着脸颊的手肘一垮，有人的下巴就这么磕到了硬邦邦的桌面…
“啊哈~”风间瞧着某人就势瘫倒在桌上轻轻龇牙的模样，眼眸发光摩拳擦掌的继续逼近：“我猜对了？”
静默片刻，某人伸出手揉捏伤处捂住半张脸，只余懒眸微抬，其间云雾迷蒙看之不清：“恭喜你，风间…”
没理会同桌友人霎时瓦亮八卦至极的金眸，懒音从指缝间闷闷的传出：“你的凭空臆想症又更上一层楼这真是可喜可贺可歌可颂…顺便提醒你一句，你的口水要滴到我脸上了…唔…如此距离啊，从旁人的视觉角度，估计会认为我秀色可餐而你贼心不死正值我毫无防备而你预备图谋不轨吧？美丽的公主殿下…”
风间被最后一个婉转字符震了一下，咬牙打了个哆嗦，迅速后撤，怒目瞪回前头几个偷瞥偷拍的社员，又转过头打量她：“什么臆想！你现在从头到尾都是不可磨灭的证据！”
“话说，我现在早就进化成无尾动物了…”少女插了一句，心不在焉的敛眸…
“你不要挑语病钻牛角尖！还有！你这不以为然的口气什么意思啊！”风间不满的哼出声，索性瞪着某娃掰手指开始一个个数：“数学课上盯着一道题神情不定走神足足半小时被高桥老师怒极反笑评为睁眼睡神的是谁啊？明明懒得要死捧着厚书去图书馆却选了远路还美其名曰欣赏风景锻炼身体的是谁啊？平时走路都要磨叽半天最近却经常看见什么忽然加速脚底抹油溜之大吉的是谁啊？往常伶牙俐齿巧言令色现在答非所问敷衍了事的是谁啊？！”
“…你的唾液腺真发达，风间…”为躲避四射的唾沫星子将脑袋后仰到极致的某小娃，梗着脖颈干笑：“…通过你言语间抽象而具体的描述，我恍惚间能勾勒出一副副具体而抽象的图片…”
凝视某人死不认账顾左右而言他的嘴脸，风间抽了抽眼角，狞笑：“只是恍惚？那么那人刚才被一语言中心虚不已狼狈不堪的撞到了下巴这幅场面…总该记忆犹新吧？”
“……”少女揉上刘海，半阖眸叹道：“任谁在你不注意时靠近耳边低声细语吹风鼓气挑逗戏弄情意绵绵都会惊吓至此吧…还有，是和我待久的缘故么风间？你的遣词造句已经尽得本人真传了…”
“…你抬举了…”她还没到可以说出‘挑逗戏弄情意绵绵’而面不改色的境界！风间抬手按去额角露出的青筋，瞅着墨发少女，凉凉道：“最后还有个决定性的证据…”
“…哦？”夕夏放下手，淡淡挑眉，忽然眼下一凉…
“日有所思夜有所梦啊，”风间指着那抹青影，表情揶揄而狡黠：“及川，你是不是已经夜不能寐了？”
“……”少女僵住，慢慢睁大眼…
“根据我的经验，魂不守舍辗转反侧充分证明，”风间停顿了一下，满意的瞟了眼某人怔忪的表情，以一副过来人的口气，发表最终判决…
“及川，你动春心了啊…”
动春心了啊…
春心啊…
淡蓝发少女轻软的嗓音回荡在脑际，迅速扩张到各处，回音不绝…
撕拉一声脆响…
宛如一直掩盖极好不敢揭开的面纱，瞬时被这股不明劲风刮乱，其下若隐若现的半张容颜，既熟悉又陌生，叫人心间扰动不断，指尖颤栗不已…
遮之不愿…
露之不敢…
一时，手足无措，无所适从…
而那好死不死点中死穴的外音，见缝插针锲而不舍得了便宜还卖乖继续蹬鼻子上脸…
“嘛~真好奇啊及川…是谁呢？什么时候发生的？说嘛说嘛~~”
“……”某小娃止不住的脸皮抽动，她费了很大的力气，眨了眨险些合不上的眼，一只手慢慢按住心口，硬是深呼吸成一脸的云淡风轻：“风间，不是我想怀疑啊，可是你这么事无巨细的注意我，一副妻子拷问丈夫外遇的姿态，怎么看都居心不良…难道民间传闻你假戏真做确有其事？哎，虽然月司某人深得公主欢心，可脚踏两只船不好啊，我绝对会…”
懒音倏的卡声…
风间低头看了看自己还未来得及伸出去掐死某人的手，再抬头瞅瞅眼前如被扼住喉咙一副雷劈姿势僵立的某人，最后疑惑的转头顺着那呆滞的目光看去…
“哦哦，果然是学期末要到了，学生会看来很忙啊，手冢前辈都只能抽社团活动时间来找社长了么？…咳，我说…及川，你这条件反射下的动作…真是发人深省啊…”
“……”某小娃僵着脸，迫于空间限制，只好蜷成一团抱紧膝盖缩小存在感，轻声嘟囔：“过奖过奖，啊风间，脚挪挪，让点地…”
风间垂着头看着她黑漆漆的发顶半响，再瞥眼门外与美人社长说着什么的茶发少年，联系近期一切反常，茅塞顿开，悟了…
这是…多么图穷匕见不打自招不攻自破的一幕啊…
风间抬头扶额，用力控制抖如筛糠的身子，嘴角却抽搐着上咧，终于忍不住笑歪了…
不是她存着看戏之心落井下石啊，比起当初她表白后某人明目张胆的似笑非笑无所不用其极的取笑调笑，她如此憋笑忍笑捂嘴笑已经是很厚道了吧？
夕夏装作没听见上头的闷吭，将头埋入臂弯，脊背紧绷，心有戚戚…
如果是午夜梦回也就算了…这青天白日的，若是还出现幻视，她就真完了…
好在…是真人啊…
“喂喂，及川…”险些笑岔的风间上气不接下气的弯腰低头：“人走了，出来吧…”
“…哦…”某小娃摸摸鼻子，讪讪的点头，躬身欲起…
“…呐，及川，坦白吧，你对手冢前辈…做了什么？”
“…嘶…”蹦！刚起一半的某小娃捂住被桌沿撞红的额头，钻出桌底，瘫在椅上，不住的吸气…
今日黄历…不宜出行吧？
“哼，用苦肉计我也不会放过你！”风间一脸奸佞当道油盐不进的凛然…
“…那，用美人计如何？”夕夏边戳揉伤处，边不以为意的甩了一个媚眼…
“免谈！”被此祸害颇深的风间哆嗦了一下，迅速抬手挡回，想了想，暧昧的笑骂：“留给手冢前辈去！”
“……”少女被呛得不轻，抹去一路爬起的鸡皮疙瘩，抖声道：“风间，你可别考量我的道德底线啊…”
她哪里敢有这种贼心？再说…从色相角度看，被秒杀的，从来都是她好吧？
“切~”风间挑着秀眉，不屑的耸肩：“你躲成这样，不知道的还以为你欠了什么巨债潜逃了…至于这个债是什么债，那就不得而知了~”
“……”少女扶额的手顿了顿，慢慢垂下…
“…及川，”风间不死心的继续刨根问底：“你们…唔，我猜是数学比赛后？厄…到底发生了什么啊？”
沉默了许久…
某小娃终于开口：“…我…不知道啊…”
期待许久闪着璀璨金眸一脸八卦相向前探身的风间，闻言差点扑地，正欲采用武力镇压兵戎相见，却见对面那人浅浅一笑，墨眸流转，终是淡了那抹调侃懒意…
“风间，臆想症可不是什么好事…那一场缱绻的梦，因为心驰神往容易心弦乱颤，往往对平常话语的判断力失之偏颇，难免会错意啊…”
眼睫轻颤，飘渺如云端，带下一片迷蒙…
“而会错意的结果，便是越发心猿意马，一旦心猿意马过头了，若是不立刻悬崖勒马…有那么一天，那栓马的绳子断了，可就塞翁失马了…”
平日的懒音，此刻，极缓极慢，渐渐幻化成一双温柔的手…
指腹微抬，轻揉鬓发，摩挲耳畔，撩拨心底…
而那叫人似懂非懂的话中之意，最是引人深思，令人卯足劲越发想一探究竟…
所以说，语言的魅力在于瞬间麻痹神经绑缚思维，不费一兵一卒创造时机为其后开溜逃脱奠定坚实的基础…
至少，当被诓之人回神，不见身侧那胡诌乱侃的某人，将拳头捏得咯咯作响咬牙切齿的同时，就是这么吸取教训的…

与此同时，百米外…
及川夕夏垂眸瞅着掩住她口鼻险些让她缺氧的那只大手…
忽然就明白了‘一报还一报，不是不报，只是时候未到’这句话蕴含着多么深刻的哲理…
尤其在此防备薄弱思维涣散惊魂未定的时期，果然极易城门失守丢之荆州啊…
大意，她太大意了…
没等某小娃摇头晃脑感慨完，不明处一阵冲击声波袭来，其语调用词融合四下环境达成的整体效果硬生生令她屏住呼吸，差点没造成二度眩晕…
“这个周末…有空么？手冢？”
“…啊。”
“我想…邀请你参加一个晚会…”
“…生日宴？”
“…你、你记得？！”女音微拔，显得有些激动…
“不。”清冷男音平声道：“山下前辈，刚邀请过。”
“…山下未来？！”女音霎时经历了从失落到忿恨的情感转变：“她绝对是故意的！从小到大什么都要和我争！我明明说过由我来正式邀请你的！”
起伏不定的声波四下飘散，拐了个弯刺激到了隐蔽处某小娃静止不动的大脑皮层…
她钝钝的忆起，今日社团活动前，美人社长曾光芒万丈的立于台前提及那个释放她出来为害人间整整十八年头如此那般值得众社员莅临庆祝的辉煌日子，并于演讲末尾热情微减稍有遗憾的叹息，造物主在继她这个精雕细琢的正方出世之后一小时，唆使同家医院同病房的反方呱呱坠地之失误，且基于两家母亲患难与共友好相处的闺蜜模式，迫使她每年都不得不与其共享生辰一同庆贺之无奈云云…
由此看来，此乃相生相克之…青梅么？夕夏漫无边际的腹诽…
那方女子低吼着赞同：“和这种人一天生日真是奇耻大辱！”
“伊藤前辈。”有人平静的浇了盆冷水熄了怒火：“如果没什么事，我先走了。”
配合着清冷声调，脚步声很有节奏的响起…
夕夏莫名松懈了神经，缓口气，这才发现呼吸已顺，那阻碍空气的手不知什么时候就撤走了…
无禁锢非挟持状的偷听，应该属于自愿吧？她…被带坏了！
少女抬头斜了眼某人贴墙细瞟异常专注的偷窥状，仰目望望天花板，眼角微抽，转身抬脚欲走…
下一刻，却又被扯回…
夕夏眉宇一蹙，正想一不做二不休来个擒拿术武力解决被困状态，却瞧见那偷窥之人急急抬手做了个噤声的手势，指了指耳朵示意她仔细听…
短促的小跑声从拐角处响起，似在急赶前人…
“…等等，手冢！”
由于距离较远，声音的传播并不清晰，难辨内容…
做事讲究精确的某偷窥狂人当机立断扯着静默的少女瞄准斜前方另一个藏身的极佳点，以光速异位…
待某小娃堪堪站定，却在听清那语调中带着与生俱来傲气的女音时，脚下一个踉跄，险些跌倒…
“手冢，你上次说的，有心仪之人…不是骗我？”
“不是。”
“…这、这样…”被对方快速而简洁的语言窒了一下，女音弱了稍许，犹豫了一下，继续道：“那…在周末那天，能不能…把她带上？”
“……”
“至少…让我死心。”
“……”
“我从未见过你和哪个女生特别亲近…除了网球部、学生会…”女音一停，忽然又扭了：“手冢，你不、不会是喜欢山下吧？”
“不是。”声音越发冷了…
“那是谁呢？”
“……”
“你为什么不说？手冢，你这样护着她不让我知道是怕我做什么？还是…根本没有这么一个人？你想让我死心，总要让我知道是谁！总要让我知道我输在哪里！我哪里不如她？！”
“没有不如。”
“什么？”
“我没比较。”
“……”女音顿了许久：“她有哪些方面强过我么？学业？容貌？家世？”
“…没有…”那青竹弦乐之音渐渐婉转如提琴低吟：“…而且，很懒，很大意。”
“…既然这样，这样…”女音压抑着浓浓的不解和不满：“…有什么好呢…”
“…我知道就好。”
“什么？”
“她的好…我知道就好。”
少年重复的声音并不大，依旧冷冷的，语言更是简洁得过分…
可是，正是这区区几个字，却平白令人心惊…叫人…无从反驳…
“手冢…你…真是…太狡猾了啊…”
碰咚一声…
外物扑地的声音，惊走了伊藤琉璃的惆怅，也斩断了此段谈话的延续发展…
轻声哀鸣过后，引来的是片刻死寂…
而后…
茶发少年冷若冰窟的声音响起，四下霎时冻如极地…
“乾！回去后，50圈！”
在地上狼狈不堪还未爬起的数据狂脚下一软，差点又栽跟头…
他勉强站稳，推推滑落的眼镜，用眼角瞟了眼现在空无一人的藏身之处，再看了看脸色灰绿怨毒的伊藤琉璃，最后落在一脸冰霜的自家副部长身上…忽然深刻认同了伊藤某人的一句话：有什么好呢？！那个毫不礼让前辈毫不敬老尊贤毫不怜香惜玉将他踢出奉上自己逃之夭夭的人…到底！有什么好啊！！！
细想手冢此人，天生沉稳严谨自律，不到万事俱备，不莽撞不急躁，循序渐进脚踏实地…实属难得啊…
可如此外型冷酷内在听话的隐性乖宝宝偏生遇人不淑，碰上某慵懒散漫言行无忌，不到迫不得已不动脑不深想，自在随性得过且过混吃等死迟钝又不解风情遇事鸵鸟个性的邋遢小娃，终日受苦受难，百忍成钢…
哎哎…这难道…只怪造化弄人？
乾陷入沉思默默哀悼着跑完最后一圈，也早过了社团活动结束的时间，他微喘着回到休息室，恰只见正收拾装备的当事人之一…
见众人都不在的数据狂，不顾再度被罚的危险，秉着为科学献身的精神，忍不住对着某人那张冰雕脸剖析解说他的所思所感，最后喝口水润润唇舌，感慨…
“根据数据显示，98%的可能，数学竞赛那天，及川应该是惊吓至极完全不知道反应，而你于心不忍放过她，而她恩将仇报逃到现在…对吧？呐，手冢，你不觉得…辛苦么？”他其实更想说，你何苦啊…
少年看他一眼，不像他那般长篇大论浪费水资源：“不。”
“…一个礼拜了啊…她躲了你一个礼拜啊…”每天被冰冻恶魔对打折磨的可是他们这些无辜观众啊！
“……”少年手指紧紧蜷着，半响放松，将整理完毕的网球袋背起：“没关系。”
“等等，手冢，你确定这样等真的好么？诶…手冢？”
“…没拒绝…就总能等到。”茶发少年头也不回的走出门，这样回答…

自古繁乱复杂，剪不断理还乱，莫过于感情之事…
而不管他人如何看待，两人之事却终是如人饮水，冷暖自知…
坚忍耐挫如手冢国光，其实并不觉得，这般忍耐，有多难过…
他首历情劫，焦躁怀疑不是没有…
可无论是挣扎还是纠结，他自控力极好，总能挺过来…
而换作是她，以其个性便是打死往肚子里咽嘻哈以对绝不吐实…委实太苦…
故而，手冢很庆幸，他自己先觉悟了…
虽然他不会用花言巧语为她驱除不安，也不忍用紧迫盯人让她渐行渐远…
好在，他给得起时间…
他总能耐心陪她等下去…
等到她心无旁骛茅塞顿开…
等到她随心所致毫不彷徨…
等到…春暖花开…
等到…水到渠成…
总有那么一天的…
所以，不急，他不急…

这样看来，伊藤琉璃又说对了一句话：手冢，你真是太狡猾了…

夕阳终是全落…
被留下善后的某人推推眼镜，环视四周，见窗户大开，走过去，正欲关上，斜眸一瞥，忽然顿住…
沉默半响，他扬了扬嘴角，半倚着窗边，看着远处那清冷少年挺拔如松柏的背影，叹道：“真是固执能忍啊…他那样的人，怎么就选了及川呢？你说呢？”
晚风吹过，浅发被带得飘扬起来…
那清和的声音晕着不知名的意味笑道…
“不是谁选了谁啊…”
“恩？”
窗外的人侧身，弯弯的眉眼，几多温雅…
“也许，只是他们…相遇了…”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
待到山花烂漫时（上）
                            

                                                        

                            

                            
佛语云：相遇是缘。
且不提那缘是孽缘还是姻缘，被世人随手拈来信口道出，总与‘命运’一词有了那么点沾亲带故的意思…
既然，暂时的相遇都难逃缘分一说…
那么，长久的相伴又积聚了多少羁绊？
于是，佛又曰：不可说，不可说…
……
…………
鉴于佛祖长期欲言又止成心吊胃口极度不负责任还遮遮掩掩装神秘的无耻表现，红尘俗世为情而扰的善男信女们大多陷入了不可避免的纠结期…
比如，刚刚还壁垒着内心自认坚不可摧的青学帝王，在瞅见校门口那挎着网球袋倚墙而站不用想都知道是等谁的俊美少年时，耳边霎时立体声状回响起乾某人成日念念叨叨的一句‘近水楼台’，心底墙角开始不受控制的镂空风化…
再比如，早已等得咬牙切齿耐性全无的祸水小弟，第无数次遥望校内手机片寻某懒散小娃不着反而迎来那令他警铃大作全神戒备的祸源，偏生脑中又无端忆起某人这几日毫无预兆的反常举动，内在的浮躁渐渐涌上俊秀的眉宇…
故而，青学高等部交通要塞处，顿时莫名其妙幻化出各种刀光剑影风沙四起的错觉影像…仿佛对视两人身后背负的名为网球拍的武器正冉冉升起锵锵作响振振有词蠢蠢欲动叫嚣――‘主人~上吧~’
……
…………
在两家吃里扒外唯恐天下不乱的武器热血沸腾教唆挑拨考验自家主人自控力的氛围下，某些用于制衡的外在力量很合时宜的介入了这‘你瞪我我也瞪你你还瞪我那别怪我继续瞪你’的怪圈…
使用之兵刃无非为当下最普遍最快捷最引人注意的声波型…
实际表现诸如‘啊啊啊啊！手冢前辈？！你怎么在这？！我是说，你一个人…’及‘厄，及川弟弟？你也在啊…’等等…
当然，收效是有目共睹的…
可惜，后果是难以承受的…
眼前二人虽说解除了对战模式，可那残留下来的双份戾气同时移向定点瞄准，还是足以令被瞩目之人双腿发软两眼发晕的…
“风间学姐，”完全没顾及到他人脆弱小心肝的及川千秋，在确定其后无树懒类生物随行，转而盯住来人，继续散发怨毒的气场：“…及川夕夏呢？”
“厄…”虽然叫得客气可这口吻怎么好像她霸了他的二五八万藏着掖着死活不还？喂，别说她没欠，就算真欠了，及川那懒蛋也不值这个价吧！再说，就算问也不该问她啊…风间偷瞥一旁茶发少年，撇撇嘴：“她没和我一起啊，我还以为…唔…难道是先回去了？”
“……”俊美少年带着状如包公的脸色逼近了一步：“你说…她、先、回、去、了？”
“…我、我我猜的啦…”干吗一字一字的蹦啊感觉好可怕…
“……”千秋顿了下，深呼吸，冷硬的继续蹦出下一个音：“…猜？”
“是啊是啊，从她中途翘了社团活动留下那么令人浮想联翩的话一直没回来我就开始猜她定是和手…厄…熟悉的人私奔乐不思蜀可现在…”受不住压力的风间老实巴交事无巨细卖友求荣和盘托出所思所想还不忘在口沫横飞中暧昧的瞟眼一语不发的青学帝王，余光却一不小心扫过紫蓝发少年，忽觉脊背发凉：“所、所以…那个，我说着玩的…我想，及川她要不是先回去了，就是躲在哪里睡大觉吧哈哈，你、你们也知道她最近比较颓唐需要补眠…等等！及川弟弟你先别走啊！等我把话说完…你、你那是什么表情啊！杀人是不对的喂！！！”
撕心裂肺的召唤，回应的不过是某少年连停顿都吝啬的决绝背影…
淡蓝发少女声嘶力竭只好默默将那背影目送成黑点，并在胸前虔诚的画十字祷告某人还见得到明天的太阳即便见不到也别化厉鬼来找她麻烦阿门…
“风间。”自三人碰面以来首次出现的声线忽然响起…
“…啊？”风间猛然回神，一脸迦坏募瞧鹕肀呋沽粲幸晃灰恢背聊却叫人无从忽视的大神，还是她今日好奇的半死却碍于其帝王气质无法扑上去问个究竟的大神…
“及川说了什么？”某大神秉承一贯的风格问话，清冷果决直奔主题…
“…啊啊？”风间呆了一下，一时转不过弯，愣愣道：“说什么？”
茶发少年斜来一眼…
压抑且森冷…
正对而上的风间被结结实实冻在原地，顿时觉得，还是刚才的及川弟弟亲切点，她立刻运转脑瓜子搜肠刮肚痛苦万分的把某人近期行程繁杂琐事吃喝拉撒七七八八能交代的都交代了顺便在心里咬牙切齿的收回刚才祷告的前半句…
手冢静静的听完，中途几次皱眉，却良久无语…半响，对着口干舌燥疑似缺氧的汇报者人性未泯的表达了感谢之意：“麻烦你了。”
“啊？厄…不、不客气！”受宠若惊的风间忙不迭摆手，恍然间记起，眼前这正儿八经的学长貌似在不久前也对她说过类似的话，且为的也是她那懒散成性的同桌…
所以说，红尘俗世不乏□□只缺发现，而蛛丝马迹只要有心皆为可寻啊…
只不过，照她现在的观察看来…
“那个，手冢学长，你不担心么？”即便情感如何内敛而该有个度吧？比之某小弟的炸毛行为，眼前此人知道某人反常一周现在还搞失踪怎还能如此冷然沉稳？！
“…啊。”茶发少年顿了顿，面无表情的应了一声。
“……”什么意思？担心还是不担心啊？被人客气一下不怕死的蹬鼻子上脸继续八卦却发现交流障碍的风间一把抹去额角的黑线，犹豫一下，继续问：“学长不去找找及川么？这么晚了，万一她没回家…”
“……”手冢僵了一下，抬头瞧着暗沉的天色许久，像是刚消化完对方的话，慢慢摇头，声音被暮色压得微凉低哑：“及川有分寸。你也知道。”
“…厄…”这倒是，那人虽然懒散又怕麻烦，却也从来不给人添麻烦，即使现在属于行为反常思维混乱期，照样调侃戏谑态度欠扁得一如往常，所以他还有功夫来探听原委，而她也有闲情来八卦长短…想到这里莫名有些愧疚的风间某人敛了神色，自我宽恕加安慰的干笑：“反正及川弟弟去找了，应该没什么大碍，难怪学长你这么放心…”
“……”
“……”
“……”
“…学学学学长…”
“啊。”
“…对对对对不起…”
“什么？”
“…没没没没什么…”
“恩，回家去吧。”
“…好好好好的学学学学长再再再见…”
“再见。”
茶发少年微颔首，转身迈步，腰杆笔直，脚步沉稳，径直走开…
不出两步，渐渐的…慢踱变作快走，快走转为小跑，小跑化成疾奔，转眼间，便不见了踪迹…
而四下那令人如临极地的气场，却盘旋上空，经久不散…
其后，被二次冰封得棱角分明晶莹剔透的淡蓝发少女，吧唧一声，渐渐龟裂成数块…且块块都是那滴血的泪泣：想她堂堂话剧社顶级新秀终年饱受神田副部长冷气洗礼自认扛寒能力已然登峰造极不料天外有天人外有人今日一败涂地铩羽而归真是无颜面见江东父老所谓吃一堑长一智可问题是谨慎如她到底哪句话触到禁忌之处好歹提个醒啊喂虽说根本原因绝对出在那个杀千刀的懒人身上可罪不至连坐祸及无辜啊…
风间冰雕越想越委屈，终于哽咽一声，双膝跪地，蛰伏不起…

低吟哀戚声，如夜鬼出行，呜咽不止…
不想，某可怜同桌散发的那么点怨气，行进不到数里地，却被一道笔直而上更为强劲的怒火给烧散了。
其下烈焰发源地，自诩贤良淑德温顺亲和实则如爆竹一点就着的某女士，揪着手机，浑身仿佛通了奇经八脉真气乱串逆行倒施，霎时暴躁化了…
“一个个翅膀长硬了是吧？！恩？会飞就不要娘了是吧？！啊？！这都几点了饭菜拔凉营养价值流逝你们担当得起么？！哈？！”
……
“你个臭小子这么晚还不回来居然还有理由用这么冲的口气和我说话？！”
……
“…现在知道道歉了？啊？没有！她不是和你一起么？怎么？终于下手丢了？我说过多少次了，就算忍无可忍也不能把她扔大马路上！万一被谁不小心捡到岂不是害了别人！”
……
“你还嫌我嗦！把她扔哪了快去捡…等等！喂？喂喂？！及川千秋？！！”
…嘟嘟嘟嘟嘟嘟…
…不想混了吧？！皮痒了吧？！活腻味了吧？！ 
及川爱里努力调整呼吸半响，恶狠狠的终结那惨叫的忙音，磨牙冷笑瞥了眼晚餐桌上辛苦研究出来的新菜式，毅然决然进了厨房拎起菜刀，琢磨着是把蒸水蛋换成青椒炒洋葱还是洋葱拌青椒能死得更快些…
当蔬菜块被剁成丝丝条条，菜刀也渐渐慢了下来…
发泄大半的某夫人理智回笼忽然醒悟，准备这么多□□，万一两只小王八蛋夜不归宿，大刑伺候岂不是很有难度…
静默一瞬，菜刀一扬，重重掉落，砸到案板上，晃悠两下，静止了…
“哼哼哼！怎能让你们逍遥法外！”
誓以擒拿罪犯为己任的某夫人一把扯下围裙，摩拳擦掌气势汹汹的奔赴玄关，穿鞋抬手拧锁开门，动作顺畅一气呵成如行云流水自然利落得叫人反应不及…
面对如此身手，门外某物捧场的发出此起彼伏的喝彩声…
扑咚！
吧嗒！
咣当！
“…啊啊啊！怎、怎么了？床、床塌了？糟、糟贼了？地、地震了？唔唔…铺盖，卷铺盖…诶？啊啊啊！怪兽怪兽！奥特曼把你抛弃了？”
“……”怪兽一时控制不住，一巴掌捏碎了门把手…
“……”某物霍的清醒不少：“我是说从仰视的角度看女士你背后的佛光越发金碧辉煌如阳光普照大地万物叫人眼晕目眩顿生幻觉何况刚才那出惊天地泣鬼神典型的黑道人物讨高利贷的华丽出场…啊女士请别挡住我崇敬的目光否则您怎能发现我诚恳眸光中那如滔滔江水绵延…唔…好吧我错了这位夫人您大人不计小人过高抬贵脚…嘶…大门洞开视野广阔隔墙有耳不利形象啊女士…”
“……”思及个人影响，及川女士依依不舍的结束了碾压行动，将某物拎起拖进，甩上门，抱臂冷眉，居高临下的质问：“大晚上放学回家鬼鬼祟祟的躲门口不进家门你想伺机造反么？恩？！”
“…厄？”某物在某女士虎视眈眈的眼皮底下一路连滚带爬最终四肢僵硬的倚上沙发，捞过桌边那温文尔雅的男子照片挡在胸前辟邪，缓一口气壮着胆子死性不改继续牛头不对马嘴：“这个啊…其实品行端正如我鬼鬼祟祟一词那是愧不敢当…还有造反一说从可行性角度看…嘶！耳朵耳朵…”
“不是问你遣词造句！”及川爱里目露凶光扑上去一把拿开孩子他爸的照片，结合无数新仇旧恨对某人全身展开惨无人道的肆意□□：“给我说理由！”
“…理由？现场状况如此明显我还以为凭借你的智商不需多加解释必定不点就通难道是我期望过高难免失望啊啊轻点轻点…女士，你家夫君透过玻璃框眼睁睁看你对自家儿女施展如此暴行却无力阻止会哭出血泪的…”
“少拿你及川爸爸当挡箭牌！”及川女士面色阴沉，双眸暴红，下手毫不留情：“更别给我扯东扯西！快说！”
“…区区小事居然需要劳驾女士使出十八般武艺逼供我真是三生有幸死而无憾…唔唔要断了要断了…”
“给我说重点！！！及川夕夏！！！”头顶耐性指数无限逼近于零…
感受到死亡威胁异常识趣的某小娃顿了一秒，立刻一脸正色：“说来话长既然你要求了我就长话短说无非就是最近日理万机心力交瘁无暇他顾一个不留神与长期共存的钥匙分崩离析如此而已报告完毕。”
“……”丢三落四居然还好意思把理由找得这么冠冕堂皇完全不靠谱？！及川爱里面带毫不掩饰的鄙夷近距离瞧着某人的脸色，而后黑着脸拧起秀眉：“门铃摆在那里是用来看的么？！手机揣兜里是当时钟用的？！还是你压根连手臂都懒得抬？！”
“…手机难道不是用来当闹钟的？好吧别瞪别瞪，我是说我和手机这高科技产品已多日未亲密接触了所谓有缘无分造化弄人呐…所以！当我把希望寄托在那枚小小的圆形按钮上却发觉它真的纯粹是用来摆设时可想而知那难以言表的受伤心灵…不过！坚强如我自然是不会轻易放弃，请看！我在门上挠下了深刻的印记…可惜大门的惨叫声没能把女士你引出来，据我推测那时也许您正忙于一些无法见光的勾当无暇他顾…那什么，女士…脸就算了吧明天还要见人…唔…”
“……”青筋以迅雷不及掩耳盗铃之势满布额际，及川爱里眼放毒箭将少女的话头给射了回去，面沉如水的继续手上动作：“还想见人？不搓一下明天直接面瘫了！嘴皮子都僵了勉强动了那么久不累？”
“……”少女愣了愣，敛眸扯了扯嘴角，大方道：“虽说咱家门铃没换电池这事是你的不是不过既然女士诚心诚意亡羊补牢加之我胸怀宽广海纳百川自然是不会怪罪于你的…唔…痛…”
“你少唬我！”某女士被激得手段越发残暴不知轻重：“要真想进来，那堵墙拦得住你？！”
“……”少女抽着凉气死鸭子嘴硬：“拦得住拦得住文静如我怎会做出爬墙这等不雅之事反观女士你公报私仇杀人灭口非好女所为啊美丽外皮下居然包藏如此祸心天地可唔唔…”
及川爱里绷着最后一丝理智捂了死鸭子的嘴，用单手绝技揉捏摩擦活血化瘀抽筋扒皮许久，最后往她怀里塞上一杯茶水，眼瞅着某人双手捧杯小口酌饮脸色从青紫到微红算是彻底活了过来，便又直起身子，采取藐视群雄的姿态逼问：“所以，你在外面找罪这么久，这几天纠结的事情理出头绪了？”
某小娃嘴巴里那口茶不上不下再度将脸从微红憋回青紫，含糊道：“…什、什么？”
及川爱里翻了个白眼：“当我瞎子？！你心里有事我是看出来了本以为没什么，没想到你今天连吹风挨冻的习惯都出来了这得引起重视！”
“……”少女咕噜一声急咽下那口茶连呛好几声：“咳咳咳…我、我上面都解释了这个偶然事件汇集天时地利人和等各种因素已经到了不发生都对不起老天爷的地步…”
“哼哼，果然很有问题！不过刚开了个头就心慌了？恩？真不像你的风格啊夕夏…”某女士随手拿起小桌上一摞杂志卷成桶状，一脸了然于胸的奸笑睨着沙发上瑟缩着完全不敢反驳的某懒物，巡逻状来回走动片刻，忽然立正…与此同时，呼哧一声，桶状道具在空中划了一道弧度，在墨发少女眼前三厘米处定住…
及川爱里女士维持指正凶犯的姿势冷酷道：“坦白从宽！抗拒从严！你闯了什么大祸？！”
“……”某小娃眨眨险成斗鸡的双眼，定定神，挤出一个笑：“安分守己一等良民表彰的就是不才区区在下是也怎么可能闯什么祸？又不是那暴躁如您一脉单传的千秋小…”
话音嘎然而止，少女忽然啪的站起来，一脸肃穆的表情惊得及川爱里倒退两步收了家伙…
“坏了坏了！我没给千秋小弟留下遗言！”
“…我还以为什么事，吓我一跳！”某女士嗔了少女一眼，却因这一惊一乍想了起来，冷哼：“千秋刚才有打电话回来，说去找你。”
“…找什么找啊，他看起来可比我危险多了…”夕夏叹气：“何况还是大晚上…他那副尊容走在路上灯光一照太妨碍交通了…”
“别说得那么玄乎！”及川爱里叱归叱，却也沉吟了…
“我是为可能不自量力企图调戏他的人深深惋惜啊…”某小娃经过两秒深思熟虑，提出了有效建议：“总之，先打电话吧女士…也许能救回一些罪不至死的生命…”
及川爱里深以为然的点头，掏出手机拨号…
……
“摩西摩…臭小子！你那边什么声音？行了别打了！”
……
“…你那是什么不耐烦的口气！你妈我给你打电话惹着你了？！”
……
“…有事！当然有事！别在外面鬼混你赶紧给我回来！”
……
“什么找不到不回来？！她又没离家出走！”
……
“是啦是啦，回来了回来了，对，整个人没缺胳膊少腿…”
……
“…骗？混小子我用得着骗你吗？！你把你妈我看成什么人…喂？喂喂？！”
……
“…及川千秋你居然又挂我电话？！！！啊啊啊！！！你给我等着！！！夕夏你看你这个弟…夕夏？…夕夏？”
……！
…………！！
“及川夕夏！！！你居然敢转移注意力逃跑？！！！你也给我等着！看我不熏死你们两个小王八蛋！！！啊啊啊啊！！！！”

暴走魔音一路扶摇直上，所到之处瓦飞砖倒生灵涂炭…
刚无声无息溜进房中的某小娃用力顶住颤抖不止的入口，生怕怪兽穷追不舍破门而入…
好在余震持续不久就偃旗息鼓了，少女屏气凝神听了会，确定已无动静，刚泄了口气背靠房门瘫坐到地上，又被隐约细小的声音惊得蹦起…
拿了凳子堵住门口虽看似毫无作用好歹有个视觉效应这般心理安慰后，夕夏开始翻箱倒柜…终于，在床里夹缝中挖出一枚灰色闪光不明物…
那微弱得像长年营养不良的求救声就是这东西发出来的…
擦八擦八两下，夕夏瞥了眼边上只剩一格苟延残喘的电量，再移向正中闪烁的三个大字：无号码…沉思了…
就在某小娃停顿的一刹那，这东西亮晃了一下如回光返照，紧接着一片黑屏…
少女沉默许久，拽着它的尸体负手低头从床头挪到床尾，再从床尾踱到床头，转来转去循环不止…
“算了…”少女揉了揉刘海盯着地板低声自言自语：“万一谁有什么急事…”
于是，从来遇到急事也当没遇到的某小娃鬼使神差的继续翻箱倒柜，倒腾出了一枚黑色块状物体，连体上装，再插上电源…
手机，死灰复燃…
连带那28个未接来电和10条未读短信也蹦Q了出来…
夕夏想了想，先打开收件箱…
浏览一遍，免去三条垃圾短信，还有七条…
按姓名分类，最先翻开的，署名为话剧白痴新秀…时间内容如下…
――17:11:12…及川夕夏你居然撂下那叫人浮想联翩的话早退私奔落跑？！哼哼！等着副社长扒你的皮吧？！
――17:58:34…喂，约会还没结束？社团活动都快完了…社长口沫横飞讲了好久的晚会计划…想知道么？拿你约会全过程作为交换吧~
――18:32:27…混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋（等待更新）…
某小娃面不改色，直接将这几条毫无技术含量的短信，尤其把最后一条当成对方的自我介绍无视过去…继续往下按…
――18:00:09…我到门口了，出来！by千年祸水小弟…
――18:01:03…再给你两分钟，速度点！！by千年祸水小弟…
――18:03:06…慢吞吞也该适可而止了吧？怎么还没到？！by千年祸水小弟…
――18:16:03…我昨天明明说过让你带手机了吧？及川夕夏！这次！绝对！要把手机绑你身上！！！by千年祸水小弟…
...绑了还能拆嘛，不怕不怕，夕夏不在意的瞥瞥嘴，开了通信记录…毫无疑问，其中10个未接来电来自祸水小弟…那另外的十八个…
咕噜…少女无意识的松了松喉咙…手指下意识的按下按键…
四个无显示号码…时间，三天前…
六个无显示号码…时间，两天前…
七个无显示号码…时间，一天前…
一个无显示号码…时间，刚才…
夕夏瞧着满篇幅的无显示号码发愣…直到手机受不住她的呆滞眼神开始嚎叫…
一声…
两声…
喀拉…
“摩西…摩西？”声音带了点几不可闻的颤抖…
“……”对方静默了一下，不可思议：“通了？！”
“……”少女的脸忽然僵住…
“…啊啊啊啊！！！”话筒那端疯了般喜极而泣：“小夕夕？是小夕夕吧？啊啊啊你终于接夏海哥哥的电话了不枉我三天一个接一个锲而不舍的打啊！！！社里那帮混小子一定是故意的！这时候搞集训三天前却特意透了口风说碰到你和那人…呜呜呜这乡野地方手机没信号只能用公用电话啊啊啊小夕夕我愧对你啊！！！”
“……”少女念在他也不容易，忍住没掐电话，默默将手机拿远…
奈何距离对非人类绝对不是问题，而一时心软最是容易追悔莫及…
斯人杀猪般的哀鸣声伴着某人逃避许久的问话…铺天盖地片刻不停的砸来…
“小夕夕你还活着吧你有没有被怎么样啊那个死冰块脸有没有对你做什么啊你别上他的当啊那小子不就长得好点么其实这相貌街上一抓一大把你千万别答应什么奇奇怪怪的事啊呜呜夏海哥哥一天不在你身边就出了这样的事我真是愧对你的父母啊呜呜就算你名声不保你来神奈川哥哥罩你啊不要想不开啊！！！”
嘎啦…
世界清静了…
夕夏忪怔于自己身体的自主性，不知作何表情，她不是故意的，真的是一时手抖…
手机再度叫嚣…
依旧是无显示号码…
黑暗中，少女屈膝坐着，止不住的面皮抽动，她深呼吸，慢慢将脸埋入臂弯，嘟囔着口型：“这还…让不让人活了啊…”
鸣叫声在寂静的空间里显得很突兀，像是午夜安眠时婴儿突如其来的哭声，凄厉而喧杂…
几天以来刺激过大睡眠不足东躲西藏积攒起来的低气压渐渐被激了起来，连带适才心中不甚明了的那点从期待到失望的落差，交织相随连番撞击，纷乱的环境仿佛要把心中所有压抑的念想都掀起，掀得天翻地覆，叫人无所适从…
手机停了又响，似乎没有休止…
少女紧抿嘴角，按着额头，许久…终于抬手捞起了手机，在世界再次嘈杂前，率先出击：“你最好还是别说话我现在不太能控制情绪但是习惯使然不想爆粗口你别逼我爆粗口我真的不想爆粗口如果你硬要逼我爆粗口当然我还是不会爆粗口…总之相原前辈麻烦你先听我说好么？”
“……”对方显然被那微带嘶哑隐约混乱而有些狠厉的懒音吓住…
“首先和你说过多少次了叫你说话注意标点停顿你这么大个人了智力不算低能怎么就是听不懂呢？”
“……”对方哽了一声又憋住了…
“其次既然你现在在集训麻烦你有点职业道德不要因为一些你无法涉及的事擅自离开岗位好吧允许我感慨一下你真的是立海大的部长么光是责任心这一点你口中一点都不待见的冰山脸可以当你的师祖爷爷了…”
“……”话筒那端连呼吸都有些微弱了…
“最后虽然不知者无罪可既然不了解情况拜托你不要头脑发热冲动点评好吧手...厄那人高风亮节行为有礼从这一点上看见人就抱的相原前辈你自然是不可同日而语的所以你不觉得相比之下和你有点血缘关系虽然我其实很不愿意承认的在下我做出心怀不轨奇奇怪怪之事的可能性比较大么啊啊你以为我这几日躲躲藏藏究竟是为了什么啊…”
“……”人气终于全无，徒留一片死寂…
“呼…行了，三大罪状都颁布完了…”纾解心中郁结顿觉畅快不少的少女揉着额角，眯眼懒笑一声，不忘宽宏大量道：“基于公平公正理论，允许反方辩驳。”
“……”悄无声息…
“…相原前辈，你可以哭诉了…”
“……”依旧沉默…
“好吧好吧，我情绪不稳定不该发泄在你身上这是我的错，可你也有不对嘛，刚才我在外面用了点方法好不容易平复下来你还哪壶不开提哪壶…喂？相原前辈？生气了？唔…那什么，大不了我准许你不用标点符号驳回来？喂？…再不出声我就默认为你放弃申述资格了？喂喂？”
“……”对方斟酌了许久，迫于某人淫威，只好清了清嗓子如其所愿的出了声…
一鸣而矣，本应不敌前头某人口不停气不喘的咄咄相逼…
岂料，此言虽短小却彪悍…
顷刻间，万籁无声…
他说：“及川…”

茫茫人海中，终有一个人，只是念到名字，便能带起一片绵长的温暖…

彼时，及川千秋孕育着一腔怒火心急火燎的推开门，看到血流遍地的房间一具浮尸，纳闷了…他还没来得及痛下杀手啊，这谁干的？！
真…可恶！
“及川夕夏！！！你少给我装死！！！你要死也只能死在我手上！听见没？！”

不远处掉落的手机一端，有人静静听着话筒内杂乱的声响，不言不语…
许久许久…
浅淡光晕中，发色越浓，一点一点，遮了凤眸…
纷乱复杂的情绪，波涛汹涌的暗流，随着落日下潜，通通沉寂眼底…
握了太久而指节泛白的右手，重重揪紧着肩上的网球袋…
夜幕下的茶发少年，放下听筒，走出电话亭，过了拐角，远远看着刚打过电话的那所民宅…隐隐渗透出来的灯火，那是能把心融化的温暖与柔和…
少年不自觉向那方向走了两步，又犹豫着定住，手指隐在袖中，用力蜷着…仿佛只要一松开，很多东西就会如河水决堤般，炸开心墙，席卷而来…要拦，怕是再也拦不住了…他闭了闭眼，暗暗深吸一口气，慢慢将心绪一点一点沉下去…
睁眼时，少年已平复如初，他再次看了眼那抹光，低头转身，隐没在夜色中...
手冢国光，凭借其绝无仅有叹为观止的自制力，又一次让所剩无几的清醒理智暂时战胜了翻腾滚烫的炙热情感。
可喜可贺…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
待到山花烂漫时（中）
                            

                                                        

                            

                            
许是前一日投毒斗殴暗讽锥心得太过汹涌…
隔天的旭日东升，无端染有一股腥风血雨过后的错觉…
被金色朝阳笼罩的及川女士，摆着红光满面的餍足表情，异常愉悦的准备好早餐，看了眼表，精神抖擞的上了二楼…
拐角第二间，那昨夜血流成河惨不忍睹的房内，窝着某只激战下来心肝脾肺俱损气若游丝的幸存者…
对此，及川爱里嘎巴嘎巴捏了捏指关节，很人道的进行了探望…
一阵劈啪作响，两分钟后…
某女士瞅着衣裳凌乱睡眼惺忪的成果，做着肌肉松弛甩手运动：“醒了就快起来！别磨叽！上学要迟到了！”
被卷得早已分不清东西纠结如其大脑的某物，闻此言，像是想起什么，动作迅速掀起暖被又躲了回去…
“……”及川爱里嘴角一抽，上前扯被子：“…喂喂！”
被中某人使出蛮力不让她得逞，耍赖懒音沙哑模糊：“借着我体力透支乘人之危胜之不武也就算了居然还撕扯我这聊以御寒之薄被！女士你不仅面相奸诈更可贵的是表里如一…唔唔…好冷好冷~~”
表里如一的女士拎着被子一角用力往里扇，笑得风生水起：“怎么？还想让我喂你洋葱套餐？”
“……”表面的颤意顿时传播到胃里，一阵痉挛…
“哼哼~识相的就赶紧起来给我去学…校…”某女士刚得意的脸僵卡了，她瞧了瞧一不留神便空无一物的手心，再盯着乘机光速卷回被角蜷曲成球徒留背影连洋葱也不改其志的某物，活像见了鬼：“你…你…你还威武不能屈了你？！”
某小娃缩得更紧，懒洋洋的嘟囔：“我昨夜身心受创今早又饱受摧残强烈要求休假…”
“……敬酒不吃吃罚酒！”及川爱里摁摁拳头又扑了上去…
“法律明文规定未成年人不得饮酒，女士你言语诱拐私下贩酒小心被抓走…”卷筒滚到床头险险避开狼爪…
“要抓也先抓你！倦怠懒散还拒不上学！劳教所敞开大门等着你！”拘捕者调转了方向瞄准射击却又被逃脱，一时倔劲上涌，喘着粗气再接再厉：“昨天真应该严刑逼供的！要不是高桥老师没给我电话，我真怀疑你在学校闯了什么弥天大祸没胆去了…”
“……”逃亡者轨迹一偏，磕到了床沿吃痛哼了一声，停顿一秒，移回来继续滚…
“…不要以为假装没听见就不用回答！啊啊及川夕夏！你、你给我停下！”及川爱里被晃得眼花缭乱，盛怒之下欺压而上近身战斗…
一时间，场面一片火热…
终于有人看不过眼，斜着俊秀眉目鄙视乱成一团极度闹心的两人：“…大清早的，你们真是吵死了！”
某小娃闻声，从狭缝处艰难探头，懒眼一抬，声泪俱下：“啊啊啊~祸水小弟~你家女士丧心病狂大庭广众施暴于我做为人子基于道义难道不该大义灭亲解救他人于水深火热之中我是说你别堵在门口搬板凳围观太没前途啊来来伸出你的芊芊玉手歼灭邪魔歪道弘扬正义唔唔…”
某女士一巴掌堵住底下之人悠悠之口，不顾一头乱发大汗淋漓，咧着嘴阴恻恻的侧目：“千秋~昨天的青椒汤好喝么？”
倚着门框的紫蓝发少年脸色乍青乍白，抬手按住青筋暴起的太阳穴：“有完没完！再不走就真的要迟到了！”
“啊啊啊！”某女士恍然想起最初目的，转头揪住被压得剩不了几口气的某人往死里摇晃：“听见没？！听见没？！要迟到了！”
“知道了知道了…”少女头昏脑胀四肢无力，索性四仰八叉任其为所欲为，嘴里却很硬气的咕哝：“所谓谁谁不急…厄急死谁谁啊，这个事情很好解决嘛不想迟到不去就好了如此天气晴朗风和日丽适合补眠之时不旷课更待何时…嘶嘶痛…”
“偷懒还有理了你？！”及川爱里阴沉着脸一手叉腰，一手恨铁不成钢的用劲戳她：“在青学也没几天了你就不能撑着装个模样维持一点好印象不给我丢人么？！”
“对于这种面子工程女士你知道我向来敬谢不…敏…”少女停顿一瞬，墨眸忽睁，捂着被子一个激灵唰得坐起：“如果你发音标准而我耳朵正常…那么，麻烦解释一下，什么叫…在青学也没几天了？”
原本打算无视二人直接走人的千秋，美眸一闪，也回头盯住自家老妈…
“啊？”及川爱里被两人的眼光直射得有些不自在，气焰消减了下来：“说到这个…咳咳，呐，千秋，夕夏，我们…厄…大概要搬家了…”
“……”
“而且…还不是短距离的…唔，你们觉得…大阪怎么样？那里的什锦煎饼和章鱼烧很不错哦~”
“……”
“当、当然，唔，会等你们这学期结束再准备啦…那个…其实我本来昨天要告诉你们的，结果给气忘了…喂喂！是你们两个小王八蛋的错你们还好意思瞪我！”
“……”
“…好了好了，我知道当初让你们从北海道搬来东京已经很不容易了，现在定居几个月适应了又要走也确实有些残忍，可是工作需要…”原本还觉得理亏打算好言相劝的某女士，却在触到那‘你何止残忍简直灭绝人性’的目光之后，掀桌了：“用沉默抗议是吧？！用眼神谴责是吧？！长进了！真是长进…千秋！你什么意思？！给我站住！”
“…老妈，别闹了，真的要迟到了。”已经回神的紫蓝发少年淡定的拖着依旧呆滞石化状的某物躲过袭击：“至于搬家，我没意见。不过，不能回北海道么？”
“…你当市场买菜还讨价还价？！”难得自家别扭难搞的儿子今日如此通情达理一点就通果然是青椒吃多了人品上涨嘛，及川爱里口气微缓，视线一转，锁定了另一个目标：“…你还有什么问题？没有就快点给我洗漱吃饭然后去学校！”
被锁定的某人受正面声波的荡击，涣散的视线终于汇集到一起，大脑沟回从刚停摆的地方开始艰难运转，下意识的蹦出一直卡壳的词：“…搬家？”
“……”你刚才是睁眼睡了吧？！及川爱里抽了抽嘴角，还没来得及发飙，那欠扁懒音逮着空便接踵而来…
“…女士，你的人品果然已经差到在东京混不下去只能拖儿带女携款潜逃了么？我说，就算你犯了什么株连九族的大罪也不至于卷铺盖这么麻烦啊所谓最危险的地方就是最安全的留守窝藏绝对是首选，即便落魄街头我们还可以占着点交情去越前家骗吃骗喝不给钱，再不小心把他们家也搞垮了再混别家…痛！”
某女士小小发泄了一下迅速收手，生怕自己一个忍不住干出什么，忙不迭对自家儿子说：“拖走拖走！趁我还有点理智…”
“等、等…”夕夏冒死进谏：“言论自由你让我发表完啊！”
“……”让你发表完她就歇菜了，女士面壁静心权当没听见…
“千秋小弟你稳住…事关重大啊！”某小娃用手脚别住门框，孱弱之声雄起：“女士你不顾虑别的也要考虑小弟的前途啊！青学网球部乃古往今来不可多得的神地啊若是一念之差过了这村可就没这店了啊~”
“……”及川爱里震了一下，犹豫着转过半张脸…
“……”千秋停顿了一下，凛着俊秀眉目，不在乎道：“网球，在哪都能打…”
可是，有的人…一旦放了手，就不知道会飘到哪里去了…
“唔咳咳咳…脖、脖子小弟你别激动，放松…咳咳咳网球虽然常有，可热血那东西如流行感冒若非群聚那感染力度可就小了…”少女努力广开思路，借着空隙，缓一口气，继续谆谆善诱：“女士你也知道，祸水小弟之别扭得你真传不是一天两天且大有青出于蓝的可悲趋势，我是说，别看他这样，若是这般突然离开越前小弟兴许会让他悲愤啼血肝肠寸断也说不定啊…呜呼哀哉你我于心何忍啊…唔咳咳咳…”
…一瞬静默…
及川爱里瞥了眼自家儿子的脸色，毫不犹豫抛儿弃女风一般跑下楼，临行不忘嘱咐：“千秋，务必留活口啊~”
“喂女士你那是什么遗言…等等我还没说完…唔…”夕夏伸手不及，眼睁睁看着某人落跑，急着起身：“千秋小弟，时不待我！快放手追啊！你的网球，你的越前，你的终身幸福！要在你眼前跑掉了…”
“……”低气压附身的及川千秋旋着周身黑雾，忍着不发作，一只手紧紧揪着某人的衣领，瞧着她用力挣扎，露出白皙纤细的脖颈，莫名烦躁的别开脸，拎着人快走两步，毫不留情扔进洗漱间：“少说废话！你给我快点整理！”
“可是…”
“没有可是！”
“但是…”
“也没有但是！”
“只是…”
“更没有只是！！！”
“……”夕夏低头揉揉刘海，瞬间思考了某人这般别扭背后的无数种可能性，而后拉长音‘哦~’了一声，揶揄道：“和越前小弟闹别扭了？所谓打是亲骂是…诶？千秋…小弟？”
阴影大幅度笼罩而下…
紫蓝发少年单手撑着墙，俯着半身凑近少女，背光掩去了所有表情，只是鼻息相近呼吸可闻见，那灼面而来的热度，澎湃汹涌…
广袤怒意间流淌的异样情愫…
隐秘而执拗…
夕夏忪怔一下，微微后仰，冰凉的手不客气的上捂，像煎蛋一样翻转着取暖，轻笑道：“诶诶，好热好热~呐，小弟，提到闹别扭点中你要害让你怒火中烧了？不过，我这外敷治标不治本啊…所以，当务之急…女士那里…”
“…够了！”仿佛手心的冷意渗透到心里，冷却了焚烧一切的烈焰，少年僵着身体，稍稍拉开距离，露出那张倾国倾城的容颜，俊美且阴沉：“你这是为我着想？”
“啊…”某小娃摸摸鼻子，挑着眉眼：“很感动？”
“哼…”暗光下，少年的眼神魅惑而笔直，像是要看进对方的灵魂深处：“如果要说网球，可不是只有青学，我记得，大阪的四天宝寺也不错…正好，如果是在别的学校，哪天和越前遇上了也可以在场上光明正大的对一局…你这是什么表情？！”
“…唔…”夕夏迅速抖手，挥去脑中自家小弟和小金勾肩搭背有说有笑而猫王子眼神哀怨如泣如诉被谅在一边的场景，干笑：“请别在意，我只是诧异，原来小弟你心水天真爽朗型的啊…不过…我真的不想说啊，喜新厌旧很是不厚道，越前小弟他…”
“你少给我扯莫名其妙的话题！”千秋不耐的打断少女的话，深呼吸，调整了一下音量，眯起眼：“总之，我不反对去大阪，来东京也不过几个月，没什么…好不舍的…”
少年停了停，又蹙眉盯着发愣的少女，求证着：“对吧？”
“……”夕夏眼神一荡，下意识的垂眸，揉上刘海，惋叹：“真是意外冷清的言论啊，越前小弟听了会泪流满面的小弟你好狠的心肠…”
“……”狠心？如果能斩断那莫须有的一切，他不介意…再狠心点！千秋攥紧拳头，侧头，抿紧嘴角，冷声道：“既然你也没意见，那别去烦老妈了，她…会困扰的。”
“……”揉拨刘海的手停住，慢慢放下，飘散的墨色发梢轻轻摆动，完全掩住表情…
一时，静寂无声…
千秋顿了顿，不安的回转脸颊，偷瞥了眼垂头不动的少女：“…喂，及川夕夏？你、你干吗不说话？！”
“诶…”少女从墙壁慢慢撑坐而起，伸手按上胸口，摇头晃脑：“被我家可爱别扭的千秋小弟说得我好像很不通情达理胡搅蛮缠这很伤姐姐我脆弱的小心肝呐~”
“…及川夕夏！你说谁可爱啊！！！”
“当然是我们从小到大人见人爱花见花开车见车爆胎的千秋小弟是也…”夕夏不怕死的伸手掐了掐少年微红的脸颊，轻顿片刻，扬起嘴角：“安啦，女士老大不小了再困扰就会长皱纹了唯一可取的皮相被破坏多可惜…所以向来很怜香惜玉的我最是体贴入微了…”
千秋感受着侧脸的触感，怔怔不语…
晨光从窗外照入…
映出眼前少女眉宇微挑的笑颜...仿若当年…
世事变化，岁月流逝，年少幼稚和懵懂蜕变…
然而，好像就只有她，站在触手可及的地方，看着万物变迁，依然如故…
从来，慵懒而温暖…
却也…遥若天边…
“你…别笑了！我、我是说你快点收拾，我下楼了！”紫蓝发少年猛得别开头，挥开少女的手，转身疾走出了洗漱间，用力关上门…
脚步声，逃亡般急促远去…
夕夏愣了良久，放下停在半空的狼爪，摸上下巴开始反思：“难道…刚才的笑，透漏了深埋于心的猥琐本质？”
没有回应…
四下，平静无波…
少女这才发现…
她正…独处…
不好！夕夏立刻快步走向洗漱台…
可惜，在没有任何声音可以转移注意力的前提下，那些熟捻于心纠结成魔暂时被压抑的记忆…便无孔不入的翻腾涌现而起…

“我…正经严肃，不太表达，更不像别人那样健谈，缺点是很多…可是…你为人懒散，有的时候还很大意…我不放心…”

少女忙不迭打开水龙头…
水声哗响，不过是营造了可有可无的背景…

“所以…可不可以请你就在这里，不要离开？不管是美国，还是神奈川，你可不可以…哪都不要去？”

少女低头，拼命将水洒上脸颊…
冰冷彻骨，然而清醒却夹着翅膀越飞越远…

“可以么…及川？”

“哎…”夕夏手肘抵着洗漱台边，掩着满脸水珠，终于挫败瘫软了…
百般挣扎间，却因偶然的外在突变，仿佛化学反应中抛进了催化剂，早已生成却强忍的情愫终于呼之欲出，鲜活得…再不容忽视了…

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
待到山花烂漫时（下）
                            

                                                        

                            

                            当透过窗口见证了隐秘一切却因为居高临下没被灭口的太阳公公，借着高空掩护全方位多角度围观了某人假装气定神闲实则心神不宁的一天后，百无聊赖打着哈欠收拾行囊准备交接班时，却因依依不舍临行那一瞥，郁卒了…
不公平！
太不公平了！！！
枉他勤奋上进不辞辛劳屈着脖子蹲点一天而下方事态纠结如常毫无进展，怎的到他心灰意懒要鸣金收兵弃甲归田了，好戏…却出现了开场趋势？！
好吧！他苦等许久瞅不到也就算了，可偏生有人如先知般遵循‘来得早不如来得巧’的看戏准则，正点目睹了如此妙趣横生的一幕还摆出看全场的姿态，这让他情何以堪啊…
时机之神啊…你其实是颜控吧？！
饱受刺激的天上之物怀着扼腕之意悲愤之情，终是不敌作息规律，涨红着一张老脸，缓慢而不甘的堕落了…
夕阳余照的地表之上，毫不知捡个球也能遭天妒的浅发少年，对眼前所见一瞬诧异后，慢慢阖上开了缝的月牙眼，遮住眸中思绪，考虑到声音视觉效果的清晰度，又向前迈了两步…
有笑面腹□□近，前方之人却毫无所觉，继续从事她未完成的隐秘勾当…
细闻间，有勉力维持正经的懒音，徐徐传来…
“…刚才说到哪了？唔…反正，综上所述事情大概发展就是这样的，这也就解释了我那段慷慨激昂，我是说很激动的陈词的由来…所以我们不伤和气大义凛然的忘记昨晚吧！好吧，我其实要说的…不是这个…那个，我再酝酿五分钟…就五分钟…”
前方之人迅速低头搓手，原地打转，自言自语：“修饰不够？措辞太随便？语调过于欢快？姿态…唔…难道应该这样？”
转身立定，仰头，拧眉，清嗓子：“咳咳…厄…从理论上分析，昨晚那件事集合了各种未知因素，所以根据法律双方都有不可磨灭的责任，就好比要是那时你先开了口就不可能出现后面的情况因为我绝对会掐了电话……啊啊啊不对，我不是说这个…”
抱头蹲地的某人扯了半天头发，顶着乱如草棚的脑袋，思索了模拟现场如此不顺利的可能，最后哀怨的瞅着面前无动于衷之物，叹了口气：“我说，虽然你天生矜持不苟言笑完全符合陪练要求，可是有个风吹草动的你好歹配合一下啊…哎，对比顶着巨大压力努力排演的辛勤搭档我，你…你真是太不敬业了…”
“噗嗤…”
继续抱怨：“老兄你亡羊补牢太晚了，这时候是中场休息，就算你再笑得妖孽……”
揉刘海的手瞬间顿住，下一秒，少女从地上蹦起，一退三尺：“太上老君急急如律令妖魔鬼怪从哪来回哪去我错了我不该念叨…”
“噗呵呵…”
“……”完了完了，她不是故意召唤树妖为祸人间的啊…算了，当务之急，她、她去找道士！饱含正义之心且思维敏捷的少女撒腿准备开跑…
后面的树妖施了个定身术…
“抱歉抱歉，打扰你了，及川…”
迈了一半的腿颤了颤，收了回来…
少女惊魂未定小心翼翼的扭头：“不、不二前辈？”
浅发温润的少年从隐处现身，抵着下巴笑得亲切如同圣母玛利亚，可惜，明暗交汇间，却藏不住眼角那一抹妖娆趣意，清魅无边…
“…妖、妖王…”夕夏又撤了一步…
“…恩？”不二嘴角的弧度越发上扬：“及川，你说什么？”
“不不…没什么…”寻思着此等妖物法力无边，少女捋着毛发，镇定精神：“不二前辈也是路过？好巧好巧…”
“…咳咳…”浅发少年轻咳两声，扬了扬手里的蓝绿色小球，示意他此行的正当性，而后笑瞅着墨发少女…
某小娃摸摸鼻子：“啊，前辈果然是勤勤恳恳兢兢业业恕我打扰那我继续路过…”
“……”不二拍了拍身边茁壮的树干，摆出‘我就看看我不说话’的表情…
少女面不红心不跳继续摸鼻子：“其实，当我路过这里时，偶遇多日不见的树君，于是特地停下脚步，拜访叙旧…”
“…叙旧么？”
夕夏将鼻子蹭下一层皮：“是啊是啊，话剧社最近大概可能有演出我才疏学浅正为此烦恼所以委托树君陪我练练…”
“恩，那真是辛苦了…”不二笑着点头，眼光一偏，忽然瞟着少女身后，边向前走边道：“诶...手冢…”
一时间，脚底与枯枝的嘶磨声，此起彼伏…
不二顿了片刻，停在草丛边俯身将又一个遗落的网球捡起，然后带着笑意走到树边，对瞬间隐没其后的僵直少女，继续补充未完的话：“手冢…说，打飞的球必须一个不漏的找到。工程量还真大呢…呐，及川，其实我很辛苦吧？”
“……”她…她也很辛苦好吧？！被这段明显故意为之而自己却大上其当的大喘气弄得精疲力竭的某小娃，索性自暴自弃的蹲地不起埋头装死…
轻柔的光线从树枝缝隙中扑洒而下，渲染过少女的发顶，一如水墨，清淡雅致…
不二转开头，倚着树干，敛了笑意…
“可是啊，手冢他…应该更辛苦吧…”
“……”窝在臂弯里的脑袋微微动了动…
少年清润的声线不疾不徐，继续萦绕在空中，落在不知谁的心间…
“执着隐忍不善于倾吐又习惯背负，那样的性子…也许，在别人看不见的背后，不知道要做出什么惊人的努力呢…”
“……”墨色刘海遮住了半抬的脸，掩去所有表情…
和风安安静静流动着，吹过少女墨色的发迹，拂过少年柔软的发丝，散开了一片静寂…
“唔，这么想想，果然很辛苦呢...”不二掂着手中的网球叹了叹，看少女还是不动，恢复笑脸也弯了腰：“呐，对吧，及川？”
“…诶？”少女恍然回神，将鼻端靠上胳膊，含含糊糊应着：“嗯…嗯…”
“……”不二睁了睁眼，又不着痕迹的闭上，默了片刻，轻声问道：“呐，及川，你有镜子么？”
“…诶？啊？”少女脑子短路了一下，又转了转，直视少年很正经道：“那个，要照妖用么？普通的恐怕不行…”
“……”温润少年嘴角轻抽：“…不是…”
“唔…刚才的风是大了点…不二前辈是要整理发型？真是关注外在形象啊…不过前辈，头发乱了我通常直接用手扒拉，所以没法提供你这种道具…哎，这么说来，大众偶像的确很辛苦啊…”
“……”不二失笑半响，想伸手揉上某人的发顶，却在侧头的一瞬间，停了动作，嘴角的笑意渐渐清浅…
“当然，前辈如果很介意我就当没看到你刚才迎风招展凌乱不羁的模样…其实还颇有气质的…”下方有人依旧絮絮叨叨顺便警惕的盯着那只手：“那个，选择性失忆我还是做得到的不用拍晕这么残忍吧？”
“……”他当然不会那么残忍了，不二抬手立掌，淡定的向后招呼道：“哟，Tezuka~”
“……”少女一个不稳险些摔倒，忆及前车之鉴，忍住条件反射，横眉竖目道：“所谓吃一堑长一智。不二前辈，虽然单纯如我可你以为我会一而再再而三的中同一个圈套么？！”
“……”不二笑而不语…
某小娃瞧着十分愤慨，索性捶地明志以示清白：“这、这简直侮辱我的智商！”
……
事实说明，有人在特定时期的智商的确是用来侮辱的…
事实还说明，高手出招从来都是屡试不爽而且花样百出的…
事实最终说明，若无准备永远不要和腹黑斗智因为会死无全尸…
那么…事实是什么？
事实是，有人冷道：“不二，50圈！”
事实是，有人笑曰：“呐，手冢，我捡到你用力过度打飞的这两球了，真有纪念意义。是吧，及川？…及川？”
事实是…自诩逃跑迅速淡定自如的某人，在那清冷无波的声线流淌而来时，便宛如时空乍然定格，立时僵作木桩，生生杵在原地，免费供人围观…
……
原想得寸进尺围着某木桩绕两圈并发表感言的温润少年，在某冷意透骨的目光下，很识时务的退场，乖乖领罚去了…
一路回程，不二把玩着手里的网球，走得极慢…
终于，在确定怎么发声那儿也听不到动静的情况下，不二停下脚步，转过头，笑道：“呐，要一起走么？阿乾？”
后面有人呛了一声，从暗处现身，推了推平光眼镜，强自镇定：“好，好啊…”
不二等着榴莲头少年挪到他右侧，开口揶揄道：“不留守观察了？”
“…不、不了。”想起自家副部长那差点将他炸出藏身地的冷如冰窖的示警一瞥，乾打了个哆嗦，裹紧衣领，再瞅瞅身边温雅出尘笑意不减的少年，不由开始深入反省自己最近蹲点技术的隐蔽性与安全性…
“…呵，也好…”不二敛眸想了想，叹道：“虽然不能听到及川要说的话有点可惜…”
“恩，的确啊。她这个时间这个地点出现，来找手冢的可能性是98%！”数据狂也很肉痛的翻着自己的数据本，忽然想到什么，看着身边的少年，眼镜一片闪光：“不二，你和及川聊了那么久就没问出点什么？”
“……”不二脚步轻顿，斜过一眼，斜得乾脊背发凉冷汗淋漓险些弃笔而逃后，又将面部表情调试得很温和：“你不是听得差不多了么？乾？”
“…咕噜…”乾艰难的咽下卡到一半的唾沫，在数据和生命间徘徊许久终是败给了崇高的职业精神，置生死于度外般开口：“我发现的时候，已经漏掉了前面一大部分…再加上取景角度问题看不清楚…其实我是想问，你要镜子干什么？”
“…哦？听到这个了？”不二再度将榴莲头少年上下扫描了一遍，然后将视线从抖如筛糠却死撑不倒的某人身上转开，进了球场：“这么说，一会要来一局？”
“……”阿乾少年忍辱负重权衡许久，咬牙狠心道：“好！你说吧！”
“恩…这个，镜子嘛…”浅发少年在数据狂闪烁的眼镜片下，慢条斯理的拖长音后，笑得花枝招展好不灿烂：“当然，是用来照人的了…”
“……”废、废话？！
“撒，一会球场见吧，阿乾。”
“……”数据少年默默吐血，默默从血地里爬起，再默默盯着前方施施然离去的某腹黑熊，默默抖手，在本子上记下仇恨的一笔――不二周助，风流倜傥，温文尔雅，实则乃照镜自赏无敌自恋男是也！！！
被编排腹诽的某人，一个喷嚏都没打，继续健康的在青春的跑道上肆意受罚着…
只是，在接近场外树林时，不由放缓速度…
……
或许，该让她看看的吧？
当不经意提及那人时，她有着的，那是怎样的神情啊…
一点迷茫，几丝慌乱，却依旧藏不住那大片大片弥漫而来的温柔…
那样…幸福…
……
而那人…若是见了那样的她…
还会有与他四目相接时那般难掩的寒流与波澜么？
……
劲风扬起少年浅色的发梢，泄露了稍许叹息与怅然…
不二淡笑着别开眼，看着前方天色，提了速…

跑道上奔腾的热度，并没有扰乱树林间难言的氛围…
被遗留下来的两人，还在僵持着…
那是连呼吸都奢侈的静寂…
终于，茶发少年低着头，轻轻向前迈了一步…
仿佛净水投石，霎时带起了一股径流，扩散开来…
感应到后方动静的少女脊背一僵，拳头松了紧，紧了松，半响，强忍住直接跑走的冲动，犹豫着慢慢转过身，墨发遮颜，看不清表情…
少年轻顿片刻，继续走近…
脚步声稳健而有节奏，清晰的回荡在四周…
吧嗒…吧嗒…
直击心脏…
某人支撑不住，终是低鸣一声如中弹般捂住胸口蹲地不起…
少年在五步开外僵住，想上前却被少女用手势止住，眼神一乱，刚要开口…
懒音磕磕绊绊，却抢先打破了沉默…
“我、我说啊…手、手冢…前辈…你、你就、就不能走得不要那么让人产生强烈共鸣么…天…我的心脏呐…不、不行了…它、它快蹦出来了…”
“……”手冢瞧着某人那黑漆漆的发顶和挥舞得死快的手，渐渐松了神色，缓了口气：“…抱歉。”
“厄…不抱歉不抱歉…”少女顺着呼吸，没胆子起身正对某人容颜，继续抱着膝盖盯着地面嘟囔：“我、我就、就是抵抗力弱转嫁压力随便叨叨…不、不用理我…”
“…恩…”青学帝王无意识点点头，停顿了一下，用力握紧手心，盯着少女，直奔了主题：“你…找我有事？”
“……”少女闻言差点以头抢地，勉强稳住阵脚，支支吾吾：“什、什么？我，我明明还没找，不、不对，我是说…我是路、路过…厄…也不对…”
“我以为，”听着某人语无伦次声音渐弱，手冢淡定敛眸，轻道：“昨晚之后，你更不会出现在这。”
“……”照昨夜那丢人情形估摸着能躲上三个月而此刻却正自投罗网的某人，被这依旧正经严肃毫无半点指责或戏谑的语调，呛住了…
“不过，”茶发少年像是想起什么，又抬眸：“及川，翘社不对。”
青学帝王的语气隐有不赞同，似乎能想象那细长的丹凤眸上微蹙无奈的俊秀眉宇，一如既往的严谨克制…
“……”少女哽了哽，心虚的揉上刘海，结巴许久才抠出几个字眼：“…其实，也不算翘社…有请假…风间她…说帮我把关…那个，我很快回…厄…”
磕绊懒音被头顶一双手传来的温度，击退了…
那般轻柔而小心的触碰，夹着细微到不易察觉的僵硬和颤抖，连带那微冷的声线都像是被软化了…
“对不起，让你这么困扰。”
熟悉的气息从上方飘来，若有若无，却安抚人心…
少女怔怔的，缓缓抬头，正对上少年的眼眸…深邃而清和，却像藏着五光十色的潋滟风清，只为一人流露，这般美丽逼人…
“你动作慢，没关系，我来就好。你不要急，也不要怕。”
少年这么说着，平静而坚定…
一如那日下午，他如此问她：不离开，可好？
简洁直白，却那样的认真…
仿佛若是敷衍而过，那便是亵渎…
少女垂头，咽下一口热血，紧紧抱住膝盖，遏住心底某处升腾而起的激烈暖流，想起过往那些她满心欢欣可到头来却是一场空的事物，有些恍惚…
然后，她听到自己的声音，没了平日的懒意，却还是很欠抽…
“…呐，前辈，我好像…要搬家了…”
空气，在那一瞬，冷凝了下来…
少女抽了抽鼻子，继续道：“据说，不是短距离的…”
连着发际上的手也降了温…
少女开始不停的打寒颤，却坚持不懈的汇报着：“暂、暂时定的应该是大阪吧…女、女士喜欢那里的章鱼烧…小、小弟估计要进四天宝寺…可…”
气压低迷，一切速冻了…
少女发音困难，只好嘎巴嘎巴抬头，却在那一瞬怔住…
视线掠过少年低垂的俊颜，有些模糊，落了满身的夕阳碎屑，掩住了紧绷的线条，而侧边的手露出衣袖，其上青筋可见…
宛如心中绷紧的某根神经被人不经意的狠狠弹了一把，那牵皮带肉撕扯拉裂的热辣疼痛瞬间弥漫开来，挑战底线…
即便如此，习惯于隐忍背负的少年，也还是面带平静保持理智…
他深呼吸让四下回暖，屈膝下蹲，直视少女，嗓音…有些沙哑…
“及川，我恐怕，没法说再见了，抱歉…如果，你是来告诉我这个的……及川，你…笑什么？”
“…啊？”少女回神，狼狈的按住嘴角，迅速做了个向后跳跃的动作，蹦开了两米远，打了个踉跄站稳，面无表情的抬头：“我，没笑啊…这，估计是嘴角抽筋了…”
“……”手冢死死盯着她……
“咳咳…”少女揉揉刘海，将眼里刚才未销毁的笑意抹去，在青学帝王发飙前，正了神色，而心中汹涌的柔和却依旧沉于眼底…
墨色深幽的懒眸一转不转定定看了看少年，垂下头，补充着上面未说完的话：“…可我还是比较想待在青学…”
“……”对方面不改色…
“……”夕夏转过脸瞥了一眼，又咳了一声，抬手揉着鼻子别开脸：“我想我有答案…还是应该马上来告诉前辈…我不离开了…”
“……”依然毫无反应…
“……”少女又瞥了一眼，有些失望却又松了口气，害怕自己临场窘迫，于是功成身退的转过身：“那、那个，我就是来说这个的…就这样，我、我先走…”
下一瞬间，手腕却被用力箍住…
少女惊得转头，入目…却是一片蓝白…
鼻尖抵入的气息，清冷却温柔…
入暮时分，网球场外，蓝白服饰的少年将下巴轻抵怀中人的额际，手臂却环得极紧，他微哑着嗓音问：“…你的话，我可以按我的意思理解么？”
“……”某人僵硬着，脑中空白到不敢呼吸…
少年嗅着满鼻茶香，柔了眼神：“可以么？及川？”
“……”回应他的是怀中少女规律的振动…
“……”手冢顿了顿，微微一叹，拉开了距离：“及川，电话。”
“……”魔怔的某人机械的点头，机械的掏兜，机械的摁键，机械的附耳…
连电话外都能听到的暴走魔音，瞬间震醒了世间万物…
“及川夕夏！！！你个混蛋！我就说去个洗手间为什么把我叫上！居然从窗户跑走连累副社长以为我和你狼狈为奸！你！你！我告诉你！一分钟内还不出现我…嘟嘟嘟…”
清醒的某物很迅速的掐了电话，镇定的后退，留下‘前辈再不走我真的要被副社长大人以翘社论处罚扫地一礼拜了所以我先走了前辈再见’的长句，趁少年还沉浸在魔音中没回神，光速溜了…
手冢看着她的背影消失，又看了看自己的手心，独自在原地站了许久，等一切都平静了，他又是那个手冢国光时，慢慢走回球场，然后绕着跑道，开始跑圈…
余光投射的背影，细腻而纤长，却越来越淡，一如少年嘴角几不可见的弧度，渐渐模糊于暮色中…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万紫千红总是春（上）
                            

                                                        

                            

                            
从通常意义的层面上来说，交流应该是跨越了年龄、性别、物种乃至死活的神圣行为，只是，对于及川夕夏，这真得分时间地点人物还有…心情…
即便是饱受风间魔音、神田冷气、山下媚术连环攻击尚存一息坚强如她，思及将要面对的某张笑得一脸褶子还自以为就算是褶子全天下也就他褶得最帅故而恬不知耻一直如故让人恨不得把熨斗加热直直盖过去搓几下的狐狸脸，交流…就像是被强摁活吞了一粒鼻中物所表达出来的心情效果图…真真不堪入目啊…
某小娃抬头望天，观天象暗沉铺面，前途难测啊…她叹了口气，深呼吸，继续撵着地面漫步冥想迎风招展努力筹建足够坚强的心中堡垒以便迎战外敌…
不远处，危机蠢蠢欲动…
隐没于窗帘布后面拿着望远镜窥觊许久的某狐狸，在喝完第三壶茶，跑了七趟厕所，终于瞥见某人蜜蜂走八字慢悠悠的转完十九圈才视死如归解了循环负手慢踱入大门，面上像是便秘缓解般顿时炸开了一朵菊花…真不枉他容量有限的膀胱为此受苦受难啊，此可谓守得云开见月明啊舍不得媳妇套不着流氓呐…
“嘀嘀嘀…喀拉，老、老爷，夕夏小姐总算…哦，不，刚进去了！”连接门卫的电话声中，被安排监视却差点晕头转向的保安喜极而泣的汇报…
“……”哼！没出息！假正经的某狐狸内心唾弃之，掐了电话，想了想，又拿起听筒拨了个号：“啊，是我，对，按之前说的办吧…我不是闲来无事闹着玩，好吧好吧，我知道她的脾气，是啦是啦，回头请你喝一壶赔不是…”
老人放下电话，摸着手边的请柬，捋了捋胡子…
一边等待许久怀着看好戏心态借着侍奉主人之名死活不肯离开的老仆瞅着自家主人得意到扭曲的脸，再看看手中的空药盒，开始郑重思考自己老糊涂拿错药的可能性…
走廊那端的脚步声，由远及近，悠闲而散漫…
老仆见老人眯了细长的眼，一手随着脚步声有节奏的敲着桌子，像是谋划着什么，嘴角的弧度始终未退，他喃喃自语，低沉而愉悦…
“活着…真是有趣啊…”

而对于活着这件事，及川女士有着不同的看法。 
又鉴于某女士因看法不同所给出的反应，及川宅邸各方表示，压力很大。
再基于该空间内唯一持有口头工具拥有发言劝阻权的某位人士今日心情欠佳视若无睹，风暴升级中心表示，毫无压力...
一轮宣泄中场休息时…
及川女士喘着气，抽空瞥了眼某小弟，美目横瞪：“及川千秋！你什么时候回来的！一声不吭的干嘛！说话！”
及川小弟斜着同样的眉眼，冷冷扫视了一圈屋内杂乱横尸的物体，如愿开口：“怎么没有及川夕夏的尸体？”
“…啊？！”及川女士眼帘一抬：“那丫头不是和你一起回来么！你小子又把她扔路边不管了！”
“……”千秋转身抬脚走到门边…混蛋及川夕夏又早退！
“你个臭小子没良心的怎么不关心你老妈我到底是为什么这么生气啊！！！”靠枕漫天飞舞…
“……”千秋弯腰系鞋带…手机又不开机！
“你老妈我今天被人耍了啦！！！”书物猎猎作响…
“……”千秋蹬了蹬鞋打开门…揪回来直接PIA死！
“我东西都整理好了差点连房子都要买了上头居然又说不去大阪了你说这不是耍我是什么！！！”锅碗瓢盆欢腾鼓舞…
“…碰咚！”
“臭小子你还真走…厄…啊！”挥舞着菜刀的某女士突然愣住…
门内的紫蓝发少年一手握着门把，手背隐有青筋凸现，他转过头，淡褐色的眸中发着不明的光束：“老妈你说什么？！”
“…厄…”及川女士怔了半秒，瞥瞥嘴，余气上涌：“还能说什么！不去大阪了！组长的意思啊！他早不说害我收拾了好几天明知道我最讨厌整理东西现在又得放回去…喂喂！千秋你个臭小子去哪啊！”
“碰！！！”
门是很委屈的，一直以来，它都是怒气余韵的直接受害者…通过切身比较之后，宅邸内其他围观物体顿时淡定了，独留及川女士继续殃及无辜…

另一个暴走的活物，在出门狂奔前行了数百米后，慢慢停下了脚步…
前方拐角处，一辆眼熟的劳斯莱斯拐了个优美的弧度，来了个急刹车…
车门打开，某只墨发小娃垂着脑袋，慢悠悠的下了车，走了几步想起什么，又转头隔着车窗和司机说了几句，估计还没怎么开头，那劳斯莱斯就在寒风中抖了抖，掉头仓皇而逃…
一定又是什么胡言乱语有伤大雅的话…
紫蓝发少年怒气渐淡，轻轻眯起眼，目不转睛的看着少女做出小手帕欢送的姿势，而后揉着刘海转身，负手慢踱朝着这边走来，闲散而慵懒，带着淡淡的疲意…
一如多年前，她第一次出现在他面前，一模一样的姿态和表情…
世事变迁，时光流逝，然而仿佛就只有她，懒意如斯，永不改变…
少女低眉顺目慢慢挪着…少年一瞬不瞬继续看着…
不远不近，一直就是这样的距离…
从她第一次出现，带着这副模样替他收拾打架的残局，为他扛住母亲的责骂，帮他打理朋友间的关系…如此这般已经过了多久了？
从他对她的强烈抗拒到处处作对到不闻不问到勉强接受，直至如今的默契不离…又经历了多少事？
而他从什么时候开始，时时护着她却不敢近身；从什么时候开始，为她抵挡身边的任何异性不惜冷眼相向；从什么时候开始，他有了隐忍不发却从一直否认的占有欲…
他一直以为，一切水到渠成，她…始终是他的…
然而，那个人毫无预兆的出现了…
在球场中握着他最引以为傲的球拍，带着君临天下的气势宣誓…
“你如何是你的事，但是要抢她，我不许。”
那般认真执着…却…霸气…
而她…对他…
少年突然握紧手心…
翻腾的情绪被不知从何而来的怒气与无力感激发，宛如像被打开的潘多拉之盒，一发不可收拾…
他皱着俊秀的眉心，盯着已经快走近的少女，向来冷淡的眼眸中积蓄了烈焰般的疯狂，如鼓满风的帆船蓄势待发，他动了动喉咙，张开口…
风…吹过，扬起少年紫蓝色的发丝…
闷闷的声波惊动了对面十几米的少女，她顿了顿，扬起头，墨眸迷瞪着看了过来，聚焦…而后，抬手招呼，懒笑依旧：“…哟~祸水小弟？专门出来欢迎姐姐回家么？真是孝顺呐~啊说了多少次出门戴面具啊，月黑风高容易出意外你就算不为大家安全考虑也为越前小弟明哲保身不对是守身如玉…”
音色清晰而惫懒，无波无澜…
少年一瞬不瞬，想从那双看了多年的懒眼中找出一丝半点的痕迹，却只有平日里司空见惯的调侃慵华…
半响，他将手抬起，任迎面而来的风吹干手心的汗湿…
逆风…
天意…
欲传…传不得…
寒风入脑，少年心中一凛，顿时清醒，像被摄住魂魄般打了个激灵，突然别开头，干哑着嗓子哼道：“别臭美，谁等你了，我…出来散步…”
夕夏眸光一闪，看自家小弟俊秀的侧颜，了然笑道：“别不好意思嘛呐咱们这么熟悉了用脚趾头也能猜到准是家中动乱噪音肆虐，哎，你出门避难不可耻不可耻…对了小弟，你逃难前嘱咐女士做饭没？喂喂…你不吭声什么意思啊…喂喂，晚饭吃什么啊…食不果腹饥肠辘辘都不足以表达我现在悲惨的状态…小弟你不要走那么快啊我刚是吓唬你的别人要劫你色也得看你脸色…厄…头…小弟你急刹车也要顾及后面行人比如孱弱如我…好吧我错了别瞪别瞪我不说了…”
“别不说，”千秋扭开脖子不看她，恶声恶气的闷声问：“我比较想知道，你放学去哪了？”
少女顿了顿，忽而垂了脑袋道：“…哎说来话长既然这样我就长话短说简而言之…就是为了世界的正义事业而殊死搏斗结果寡不敌众败下阵来好在鄙人智勇双全胆色过人凭一己之力迅速反击虽然损失惨重气息微弱好歹是死里逃生了…咳…句句属实…阁下就算不信也…别掐…脖子…”
千秋静静听着少女憋气的话语，看着她轻颤细密的睫毛，感受手掌所及之下纤细的轮廓…眸色渐浓…
“和…手冢…前辈有关？”
少女的脖颈突然僵硬…连带与其相接的少年胳膊硬度也随之提升…
仿佛那有着冰山之称的人连名字都带上了不可提及的速冻魔力…
半响，少女嘎巴嘎巴转头…
墨眸与褐眸对上，一片寂静…
而后，某小娃扯了扯嘴角，艰难干笑…
“小弟…你喜好…冰山…型么？”

美人一怒，后果不堪设想…
此番口舌之祸，某小娃不负众望付出了沉重的生理代价…
然而，且不说次日维持唯美上相四十五度角姿态作息的悲壮，隐形的精神摧残诸如众多掩住口鼻余光乱飞的注目礼，外加闲暇之余刨根问底的风间某人丝毫不顾同袍之谊落井下石无情嘲笑的魔音绕耳…某小娃顿觉人世了无生趣…
许是欣赏够了某小娃一整天死气弥漫的表情，风间的同情心随着放学铃声暂时开启了，她豪气的拍拍小娃的肩膀，大发慈悲道：“积蓄你的不满吧！明天是伊藤那谁的生日，此人居然有胆子和咱社长同一天同一个时辰同一个地方过哼哼简直是不想混了~我准许你到那里砸场子，不要大意的喷发你的小宇宙吧！”
生日啊…
如果她没记错…伊藤那谁也是被迫的…
唉，同是天涯沦落人呐…她倒是很想上去和人家抱头痛哭一同唾弃家门不幸…
“……”夕夏叹了口气，肩膀一侧甩开某人爪子，垂下眼眸道：“这么高难度高智商高危险性的活你还是单挑吧…我…明日调养…已经和社长请假了…当然你孤军奋战也要加油不要丢人…我祝你马到成功…我还没按按钮…你启动…太早…”
“啊啊啊？！”风间不可置信的蹦到四十五度正面擒住某娃肩膀大幅度震荡用力嚎叫：“你不去？！你居然不去？！你好意思不去？！明天你的那谁可是会去的啊啊啊！”
“…风、风间恕我直言你最近是否内分泌有点失…失调，初步表现形式为姓名功能障碍外加记忆失调紊乱可能还有点视觉静态无能…”这么晃她看着不晕么…还有啊，前面好歹有个姓氏啊，可这回的这个那谁是谁谁啊…
“你少一脸无辜！我是说手冢前辈！手冢前辈啊！！！”风间止不住的将音量提高了八个档，一脸看不成好戏的急迫：“你又不是不知道伊藤…诶你拿包捂脸干吗！我是说万一伊藤趁着花好月圆什么的对他做出什么什么的…喂喂！及川夕夏！你跑什么跑！喂~~~~~~”
“…您呼叫的用户不在服务区…”某小娃充耳不闻，犹如后有饿虎猛兽，坚定的保持四十五度斜眼加速前进，顺便抬手摸摸脸皮，不热不燥…不由暗暗庆幸，心脏坚强如她啊…壁垒薄厚程度已然登峰造极了…
坚强如某娃自信咧嘴，自信狂奔，自信拐弯…自信…撞上肉墙一堵…定格…
“…意外意外…抱歉抱歉…你请你请…”夕夏收了得意忘形的嘴脸，尴尬的摸摸鼻子，左移了一步，让出空间…
停顿一秒，上方肉墙也动了，却非前进，而是右移，于是，空间又堵了…
不好，难道对方打算上演哭嚎索赔之术？要是搁在平时，她身心健康还有抵御能力，可如今这半身不遂的非常时期胜算不大啊，某小娃深思一秒，脚步默默蓄力，准备遁逃…
肉墙恍若知晓其意图，虽然稍有犹豫，却迅速揽住了她的腰际…
少女大惊，眉心一蹙，正要手脚并用挣脱限制…
大提琴般的音色在此刻，弥漫开来…
熟悉而低迷…
“及川，脖子怎么了？”
犹如晴天一声霹雳响，某小娃过电般一震，不可置信的嘎巴仰头，四十五度完美姿势就此破灭…
茶发飞扬，一丝一缕摇曳不定，挠上心间…
而眼底深处…眉如远山…清俊色…

离校门口一条街的隐蔽角落处，一辆停靠许久的黑色轿车后门被打开…
前座戴着墨镜掩盖打盹行迹的司机惊醒，掩饰性的抹了把嘴角，转身谄笑道：“您总算到了…当然其实我也没等多久啦…”
“…唔…”来人心不在焉的支吾一声，弯腰入座…
打盹司机见其反应平淡，不甘心的摘了耍酷墨镜，凑近了点继续絮叨：“您还记得我么？老爷说您能认得我，怕其他人来又像上次我的待遇一样…其实，我真的没等多久啦…老爷交代了您比较慢…啊，我家老爷真是体恤下属…”
少女顿住，抬起脸，如听见了惊悚事件般抖着问：“…什么？”
“啊我是说我家老爷…”司机见少女有反应，很兴奋的想打开话匣子，却在看清对方的那一瞬间停了一下，忽而泪目：“我错了，您也很体恤下属…”
“……”和那只狐狸列为一个高度简直就是奇耻大辱！少女咽下差点涌上来的血泪，打量了完全没有眼力劲的某司机一眼，挑眉：“骗子出租车司机先生，你想模拟上次的场景我是真不介意…”
司机迅速戴上墨镜，缩回脖子扭头，用听得见的声音继续嘀咕：“您别动怒，属下我只是有点感动，您跑得那么急赶来…”
急？夕夏一怔，忽而瞥见前方后视镜…
其中少女，红晕迭起…
轻触脸颊，窘热无比…
可见，无关薄厚…
只因…所遇之人啊…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
万紫千红总是春（中）
                            

                                                        

                            

                            
当时间转轮恪尽职守的卡壳到新闻联播点梆梆梆开始长鸣时，时钟小木屋中憋屈许久的布谷鸟殷切的撒欢探头正欲展开例行公事的嚎叫，却在冷不丁向下一瞥时，被闪瞎眼迅速龟缩了回去…
有这么一类人，难掩自身优势独自发光发亮不是他们的错，但是…打着一系列旗号聚众扎堆制造群体效应发射强光就无法不让人咬着小手帕怨参天不公了…
偏生这群人毫无自觉，或大笑或微笑或调笑或媚笑…就连就近两人的不苟言笑…都一个比一个活色生香呐…
套用某小娃常用之言，这真是…真是…
“…妖孽当道，人心不古，魅惑众生，天理不容呐！”迷失于美色的风间某人一拍脑门灵光乍现，忘乎所以不甚唏嘘…
“……”如此口不择言的下场迅速激发了四下冷意，白雾蔓延…
拍脑门的手僵了僵，神智渐回，俏脸顿时从流口水状哭丧如小媳妇，风间夸张的踉跄着后退一步，抬起手捂住胸口，怯怯道：“我…我…你们…你们要干嘛？”
“……”这般行为不端的后果直接将冷意升级为冻雨，且有雷鸣电闪之趋势…
“…MADA MADA DANE…”后面的少年随手压低了帽檐试图抵挡同伴发出的低气压无果后，漂亮的猫眼染上了浓浓的不屑：“果然是及川夕夏身边的同党！”
瞧瞧这话这神态这动作，污染了一群又一群人呐…
“…越前小弟你说甚？诶诶，这话怎么说…啊…”被质疑模仿的风间差点炸毛，正要据理力争时，却在触及低气压释放源的目光后，哆嗦了一下，偃旗息鼓了：“我说及川小弟啊…你瞪我瞪了快半小时也没见我掏出什么来你就该知道我是真的不知道她在哪里啊…我发誓…”
魂淡啊她怎么觉得这悲催的一幕似曾相识？！还是说纯良无辜年方十六…额不到年纪轻轻的她脸上已然刻着‘及川夕夏之保姆’几个大字？！明明你们俩才厮混在一起好不好啊明明她一身白裙没兜没包没法私藏好不好啊明明她看起来也不像中饱私囊的人就算饱也只饱她家美艳绝伦温雅无双的星野前辈好不好啊啊啊…本是欢天喜地来参加山下前辈的生日宴顺带揩揩自家星野前辈的油再趁机讽刺讽刺伊藤对家其间有空就偷眼瞅瞅其他美色将晚间生活计划得友爱充实的风间某人扭着小手帕，内心哀嚎不已诅咒不止…
“…哼！”戾气不减的俊美少年冷眉一挑，嘴角一抿：“她说要和你一起来。”
“……”幻化的小手帕被拧成麻花条，风间抽着嘴角睨了眼少年，暗叹美貌和智慧自古不成正比，然碍于冰冻功能，念及惜花精神，她只能弱弱试探：“…你信？”
“……”千秋垂下眼帘，斩钉截铁：“不信。”
“……”风间霎时一脸释然加孺子可教加你知道就好办的欣慰…
“…可是，”少年话锋一转，淡淡抬眸：“没别的人可以迁怒。”
“……”这是话剧社社长山下未来喜气十足的生日宴，同时，也上演着话剧社新秀风间纱织怨念丛生的风化秀…
“……”猫王子瞅了瞅满地粉末，瞥了瞥粉末制造者：“电话不通？”
“……”气压上升，迫人心肺：“总有不知死活的拿那个当手表…”
“……”越前黑线了一下，站得稍远了点，嘀咕着：“急什么，或许是躲在哪里睡大觉了，那懒丫头…看你这样，还不如整天把人绑在身上…”
紫蓝发少年一窒，扭头准备换个对象接着残杀…却在一瞬间，僵住…
“千~~~~~~~秋~~~~~~~~嗷~~~~~~~”一朵红云以他肉眼看得见却躲不过的恐怖速度伴着魔音呼啸席卷而来…
下一秒，手臂就失去了自由…
一代网球英豪及川千秋青了脸，从牙缝中挤出零碎的字眼：“…速水优奈！你给我放手！！！”
“不要！千秋人家好想你哦~~~”荡啊荡…
“放开！！！”甩啊甩…
“千秋你好激动哦~”蹭啊蹭…
“我说放开！！！”拔啊拔…
“好吧…”一直处于令人眼晕状态的红色物体，静止了零点一秒，再度扑上时，毫不客气的扩大了圈地范围：“瞧你心急的~”
“……”腰际失控的及川千秋面如死灰…
“……”一旁的猫王子见状目瞪口呆花容失色，却听身后有相似女声由远及近，温糯如丝绸…不禁光速闪身，怕遭熊抱…
且见又一红发少女翩然走近，对他礼貌颔首，如杨柳丝绦，柔弱得惹人心怜…
“姐姐…你要把千秋勒死了…”
一动一静，似画非画，一刚一柔，双生如花…
这般意境教人无法不愣神…
但只听那糯语稍稍一顿，却是疑惑道：“夕夏呢？爷爷说，她在的呀？”
霎时…撒娇状某人调整成原样，蓄势待发…
濒危状某人恢复了生机，死灰复燃…
而粉末状某人升腾为怨念，挥之不散…
猫样少年感受着因一人之名急转而下的恐怖气氛，动了动喉咙…叹为观止…
及川夕夏…你到底是有多招人惦记多惹人恨啊？

对于猫王子的疑问，另外也有人做出了形象的回答…
不远处半场，某橙发部长聚拢双手成望远镜状遥望了大半个时辰，还时不时转动一下貌似调整焦距，连墙缝都看的一清二楚，折腾许久最终也叹气：“小夕夕果然是不在啊…夏海哥哥我觉得好可惜好可惜啊你说是不是呀希希宝贝…”
“……”身后一片静默…
“诶？希希宝贝？”夏海继续摆着桶状双手转身…
“…啊…”向来温雅的少年微张着嘴露出了难得一见的表情…
“…啊？”夏海瞪大眼放下手也学着张大了嘴…
少年定了一秒，说：“…啊…阿嚏！”
“……”夏海僵硬的抹了一把脸，顺便抹掉一脸幸福的变态表情，转而想到什么成了便秘状，对着躬身只能瞧见金色发顶的少年絮絮叨叨：“希希宝贝~乖呀感冒了咱要吃药啊不然夏海哥哥陪你去看医生吧你不要害怕坂下怎么不跟来照顾你呢要是出个三长两短怎么办呢balabala…”
白衣金发的温润少年不着痕迹的隐去额角青筋，目光稍移至絮叨某人身后不远的黑色片区，复又收回，站直身子，敛眸轻笑，声如清泉：“不用担心，夏海，我没事。”
“可是，可是…”某橙发男晃了神，茫然的搓着手，看着少年红润可爱的鼻子发直：“这可是好大的喷嚏了啊夏海哥哥我好担心好心疼啊这鼻子红红的红红的我忍不住我是说…嗷嗷嗷手冢你干嘛？！！！”
“……”茶发少年目不斜视，不动声色…
“…你不要以为装不知道我就没看到是谁下的手！”夏海揉着红肿手背抽冷气，恶狠狠的瞪他：“你明明是山下邀请过来的做什么眼巴巴跟到伊藤的这个半场打扰我和我家希希宝贝的二人世界你有什么不良企图？！”
“……”冰山看了眼金发垂眸的少年，依旧不语…
“…你、你你…”夏海被那无声无息的一眼严重的刺激到了，他抖着手一指：“网球你要和我争，小夕夕你要和我抢，现在居然连希希宝贝你都想染指了！是可忍孰不可…嗷嗷嗷~~伊藤琉璃不要以为你是主角之一就为虎作伥助纣为虐…痛…呜呜希希宝贝他们欺负我~”
“哼！”看着橙发某人捂着疼痛处上串下跳可怜兮兮的求安慰顺便企图遮挡某道不轨目光，一袭紫色晚礼服优雅高贵的伊藤琉璃用鼻子吭气，转眸隐含春水波光粼粼：“手冢，你能来参加我的生日宴真是太好了！”
“……”手冢沉默着，微微点头，目光不移浅笑如阳的少年…
“……”伊藤某人完美的脸有些僵硬，她也盯向少年，生疏的客套道：“当然也欢迎相原公子的到来。”
金发少年将橙发大狗捋顺毛，抬头微笑，琉璃眸色，清如溪流：“伊藤小姐客气，今日生辰，代家父前来道贺，祝你平安快乐，诸事顺利。”
如此诚挚而柔和…
像最清新的春风拂面，泯人心肺…
悦耳如泉的声线，如佛语般怜悯清明…
果然是，身负神眷之名…相原佑希…
“……”伊藤琉璃一窒，别开眼：“…多谢。”
她看着时钟，又转向清冷如常的少年，隐有期待…
手冢看了眼浅笑温润的少年，几不可见的叹息一声，终是开口，毫无情感：“伊藤前辈，生日快乐。”

这是山下未来和伊藤琉璃的生日宴。
山下以淡雅见长，而对家伊藤以冷艳闻名，两个半场的装潢尽显个人风格，而左右观摩，有助于帮助血液循环防止颈椎炎…只是，酉时三刻一到，两个半场便在双方长辈的强制安排下，合为一处。而两位寿星也在家长威严下不得已强忍内伤互相寒暄，生日宴算是正式到了高潮。无论受谁之邀，大厅之内，青学、冰帝与立海大网球部众人，话剧社及音乐社众人，均一扫旧日恩怨，笼罩着欢快轻松的气氛…
二层宾客厅聚集着两大家族的亲友及邀请的各界人士，自是觥筹交错，好不热闹…
伊藤琉璃长身而立，在台上向下举杯，唇边有着一抹笑意…虽然身侧有自己不共戴天的冤家，但扫视间，瞧见离密集人群稍远的一黑一白加一蹦Q的三人，忆起刚才那两段温暖和清冷的祝福，只觉内心一荡，有些柔软…
她稍稍调整了面部表情，举着酒杯对三人微微颔首，就状似不经意的转开眸，恰见门口服务生低头弓腰欢迎新来宾，她有些疑惑，定睛看去，不动了…
正准备来第二场巡回的山下，余光瞥见身边之人的异样，眉心轻皱，维持着绝美笑容一边礼貌颔首一边出声提醒：“伊藤？”
“……”没反应…
“…伊藤琉璃？”笑接着笑…
“……”还是僵直…
“…尿裤子流鼻涕双泄虫？”咬牙压声进行刺激…
“……”听到小时候极度厌恶的绰号，伊藤下意识冷气大开，却还是没回神…
“……”这时的山下也觉得事情有些不对了，她顺着眼眸看过去，也定住了…
俩主角的定身术终于引起了广大重视，众人好奇，也一同转身看去…

玄关之处，有美而至，金发如神光普照，白衣如仙童下凡，眉目如画，纤尘不染…其后，面如刚玉的黑衣男子毕恭毕敬，不卑不亢…
大厅之内，同貌一人，眸色似琉璃遍地，浅笑若春风拂面，举手投足，如诗如乐…身侧，眉如远山的茶发少年清冷如风，不怒自威…
仿佛时空碎裂，隔镜自照，如梦如幻，不知真假…
灯光扫过，映出镜间处橙发男子如遭五雷轰顶不知身处何处的茫然神情…
二层宾客中，有人俯视大厅静默后神色各异的众人，最后对上厅内那金发少年微抬轻扫而过的清澈琉璃眸，捋着胡子笑如菊花…
他就说呐，活着看戏真是好…

台幕拉开之时，恰是好一场风光旖旎…
而哑剧无声，却入目三分…
如镜花水月，不甚迷离…
有某金灰发少年回神，慢慢转着手中红酒，抚上眼角泪痣：“…嗯哼，这么华丽的出场真符合本大爷的口味…忍足你怎么看？”
“…恩…”身边少年推推眼镜，带着半哑的魅惑声线评估道：“根据我的目测，从身材比例进一步分析，小有区别…大厅内的这位腿较为修长…岳人，劳驾，这是我的手臂…”
“…侑、侑、侑士…”向日充分展现了有病抱医求生的本能：“惨了惨了，我、我…我的眼睛好像坏掉了…你用手指什么，啊，那是凤…啊，凤…凤…为什么你没有重影？这么说，侑士…我的眼睛有针对性的坏掉了…”
凤听到自己的名字，下意识带着呆滞的表情循着声线转过头，却被角落的闪光彻底闪瞎了眼…
而情急之中手忙脚乱关闭闪光灯的某人，调整完狗仔秘宝，阴笑着准备直入主题时，就被身边刚闭上眼的笑脸少年捅了一下…手忙脚乱不让宝贝相机掉地，数据库推推眼镜瞪了过去，不二无辜的微笑，扬起下巴示意，乾忍着气顺其眼神接着瞪去，怒发冲冠的刺猬头哗哗哗瘪了，迅速把小相机捂兜里按住，还心有余悸…
场上一人从角落收回目光，再轮回完全场，轻轻蹙眉，脸色愈加不愠…
四周虽然满布音乐，却少有人声，只有某只已经丧失思维能力的疑似部长绕着八字步错乱的游荡…
“两个…希希宝贝？”
“一个，两个…”
“一个…两个…”
“…两个…一个…两个…”
“夏海，安静。”
忽而，哑剧变重声…
当事两人对望一眼，又同时微笑不语…
相原夏海卡壳了一秒，终于彻底无声暴走…
在这种关乎校容校貌的关键事情上，幸村美人完美诠释了新一代立海大的萧杀作风，其小眼神一挑，密令一发，仁王柳生二人组摩拳擦掌正欲上前拖走自家部长，顺便近距离观摩两人，企图以自身丰富的讹人经验揪出破绽…不料，原本立于当事一人身后的黑衣雕像状男子发功，崩着一张脸闪身尽职尽责的回收了中间暴乱的橙色障碍物…
可见，当事人不介意…不代表俩保镖肯让人乱来，是吧？
于是大家有默契的统一用眼神推举主办方就这场演出发表看法…
“你、你们…谁…相原…”伊藤费力的组织语言附带手指在两人中晃荡…
全场屏住呼吸的沉寂…
须臾，一人轻叹一声，上前微微颔首，清泉溢出，润泽万物…
“抱歉，来迟了，今日伊藤小姐与山下小姐生辰，我代家父前来道贺，祝两位平安快乐，诸事顺利。”
一样的贺词，却是今夜第二遍听此祝福…
伊藤琉璃恍惚的将视线移向那同貌的另一少年，死死盯住，心中有什么呼之欲出，她咬牙：“那他…”
又是一片静默…
仿佛被千万聚光灯笼罩的绝美少年，带着琉璃清澈无知无觉的眸色，轻轻扫过二层宾客那抹扎眼红白发，划过前方金发白衣的干净背影，最后滞留台前，仰首抬眸，忽而笑了…
犹如初绽梅花微风拂面，琉璃眸色璀璨如星，却掩不住其内滔天泛滥的慵华姿态…
这一刹那，开闸放流，神采转向，懒意尽显…
眼波慢转间，竟是说不清道不明的风雅惫懒…
抚衣撤发时，乍然入息，扬起一阵香…
宛若时空错乱，那长身而立的，或许并非那清秀绝伦的翩翩少年，而本该就是这慵华无双的闲散少女…

死寂中，终有糯音掩之不及，喜意蔓延的惊呼：“…夕夏…”
如魔音破壁，瞬时召来无数守护之声举…
争先恐后，却分明清晰…

正牌神眷少年以其神光扫射全场，只为独护身后，他给出了官方解释：“舍妹顽皮，多有叨扰，敬请海涵。”
糯音发出地有某民众突发暴乱被某猫样少年制止只能暴吼：“及川夕夏你快给我死过来！！！我们回去！”
台上另一主办方心中打着小九九，面上仍语笑嫣然：“这是我们话剧社的变装秀，也是此次即兴节目之一…希望大家尽兴。”
……
……
……
原本打算配合着上诉言语做出玩世不恭讨巧卖乖逆来顺受等一系列表情的某小娃，突觉余光有物，心中一顿，却在手腕瞬时受力而下一刻人体瞬移额抵背部的刹那，失了音…
鼻间有清冷淡香传来，熟悉而温暖…
她愣愣抬眼，前方是仿佛能撑下天塌的坚忍，安心而沉稳…
四下抽气声此起彼伏…
半响，有女声由远及近：“手冢，后边有休息室…及川…也去换套衣服吧？”
墨发少女恍若未闻，眸色云雾一片…
“…及川？”山下微微低头靠近：“要不我让风间…”
“……”有人带着她偏移了一小步，道：“前辈，我带她去。”
“……”已经趋于警戒状态了么？山下眯了眼，站直笑道：“啊…也好，你也要换衣服的…”
“……”
“…恩？怎么？”这僵直什么意思…又没让你们一起换…
“……”转身带人速走…
“手冢…是右边…”
山下看着顿步后不自然改变方向耳廓好比衣领殷红的茶发少年，又看看那亦步亦趋灵魂出窍跟着瞎走开又走回被卖了都不知道的墨发少女，眼眸含笑…
大厅气氛在山下的有意调整下，渐渐回笼，仿佛刚才从未发生什么…
只余台侧，散发着闲人勿近气息的紫衣女子咬着嘴唇煞白着脸，看着手中的空酒杯，倔强而茫然…
不仅如此，总有不知死活拔着老虎须不自知的某人…
“伊藤小姐，舍妹顽皮，多有得罪，我在这里代为道歉。若有不满，你可提出相应补偿。只是适才的行为…实在有失身份，请引以为戒。当然，如果只是手滑，那我为误会你感到十分抱歉。”
坂下板着刀削脸冷汗淋漓视死如归的在少年身后假设纠结母虎各种发威而他如何鞠躬尽瘁死而后已多捞点工伤补助的可能…
伊藤琉璃慢慢转头，对上那认真护短的琉璃清眸，又别开头，用冷意透骨的声音哼道：“…相原公子放心。我只是想知道……是真是假。”
只是，有些事…已是这般昭然若揭了…

金发少年看着女子走开，眉头轻皱。
“坂下，你觉得她听懂了么？”
“…小少爷言简意赅…”
“可她的话我没懂。”
“…小、小少爷等等…不需亲力亲为。我、我去交涉就行…”
“你不是不近女色么？还是我…”
“小、小少爷留步，请…给…我锻炼的…机会…”
“那我去找夕夏吧。”
“…小少爷，夕夏小姐在更衣…”
“刚才手冢公子也一起了。”
“……”坂下有种窒息的感觉，诺诺道：“总有…例外…”
“哦。”好奇少年瞧见男子便秘般的痛苦表情，体贴懵懂的点头，又奇怪道：“我不懂，夕夏为什么扮成我？这次她又不需要逃走了。”
“……”忆起上次悲惨事迹眼角微抽的男子抬起刀削面容，看向二楼宾客室一人纵观全场捻须微笑，轻道：“…也许是别有原因身不由己吧。”

确实是…身不由己啊…
然而，或许可以苦中作乐？
某小娃从浑浑噩噩中回神，身边景色倒退而过，一抬眸，背影如山，一垂眸，双手交握。
她试着动了动手，直接从交握变为交错了…
“及川？”前面人感到手心的极度僵硬，站定转身。
她抬头举目，先对上那殷红如血的衣领…移不开眼…
“……”感受到少女的目光，手冢轻声道：“没事。”
“…其实那时我脑中九曲十八弯是等着这样的机会选好站立点而后功成身退借口跑路连逃跑路线都打探好了前辈其实不必浪费这纯白的衬衣尤其还有那美好的下巴…”少女眼神涣散，喃喃不知所言…
“…恩。”少年轻应了一声，看着她墨色的发顶顿了顿，清冷如常道：“没事。”
廊风唰唰作响…
她依旧能听到，某个不受控制的地方哐当了一下…
她狼狈的低头…动了动嘴巴，费力而言，声音低得几乎听不到…
“手冢前辈…几时认出我的？”
“你刚进来。”
“…请顾忌我薄如蝉纸的颜面以及脆弱易碎的小心肝…”
“…刚看到你。”
“…如果没有记错，我进门第一眼就看到前辈了…”
“…恩。”
“……”
“……”
“…前辈，其实我一松懈就容易肚子疼请批准我上洗手间…”
“不要大意。”
“…是。”
“前面左拐。”
“…是！”
“我在这等你。”
“…不是吧…”
“……”
“我错了我一定回来绝不跑路前辈不用亲随只是在这等压力好大要不先去休息室？”
“快去快回。”
“是！”
洗手间的门被大力推开，再合上…
门板上，有人簌簌下滑，跌坐于地…
所有的寂静，渲染了声音…
碰咚、碰咚、碰咚…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万紫千红总是春（下）
                            

                                                        

                            

                            若说初始的懵懂教人心悸不已，则清醒的沉沦却令人无所适从。
其实沉沦也就罢了…令人在意的是那定语…
不知多久，待回神时，某只清醒的感到门背后的推力，以及门外质疑如此大力都无法撼动半分洗手间居然还有门神是不是有人在女厕进行不良勾当等等杂音...
低头一看，清醒的瞬移至隔间，听外面三三两两进门左顾右盼踌蹴不已的低语声...抬头望望天花板，伸手按住额头...

“怎、怎么回事...这不明觉厉的门...”抖音1号扭头弱弱的看门...
“感、感觉背后有什么东西一样...进、进来又什么都没看到...”抖音2号摸着手臂的鸡皮疙瘩环顾四周...
“你、你们俩别吓人...”抖音3号揪紧另外两只的衣角...
“古宅都有这样的传说...即便是洗手间也不例外...”1号思索状摸下巴...
“其实伊藤家还不算太古吧...所以法力尚浅？”2号煞有其事的分析...
“唔...半开不开的洗手间...据说里面...有着白色飘荡的魂...”1号继续补充...
“啊啊啊啊你们打住！说、说到伊藤家！刚才外面那是伊藤前辈和...手冢前辈吧？”转移话题赶紧转移话题...
“是啊是啊~刚才大厅那一幕真是...真是...啊，说来伊藤前辈是在给手冢前辈道歉吧？还贴心的亲自拿了毛巾过来，因为不小心泼了他一身酒啊...”
“啊咧啊咧？你没看到么？啊对了你那个角度是看不到的~哼哼我跟你们说啊，没有不小心啊...”
“什、什么？那是伊藤前辈主动泼了...”
“是啊...还一脸咬牙切齿的...”
“怎、怎么可能啊，伊藤前辈这么喜欢手冢前辈...诶诶，我听说哦，手冢前辈这一学期毕业要去德国参加职业联赛，走职业选手道路啊~~”
碰咚...
“切，我听说的比这个劲爆哦~~”
“什么什么？快说~”
“我还听说，就是因为手冢前辈要去德国，在手冢前辈走之前，这次的生日宴，伊、伊藤前辈打算...”
“打算什么啊，你倒是快说啊...”
“打算、打算求！婚！的啊！！！”
“什、什么？！！！”
“...这、这个...”
咣当...
“是、是啊，我听到也吓了一跳，说是打算最后的时候现场求、求婚！！！还要烟花助阵~~哇好浪漫，这样没有几个人能把持得住吧？这是要挽留么？？虽然手冢前辈...”
“...我、我说...”
吧嗒...
“怎、怎么可能，求婚啊啊啊~~好、好有勇气啊！！！”
“...那、那边...”
呼咻...
“是啊，虽然知道肯定是...诶，你们怎么了？”
“...刚、刚才...”
“...从、从你后面飘过去的...”
“...白、白色的...”
“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~鬼啊~~~~~”

当那制造恐怖景象的飘散游魂神灵出窍平移不知所往时，前方久候仍稳如远山的背影听到后面的动静，已然转头。
见到来人，周边的冷意消散了...
“及川。”
少女打了个激灵，回神抬眸，正瞥见清俊茶发下还带酒渍的下巴及衣领和他手里皱巴巴的毛巾，眼角余光处，一抹紫色衣角从拐角消失...
敛眸之息，金发垂落，盖住大半脸颊，叫人看不清表情...
平时絮叨碎碎念的少女意外的沉默，让空气流动禁止了两秒，冷气又开始聚集...
少年顿了顿，向少女走近两步，下意识想抬手揉上那抹碎发，看到发色又收手停住...想了想，少年弯腰用手撑着膝盖，抬头欲看清对方的表情...
“刚才，发生什么了么？”
清冷的声调比低沉了一些，带着两人都不易察觉的担心...
懒眸微抬，撞上深不见底的眼里...

“我…正经严肃，不太表达，更不像别人那样健谈，缺点是很多…可是…你为人懒散，有的时候还很大意…我不放心…”
......
“所以…可不可以请你就在这里，不要离开？不管是美国，还是神奈川，你可不可以…哪都不要去？可以么…及川？”
......
“你动作慢，没关系，我来就好。你不要急，也不要怕。”
......
“…你的话，我可以按我的意思理解么？”
......
“...手冢前辈这一学期毕业要去德国参加职业联赛，走职业选手道路啊~~”
......
“...这、这次的生日宴，伊藤前辈打、打算求婚！！！”
“说、说是打算最后的时候现场求、求婚！！！”

“...及川，你，发烧了么？”
这一阵红一阵白...很严重么？
琉璃瞳孔下的墨眸将毫无焦距的视线从担心渐露的茶色深渊里移到即将靠近的修长分明的手上，自动脑补其上茧的触感和手心的温度，那般温暖...
顿时，某小娃如触电般弹开，一手乱摆一手胡乱按住额头...
“没、没什么手、手冢前辈我、我绝对身强力壮什么都没想更没有滔天大胆垂涎前辈你的美色阿呸我是说衣领上的酒是不是先把衣服换了我不是说我要看阿呸我是说让我们不要大意的去休息室吧！”
少年推了推眼镜直起身，看着恢复正常的某只，轻轻松了口气，带头转身...
“...走吧。”
“是！”
“......”
“......”
“...及川？”
“...是？”
“...真的没发生什么么？”
“...诶？”
手冢感受瞬间拉着衣角的那只手轻微的颤抖，收回迈不开的步伐，刚要转身...
“...啊前辈，请、请保持这个姿势别...动...拜托...”
懒音弱如薄丝...带着少有的惶然...
少年低垂着侧颜，压下心底的微悸...
“...嗯。”
“......”
“......”
晚风从宅子开敞的窗中溜入，带着前方之人的茶香飘入鼻翼，及川夕夏下意识的拽紧了手里的衣角，仿佛这样就可以...定下心来...
“...前辈...你的衣服跟我家洗衣机这有缘阿呸...我是说我绝对不是八卦确实是不小心被灌输当然根据法律前辈有权保持沉默我绝对不是打探隐私也不是收了乾前辈什么好处啊...”
“...嗯。”
“......”
“...没关系。”
清冷的声线带着强大典型的冰山式安抚力，让少女怔了一瞬，她盯着已拧成了麻花的衣角，咬咬牙...
“前辈...你...要去德国了？”
“嗯。”消息传的好快，昨天才决定的事...
“......”某小娃按上心口：“...大概...什么时候？”
“这学期结束。”只是跟祖父商量过，这是怎么传出去的...
“......”心脏...为什么：“...伊藤...前辈...”
“送毛巾，让我们尽快回去。”本来打算边走边说...
“...尽快...回去？”这痛感是什么...
“恩，说是有重大消息。”看来应该赶不上...
“......”
“及川？”
“...不...”
“什么？”
少年猛的一窒...
远处嘈杂声越来越大...弱如清风的懒音...几不可闻...

“...不要去德国...不要回去...”
不要离开...
请你...不要离开...

窗外烟花绚烂如阳，照亮璀璨夜空，五彩之光闪烁间，原来一白拽一黑的两人所在地，已空无一人...
偏僻角落间，烟花乍亮处，黑白成叠影...
原本怠懒迷蒙的眼眸中，慢慢倒映出垂首清俊的轮廓...瞳孔一圈一圈的放大，人影渐渐清晰...
那轮廓一手箍紧少女纤细的手腕，一手抬起，取下金色发套，露出墨色发丝，以及墨发下来不及掩盖表情的容颜...
清冷熟悉的气息萦绕四周，而手心的热度却顺着手臂传达至心脏，灼热如烟花...
自诩自制力极强的青学帝王缓缓低下头，梦呓般轻喃...
“及川，我可能，等不了了。”

烟花肆虐，人声喧杂，而二楼茶室却一派安逸悠然...
有人推门而入，在茶桌对面轻巧落坐，芊芊素手优雅的执起茶杯...
一时间，茶室只余丝丝品茗声...
须臾，对座小憩之人悠悠开口，眯眼如狐...
“玲奈长大了哟，变得真可靠呀~比优奈那孩子有趣多了~”
思及粘着紫蓝发小弟不松手的家姐，软萌柔弱的红发少女轻轻叹口气，放下茶杯托腮嘟囔：“爷爷，玲奈不喜欢说谎，尤其是对夕夏...”
“乖孙女~安啦，这不是坏事~”
“可是，手冢前辈只是去德国治疗旧疾，伊藤前辈也不是求婚，这烟花只是山下前辈和和月前辈宣布订婚的贺礼之一...”
烟花又放，点亮老人眼内精光...
“呐，玲奈啊，谣言是可以让聪明的鸵鸟暂时忘记伪装的利器啊，搞不好会露出深埋在心底的可爱表情哟，尤其是...措不及防的谣言呐...最可能带来连锁反应呐...”

――――――我是代表本来要再开一章但思来想去还是一起发的纠结分界线―――――

是的，连锁反应。
完全没有任何预兆的连锁反应。
不二看着四周被前所未有的训练量累趴到哀嚎遍野的众人，再看看毫无保留释放生人勿进气场的某冰山，笑眯眯的凑近...
“呐~Tezuka？”
“恩。”
“及川...”
“......”
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷谁把冷气开了喵，大石大石~我爬不起来，你快去关了啊啊啊”
“英二，你不要乱动，你腿抽经了我正在帮你放松肌肉，不巧药油没有了，是我的错我没有及时发现，不然也不用按这么久了当然也是今天太累了不过下次我要及时清点库存及时补给为了我们队员的身体健康balabala”
“...大石前辈你别说话了...听起来更累了...”阿桃躺着喘气...
“嘶~~”难得赞成对手的蝮蛇躺在另一边吐舌头...
“...刷...刷...”数据狂推推眼镜，用镜角扫了释放冷气的那位，累的连笔都拿不稳...
星野莲一边用毛巾擦着汗，一边笑吟吟的看了手冢一眼：“这三天的训练强度还是很奏效的。不要懈怠，对吧Tezuka？”
冰山少年顿了顿，冷声应：“是。不二，再来一局么？”
浅发小熊顿了一秒，依旧微笑颔首：“呐，乐意奉陪。”
气温又降了几度...
众人噤声，哆哆嗦嗦的目送青学帝王收拾完毕走出大门...才缓缓吐出一口气...
这、这到底出了什么天大的事啊？！！！

同样的疑问也浮现在风间纱织百思不得其解的小脑瓜里...
且不提比普通时间的睡眠量增加数倍连粉笔头狮吼功都叫不醒的某小娃，单是一连两天无处不在对睡娃凝视不语的话剧社死对头音乐社长伊藤琉璃，就诡异的让她脊背发凉...
再加上面对某小娃睡死却只放冷气毫不提点一反常态的神田副社长，以及面对死对头居然微笑依旧甚至主动搭话的刚正式订婚三天的美人社长...
风间抱着胳膊，抖了抖...
“...已经是第三天了，”银发美人摸着还不习惯上手的戒指，抬眸：“得出结论了么？”
“哼。完全没有可取之处。”伊藤琉璃高傲如初，却难掩戾气：“我不服。”
银发美人挑了挑眉，褪去了笑意：“服不服这种事，由不得你吧。”
伊藤闻言，戾气愈盛。

“手冢...拿毛巾擦一下吧。”
“不用，谢谢。”
“为什么？”
“......”
“为什么？”
“......”
“你...为什么替她挡！”毛巾一角被紧拽着。
“......”
“...你说的人，就是她么。”
“......”
“为什么不说话。我知道，一定不是她！她哪里配！不过是，不过是！不过是相原家不被认可的私生女罢了！”毛巾几欲撕裂。
寒风凌冽如冬。
“伊藤前辈。请慎言。”
“手、手冢？”
印象中疏离但礼貌的少年，第一次在她面前泄露着冷如冰窖的气场，如黑夜帝王一般毫无人情...仿佛暗兽护着宝石，一点不许染指，否则，万劫不复。
这样的他...
这样的他...
虽然已是昭然若揭，但万一呢，万一不是呢...
伊藤愣愣的看着少年，咬着唇瓣，依旧不死心：“我要准确的答案！”
“我要你给我一个准确的答案！手冢！”
茶发少年抬眸，坚定如磐石。
“是。”
依旧是惜字如金的回答，却清晰明了。
恍如天地间，最重的誓言。
伊藤受不住的闭了闭眼，睁眼却一片狂乱。
“为什么！为什么是她！我哪里不如她！我不服！我不服！！！”
冷意肆虐如海啸...
忽而，似是想到什么，少年眼中的冷意渐渐收敛，他认真的凝视她...
“伊藤前辈，请不要伤害她。”
有什么请让我来承受，请不要伤害她。
那双清眸第一次清晰的映出她的样子，竟是在这种情况下...
更何况，那之后，清冷克制的少年，毫无预兆的，弯腰鞠躬...
用正式拜托的礼节，所求不过是，不伤害她？
伊藤琉璃像受到重击一般后退了一步，在眼泪夺眶而出的瞬间，将毛巾重重掷向少年。
“我不会原谅你的手冢！！！我更不会祝福你们！！！”

是的！不原谅！更不会祝福！
伊藤琉璃睁开眼，走近两步，无视如临大敌摆出格斗姿势的风间，女王般俯视着自己观察了三天的一无是处到只知道酣睡的少女，想到几次伪装成纯良少年的欺骗行为，更是毫不掩饰眼中的厌恶，她冷笑一声。
“我可是堂堂正正的喜欢。”
墨发几不可见的动了动。
“你呢，你又为他做了什么？”
说罢，伊藤看也不看周遭人的脸色，转头就走。
山下目送伊藤的背影摇了摇头，也看向始终一个姿势的某小娃，轻轻叹了口气。
“三天，落荒而逃的你，想明白了？”
四周一片静默...
风间艰难的咽了口口水，用手肘捅了捅某只...
依旧纹丝不动...
山下微微一笑，唇瓣轻启：“手冢...”
墨色脑袋猛地一晃，咚的一声扣响桌面，听着都疼...
银发美人如若未觉：“真是可怜...被这样...躲着...”
揉着额头的手停了一瞬...
美人补刀：“就像，被狠狠讨厌了。”
风间感觉到身边人骤然紧绷的神经，像时空都被挤压了...
美人继续补刀：“伊藤偶尔一次说的没错呢，你到底做了什么啊？”
空气...就像凝固了...
连呼吸都疼...

许久，一直埋首臂弯的少女，终于抬起头，蓬乱毛茸的墨发在夕阳中显得茫然无措…墨发两侧的清秀耳廓透着熟透的不知是睡醒还是其他的可疑红晕...再一抬眼，懒眸水光粼粼，如山间云雾，看不清情绪...唇瓣上几欲渗血的齿痕，昭示着曾经的纠结与彷徨...
然，只是曾经...
“不是...这样的。”一向善于言辞的墨发少女词不达意低如耳语：“真的...不是...”
美人嗤笑：“那是怎样？”
又是数秒的凝结...
墨眸回转，云雾尽散：“怎么，可能讨厌啊。”
“不讨厌又不代表什么，更何况...”山下未来轻抚指戒，嘴角：“谁又知道呢？”

谁又知道呢，这样的心意？
谁又知道呢，不是这样的心意？
谁又知道呢，该是怎样的心意？
“及川，我可能，等不了了。”

“诶，及、及川？！！！你去哪里啊？？？”
风间一脸惊恐的看着毫无预警起身向外飞奔的某只平日懒散成团的背影...仿佛长了透明巨大羽翼...在夕阳下徐徐生辉...
好似鼓足帆的航船，预备开启新的征程...
神田真希抬头看了看时钟，皱眉：“风间，时间。”
风间愣愣转头看着自家言简意赅的副社长...一秒顿悟，冲着快跑远的背影将手拢成喇叭：“及川~~~~~~~~~网球部的社团活动快结束了啊！！！！！！！”
背影踉跄了一下，忽的停住，回头看了一眼...转变了方向...
那是...那是....什么表情啊啊啊啊啊...
风间抚上发烫到爆的脸颊...拍桌而起！
“及川！！！！加油啊！！！！！！”
“这是...准备抄近路了么？”山下轻笑出声：“真是，一刻都不愿意等了，是吧真希？”
严谨恪守的话剧社副社长看着少女跑远的方向...一言不发...

风平日懒的傍晚…
社团活动陆续结束...
校内广播放着毫无创新的乐曲...
伴着或三三两两，或成群结队的青春少年少女们迎着夕阳踏上回家的路...
校内一如往常…
一切，平凡无奇。
霍的，恍如划过一道晴空霹雳，慵懒的声线似石子投如湖面…余波扩散整个青学…
“噶噶…咳咳…啊…有声音了吧…呼哧呼哧...”
正在喝水的风间纱织没忍住，喷了出来，盯着嘴角微笑难得凝固的自家美人社长和一脸黑线的副社长...
这、这声音？！！！
“啊…那边那位眼睛瞪的很大像见了鬼的前辈…哪个是扩音最大的按键？请不要只用眼神暗示好歹吱一声啊我又没点你的哑穴...”
教工休息室内准备收拾回家的高桥老头一个趔趄…
这、这语调？！！！
格拉嘎啦又是一阵摆弄…懒音更大声的传开…
“打扰在路上或不在路上的各位，我担心网球部跑路我是说散伙阿就是结束社团活动...赶不上不得已征用校内设备...”
红发大猫指着不远处的喇叭，趴在自家鸡蛋头搭档的背上，招呼目瞪口呆的阿桃蝮蛇书生等网球众人，欢乐的手舞足蹈：“是及川小丫头喵~~~~”
“…那个...手...咳，等等，严谨点...会不会有重姓...”广播自言自语着...
校外高傲冷艳的女子摇下了正欲启动的车的车窗...
“偶尔叫一次...没有大碍吧...不会折寿吧...”广播继续自言自语...
靠着校名而站的紫蓝发插兜少年，面无表情取下耳机，抬起俊美脸庞...

清风乍起…树木在风中发出哗啦哗啦的感叹声…像美好的咏叹调...
风声、树叶窃窃私语声带起的耳膜鼓胀...呼呼作响，仿佛掌声雷动...
凌乱的发丝不知是风的捣乱，还是声的杰作...
立显一片涟漪...

不二关上试衣柜的大门...阖上蓝眸...温柔的发丝带着清浅的寂寥…
“呐...还…真是出人意料的方式啊…”
“是吧？Tezuka？”
空荡荡的房间，哪里还有那挺拔清俊的身影…
只余门外的风，调皮的涌入，带着广播回荡的尾音...
“...喜欢你...”

“呐，Tezuka？你有好好传达么？”
“......”
“这跟网球不同吧？”
“...传达么？”

浅咖啡发色少年轻轻笑了，他拿起背包，走向门外...
是啊，就像这样的传达...
急切到一秒都不愿耽误的...
生怕传达不到的...
你们的心意...

广播室的门被大力推开...
大幅透明玻璃窗映射的夕阳温柔的洒在握着话筒的闲散少女身上...
墨发一时璀璨如金...
她听到身后的动静，慢慢的转过头...
门外，茶发飞扬的少年，清冷如松的容颜，一如既往...
四目相接，一时流光溢彩...
渐渐的，清冷笔直的嘴角弧度微微扬起，带来了墨眸瞳孔的无限放大...
风华尽显，春意无边...
“及川，私自使用广播设备违反校规。”
声线一丝不苟，如斯...青学帝王。
“请和我交往。”
语调一成不变，恰似...此间少年。

全校一片死寂，连呼吸都停摆了...

“...什么嘛...”
墨发少女摁住额际，脸红如霞，懒音轻笑如水，她抬头，看着那夕阳笼罩下光彩摄人心魄俊朗如山的少年，微微眯起眼...
风中的树，路边的花，脚下的大地，蔚蓝的天空，青学的大家啊...
少女慢慢走近，像走近另一个不同天地，在少年面前站定。
请你们作证好么...
她伸出了手：“那，请多指教了，前辈。”
她可以有这样的期待吧...
一手回握，微热遭遇清冷，轰然带起悸动的电流，天地失色，仿佛万点红尘中只余此人，光芒独揽…
“...恩。”

蓝天下，青学校园突兀的广播室里…
门一人，清冷的俊颜，克制而自控…
屋一人，秀美的眉宇，调侃而慵懒…
其中，两手相握，满室余晖…
此时夕阳正好，微风不噪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
只念过往困于心
                            

                                                        

                            

                            
有些人的迟钝，是天生且无可救药的。
而有些人的后知后觉，确是久懒成灾而只此一家的。
简单说，就是基因、环境与过往经历混合成了如今的一切。
广播事件之后的一周，场景纷乱倒映进脑如一帧帧急速播放的电影画面，快进切换得令人深感不实。且别提青学本校从百合切换至言情仍然八卦高涨的交头接耳，冰帝外围得知耽美实属误解却囿于颜值依旧激动异常的堵截探听，单是远如立海大联合境外人士发来无数条急急如律令之电文，就让人目不暇接…
――“啊啊啊啊啊啊啊小夕夕为什么！你为什么不听夏海哥哥的话转来立海大我就说你绝对会被骗的手冢这个混蛋我和希希宝贝都不同意不同意啊啊啊啊啊啊！！！”by不靠谱立海大网球部长；
――“小夕夕我可怜的小夕夕这绝对是被下了诅咒啊啊啊啊啊啊！”by不靠谱立海大网球部长；
――“小夕夕你等着我们啊啊啊啊啊夏海哥哥正准备和希希宝贝一起去救你啊啊啊！！！”by不靠谱立海大网球部长…
直接掠过该姓名下的N条无意义短信，跳到了下面一位。
言语很美好，思路很清晰，逻辑很通顺，只是立意…
――“夕夏，放心吧，我不会让夏海去捣乱的。你好好和手冢公子相处。”by佑希。
你好好和手冢公子相处…
和手冢公子相处…
相处…
半梦半醒的某小娃被炸的一抖，手机掉到一边，她也无暇再看其他消息，破罐子破摔由它滚落床边，顺势把头扎进棉被。
一旦理智回笼，智商就复工了。思及前因后果，推测场景巧合，可能的幕后人选显而易见。可惜当她冲到某为老不尊以戏耍为乐的狐狸家时，被得其真传的软糯少女告知对方已遁逃札幌。
偏生一拳棉花絮漫天呐，只得作罢。
滋生怨气漂泊不散，某小娃深呼吸开始自我催眠妄想开启另一场反响不要这么大的梦。
可哪有这么理想的现实？
下一刻，房门被吧嗒一声打开，有人风一样的刮进来，似平时一般对着裹着被子的某物就开始蹂躏，然而却不似平时响彻十里八乡的咆哮，只是如闷雷一般憋着，咬牙切齿。加之棉被隔绝，其声弱不可闻。
某小娃被碾压得苦不堪言，只好压死被脚，探出小半个墨色脑袋哼哼唧唧：“我说女士…如果我记忆没有偏差今天乃是无学可上的大好周日换言之可正儿八经睡得天昏地暗而不该被惨无人道叫醒的时刻啊…”
某女士斜着眼看着那墨色凌乱的发顶，阴恻恻的哼了一声，双手抱胸，只用一句话，就让某只这赖唧唧的模样定了格。
“手冢在楼下等你。”
房门吧嗒一声又关上了，室内一片安静。
等某小娃脑袋当机重启消化这句话时，行动已先于思想一步，抱着被子悄无声息出了房门，蹑手蹑脚摸到楼梯口，扒着墙壁探出脑袋向下看。
楼下大厅。
一人端坐，身形笔直而挺拔。
身侧放着网球袋，显然是已经晨练过。
他轻抚茶杯，向倒茶之人致谢，克制而守礼。
似感觉到什么，来人忽的抬头，凤眸撞上二楼偷窥之人，清冽却微柔。
某只的脑中已不受控的开始循环回播那句话。
你好好和手冢公子相处。

这个时间，这个地点，出现在这里的人，昭示了什么，已是不言而喻。
恪尽职守的青学帝王，依旧秉承他按部就班毫无遗漏的本性，试着用他的方式，践行“交往”这个词的含义…
然而，鼓足勇气当着全校师生放言“多多指教”的这么一个人，却抱着棉被捂着神经性绞痛的胃部，紧张的脚趾都蜷起来…
真没出息。
在场的第三个人看着自家傻楞发呆极度不省心的小娃，暗暗翻了个白眼，哭笑不得从牙缝挤出声音，打断了这诡异的对视。
“及川夕夏，梦游呢？！还不赶紧去洗漱吃饭！别让手冢久等！不是要出门么？！”
一语惊梦，一语回魂。

许是冰山镇场，原本拖拖拉拉的某只，以及川女士从未见过的速度完成了一系列动作后，跟着从始至终冷静沉稳的来访者，浑浑噩噩的出了门。
意外的不搭调，却又意外的和谐。
果然是一物降一物啊，被懒娃指天遁地的可恶行径虐惯了的某女士强行吞下每日例行发作的苦口婆心，一脸如释重负内心意犹未尽的目送两人走远，极不自在的喃喃自语：“女大不中留啊…”
一转身却见自家另一个不省心的孩子面色晦暗不明的站着，也不知已经看了多久。
及川爱里惊了一下，拍拍胸脯：“吓我一跳!千秋你这孩子！不声不响的想吓死你妈我么！”
紫蓝发少年不吭气，错开眼，拿起桌上的面包叼着，一手背起网球包，也出了门。
及川女士吼道：“喂！及川千秋！！！你去哪里!！！”
俊美少年头也不回：“练球。”
及川爱丽看着他走的方向，继续吼：“代问越前家好！”
及川千秋随意挥了挥手，渐渐走远。
留下及川爱里左看看右看看，看着一天之内一个两个长大翅膀硬了就渐渐管不住的孩子，带着复杂的为母心，抬头望天，突觉天空同她一样阴晴不定，思及两头均毛毛躁躁令人操心的未带伞，不明所以的叹了口气，只得甩甩手进了屋。

有些变化总是来得猝不及防，让人毫无招架之力。
比如，这突如其来的霏霏细雨…
风吹雨丝，落在鼻尖上，激起微微颤栗。
等某小娃反应过来，已被带到一间未开店铺的雨遮下。
外头雨势渐渐变大，街上行人已头顶一些能遮挡的东西开始奔跑。
“及川，抱歉。”
少女怔了怔，转头。
茶发少年侧颜清俊，声线清冽。
“我没看预报，没带雨具。”
墨发少女呆愣的看他，嗫嚅道：“…没、没事...”
“第一次交往，考虑不周。”少年眼中有着对自己一闪而过的懊恼：“也很紧张。”

一阵强风，把雨丝吹横，少年侧了半边，堪堪挡住。
被风带来的清冷而熟悉的气息灌了满鼻，完全没有被淋到的少女揉了揉鼻子，向来巧舌如簧的她张了张口，却有些失声。
少年注意着风向，没理会半边湿润，顿了顿，又道：“可能也觉得，不真实。”
身侧之人一直无声，手冢没忍住，转过头，正撞上她迷蒙的墨眸。
他失笑解释：“没想过，你会答应。更没想过，会这么快。”
少年的手指握紧了肩上的网球袋，微微低了头：“所以，等到周末，练完球，没有告知就到你家里，给你造成困扰，对不起。”
从心而走的结果是，待他彻底回神，已经坐在及川宅邸里了。
彼时的青学帝王，有着不属于球场上傲视天下的争强好胜步步为营，只像世间最普通的恋爱少年，会惊慌无措、会毫无章法、会懊恼自责。
也放任这种样子，在她面前，毫无保留的呈现。
仿佛忍耐与压制，已经到了极限。
“只是，突然想见你。”
“我并没有想好，要去哪里。”
只是觉得，在一起就好。

雨还在下，风却停了。
墨色的刘海流动过额际，渐渐安定。
手心的微汗传到心底，像是被什么挠了一下，麻痒的令人心悸。
及川夕夏下意识揉上刘海，摁住发烫的前额，明明是冬日雨，却觉得身上渐渐热起来。脑中的过往，像水一样流淌，挤得她眼眶微热。
原来，都是一样的，这样的患得患失。
只是相比之下，她懦弱得过头了，连累他，辛苦至此。
人来一世混，总是要还的。
来到这里，大概是把上辈子积攒的很多运气都用上了吧。
所以，这辈子，温情不断。
被戏耍的那么点不忿，终于烟消云散。
及川夕夏看着自己的手，扯住了他的衣袖，听到了自己的声音，像是从心底挤出来，被雨带得有些微润。
“手冢前辈…什么时候有空，我们…去趟札幌吧。”
某小娃想了想措辞，原本还欲解释，下一刻，手被温暖的握住。
抬眸间，惊鸿一瞥的美色晃得她差点站不稳。
少年无知无觉的扬着嘴角，定定的看她。
“前两天，速水老先生找过我。”
墨眸慢慢睁大，云雾退却后，一时璀璨如星。
手冢觉得心被撞了一下，差点沉沦，下意识伸手，盖住了那双懒眸。
手下的肌肤细致而柔软，他找回自己的声音，一时暗哑：“老先生只说，如果哪天你提到札幌，那，他就放心了。”
手心被忽闪的睫毛挠得有些痒，少年以极强的自制力忍着，不愿放开。他看着未被自己大手遮住的下半张脸，忍不住动了动喉咙，勉强召回神智，一时心乱如麻。
偏偏那人不自知的一张一合扰乱他好不容易调整的呼吸。
“嗯…那、那里有我重要的亲人，我…想让她看看你。”
手心的温度原本熨帖而安心，在她话语落后，刹那飙升，灼热她的双眸。
下一瞬，她已不能言语。
只觉脑中有什么炸裂开来，轰隆隆直响，绚烂如朝阳。
唇边的温度，高得吓人。与周身的清冷气息那样不符。
这是一方冬雨也无法降温的世界。

猫王子斜眼看着门口面色不渝的少年，挑眉：“一路淋过来的？”
紫蓝发的水样美少年径直进屋，谢过伦子拿来的毛巾，一边擦一边往球场方向走：“废话少说，打不打？”
龙马睨着他的背影，被挑起了天生血性，无视伦子的劝阻，也拿起球拍和帽子跟上。
“切，又受什么刺激了？”
前方少年顿了一秒，桀骜的开口：“总有一天，我会打败你，更会打败他。”
他头也不回的迈入雨中球场。
猫少年闪着琥珀色的眼睛，压了压帽檐，狂妄如常：“你还mada mada dane！”
某猥琐大叔叼着牙签，很是恶形恶状的倚着栏杆，悠闲的眯眼，一会看看雨一会看看比赛，啧啧出声：“真是青春啊，青春~~”
脚下的一只猫，抬头看了眼自家淋雨的主人，打了个哈欠，小心的避开雨，继续蜷成一团，安心的睡着。

这个被神宠爱的世界，总是会有偶尔的无奈与彷徨，却不乏斗志与激情、温柔与宠爱。过往的一切，迟早如云烟，消弭于无形。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不畏将来均安乐
                            

                                                        

                            

                            一学期的尾巴和一学期的开头，临近分离和重逢，总能让人萌生各种各样的莫名情绪，或回忆或感伤或欢乐或惆怅，激荡着内心小胸怀鼓鼓囊囊，偏生无处可宣泄。
故而作为学期考试前的最后一次社团活动，大家都保有了空前的热情，或三五成群，或勾肩搭背，摩拳擦掌拾掇拾掇准备发光发热抛洒满腔热血。
青学高等部，二年九班教室外。
有人探头探脑从各色人头上，往里找寻，忽地眼前一亮，锁定了最里靠窗那位，咋一看被锁定的浅发少年，除了长得好看点，笑容温润点，发丝柔软点，身材纤细点，气质迷人点，跟其他普通学生也没太人神共愤的差别。
此时的他，气定神闲慢条斯理的收拾书籍，又显得遗世而独立。
“不二喵~~~”窗外之人上蹦下跳的挥手，红发飞扬，脸上的OK绷显得异样精力十足：“一起走吧~~~”
浅发少年闻声看来，手上加快了收拾的速度，笑脸如常：“马上来。”

校内的广播又开始了例行播放。
勾起了许多人的回忆。
“呐呐~不二~我现在听到广播就会想到及川小丫头和副部长喵~~真是太厉害了~不过小丫头那次之后就没到我们社团呐~应该是害羞了喵~”红发少年双手抱着脑袋倒退着望天感慨，凭借天生的灵敏直觉和对这条必经之路的熟悉度，脚感极佳畅通无阻:“今天是最后一天社团活动…过得好快啊~”
身侧的少年插着兜，笑眯眯的走着，闻言脚步顿了一瞬，还是出声道:“嗯，恐怕…也是最后一次跟部长他们一起的，心无旁骛的社团活动呢。”
“啊？？？为什么喵？”大猫顿时跳起来，眼睛瞪大如铜铃。
“因为，星野部长他们马上就是三年级下半年了。”小熊面色如常的解释：“需要花大量的精力在升学考试上啊。所以社团活动，或许就要交接了。”
“升、升学考试…”完全不在状态的英二呆愣的听着，气势明显耷拉下来，动了动嘴巴，有些语无伦次：“怎、怎么就这么快喵…星野部长他们…还有岛谷前辈…”
“也不是都不参加了，只是下半学期会以二年级为主。所以英二也要加油啊。”不二偏过头，道：“明年就轮到我们这一届了呢。”
被轰得气势消沉的大猫一路焉焉的到了社团，吓得保姆大石好一顿事无巨细体贴入微的关怀。
始作俑者不二小熊童鞋，依然笑得如沐春风。
敏感的蝮蛇正巧看到，吓得抖了抖，无声无息的往边上挪动，生怕不小心触雷，扭头看到与副部长一起进来的桃城相比之下毫不冷峻的阳光开朗的侧脸，突然觉得自家劲敌顺眼了些。嘶了一声靠过去，却不想正巧撞上阿桃向边上迈了一步，火星撞地球，又是好一通拳脚交流。一边的榴莲头揣着小本本，计算着你来我往的数据，时不时加点料，观察变化，好不热闹。
网球部长星野莲看着这闹哄哄的一团，与岛谷彰对视一眼，叹口气，轻咳一声，引来大家的注意力。
“这学期，大家辛苦了。”
众人齐齐停了手中动作，看了过来。
“以后，也请大家继续努力。”星野环顾四周，最后定格在某位清冷的接班人身上，欣慰的点头：“手冢，后面就交给你了。”
茶发少年一如既往郑重点头:“职责所在。”
星野笑道：“有你在，我向来很放心。”
气氛一时有些沉闷。
神经大条的桃城疑惑的挠挠头，举手提问：“部长，你下半学期要请假…啊？你干嘛！又想打架么笨蛇？！！！”
“嘶…”也不知道是谁笨…海堂熏收回侧捅着阿桃的球拍，哧了一声，不仅别开脸，还很不屑的拉开距离，惹得阿桃差点炸毛。
好好先生岛谷和大石一人拉着一个，以免暴乱。
大猫依旧耷拉着脸，不二小熊温和的拍拍他。
本是日常看惯的场景，在此时此刻，即便是平和如星野莲，也有些感慨。
“我和阿彰下学期要开始升学冲刺了。一个要考东大，一个要考京大，压力会比较大。”星野部长看着大家解释道：“但不代表我们就不参加社团活动了，只是数量会减少，可能很难有现在这样相聚的时刻，所以我提议今天社团活动结束后，大家好好聚一聚。”
星野莲顿了顿，稍凛了神色：“我们的目标依旧不变，全国大赛的冠军，大家有没有信心！”
“有！！！”
掷地有声!振聋发聩！
磨磨蹭蹭卡着时间堪堪走到休息室，差点被这穿堂灌汤热血掀翻的某小娃，打了个趔趄，来不及捂着小心肝，赶紧按上脑门，防止袭来的眩晕。
偏生满血复活的某只大猫眼尖第一眼发现许久不见的她，欢心鼓舞的跑过来绕着她转圈圈围观：“啊啊啊是及川小丫头喵~~~你是来找副部长的喵~~~哦哦哦我知道你一定是来找副部长的喵~~~”
“…不、不是，我来找星野前辈…我说菊丸前辈劳驾我不是太阳别围着我公转啊我会以为整个世界都得了癫痫…”
“……”我们才差点癫痫好不？众人猛忍着吐槽，视线在副部长和部长之间来回晃荡，小心观察…
什么情况…某女友来访，无视正派男友，却当着正派男友的面找另一位男士？！这时候围观群众应该有什么优良反应？！
“你说，你找我啊？及川？”被找的男子饶有趣味的问。
某女友依旧在专心稳住自己的大脑，随口应道：“多有叨扰。”
“哦~无妨，那我出去一下。”某男子转头对正派男友说：“你安排下训练？手冢？”
“好。”
这时候不该天寒地冻大杀四方么？！
“大石和菊丸一组，岛谷前辈和不二一组，桃城和海棠一组。”面无表情分毫不受影响的青学帝王冷静的安排，最后看向摩拳擦掌蠢蠢欲动的某数据狂，道：“乾和我一组。”
榴莲头一颤，战战兢兢收起了小本本…
“大家不要大意！”
副部长一锤定音，率先拿着球拍向外走。走到少女身侧时，顿了顿，还是抬手轻轻揉了揉她的细发：“今天会晚，不用等，早点回去。不要大意。”
某小娃倏地定住，忙不迭点头。
众人偃旗息鼓，空有八卦之心，却无八卦之胆，挤眉弄眼跟着鱼贯而出…
看着大家一步三回头往球场去，再将视线调回红透耳际的某小娃。星野莲忍俊不禁道：“走吧？及川？”
墨发少女含糊的点头，慢腾腾向外走，夹杂自言自语，絮叨如蚊蝇：“…没事没事，最近冰雪消融的阶段习性已经大体把握了，再历练几次就驾轻就熟了…就不会那么容易被蛊惑了...”

事实上，该被蛊惑的，还是依旧逃脱不掉。
及川夕夏托腮看着球场里热火朝天的比赛，余光不受控制的瞥向那清冷克制的身影，几不可闻的叹口气。
身边有人也跟着轻叹：“没有对手啊…”
某小娃顿了顿，转头问：“岛谷前辈呢？”
“被星野舞叫走了。话剧社今天没有社团活动么？”
“…话剧社这么文艺的社团，是没什么定时定点的大批量运动…尤其社长请假，副社长陪假的情况下…”某小娃面不改色的诋毁自家社团。
“神田前辈帮着山下前辈准备订婚事宜吧？”来人了然轻笑道：“说来，她们…也要隐退了呢…”
“嗯，不过她们也没有什么升学压力，估计下学期也是以三年为主，许是家里已安排好了毕业后留学吧…”哼哼将来投靠资本主义剥削阶级…
“…嗯。不像部长和岛谷前辈。”
一时安静。
墨发少女转头小心的看了来人一言：“…怎么了么？不二前辈？”
不二摇摇头，转了话题：“部长呢？”
“我受风间所托…请星野部长和她见个面…她面皮薄...星野前辈下学期就要毕业了，期间又要升学…她只能趁此机会...”
不二思及广播事件，笑着点头：“你是比较英勇。”
“咳…”英勇少女揉揉鼻翼，低喃：“当然…我知道拆了官配会有怨灵徘徊不散…但也只能受了…”
不二失笑，转头看着懒视球场的墨发少女，又看了看球场上挥汗如雨的清冷少年，顿了下，突然鬼使神差的问：“手冢…下一步应该是要去德国走职业道路吧？”
空气再度凝了一下。
不二发现无法控制住自己的声音：“到时，会如何呢？”
你们…会如何呢？
将来…会如何呢？
“我想…应该不会如何吧。”
懒音清浅而安宁，带着安抚人心的魔力。
浅发少年回神，转过头。
少女安然的看着球场。
“我从不希望他为难。尤其是悲欢离合这样的事。”
“但你们的将来，会更好。无论如何，只要还拿着球拍。就总能在球场，再度重逢。”
少女笃定般，笑道。
不二愣住，仿佛伪装被看破般，些许狼狈。
“怎么…说这些？”
“大概是前辈…你看起来有些落寞吧…”

社团活动结束后。
不二回了休息室，乍一眼，看到角落里阴影处瘫软颓废的某数据狂，其上方飘散着丝丝怨气。
“呐，阿乾，你好像很失落？”
“…还好吧…”榴莲头推推眼镜，叹口气…自从他们在一起，可挖掘的若有若无若即若离的数据直线下降，人生呐乐趣陡然少了一半啊…乾温柔的看了一眼网球拍，人生乐趣啊…他鬼使神差主动请战：“不二，来一局？”
窗风吹来，少年浅发轻扬，依旧笑如春山。
“乐意奉陪。”

是的，无论将来如何，只要我们还拿着球拍。
总能在球场，再度重逢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
