第一章
                            

                                                        

                            

                            
第一章

时间的指针停留在遥远的过去，那是一个英雄辈出的动荡年代。

无数惊心动魄的事迹于乱世中诞生，缔造出传说的人们将无尽的希望带来。他们正如同天际的启明星一般，不断闪耀着超越时代的光辉，显现高贵的品格以及不屈的灵魂。

“您心意已决？” 

“是的。”

金发碧眼的青年毫不犹豫地点头。

“苏格兰王的女儿为我所爱。”这位纵横战场十年有余的骑士王，一向开朗又活跃，此时谈论起自己的婚事，他倒极为罕见的感受到窘迫。

阿托利斯轻咳两声，眼瞳里泛起星光：“那位女士又勇敢又美丽，非常的与众不同。我想，她一定会成为一位合格的王后。”

自拔出圣剑起，亚瑟王的时间便就此定格，他的身体再未有所改变。被永恒所眷顾的男人开始征战沙场，统领着不列颠群岛，怀抱着满腔热忱，力图建造一个真正的太平盛世――而他的身边不该空无一人。

此时此刻，年轻的国王状似轻描淡写地询问道：“你觉得怎样呢？” 

“……亚瑟王哟，那位公主容貌盛极，将来必会给您带来灾厄。”

年迈的魔术师沉吟片刻，吐露出实情，结果却发现对方的神情毫无~动摇。他深知这是怎样一位固执的王，于是只得无奈地摇头。

“不必担心，梅林。拔出那柄剑时你给我的忠告，我至今都记得很清楚。但你也知道的吧？――当时我究竟下定了怎样的决心。”

阿托利斯的笑容里透着清爽，那双透彻的眼瞳宛如清澈的湖泊，没第二章
                            

                                                        

                            

                            第二章

亚瑟王，赤龙的后裔，一位真正的英雄。

他的姓名传扬世界各地。

神圣的骑士王，不败的骑士王，理想的骑士王，被无数勇士所憧憬，引领着大不列颠，在乱世中开拓辉煌。

年轻的国王用他用常胜不败的战绩，缔造了累世功勋，完成无穷的伟业。

这样的王本身便足以威慑四方，成为无数敌人的噩梦。

试问，有人会拒绝这样一门亲事吗？

起码苏格兰就不会。

虽说已经与亚瑟王正式订下了婚约，他们即将拥有最亲密的关系，但是涉及两国的联姻却并不能草率。准备婚礼需要时间，格妮薇尔也不可能很快嫁过去，她在准备嫁妆的一年时间中，通过往来的书信渐渐与未来的丈夫熟悉了起来。

正如她所想象的那样，亚瑟王既正直又高洁，同时也非常的体贴。

他总是会询问她的喜好，想要好好的布置新房。这份心意令格妮薇尔动容，明明只是未曾见过面的陌生人，却没想到竟也在这样日复一日的交流中，逐渐而又莫名的培养出几分默契。

已经将一切都准备好的格妮薇尔，回首遥望着自己的国家，她将偕同骑士百名，告别亲友，直奔大不列颠的王城。

年轻的公主怀抱着期待又忐忑的情绪，带着她的嫁妆前往遥远的异国他乡，其中甚至包括了一张诡异的大圆桌，据说还是她未来的丈夫――那位不列颠之主他父王曾赠予她父王的物品。

格妮薇尔鼓起全部的勇气，决定去到亚瑟王的身边。

她要奉他为王，为他效忠。

那些战火蔓延的岁月至今还历历在目，战争所带来的苦难抹去了王国的辉煌，士兵们滚烫的鲜血遍布各处，人民遭受了大量的苦难，美丽的家园变得千疮百孔。

流离失所的悲叹、失去至亲的痛楚、满目疮痍的残桓断壁……全部都在敲击着她的内心。

格妮薇尔并不是苏格兰王国的第一顺位继承人，没有被皇室教导过如何制定政策、稳定民心，以及巩固声望，她不在乎那些，但也不具备驰骋沙场的战力。可是为了不使胸腔内跳动的这颗心脏冷却，公主觉得自己必须为这个国家做出行动。

日渐强盛的大不列颠递出了橄榄枝，他有与苏格兰联姻的意向。

这就是筹码。

格妮薇尔根本没有不答应的理由，为了赢得更好的未来，她心甘情愿。

“我等奉吾王之命，前来迎接尊贵的苏格兰公主殿下！”

“有劳各位。”

双方的骑士在短暂的寒暄过后，很快重新启程。

马车行走在这个陌生的国度里，格妮薇尔打起精神去观察窗外的风景，莫名的情绪逐渐在她心中升腾。

若想了解一个国家，只需看城市的街道、民众的精神面貌。

大不列颠显得相当的干净整洁，根本不像是一个长期征战和动荡的国家。

这一定是亚瑟王的功劳。

――只有人民怀抱着希望，才会拥有展望未来的动力，因为昔日饱尝切肤之痛，所以更加珍惜来之不易的和平。

马蹄的声音倏地静止。

格妮薇尔怔了一怔，这才发现王城卡美洛特，已经近在咫尺了。

一行人安静有序的停留在高耸的城堡前，没有发出一丝一毫的杂音。城门的塔楼外缓缓落下吊桥，在豁然开朗起来的视野内，城外的人赫然捕捉到几道身姿挺拔的人影。

“那是……”

队伍中顿时有些骚动，有人低声惊呼：“亚瑟王！”

闻名天下的亚瑟王竟然亲自打开城门，与骑士列队前来迎接这个国家未来的王后，这无疑可以窥见他对于这门婚事有多么重视――他原本完全可以坐在城堡里，等待着苏格兰的队伍前去觐见。
格妮薇尔眼尖的发现为首的王正在打马扬鞭，直直向着自己的方向疾驰而来。

这是王与王后的初见。

却不是阿托利斯与格妮薇尔的初次相见。

此刻天边的火烧云愈加浓郁，让苍穹沾染上了瑰丽的色泽，那盛大的风景仿若正在燃烧。

待目光触及那辆被守护得滴水不漏的马车时，王眸底的锋锐这才蓦地柔和下来。

阿托利斯隔空凝视着马车内端坐着的那位少女，不确定她是不是也望了过来。因为障碍物的阻挡，他只能看见对方影影绰绰的身形。

大不列颠的国王似乎呼吸一窒，握紧了手中的缰绳，神情中不由自主地渗入点点紧张。

“……王？”凯疑惑的看着没有动作的骑士王一眼，随即了然般笑道：“虽然我们理解您此刻激动的心情，但是让淑女久候可是非常失礼的行为哦。”

“理当如此。”

碧绿的瞳仁中掠过淡淡的笑意，青年深呼吸一口气，严肃了神色，率先打马前行，跨过巨大的拱门，畅行无阻的来到马车一侧。

他翻身下马，动作流畅极了。

“请问，阁下可是苏格兰的格妮薇尔公主？”

“是的。”格妮薇尔遏制住心中的惊叹，她对于亚瑟王能够亲自前来迎接她，明显也很吃惊：“贵安，尊敬的国王陛下，请您宽恕我的失礼之处。”

“不，是我失态了。请见谅，让淑女为难才不符合骑士之道。”

见到对方这样一本正经的道歉，格妮薇尔不由莞尔，她想到与对方信件交流的那些日子，心中徒然生出了些亲近之意来，她浅笑着提了提裙角：“……您也太过客气了。”

他湖泊色的眼瞳内流转着浅淡的光泽，宛如碧玉般华贵，快速掠过些许暖意。阿托利斯保持着不变的微笑，郑重其事地弯腰将手掌摊在对方身前，“欢迎您的到来。劳烦公主殿下见谅，是我招待不周才对。”

“怎么会？我信得过您，能来到您的身边是我的荣幸。”

格妮薇尔将手搭入他的掌心，迎着亚瑟王的视线，坦然自若地微笑起来。

他唇角的弧度蓦地扩大，笑容既温柔又爽朗，整个人都显得闪闪发光。

“感谢您的信赖。”

短暂的会面过后，将未来的妻子送上车厢，阿托利斯重新跨上马。

在见到他之前，格妮薇尔从未想过不列颠之主竟会是这样身体单薄、容貌更似少年的王。可正是这样的人于危难之中挺身而出，结束了黑暗的时光。

格妮薇尔吐出一口浊气，眼神一瞬间变得极为坚定。

无论如何，她终于抵达了卡美洛特，即将入主大不列颠。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            第三章
“公主殿下，您喜欢这个寝宫吗？”

“感觉……与我想象的相差无几。”

卧室的风格又温馨又可爱，透露出“生”的气息，全部是按照格妮薇尔的喜好布置的。被重视着的感觉，令她心中极为温暖。

“请替我向王表示谢意，真是有劳他费心了。”

“您能喜欢真是太好了！”

大不列颠王宫的装修风格与苏格兰的大相径庭，令人感到新鲜又陌生，但这寝宫却能够让她寻找到熟悉的一面。

亚瑟王为了未婚妻能够考虑的这样周到，这对于一国之王来说，是一份相当难得的心意。

“你好，格妮薇尔。”

她对着镜子露出一个灿烂的笑容，镜中的少女忠实的回以同样的热情，格妮薇尔正要收回视线，突然发现镜子里多出了一个让她始料未及的身影，她稍稍一怔，立马反应了过来，转身朝着来人迎了上去。

“日安，殿下。”

“日安。希望我没有打扰到您才好。”

“怎么会？我还希望您能带我参观一下整个王宫呢……不知我能否有这个荣幸？”

亚瑟王望入对方闪闪发亮的眼眸，眼底快速掠过淡淡的喜悦，璀璨的笑意攀爬上他的眼角眉梢：“当然，这是我的荣幸。倘若拒绝像您这样的女士，我想那对于整个世界来说，都将是无法饶恕的罪过吧。”

“……”

格妮薇尔可疑的沉默了一下，为什么眼前这个人能把甜言蜜语当作真理说出口？

她轻咳两声，尽量保持着若无其事，与男人并肩同行，听着他如数家珍一般的介绍这座王宫的历史，偶尔提及一些不至于使气氛尴尬的安全话题。

“公主殿下……”

“您直接称呼我为格妮就好了，亚瑟王。”格妮薇尔坦然地说：“我有事情要同您商量。”

话虽如此，她却不太敢直视对方。

“这是我的荣幸，那么您也叫我阿托利斯就好。”

阿托利斯站在距离对方几步远的地方，见到她这样，一时间笑容更盛。

少女在对方灼灼目光里慢慢红了脸：“是这样的，我想问您一下，在几天之后的婚礼上，您对服装有什么要求和安排吗？”

她不过也才堪堪十八岁，就要远嫁异国他乡来到这里，心中想必很不安。

阿托利斯如此想着，心底已经柔软的一塌糊涂。

直视着对方晴空般的瞳仁，男人缓声说道：“我个人认为蓝色很好，那是很美丽的颜色。”

得到了意想之外的答案，她呆了呆，迟疑地说：“婚礼用蓝色……？”

“并非如此。”见到未婚妻有这样可爱的表现，阿托利斯顿时笑得非常开心：“我想给你一个盛大的婚礼，结婚当天自然是要纯白的新婚礼服，至于用什么做装饰就是你的自由了，格妮。”

格妮薇尔顿时松了一口气。

“我能冒昧地问一句，格妮你对待婚姻的看法吗？”

年轻的公主有点奇怪他会问这样的问题，但她仍旧没有丝毫迟疑地点头，倾吐出自己真实的想法。“也许是大言不惭吧，但我仍旧认为人类会因为高贵的理念而结合，王与王后的关系也可以纯靠理想而成立。”

亚瑟王唇角的笑容逐渐有退隐的趋势，他的眼瞳像是一汪澄澈的湖水，深邃而又平静。

“……你是这样想的吗？”

“是的，难道您有什么不同的意见吗？”

格妮薇尔有些不知所措，安静地注视着对方。

“不，使你不安是我的过错才对。”

骑士王若有所思，摇了摇头，颇具风度的如此诉说。

男人随后像是下定了什么决心一般，在少女疑惑又困扰的目光中，对着她笑的无比灿烂。

“既然如此，那么――格妮薇尔，请你将你的理想和信任交付给我。”

他轻松的神态好似在闲庭信步，说出口的话还是一贯的平静又笃定，饱含着当事人强烈的自信与坚定不移的意志：“堵上这柄剑的荣耀，奉上我的性命与尊严，我会誓死守护你到最后。”

格妮薇尔无比震惊地慢慢睁大了眼睛。

在这一刻，日月的光辉全部汇聚于他一身，而她似乎听到胸腔里传来急促地跃动。

那场婚礼可以说是举国同庆的盛大，不列颠之王与苏格兰公主的婚姻受到了所有人的祝福。

世人皆知，两国之间颇有渊源。

上一辈结下过友好的邦交，苏格兰有难时，亚瑟王也曾率领着骑士们赶去援助。

或许是基于这层关系，亚瑟王公开表示了无上的快乐。

那张圆桌比任何宝物都要珍贵，即将与他缔结婚约的女性也比任何人都要更加闪耀。

格妮薇尔抬手抚过鬓发，望向镜中的少女。

她的乌发被盘起，只有几缕发丝不经意间散落在耳侧，纯白的礼服上勾勒着暗纹，辅以精细的金丝刺绣，看上去华美异常。

那浓郁的明艳气息，高雅端方的气质，令人感到熟悉又陌生。

注视着镜像，少女碎冰般的眸底唯有一片沉静，她仿佛怕惊扰到了什么一样，慢慢地开口说道：
“初次见面，不列颠王后。”

然后这位女士便挺起了胸膛，抱着捧花气势十足的朝着未来走去，准备迎接新的挑战。

王城内的钟声悠远而绵长，几乎在同一时刻敲响，阿托利斯与格妮薇尔举行了极其庄严的结婚大典。

长长的车队驶向教堂，沿途是兴奋不已的民众，他们挥洒着色泽艳丽的花瓣，口里高呼着祝福。
阿托利斯压低了清冽的嗓音，“紧张吗？”

“……稍微有一些。”

婚礼的盛况有些出乎少女的预料，使当事人难以克制地感到虚幻，甚至令她产生自我质疑。

“格妮薇尔”真的能够回应这份期待，成为一个合格的王后吗？

她转而问：“难道您不紧张吗？”

“当然紧张。但是，更多的还是激动吧。”

难得穿上一回正装的阿托利斯金发碧眼，仪表堂堂，一身高贵凛然之气，让人望而生畏，却是眼都不眨地久久凝望着她，仿若被攫住整个灵魂。

“不要害怕，格妮薇尔，你不会孤军奋战。”

视线碰撞到一起，格妮薇尔得到了他温柔的安抚，紊乱的心绪蓦地沉淀了下来。

“以誓言为始，以性命为终，我会替你铲除前路一切荆棘。”

她看着他。

阿托利斯不由得微笑起来，轻声唤了一声：“格妮？”

“不。”格妮薇尔结束了冰冷的评估和审视，她摇头否认了对方的话，给出了情理之中、却又意料之外的答案：“我也会努力的。”

努力实现我们的理想。

“无论前途有多艰险，我都愿与您一起，共同缔造荣耀。”身着纯白嫁纱的少女露出了坚定的眼神，她说到这里，略带了些羞赧地笑了笑，眼瞳里却像是闪耀着星辰之光，毫无保留地直视着丈夫：“因为我爱着您的理想。”

他的眼神发生了微妙的变化，似是赞叹，又似是震撼：“格妮，你真是坚强又不服输。”

格妮薇尔莞尔失笑：“我一直认为，这算是优点？”

阿托利斯迅速弯了下唇角，“的确。”

少女收敛心神，眼前的迷雾似是被清风吹散，令道路瞬间清晰起来。

怀抱着高贵信念的王如此的信任着她，既然他对自己伸出了手――那么，为了不辜负这份心意，哪怕自身再没有才能，也必须要更加努力才行。

根本无需迷茫啊，格妮薇尔，去背负起沉重的枷锁，去成为不列颠的希望。

格妮薇尔这样对自己说。

她昂首看向远方，像是将卡美洛王城的所有风景一一烙印在心上。

“这位美丽的女士，能否赐予我陪同您的荣幸？”

苍穹之下，亚瑟王俊逸的令人目眩神迷，他干净修长的手掌摊在她的面前，给了对方继续踏足走下去的勇气。

他是这样高贵而又伟大的王啊。

眼前的男人似乎没有看见她的愣神，只是堪称爽朗地笑了一下，宛如湖泊的眼瞳正闪烁细碎的光辉，他用纯净的目光一动不动地凝望着她。

少女伸出手，在对方的帮助下踏上地面。

“――荣幸之至，我的王。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            第四章

阿托利斯一路挽着新婚妻子，引领她完成不列颠王后所必须经历的过程，直到仪式最重要的环节到来。

格妮薇尔身着厚重的礼服，安静地低下头，跪在铺就在地面的软垫上，由梅林亲自加冕。

空前绝后的宫廷魔术师用双手捧起那顶炫目的冠冕，郑重其事地弯腰将它插入少女漆黑的发里。
王冠轻巧地落在发顶，沉重的责任加诸己身。

格妮薇尔听到自上方传来的声音，犹如吟唱一般宛转悠扬。

“今日我为阁下加冕为后。”

没人能看到梅林露出了怎样的眼神。

魔术师那双能够看穿世间万象的眼睛，正在安静地凝视着大不列颠的王后，像是能将人从内而外解析透彻一般。

那樽构造精巧的王冠被设计成月桂树的枝叶模样，镶有秀丽典雅的蓝宝石，细碎却闪耀着，象征着至高无上的权力和尊严。王后安静地倾听魔法师给予她的祝福与忠告，心中一片坦然。

那是苏格兰的公主，大不列颠的王后。

然而――

梅林的眼前猛地浮现出烧灼的火焰。

就像是在拔出那柄圣剑前，男人给予阿托利斯的忠告一样，他在此刻再次看到了相同的光景――隐藏在璀璨的光芒之下，充斥着背叛和绝望的未来。

那景象残酷得令人不忍注视。

并非是所有的努力都能绽放出纯白的花朵，不列颠王国既定的未来现在已经初现端倪。
虽说有些过分，但是，这正是他喜欢人类的原因之一啊。

男人困扰地想。

“愿您能够幸福一生，我的孩子。”

尽管眼中倒映着极度的不详，长者的声线却依旧是毫无异样的平稳，他甚至应景地翘起了唇角，露出祝福的笑容。

“尊贵的王后殿下，愿您能够与我们的王一起，共同建造出繁盛的王国。”

高耸的教堂绘刻着神圣的图像，天主温柔又悲悯地注视着万物众生。亚瑟王的笑容温柔又爽朗，他心中那份高尚的信念早已被妻子获知，而她同样愿意付诸行动，协助他治理出太平盛世。

阿托利斯来到王后身边，弯下腰将手递到她面前，他眉目端正，额发灿烂的宛如倾斜进彩窗的日光，乖顺的触及眼睫，是非常好看的样子。男人投向她的目光温柔缱绻，似乎眼里满满的全是她的容颜，再也容纳不下他人的身影。

格妮薇尔的脸颊渐渐燃起烫意，似乎烧了起来，只好不自在地避开对方的目光。

不列颠之王眨了眨眼，瞧着她的侧脸，随后若无其事地分开妻子的指缝，双方的手立刻从相互交握变成了十指相扣。

这一举动惹来了对方困惑的目光，但她也只是飞快地扫了一眼这个男人，注意力就被近在咫尺的神龛，以及接下来要进行的婚前宣誓环节转移了。

亚瑟王亲吻着妻子的额头，给予她祝福。

这个吻轻柔而又克制，一触即分，充满着小心翼翼，竟凸显出几分笨拙和可爱来。

阿托利斯与格妮薇尔彼此交换了誓言，在天主的见证下，宣誓结为夫妻。

王向格妮薇尔起誓，声音极轻极缓，像是笼罩着薄薄的日光：

“我将给予您一生的忠诚、爱与守护。”

格妮薇尔双颊泛热，对将要说出口的话感到有些难为情，但她仍旧努力坦然相对，微笑着轻声回答道：“愿神灵庇佑您，使您不惧任何艰难险阻，我的王。”

在轰动的掌声中，这对夫妻非常有默契的并肩站在教堂外面，格妮薇尔有些僵硬地向着围观的人流挥手致意――以这个国家新上任的女主人的身份。

不列颠的游吟诗人歌颂着国王与王后美好的爱情，称赞着王与王后是多么的般配，沸腾的人群沉浸在这童话般的爱意中，在这里根本听不到反对这桩婚姻的声音。

“你看起来有些紧张。”

被一瞬不瞬地注视着，格妮薇尔显然有些不自在，但很快这种被动的情绪就被她甩掉。少女重新扬起得体的笑容，落落大方地回应：

“亚瑟王，这毕竟是人生大事。”

“也对……跟我比起来，格妮你还是个小女孩呢。”

无知无觉地踩到了淑女心目中的地雷，对此事格外迟钝的亚瑟王重新将视线投注到城堡中央，好心情的展露出明朗的笑容，没有注意到身侧的王后用不满的目光飞快地剜了他一眼。

“听说苏格兰的勇士都很擅长饮酒？”

“我的王，威尔斯盛产的葡萄酒足够多，供他们喝上七天七夜也没有问题。”

常胜之王的笑容里犹带着几分青涩，如同少年一般意气风发，这位年轻国王还有更加崇高的理想，在前方等待着他去拥抱。

格妮薇尔深深地望入王那双温柔包容的眼眸，它们正如干净的湖水般清澈剔透。

“我已闻到香醇美酒所散发出的芬芳。”

亚瑟王的眸底忽然掠过温柔会心的笑意。

王后真诚的赞美明显取得了王的好感，新婚夫妻之间所弥漫的尴尬气氛稍稍散去。

明显是因为大婚这件喜事而失去了处理政事时的稳重，此时，王正在满怀期待地注视着自己的王后，那位即将与他共度一生的少女。

男人那道近乎低语的声线里，平和的似乎在阐述什么真理。

“我尊贵的王后殿下，今后只有你与我站在同一高度……倘若我有一天注视起空旷的天空，还希望你能将我拉回你的身边。”

“……当然，我的王。我们是不可分割的一体，虽然不是血脉相连，但是从此之后，没有人会比我们更亲密。”只要注视着那双漾着笑意的碧绿眼眸，就很难不被这个人自身的魅力所吸引吧，但格妮薇尔也只是稍稍一愣，便很快反应过来。她的语气郑重而又严肃，似乎挟裹着疏离，这纯粹是最下意识的反应。

她可真是位淑女。

或许这样的举止符合“不列颠王后”的身份，但“格妮薇尔”却不需要这样。

因为对方无意识地疏远而莫名低落下来，阿托利斯为此感到稍微有些不满。于是下一秒，格妮薇尔就被表现的很孩子气的亚瑟王拉进怀中印了个颊吻，一路拉扯着奔跑向目的地。

“……等等！亚瑟王，您这是……”

“有东西送给你哦，格妮。”

干脆地打断了妻子的疑问，阿托利斯回眸时，脸上的微笑是那么神采飞扬，带着这个年纪应有的朝气，灿烂到很容易令人心生好感。

被打了个措手不及的格妮薇尔也就只能：“……”

望着被丈夫塞到怀里的盒子，她眼神诡异地盯了对方一眼，努力平复着紊乱的心情。不知是该批判王不优雅的举止，还是该为收到礼物而感到高兴。

木盒雕刻着精细优雅的花纹，材质古朴而浑厚，里面赫然是一整套华美的饰物――明显是象征意义更大于实用价值。

她的目光掠过了那些贵重的饰品，只能看到那成对的权杖与节杖。

与象征王权的国王权杖不同，王后的节杖更加纤细精巧，凸现了女性特有的婉约和高贵。

阿托利斯没有将注意力投放到那些冰凉的物件上，但与亚瑟王随意的态度不同，王后却是一脸严肃好似要上战场一般，如临大敌地盯着那根节杖。

太近了。

少女近在咫尺，她身上淡雅的清香萦绕在鼻端，无故的便营造出有几分暧昧的氛围。对方白皙的肌肤伴随着呼吸，若有似无地起伏，乌黑亮丽的卷发如同丝绸一般顺滑，阿托利斯的目光逐渐滑过妻子光洁的额头，线条优美的眉毛，流连到少女低垂的卷翘眼睫上，透过它望见了那仿佛蔓延着无边海浪的美丽双瞳。

“我真是个幸运却又不幸的人。”

像是被蛊惑一般，极其突然的，王就这样慨叹出声了。

格妮薇尔顿时将思绪抽离，担忧又疑惑地望过去：“……是什么让您有这样的感叹？”

“你想知道吗？”

阿托利斯低声轻笑着，用柔软的目光将她包围：“幸运的是，以后我每天一睁眼都会看到世界上最美丽的眼睛，和你如同阳光照拂的美丽微笑。不幸的是，天主叫我现在才遇到你，而现在这些黯淡失色的物品又将你的目光夺走。”

“……您都在说些什么呀！？”

没有一丝丝防备，格妮薇尔就遭受到了暴击。

尤其是在对方一脸的真诚自然，既像是在陈述一件事实，又像是赞同真理的时候，你根本感受不到这声音中有丝毫虚假。

总是这样一脸正气，她简直无法想象眼前的男人，究竟是怎样把甜言蜜语说得这么自然的。

“还喜欢它们吗？我帮你戴上怎么样？”目光闪了闪，阿托利斯的咽喉里溢出了愉快的笑声，他拿起镶嵌着蓝宝石的饰物，“你的眼睛像极了美丽的海洋，而它又非常称你的眼睛。”

“……谢谢王的馈赠，但是您的提议请恕我拒绝。”

阿托利斯发出了代表失望的哀叹。

格妮薇尔则是眼神微妙地看了他一眼。

亚瑟王……这是开始对她袒露出真性情了？不管怎样，看起来都好不靠谱啊。

对于眼前这位颠覆了自己设想的王，格妮薇尔对他的轻浮之言感到有些难以信任，但同时她也开始非常认真地反省。

……不应怀有过高的期望。

不列颠的王后这样想，这是她的傲慢，哪怕王战绩赫赫，也有可能在处理人际关系中不太成熟。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            第五章

“大不列颠果然和苏格兰完全不一样。”

这种不同不光是指两国地理位置带来的区别，更是指海峡两岸的民族传统。

苏格兰的人口一直较少，城镇并不算特别集中，更是因此显得土地很空旷，这其中也与复杂的地形有关，但这里却不同。

巍峨的城墙遥遥地掩藏在乔木与秋日的薄雾外，格妮薇尔漫步在繁闹的街市上，周遭与家乡不同的建筑风格令人目不暇接。视野内出现的全是热情洋溢的笑脸，时而还能听到人们讨论婚宴的事情，这片欢腾景象吸引了格妮薇尔驻足，不同于前两次路过的匆匆一瞥，她仔细地“看着”这个国家。

“亚瑟王还真是重视这场联姻。”

护送着妹妹来到不列颠的王兄霍华德提议，要出来好好看一看，让格妮薇尔熟悉熟悉周边环境。
亚瑟王根本没有反对和驳回的理由。

“因为王非常的尊重并且爱慕着王后啊。”

一直在旁边为王后兄妹二人介绍地域的青年闻言，不假思索地以澄净的声线如此陈述着――这位得到太阳恩惠的骑士，全心全意地信赖着王，他的心中绝不会沾染丝毫阴霾。

骑士笑声爽朗：“只有谈论起您的时候，王是不同的。”

亚瑟王对于妻子的爱意有目共睹，是所有人都必须承认的事实。

距今为止，还没有第二个人能让历来从容坦然的王露出失态的一面，走下高耸的英雄宝座，步下云端，踏足地面。

高文从未见过那样的王。

虽说王与高文是舅甥的关系，但是身为亲姐弟的王与王姐，相处总有几分生疏和不睦。

高文虽然不为这点“小事”烦恼，却也敏锐地察觉到双方曾有几分博弈交锋之感――这实在没有必要，亚瑟王的王位实至名归。后来不知是谁说服了谁，他成功的怀揣着对于王的敬仰，来到卡美洛特，加入了圆桌。而王也一如传说那般胸怀宽广，甚至还痛快地将护送王后出行的任务交付给他。

沐浴着王的光辉，赞美着王的品格，自觉得到承认、绝不能辜负这份信任的骑士心境开阔，浑身都舒爽了――高文身负着“保护”和“引路”的双重重任，一旦接到自己所崇敬的王的号令，则会立刻赴往战场，哪怕只是微不足道的小事也会毫不犹豫地执行。

“这是我的荣幸。”

在一侧的格妮薇尔非常配合，露出少女在面对如此直白的言辞时应有的羞赧。但是她也曾有过疑虑，并且现在也还保持着警惕。王的这份爱意来的太过热烈和突兀，反而无法显得真实，充满了变数。

的确，所有人在提起苏格兰的公主时，首先想到的便是那最负盛名的美貌，而非其他。但近距离相处了几次，格妮并不觉得亚瑟王会是那样肤浅的男人。

尊重比爱慕更值得珍惜。

格妮害怕这样的感情会让王失去理智，蒙蔽双眼，所以才会担忧。

“抱歉。”高文这才惊觉自己脱口而出的话语是多么失礼，他坦诚而又懊恼地请求谅解，自责的姿态是那么令人舍不得苛责：“请您原谅我的逾越。”

于是格妮薇尔笑着点头。

“好了，高文，不用那么拘束。现在这里可没有什么王族，只有游客而已。”

保持着这样叫人愉悦的惬意气氛，一行人直至日落前，才返回了王宫。

亚瑟王已经在那里等候多时了，格妮薇尔能够清楚地看到，对方在望见自己的那一刻，脸上霎时浮现出的、最真切的笑意。

这让她心里一动。

这次格妮薇尔没有半分犹豫，选择直接走到了丈夫身边，伸手挽上他屈起的臂弯。她时刻谨记着自己已经是面前这位王的王后，理当一直陪伴在他的身边，不离左右。无论何时何地，都要表达出这样的立场，不能令王难堪。

这还是妻子第一次这么主动靠近他，阿托利斯在不可置信过后，甚至欣喜的失措，不知该如何反应，只能对着她露出了堪比朝阳的灿烂笑容。

真奇怪啊。

格妮望着眼前这位宛如光辉化身的王，默默地想，明明刚才还在担忧着王会不会因为过于关注自己而失格，但此刻深切地感受到了这份真心，她却也不由得高兴了起来。

或许亚瑟王是为了庆贺婚姻的举动太过高调，前来谒见的勇士层出不穷，七日后，盛大的婚礼终于进入尾声。在此期间，骑士们慢慢填充了圆桌的空座，繁杂的事务也把王与王后累得够呛，但好在一切顺利。

阿托利斯与格妮薇尔携手并肩，带着笑意步上王座，出席骑士的授勋仪式。

那张重归故里的巨大圆桌就摆在宫殿中央，象征着无上的荣誉。它可以容纳百人，仅供亚瑟王麾下的骑士聚会使用。

在战场上冲锋陷阵，在圆桌上各抒己见，没有地位差异，平等的接纳所有人。

这便是“圆桌骑士”。

格妮薇尔坐在一边点头微笑，时不时开口说上几句，她恍惚觉得自己正在见证和迎来一个国家的未来。

――现在或许该说，这也是她的国家了。

迎上身边男人闪耀着雀跃的眼眸，格妮微微一怔，握住节杖的手紧了紧，不由自主地便弯起了眉眼。

“来吧，格妮。”

绚丽的阳光落到了王的身上，给他周身蒙上了一层细碎而又温暖的光晕。男人眉眼含笑，微微躬身，伸出右手向着王后发出邀请：“王后殿下，我有这个荣幸可以与您共舞一曲吗？”

“当然，我的王。”

这个男人是她的丈夫，这样的男人却又不仅仅是她的丈夫。

从未有谁的理想能够这样震撼。

哪怕真的决定要与对方一同守护好这个国家，格妮薇尔却也没有放弃对他的观察，她总要知道自己即将共度一生的男人，究竟怀抱着怎样的理想，而亚瑟王则递上了一份令人难以质疑的答卷。
她想她是真的被这个男人折服，发自内心地认同他。

少女内心深处那持久冰冷的审视终于退去，她扬起唇，落落大方的伸出手搭了上去，笑容中也相应的多了几分热度。

纤长的手指在落入他掌心的下一秒立刻就被握紧。

两个人一起滑入舞会场地中央。

他们再没有任何交谈，只是专心致志地将谢幕演绎的完美无缺。

对方顺着舞步旋转的裙摆像是绽放的花朵，这期间一直目视着少女闪耀着的瞳仁。那一刻，王唇角翘起的弧度忍不住悄悄扩大。

格妮薇尔，只要咀嚼着这个名字，就能感受到满满的喜悦在胸膛中扩散。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            第六章

送亲的队伍即将归国，虽然早有心理准备，但格妮薇尔仍旧觉得这一天来的太快。

她的兄弟难得做出兄长应有的样子，在格妮薇尔的注目中，严肃沉稳地与亚瑟王进行告别，只是在望向妹妹时，这位王子年轻的脸上仍旧流露出了几分伤感和不舍。

他硬要挤进送嫁队伍，无非是舍不得格妮吃苦，这样遥远的路程，那样残酷的未来，她能够适应吗？

可是看到女孩的眼神时，他才发现自己的担忧毫无必要。

毕竟在兄妹四人里，她是柯尼斯关系最好的格妮薇尔啊，哪怕那位兄长早已死去，他的思想仍还在时时刻刻的影响着她，指引着她。

虽然一开始对亚瑟王怀抱着别扭的偏见，认为他抢走了自己的妹妹，但是那真的是一位崇高的英雄，光辉的骑士，值得格妮所爱。

霍华德坦然地送上祝福，“保重，格妮薇尔，你会幸福的。”

“你也是。”格妮薇尔给了他一个拥抱：“霍华德，以后就拜托你了。”

“好。”

就连年纪最小的女孩都能勇敢地迈出这一步，试图扛起重责，霍华德又怎么可能甘心输给她。
卡米利亚德从不惧怕承担责任。

以后就只能就此分隔两地，如果想要再见还不知要等到何时……但这是格妮薇尔做出的选择，他感到非常骄傲。

兄妹二人相视而笑。

格妮薇尔驻足在原地，看着苏格兰的车马逐渐消失在视野内，心中又复杂又酸涩。

“我们回家去吧。”

同样来送行的阿托利斯耐心地等待着，提醒妻子不要过于沉浸在离别的伤感中，他更希望她能够永远都开心的大笑。

“好，劳烦您久等。”格妮薇尔挽着丈夫踏上回程的马车，但终究还是忍不住回首，望向空荡荡的地平线。

“抱歉，让你远嫁，这是我的过错。”

阿托利斯也并不催促，安静地注视着她，抚慰似的拍了拍妻子的手背。

“没有那回事哦，我的王。您向我致歉的话，也实在过于迁就我了……”瞧到丈夫柔和又担忧的目光，格妮心中顿时有层层暖意涌动，她朝着对方露出了笑脸，虽然不灿烂，却足够美好。“不必担心，我还要和您一起努力，去创造更好的国家呢！”

“那真的是我此生最大的荣幸了，王后殿下。”

碧绿的眼瞳中似乎闪耀着光辉，连灿烂的金发都要黯然失色，阿托利斯怜惜而又克制地拂开她额前的乱发，在妻子的脸颊上印上一个亲吻。

被突袭成功的格妮薇尔被吓得愣在了原地，极为惊愕地盯着他。

阿托利斯瞧见她这副模样，顿时发出了低沉的轻笑：“劳烦王后殿下回神。”

初为人妻的少女脸颊上燃尽了夕阳，她恨恨地瞪了表情坦然的丈夫一眼，扭身钻入了马车。

……这个人、这个人！

他怎么能够在众目睽睽之下做得如此理所当然啊！

格妮薇尔气闷不已，故意撇开头去望着窗外，不搭理坐到自己身边的阿托利斯。

男人的嘴角边有可疑的微笑。

霍华德就这样将格妮的牵挂带向了远方，她开始思念父母和故乡，回想起自己在苏格兰度过的时光。

看穿了这一点的亚瑟王不动声色，尽力抽出更多时间用来陪伴王后，或是带着她走街串巷，尽快适应大不列颠的生活节奏。

新的回忆将会填充她以后的人生。

下午，格妮正与丈夫共进下午茶，谈论些日常琐事和新条例政策的施行。

“我似乎……没有见到王姐？”

这件事一直都让格妮薇尔感到奇怪，王姐身体不适，无法出席婚礼，她能够理解，但这么久都没有露面就有些……

不知是否是她的错觉，丈夫的笑容似乎淡了些，眉目间的威严重新显露人前，透着刺骨的凛然。

面对着这双充斥着憧憬的眼瞳，即便是不老不死的亚瑟王，也无法坦然说出二人不睦的事实。

他不想让这样的事情碰触妻子。

王的声音又轻柔又温暖，“你很想见她？”

“G、G……的确是这样。”

格妮薇尔一直都很想见到王姐，那位充满了光辉的不列颠公主，非常的令人向往。

“你总会见到她的。”阿托利斯笑了笑，轻描淡写地揭过这个话题：“对了，格妮，我要为你做一幅画像。”

冷不丁地听到对方冒出这样一句，格妮薇尔全部的注意力都被吸引走，表情顿时显得很奇怪，投过去略带惊讶的一瞥：“您是说……”

阿托利斯笑着点点头，眼底渗入的包容格外动人心弦：“是的，你是大不列颠的王后，我们的肖像理应要一起陈列在王室中。”

“这是我的荣幸，也是对我极佳的赞赏。”

她非常认真地表达了自己的想法，其实格妮薇尔非常喜爱绘画，她喜欢将触目所及的风景收纳，记录下或美好或悲伤的世界。

但这幅肖像却有着不同的含义。

它将会时刻提醒着少女，昔日的苏格兰公主已然完成身份上的巨大转变，真的来到王的身边，成为他的妻子，一国的王后，与他并肩作战。

……真是不可思议。

时至今日，格妮薇尔回想起经历的一切，也仍旧觉得像是在做梦一样。不过，既然亚瑟王选中了她，那么就一定要加倍努力才行，绝对不能辜负所有人的期望。

笑意像是徐徐绽放的纯白花朵，点缀在她美丽的脸庞上，庭院中的鲜花虽艳丽，却及不上她闪耀着的微笑。

阿托利斯像是被那份无瑕灼伤，脸上悄悄燃烧起火焰。

格妮薇尔似乎有些慢热，她的态度至今都显得有些生疏，这言行以“王后”的标准看待，没有失礼之处。但阿托利斯仍旧有着难言的苦恼，他到底该采取什么样的行动，才能让对方作为“格妮薇尔”对他敞开心扉？

这可比上阵杀敌要难多了。

自拔起圣剑便战无不胜的王，还是生平第一次这样纠结。

既然决定了要留存画像，那么就必须认真对待。

少女换上盛装，握紧节杖，深吸了一口气，这才踏出寝宫，在宫廷内沉稳的行走。

没有理由不自豪，没有借口去退缩。

格妮薇尔这样告诫自己，一遍又一遍。

那是亚瑟王，是一位绝不能被她抹上污点的男人。

最初的英雄，所有人的英雄。

对上门内那个人转身投过来略带惊艳的目光，格妮薇尔的脑海中不知怎地，便浮现出了一句话――

他的存在本身便是一场不折不扣的奇迹。

像是太阳，像是月亮。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            第七章

……让奇迹见鬼去吧！！

夜幕降临后的王城沉入了寂静，格妮薇尔站在窗边努力沉淀自己的情绪。

要不是顾忌着形象，王后真想当着某个人的面怒摔笔！

在内心深深地叹了口气，心情不太美妙的少女看着眼前这个踱着悠闲的步伐，晃悠进自己寝室来的家伙，几乎是无意识地露出了略带烦躁的表情。

国王与王后分房而居一直是王室的传统，但是这个人却不会将那些无谓的东西奉为真理。

昏黄的烛火之下，阿托利斯看过来的表情越发温柔明朗。

格妮薇尔下意识地想要走过去，转而又想到下午发生的事，顿时整个人都不太好。

那时候，妻子看起来似乎有些紧张，阿托利斯就那样微笑着，一直瞧着她，就在对方笑容僵硬起来，忍不住怀疑自己身上是否有不妥时，就听到他非常突然地说：“我听说格妮你酷爱绘画？”
“……是的？”

话题一下子就拐到了奇怪的地方，格妮有点茫然的眨了眨眼，然后就听到了这个人的自夸。
“那么呆会儿比赛一下怎么样？我的画技可是很不错的哦！”

大名鼎鼎的骑士王在思考过“妻子的生疏”这一问题后，愉快地选择了自认正确的处理方式。
被一言激起好胜心的格妮薇尔哼笑了一声，目光灼灼，不可逼视：“我期待着。”

大不列颠现今最为尊贵的二人对视着，就这样简单地敲定了比赛。

他执笔的动作像是握剑一般，沉着而优雅，令人着迷。

意识到自己在想些什么，格妮薇尔顿时狼狈地撇开头去，掩饰着自己脸颊上泛起的热度。

两幅完成的画像被摆在一起，做残酷的对比。

“果然没有我的好！”

骄傲地摆了摆手，伸手将身边的姑娘揽在怀里，阿托利斯眨了眨眼，亲昵又好奇地揉了揉妻子的发顶。

格妮薇尔在他怀中怒视着对方，打开阿托利斯的爪子，不甘示弱，紧随其后，严肃地说：“王，请恕我直言，即便是您，再折辱我的画作，我也是不会原谅您的！”

阿托利斯被噎的一哽，二人也针锋相对起来。

“……这画作根本就半斤八两。”

那两张扭曲的人像同样都看不出本来面目，到底有什么好争执的。

凯唯有深深地叹服，一边不忘竖起耳朵。

“不准看！”年轻的国王将画布遮掩起来，回首警告道：“凯，给本王管好你的嘴巴！”

凯识相的在王犀利的视线扫射下闭嘴，哭笑不得地瞧着难得显露出真性情的王和王后争吵。看阿托利斯的表情，他好像还乐在其中。

这傻小子，说好的风度为什么一见到王后就全部扔下了？

凯突然就觉得自己遭受到了沉重的暴击。

格妮薇尔忍不住愤愤不平地想，传言真是不可尽信。

眼前这个人真的是亚瑟王！？说好的高贵正直呢？耍无赖倒是耍得很顺手嘛！

这时有人轻声叩响房门，惊醒了沉浸在郁猝中的王后。

侍女们捧着碟盏鱼贯而入，将饭食摆好，而后又悄无声息地退了出去。

格妮薇尔鼓起所有勇气，毫不畏惧地凝视着眼前的男人。在众星拱月下自由生长的小公主，脾气当然不应该像现在这样谦逊，只是她自小就很能摆正自己的定位，知道什么该做，什么不该做。但从不出格绝不代表少女没有主见，否则她也不会拥有婚姻自主权。

“您睡那里吧。”

气质出众的王后指着地面这样断言，她盯着对方惊愕的蠢脸，警告似的说：“冒犯您我很抱歉，请原谅。……还是您更喜欢书房？”

尽管措辞一如既往，但她显然还在为白天的事情生气。虽然自觉有些幼稚，还为此感到很羞愧，但是任何人都不能辱没她的绘画技术！格妮薇尔坚定地想，原则问题绝不退缩！

英气的眉目中略带困扰，阿托利斯眨了眨眼，他坐到桌子边，半仰着脑袋才能借着昏暗的灯光，看清对方的脸庞。

阿托利斯彻底明悟：格妮薇尔一直处于观望的姿态，她会根据丈夫的表现去应对。

这并非傲慢，而是考量。

一旦阿托利斯的理想……不，不仅如此，如果他表现出昏庸的特质，令她失望，二人的关系就绝对不会有跨越政治外的发展。

阿托利斯已然得知她的想法，也能够理解她的担忧。年轻的国王愈发觉得自己没有选错王后，今后他将不再孤身奋战，他们有着相同的理念，是世界上最亲近的人。

格妮薇尔将长伴他身边。

沉默了一会，他若无其事地开口：“我饿了，格妮你要吃点东西吗？”

格妮薇尔：“……”

这是什么反应？是他的反击吗？！怎么有人能用这样纯良的脸说着毫不相干的话题！！

格妮薇尔从来没见过耍无赖还能这样理直气壮的人，以她的段数根本完败，否则也不会在面对丈夫时无法招架了。

“小公主，你不饿吗？饥饿可是大敌。”选择性的遗忘了自己是怎样撩拨妻子，使她动怒的，阿托利斯只是笑了笑，亲昵地对着自己的王后招了招手。“这里有你爱吃的哦。”

……可、可恶！还真的有点饿了！

格妮薇尔抿起唇，目光扫视向桌面，随后她又立刻陷入了自我厌弃当中。亚瑟王这种不按牌理出牌的人真是难搞！

阿托利斯“疑惑”地问：“格妮，你是真的不饿吗？那我就要全部吃光了。”

格妮薇尔气恼地鼓起了脸颊，做了好半天的心理建设，才在对方促狭的目光注视中，难为情地开口：“饿……”

“那就一起来吃吧。”

王主动摆好餐具，坦然地邀请她。

“……好、好的。”

声如蚊呐的王后走到丈夫的身边，这才察觉到自己的举动，她蓦地抬头，毫不放松地瞪着他。

“有哪里不对吗？我看格妮你一直看着我。”阿托利斯伸手揽过少女，若有所思地望了她一眼：“大家都说我长得不错，难道刚刚是因为这个？”

……才不是好吗！！！

格妮薇尔再顾不得恼怒，非常果断地开口：“这是您看错了。”

再让这个人说下去，还不知道他又会说出什么羞耻度破表的话呢！格妮薇尔陷入了纠结和挫败当中，一时间忘记了与对方堪称亲密的触碰。

阿托利斯愉快地弯起了嘴角，心想他的妻子果然很好骗啊。

他早就知道“格妮薇尔”究竟是怎样的人。

那是位与所有人都不同的女性，即便摒弃所有外在的光环，她的灵魂也会是最闪耀的。

真正的她很天真，但也执着又坚定，你看见她开导自己的家人，温柔地对待子民，就好像看到了突破阴霾的那缕阳光，穿透雾霭的那道清风。

她的高贵非常令人爱慕，却也格外能激发人的保护欲。

这是他的妻子，他必须爱着她，珍惜她，令她发自内心的欢笑，拥抱住幸福。

“还在生气吗？”

明明就将一切尽收眼底，还要故意歪缠，这男人实在可恶！

“没有那回事。”显然无意继续与王交谈下去，格妮薇尔直言不讳：“我想要休息。”

阿托利斯露出明快的笑：“好的，也该道晚安了。”

这么好说话不是他的风格啊？

格妮薇尔惊诧地看了丈夫一眼，却无法直视对方闪耀的眼神，只好慌乱地移开视线。

阿托利斯回以无辜的笑容。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            第八章

“它就交给你保管吧，格妮。”

亚瑟王有两样东西，是彰显不列颠王权地位的象征。

一是圣剑。
二是权杖。

王冠反而因为王活跃在战场上，在他手中根本没有存在感，变得无关紧要。

阿托利斯现在要交给新婚妻子的贵重物品，正是那权杖。它是传承多年的宝物。在这个国家拥有着至高无上的地位。

正是因为它的珍贵，才凸显出王交托的信任究竟有多么沉重。

“这样真的好吗？”格妮薇尔既震撼又困惑，她惊讶地沉默半晌，才轻声问：“将这样贵重的……”

“你是大不列颠的王后，亚瑟王的妻子，必然要背负起这重责。”

他轻描淡写，仿佛在陈述一个真理：“不用有任何顾虑，没有谁比你更值得我信任。”

阿托利斯议事完，便匆匆赶来，原来是为了这件事。

王的眼中映入自己。

她徒劳地张了张口，无比郑重地从丈夫手中捧过权杖。

这个男人一直是不按牌理出牌的典型，竟然这般无条件的信任着妻子，真是不得不叫人为他担心。

格妮薇尔忧心忡忡，从对方的态度上来说，她害怕王因为太过关注自己而失格。所以，为了不使那一天到来，就必须更加慎重地对待，背负起维系平衡的责任。

为了回报这份信任，格妮薇尔想要变得更好，以更优秀的姿态站在他身旁，理所当然地支撑着王。

纤细的身躯内猛地迸发出强烈的信念，王后眼神坚定，做好了一往直前的准备，并且毫不惧战。
“既然您都这样说了，那这张战书我就接下了。”

阿托利斯喜欢这个像是投石入海、溅起无数激越浪花的眼神，他一直都知道，格妮薇尔绝不会甘于平庸。如果这也算野心的话，那正好与他在谋算的未来不谋而合。

这不是很好的一件事吗。

他由衷地微笑，脸部轮廓被微光勾勒的柔软极了：“看来你很有自信。”

“那是当然的啊，我一定做得到，结果会让您大吃一惊也说不定哦。”她微笑着说，坦然迎上他的视线：“除我之外，无人可以胜任。”

她心中的自信也许正是面前这个人给予的。

“我很高兴你能这么想。”提起另一件事，他不自觉地便露出安抚的笑：“格妮，我恐怕得出征。”

一时间，空气显得有些紧绷。

“难道说前线的战况……”悲伤浸入了眼瞳，格妮薇尔望着他欲言又止，似乎不想提及这桩战事。它带给她无尽的痛苦，抢走了她的兄长。

至今为止，这样残酷的事实都在令她脊背发寒。

“啊，他们又卷土重来了。”阿托利斯的眉间不由得笼上一层阴云，面向王后的里语气中充满了歉意：“抱歉，明明是新婚，却没能有足够的时间陪你。”转眼看到格妮薇尔脸上的忧虑，男人顿时舒展表情，将那些不合时宜的凝重通通散去，声音清朗而柔和：“他们不算什么，相信我。”

渡海而来的撒克逊人没有被打到安分，想要彻底征服他们，必将迎来一场持久战。

阿托利斯已经做好了充足的准备。

王的表情笃定，声音沉着，带着无与伦比的自信，森林般的眼瞳似乎氤氲着光和雾气。时间仿佛在这一刻静止了，那闪耀着光辉的身姿相当有威慑力，吸引着人们去信任他。

只要是他，只要是这位亚瑟王，就一定可以做得到。

他从未辜负任何人的期望。

“好，我信任您，也请您相信我。”

那位王看起来可靠极了，生性正直而高洁，那样真诚又热忱，庄严又优雅。但又有谁能够凝视天上的太阳呢？

似乎是无法直视那样强烈的光芒，王后垂下眼帘，双瞳隐藏了几分慌乱。格妮薇尔严肃地沉声说：“您尽情地征战沙场，后方就请放心的交给我，虽然没有经验，但我会努力学习。”

王发自内心地感慨：“有你在真好啊。”

“……我、我去为您打点行装！”

双颊猛地升腾起热意，格妮薇尔立刻转身，开始行动起来。

想到这持续多年的战争，她的心情忍不住沉重。曾为苏格兰公主的少女亲眼见证着一切，她看到世界因此被颠覆成另一副模样，充满悲痛和哀伤，无数人的至亲被夺走，让灵魂都要跟着震颤。
纷争永无止境，席卷一切美好。

格妮薇尔想要终止战争，让世界迎来和平，令祖国远离苦难，她也正是因此才来到王的身边。

这想法实在过于傲慢，但任谁都无法斥责它是错误。

“稍等一下，格妮，你不用这样紧张，放轻松一些。”阿托利斯安抚地拍了拍妻子僵硬的肩膀，望入她水色的眼瞳。“我没有剥夺你权利的意思，只不过你完全不必时时刻刻盯着一切，将那些琐事交给他人来做就可以了。”

少女摇了摇头，很显然她有不同的见解：“我并非不知世事，也能够理解您的担忧。可是王，这是我的责任。”

“我只是觉得你的状态有些焦虑。”用双手捧起她的面颊，阿托利斯认真地直视她：“看着我的眼睛，冷静下来，格妮。”

格妮薇尔顿时陷入一汪温柔幽深的水潭，她有些不知所措，只好低声道歉。

“对不起，是我太……真是失礼了。”

“我理解你的心情，我也曾目睹过无数生命在我身边消失。”动作轻柔地拥抱住妻子，感受到对方僵直的脊背慢慢趋于平缓，阿托利斯嘴角含笑，“没关系的，现在已经没事了，一切都不会太坏。”

黑夜总会结束，黎明终会到来。

“……”

“不会有事的。”阿托利斯异常笃定地说：“我不会小看任何有关于国家和你的事，现在的我可是有了渺小却也宏大的牵挂啊。”

必须要全力以赴，创造出更美好的明天。

王后与妻子的角色被她融于一身，阿托利斯背后站着的已经不仅仅只是臣民，还有他必须拼命守护的家。

“我也……一样。”

格妮薇尔忍不住微笑，却又几乎要掉下泪来。她匆匆垂下眼帘，用力握了握他温暖的手，转身继续去吩咐做好后援的准备。

她一直非常幸福，唯一的痛苦和遗憾就是亲人被战乱中夺走――那死去的人会不会憎恨她太过幸福呢？

不止一次的，格妮薇尔会这样想。

可是，柯尼斯，哪怕你恨着我们，我也还是……很幸福啊。

“你的思念会被接收的。”

朦胧中，格妮薇尔似乎听到有谁这样说。那双温暖的手臂贯穿了噩梦，粉碎了一切黑暗。

出征之日，王整装备马，身披铠甲，整个人都显得冷厉了不少，只有在看向身侧为他整理着装的王后时，眼底才偶尔闪现出一抹柔和来。

“不用担心，我会很快回来的，等我。”

格妮薇尔点了点头，压下心中的担忧，直视着他微笑：“请您安心前行吧，王。”

“……不行，我不高兴了。”

这个王又要耍什么花样了啊？

听到他的语调低落下来，格妮薇尔呆了呆，心中突然浮现出不好的预感。

“您怎么了？”

“嗯，虽然有被好好的祝福，可是，格妮你都没有挽留我，也没有舍不得我，我不高兴了。”

已经坐在马背上，随时可以出城的阿托利斯煞有其事地这么说，满脸的理所当然。

同行的骑士们齐齐望天看地，却都不约而同地放轻了动作，竖起耳朵准备倾听来自王的第一手八卦。

新婚不久嘛，傻瓜王智商降低放□□什么的，可以理解，可以理解。所谓男人啊，就是再怎样无坚不摧，也会在妻子面前有所软化的物种呀。

“什、什么啊？！”格妮薇尔一脸的迷茫，这无辜的傻样子看在阿托利斯眼里真是无比可爱，“既然是出征，那么我挽留也没用啊。”

“可是我会很想念你的。”

……这、这个人真是够了！任性也要有个限度吧！

格妮薇尔整个人都要爆炸了，脸颊刹那间烫的能够煮开水。她警觉地环顾了一下四周，发现没人在看着这里，顿时松了一口气。

王倾身微笑，充满了期待的碧绿眼眸专注地凝视着妻子。

“我、我知道了啦！我也会想念你的。”

在对上那双眼瞳的瞬间，格妮薇尔不知身体里从哪儿涌来了一股勇气，致使她仰起脸来，踮起脚尖，猛然揽住阿托利斯的脖子，结结实实的在对方脸上亲了一口，被颊吻的丈夫整个人都愣在了原地。

“请您平安回来。”

定定地凝视着她水色的双眸，阿托利斯根本克制不住想要微笑的心情。好半晌他才抑制住激荡的情绪，不期然地扬起嘴角，亲昵地揽过妻子，在她柔软的额头上落下一个吻。

男人心情雀跃，轻轻答道：“好，谨遵王后之命，您真是光彩照人。”

“……我的王，难道您是笨蛋吗？”

冷不丁地听到阿托利斯笑眯眯的冒出这样一句，格妮薇尔真是感到难以置信，在她有限的生涯里，还从来没听过用如此措辞夸赞妻子的丈夫。

这种时候她是应该回复“谢谢”好呢，还是“不用客气，您也是”比较好呢？

被当头一击的亚瑟王有点懵逼，但是格妮薇尔不知道他是怎么了，非但不反击，反而望着她非常开心地笑了起来。

果然，这个人啊……就是笨蛋吧笨蛋吧笨蛋吧！

身后整装待发的骑士们遭受了□□的暴击，再也绷不住严肃的表情，四周顿时嘘声四起，怀着善意的调侃声一时间响彻耳际。

“行了，不满意的话你们也去找妻子来送行啊。”

亚瑟王扬起眉毛，像个幼稚的孩童一般，向着伙伴们炫耀着得到的糖果。

格妮薇尔突然反应过来被围观了，顿时咬着嘴唇恼怒地瞪了丈夫一眼。她就不明白了，明明公主、女儿和妹妹这三个身份一直可以游刃有余，为什么却总会在这个是她丈夫的男人面前丢脸。
不满地逮住阿托利斯腿上的软肉拧了一把，王后殿下提起裙角飞快地跑远，徒留无辜躺枪的亚瑟王在身后低声轻笑。

似乎是感觉自己的行为有点像是落荒而逃，格妮复又停下奔跑的脚步，在原地驻足，远远的注目着启程远行的队伍。

阳光温柔地洒落在枝头，阿托利斯坐在马背上扭过身，朝着妻子露出一个明亮而透彻的笑。

这世间怎会有这样的一个人啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            第九章

亚瑟王这一出征就是半年。

这场战争持续的时间太长，捷报不会很快传回，格妮薇尔敏锐的发觉王城内已经逐渐有了焦躁的迹象。

即便无往不胜的骑士王形象已经被刻画出来，民众们也在近乎盲目地尊崇信任着王，笃定战争不日便会完胜。

可是纷争永不停止，战火尚未远离，伤痛仍旧近在咫尺，大家都在担心着身在战场的王与骑士，以及士兵们――更确切地说，是在担忧王国的未来。

恐怕直至现在，也同样有人等着看那个年轻国王的笑话吧。

这样一来，人心倘若要浮动起来，也是相当快速的。

格妮薇尔觉得这样下去不行，必须要使后方安稳，不能让前线的将士分心。她既然坐镇后方，被王交付全权打理内政的信任，就要履行好王后的职责和义务。

于是她传令下去：务必要将担心儿子和兄弟的人组织起来，愿意替士兵们祈祷的民众，请抽出时间，在特意的区域内献上鲜花，或是在那里进行祷告。

王后甚至安排神职人员在那里举行告解仪式，以便天主能够及时垂听大不列颠的祈愿。

为了稳定民心，格妮薇尔甚至不惜亲自出行，俯身恭礼，虔诚的向着天主祈祷，希望王能够顺利凯旋。

夕阳的余晖笼罩着王后朝圣的身姿，瞧上去已然被染上圣洁的光芒，能够破除黑暗与罪恶。

大不列颠的国民凝视着那幅安谧的画面，因为王后以身作则的行为而倍受鼓舞，眼前的迷雾顿时被轻柔地拨开，消沉的情绪被一扫而空，一切都豁然开朗。

他们也为有这样的一位王后而由衷地感到骄傲。

为着这个，格妮薇尔竟然收获了不少好名声，这完全出乎她的意料。

臣子钦佩着王后令人肃然起敬的高贵气量，吟游诗人赞颂着君王之妻的仁慈坚忍，平民称道着不列颠王国女主人的平易近人。

格妮薇尔唯有无言以对，感到难以理解，甚至还颇有点难为情。

这也太夸张了……

如此感慨过后，王后便一笑而过，让自己再度埋首晦涩的文书当中。

虽然她处理政事的手法太过拙稚，但好在梅林没有随着王一同奔赴战场。他被命令留下照看好后方，支援和辅助王后。

“亲爱的王后殿下。”

这一日，已经来到王宫叙话多次的摩根再次扣响了王宫的大门，前来拜访，年长几岁的王姐露出微笑，冷色调的眼眸无限接近于冰霜的色泽，却洋溢着温柔的波涛。

摩根亲切万分地谈论起对方的身体状况：“我听说您最近忙的不可开交，几乎没能好好休息，您的身体没问题吧。”

“王姐。”格妮薇尔对着她点了点头，却是一副稍微有些冷淡的模样，她曾对王姐的恶意无所适从，但如今已经能够安然接受。

“贵安。请原谅我的失礼之处，我最近有些心力交瘁，唯恐无法好好招待您。”

为什么会变成这样呢？

摩根……曾经是那样光辉的王女啊，到底是什么致使她改变？

“您过虑了，我们大不列颠的王后殿下，只有您好好的，才是万幸。”摩根口中赞叹着王后的品格，目光温软，毫无攻击性地凝视着她。

这就是全城少女艳羡的对象。

格妮薇尔・卡米利亚德拥有举世无双的容貌，无可匹敌的家世，创造出无数传奇的丈夫，以及，令人憎恶的年轻纯洁。

“明明还是娇花般倍受宠爱的年纪，结果才刚刚成婚就出了这种事……”轻轻抚摸着少女的发顶，摩根真诚地说：“我想，我必须得替我的兄弟向你道歉。”

“您言重了。”

格妮薇尔避无可避，只得回以一笑，强自按捺住内心的悲伤。听到这一席话，她下垂的眼睫微微颤动，无奈地叹了口气，平静地说：“这并非是王的过错，也不是您的。”

“可是一位英明的君主，总是不太能平衡好丈夫的角色。这件事，我再清楚不过了。”摩根意有所指般地笑道：“真可怜，您不也是因为种种理由而背井离乡吗？”

她在说谁可怜？

不以为意地轻轻挑眉，格妮薇尔心中的无奈最终转化为啼笑皆非的微妙。

摩根说得太过笃定，可王后绝不会因此陷入自我怀疑。

倘若她只是个顺从命运的少女，恐怕这时候只会感到慌张又为难吧。

可她清楚地知道，父王尽管忙于政事，没有太多的时间陪伴她，但总是将女儿惦记着。他爱着母亲，也爱着他们这些孩子。

只有这一点毋庸置疑，是谁都无法剥夺和否定的事实。

而且有一件事，是摩根不会了解的，也没有任何人知道――格妮薇尔本来就只是将自己当作联姻的棋子而已。

这是格妮薇尔遵从内心做出的选择。

既然是出于自身的意志来到这里，她又怎么可能会动摇啊？

只要能够赢得美好的未来，毫无才能的平庸之人就已经足够幸福了。

于她而言，政治联姻又怎样，背井离乡又怎样，被利用又怎样？如果连被利用的价值都没有，那么谁能来告诉她，作为“格妮薇尔”这一存在本身的意义又在何处啊。

如果这也算可怜的话，那岂不是太过分了吗！？

摩根这样说，不过是再一次提醒了格妮薇尔，她生活在怎样幸福的环境中。

“没有那回事哦，我觉得我非常幸福。”

少女的笑容既纯洁又甜美，澄澈的眼瞳流露出星芒，诠释着她内心的想法，摩根的视野几乎被这份透明的无瑕灼伤。

沉默了片刻，摩根才轻轻撇开视线：“像您这样温柔可爱的少女，一定有很多人爱慕着你吧，王后殿下。”

“王姐真是说笑了。”

摩根妩媚的笑容颇为微妙，似乎有些意味深长：“我的确是很喜爱开玩笑，但生活总需要调剂品。您说是不是？”

“是的，您说的当然没错。”格妮薇尔回答道：“可是有些时候，这笑话……也会显得不合时宜，不是吗？”

二人相视一笑，将所有刀光剑影隐没在看不见的硝烟中，摩根将自己的情绪完美地隐藏，终于开口告辞：“时间不早了，我就不再打搅您了。”

“愿天主与您同在。”

格妮薇尔并没有将自己和摩根的冲突放在心上。

王同母异父的姐姐摩高斯曾是个出了名的野心家，她的事迹已经给格妮薇尔打了预防针，无论摩根会有多么难以相处，她都不应该太过惊讶。

只不过，格妮薇尔对摩根的印象还停留在幼时，那时候的摩根已经是非常有能力的王女。

其实王姐们的思想转变，也并不难以理解。

作为公主被娇养了十余年，又是名正言顺的王国继承人，恐怕她们都认为下一任的王会在姐妹中间诞生吧，谁知道最后却无能到被外人横插一脚夺走了王位，不甘心也是理所当然的。

尤其摩高斯的丈夫又是洛特王，这样高贵的身份更是助涨了她本人的野心，格妮薇尔听说过一些传闻，他们在亚瑟王登基不久便密谋发动叛乱，企图讨伐大不列颠王国，却被王予以镇压。

自此之后，摩高斯便识趣的不再试图挑衅那个日趋壮大的国家，但她的儿子高文骑士却对亚瑟王推崇有加，甚至在格妮薇尔成婚当日请求亚瑟王授予他骑士的称号。而一旦接受授勋，便代表着他将要把所有的忠诚毫无保留的献出。

格妮薇尔也非常有幸的见到了摩高斯那一天的表情，既尴尬又无奈，却又还隐约有些纵容――十足十的属于母亲的表情。格妮薇尔不由想到，倘若她是依照儿子的期望任由他迈向亚瑟王身边，她就不得不给予她赞赏的目光了。

高文的身份很特殊，他是洛特王与不列颠公主摩高斯的儿子，同时也是亚瑟王的侄子，他在众目睽睽之下宣誓效忠于王，那么发动叛乱的摩高斯既可以借此表明自己的臣服，又可以暗示我们终究是一家人，以后若想对我们下手也要顾虑一二――如果你还在意你高洁的名声。

倘若她卷土重来，也是一样的下场。

亚瑟王未必不清楚，却仍旧毫无隔阂的接受这份示好，而且是真心实意的接纳了高文，委以他重任。这份胸襟与气量令人自叹弗如，也更加让人向往这位王者。

可摩高斯难道就真的甘心吗？

格妮薇尔不知道。

但她却没能想到，连摩根那样的高贵之人竟也会被憎恨蒙蔽双眼……王后对此感到无奈和心痛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            第十章

“凯，还有多久可以抵达卡美洛特？”

身边的部队已经开始休整，陆陆续续的点起篝火，青烟也逐渐升腾起来。

阿托利斯随意地单手握住剑柄，将圣剑插入地面。此时他正站在山丘上向着远方眺望，似乎已经能够透过重峦叠嶂看到模糊的轮廓，那里是他的家乡，有着他最牵挂的人。

这一走就是六个月，阿托利斯自然放心不下孤身一人的王后，总是会担忧有人伤害她。他暗自懊恼自己想的不周全，没能留下一个骑士保护她。

“大约还有五天。”凯粗略的估算了一下，答完又不怀好意地笑着问：“莫非你是想念王后殿下了？”

在尚未集全一百五十个名额的圆桌骑士中，也就只有这个跟王从小一起打闹着长大的凯爵士――同时也是亚瑟王的义兄，会在私底下这样随意的和阿托利斯本人说话了。

“没错。”咕哝了一句“那真是好久”的王大方地点头承认，不顾对方面上浮现出的那抹促狭，他摇了摇头，低叹道：“凯，正因为你这样八卦，所以你才会没有妻子啊。”

“免了吧，瞧见你这愚蠢的模样，我已经觉得可怕。”凯嘴角抽搐着连连摆手，前几个月近距离直视了王与王后的甜蜜互动，他的心灵已经收到了重创，他可不想再让历经沧桑的伤口，再次被面前这个人无知无觉的撕裂啊！

凯心想，太可怕了，那种总是会不自觉露出甜蜜微笑的事情真是太可怕了。

对此一笑而过，阿托利斯不以为意：“我已经很久没有见过父亲和母亲了，这次回来，处理完事情，我要带着格妮一起回去看看他们。”

凯讶异地看着他，难得严肃了神色。

“你……”

“我知道你想说什么，凯。”阿托利斯说：“就算她在是我的妻子之前，是一国王后，她也仍旧是我的妻子。”

“不，我完全没想问你这个，你们的事情自己心中有数就好。”凯装模作样，仔细观察着他：“阿托利斯，你是真的坠入爱河吗？”

原本凯只是随口调侃一下自己的兄弟，因为在他看来这已经是理所当然的事情。没想到阿托利斯却微微一怔，意气风发的脸庞上掠过一点点迷茫。

“……我们伟大的王千万不要告诉您忠诚的骑士，您完全没有坠入爱河的自觉！？”凯夸张地大叫了起来，他感觉自己再次受到了暴击。

搞什么鬼？！每天一脸甜蜜的人却完全不知道自己在恋爱？这到底是闹哪样！

知道真相的单身狗简直要眼泪掉下来。

低头沉吟了一会儿，阿托利斯给出了一个不太确定的回答：“……我不知道。”顿了顿，他继续说：“在向她求婚之前，我只是觉得……她会是个好王后，我爱着她的愿望。”

“你们两位可真是……”

一对奇葩啊！

凯几乎想仰天大笑三声好嘲笑这个笨蛋王，他轻轻松松地抛出疑问：“不如先说说经过吧，我知道你们以前是见过的，却不知道你们究竟是在哪里见的面。”

“这可是秘密啊，凯。我可不想让一个本该用来让自己窃喜的机密，被你的大嘴巴宣扬的天下皆知。”露出清爽的笑容，阿托利斯仍旧不忘犀利地吐槽义兄的天真妄想。

凯顿时蔫了下去，“好吧，好吧。遵命，国王陛下。”

“不过有一件事还是可以告诉你的――”回想起那宫廷中的匆匆邂逅，亚瑟王正色道：“当我看到她，便知道往后我的身边该站着谁了。”

“这么神奇？”凯轻声嘟囔了一句：“……这真是个好理由。”

王回以一个玩味的笑容，深沉道：“你不懂。”

“……”阿托利斯这个混球！他这是被歧视了吗？是被歧视了吧！是被歧视至今还是单身了吧！
凯的脸色有一瞬间的扭曲，终究还是抵不住心中的好奇：“那么你是怎样看待王后的呢？跟她在一起的时候是什么心情？”

“心情？有的。那是一种……很陌生的情绪吧，我一点都不知道该如何形容它。”根本不用去努力回想，阿托利斯就能在脑海中描绘出妻子的一颦一笑，心中由衷升起了纯粹的喜悦。

“我只是见到她的时候就很高兴，见不到的时候会想念。和她在一起做每一件事都充满了动力，哪怕只是一起用餐，都觉得对于未来充满了前所未有的期待，那感觉非常安心。真奇怪……”剖析自己情绪的平稳声线逐渐变为低语，阿托利斯心尖莫名的震颤，微红着脸握拳挡住了自己嘴巴，“这、这真的好奇怪啊……”

“……你完了。”凯语重心长地下了定论：“我想你应该有了答案，阿托利斯，你没救了。”
阿托利斯怔了怔，他终于意识到了自己的心意，却又堪称反常地沉默下去。

只是这样短短的一句话，便又轻而易举地，勾起深埋在他心中十多年的往事。

他无法抑制地回忆起与妻子的初见。

彼时苏格兰王国陷入战乱，亚瑟王也因此收到了求助信，基于同盟国的关系以及父辈的交情，他没有迟疑，立刻赶了过去，帮忙驱逐入侵的敌人。

受到热情招待的亚瑟王，在苏格兰的宫廷中停留了几天，才返回不列颠。

“呀！”来人飞快地奔跑，在拐角处撞上了阿托利斯，结果自己反而差点跌到地上。

他反身顺手一捞，极为迅速地将小姑娘抱住。

“您没事吧？”

年轻的国王及时松开了手。

能在宫廷内自由行走的小姑娘，想来身份也不会低。

“我没事，谢谢您。”

女孩在他的帮助下站稳，揉了揉自己发痛的额头，她对此也并不在意。

本来就是自己的错误，根本没有责怪别人的道理。

格妮薇尔抬起头来，好奇而又懵懂地看着他，露出足够阳光的笑容。

对方有着灿烂的金发，清澄的瞳孔，端正地挺直脊背，身体保持着紧绷的张力，像是能够随时拔剑杀敌。

“我是格妮薇尔，你是谁？”

亚瑟王微笑了起来，他听说过她的名字。

“阿托利斯。”

“我从未见过你，你是从对岸来的骑士吗？”

“是，我来自大不列颠。”

“那太好了，你一定见过亚瑟王吧？”小公主表情明媚，圆圆的眼瞳里泛起憧憬的光，软软糯糯地开口：“他是父王的客人，事务繁忙，想见他一面真的好难。”

阿托利斯感到非常好奇：“你想见他？”

她点头又摇头。

“我只是在想，究竟怎样才能帮助我的国家？”

“……为什么会考虑这个呢？”

被千娇万宠的小公主，本应无忧无虑的长大，然而她却在思考这样沉重的事情。

格妮薇尔神情倏地低落下去，她对骑士吐露出实情，原本欢快的声音已然极为沉闷：“我看到很多人在哭泣。”

为了让大家不再悲伤，所以想让国家变得更好。

仅仅只是这样而已。

“你希望从他那里得到答案？”

“不，这个答案只有我自己才能找到。”格妮薇尔并不期待能得到什么回答。“如果我能去到他身边，确认他的理想……”她最终这样说，眼神坚定的不可思议，冲淡了眉眼间的稚嫩：“那就一定会奉他为王，为他效忠。”

亚瑟王是如此的凛然高洁，又有谁能够忍心对他的光辉视而不见？

阳光在头顶照耀，鲜花在脚边绽放，鸟雀在远方鸣啼，一切都如此美好。

眼前是乌发蓝瞳的女孩，她真诚地诉说着自己的心愿，无可比拟的光芒在她幼小的身躯中迸发。阿托利斯受到了极大的触动，他弯下腰，毫不费力地把少女抱起。

“我会记住你的话。”

他的语气是如此的郑重，似乎是在承诺什么，又好像在应允什么。

格妮薇尔歪了歪头，眼神疑惑，安静地看着他。

苏格兰的明珠直白又热情，天真而坦率，说喜欢便真的毫无保留，但不列颠王后却变成了另外一副模样。

他希望妻子能够像一位真正的少女那样，毫无负担地舒展着手臂，在人群中央高兴地纵声而笑。
王后对丈夫的想法一无所知，她站在高高的城墙上，遥望着远方的风景，捷报已经先一步传回，王都响起了凯旋之歌。

此刻城内一片欢呼，梅林也说他看见了王已经率军返回王都。

知道了战争胜利，王也没事，格妮薇尔顿时松了一口气，却也不知道自己究竟在焦躁些什么，要跑到这里等待。

明明那么长时间都等过来了……

直到夕阳偏斜，染血的旗帜出现在地平线内，繁乱的马蹄声由远及近，暗骂自己愚蠢行径无数次王后这才匆忙回往王宫。

那个人，终于回家了。

阿托利斯再次见到格妮薇尔的时候，她正沉浸在自己的思绪中，盯着不远处的小型喷泉发呆，坐在庭院中纳凉。夕阳的余晖为她镀上一层柔和的光晕，那画面美的惊心动魄。

这令他想到几个月前的闲暇时光。

阿托利斯闲来无事喜欢盯着妻子的侧脸，看着她坐在庭院中为他修补铠甲，缝制好兜帽，一看就是一下午。当时只觉得非常安心，现在想来，他发现自己在她身边总是能平静下来。

那是因为，他恋慕着她啊。

格妮薇尔听到动静转过脸来，就看到了对方一脸呆傻地直视着她，这让她有些疑惑。王后起身走过去，却被阿托利斯伸手环住纤细的腰肢，温柔地揽入怀中。

格妮薇尔呆了一呆。

拥抱着妻子柔软的身躯，高洁凛冽的骑士王全身都在闪闪发亮。

措手不及被对方抱了个满怀，温暖有力的臂膀近在咫尺，格妮薇尔刚好到丈夫的肩膀，纤巧的身躯被埋入丈夫结实的胸膛，这感觉实在有些奇异。她唇瓣张张合合，想要说些什么，脑海中却是一片空白，所有事先想要问询的话都在这瞬间烟消云散。

“终于见到你了，格妮薇尔。”

绝口不提战争中出现的任何艰难险阻，伴随着一声冗长的叹息，王只觉得所有的疲倦尽皆散去，只余留下令人舒心的满足。

那道和煦清朗的声线近在咫尺，显得格外清晰，这使她慢慢红了脸，血液似乎沸腾起来，心跳也有如擂鼓一般响起，剧烈的让人怀疑它下一秒就要跳出胸腔。格妮薇尔感到有些困惑和羞窘，支支吾吾的应了两声，含糊不清地问：“您……您没事吗？”

“什么事都没有，在见到你之后，真的觉得没有比现在更幸福的时刻了。”

被独属于丈夫的气息笼罩着，浑身僵直的格妮薇尔红着脸，僵硬地点头，像是只乖巧的猫一般蜷缩在阿托利斯的怀中，发出了软糯的声音：“您辛苦了，欢迎回家。”

“辛苦的是你才对，留下你一个人真是抱歉。”阿托利斯在妻子看不见的地方露出得意的笑容，侧脸亲昵地蹭了蹭她的头发：“我回来了。”

被他拥入怀的这一刻，格妮薇尔突然觉得自己因何反常的答案一点都不重要了。阿托利斯想建立一个自由公平的国度，而她，则想与他一同守护国家的未来。

“我好想你啊。”

“……”

没有听到回答，阿托利斯不满地抵住妻子的鼻尖，碧绿与冰蓝近距离地对视着：“好过份，都不说话，难道你不想念我吗？”

被直球打了一个猝不及防，格妮薇尔觉得自己浑身发烫，似乎要冒烟。

她的嘴唇颤动着，低声开口：

“……我、我也在思念着你。”

然后格妮薇尔便看到王绽放出惊喜的笑，像是拥抱了全世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            第十一章

远处的金色麦浪在苍穹下安静地舒展着肢体，清晨的风吹乱了格妮薇尔的头发，这反而令她绽开了笑颜。

格妮薇尔虔诚地双手合十，“感谢上天赐予我们丰收的果实。”

妻子身上散发出的清爽感令阿托利斯会心一笑，他们打扮成一对再普通不过的夫妻，走出王宫，踏足外界：“我从未见过你这样高兴。”

少女微微一怔，似乎是想到了什么，舒心的笑容渐渐消失在脸上，她的眉心又渐渐拢了起来。
阿托利斯见状立刻说：“有什么关系，现在我是阿尔，你是格妮，不是亚瑟王和王后。”

“这倒也是……”

尽管他如此说，格妮薇尔仍旧自觉地注意起自己的言行，放松的心情也开始逐渐收敛了。

阿托利斯有些不明白，他记忆中的格妮薇尔明明是个性格很阳光的女孩，那么，现在是“王后”这一身份约束了她吗？

这样想着，阿托利斯突然挑眉一笑，策马前行两步，在与她并肩的当口，伸手一把将妻子捞到怀里。

突然不受控制地腾空而起，失重感猛地传来，格妮薇尔受到了极大的惊吓，只能短促地惊呼一声，可这一切发生得太快，还没等她反应过来，就只觉得眼前一花，稳稳地落上了另一个人的马背，对方甚至还神情悠闲地俯首对她微笑。

“……”

这一举动无异于火上加油，格妮薇尔顿时怒火上涌。

危险地眯起眼眸，想要质问眼前这个混蛋王是否兼职了匪贼，罪魁祸首却抓住机会，低下头对着她的脸颊轻轻落下亲吻，成功地将自己所有语句全部堵在了喉口。

犹带稚嫩的端丽容颜染上了娇艳的红，满脸不可思议的少女嘴唇颤动着，整个人都愣在了原地。
等她回过神来，顿时气急败坏地瞪了他一眼，格妮薇尔仰起脸来，低喝了一声，警告似的紧盯着阿托利斯，不依不饶地质疑着他的行为：“您在做什么呀？我任性的王，您最好有一个合适的理由好让我原谅您。”

宛如碧涛的瞳孔透亮，令人无法直视，阿托利斯抓了抓自己蓬松的金色短发，坦然地笑着，神情爽朗的答道：“嗯，不知道呢，只是一看到你就特别想亲上去。”

格妮薇尔：“……”

啊啊啊啊啊！这算什么理由！！这也能算理由？！！

这神一般的回答让格妮薇尔满头问号，少女在心里抓狂，试图用眼神绞杀他，却只能被阿托利斯不为所动的厚脸皮打败。

男人单手揽住妻子的肩膀以防止她掉下马背，甚至还好心情地对她露出更加灿烂的笑容，格妮薇尔终于自暴自弃地将脸埋入了自己的掌心。

啊，完败。

她近乎悲哀地想。

阿托利斯收紧了拥着少女的手臂，直视着前方微笑。

没有比这更令人莞尔一笑的画面了。

这是他的妻子，是位个性相当纯粹的女孩。这样就好，这样的表情刚刚好，是最符合少女身份的表情，她应该无忧无虑的在人群中欢笑，而不是一直压抑着自己，逼迫着自己前行。

那种好像下一秒就会哭出来的沉重表情，并不适合她。

妻子被欺负时的眼神，让阿托利斯好想把她藏起来。

“有你在真好啊。”

他这样感叹了一句，格妮薇尔顿时都快烧起来了。

苦逼的跟在后面，装作自己眼聋耳瞎的凯再次翻了个白眼：“……”

搞什么！这个人到底能不能注意点影响！能不能！！

时至正午，周边树影斑驳，投射向大地的阳光逐渐灼热起来，清晨沁着的些微凉意已经消失不见。

眼看着熟悉的建筑物就要近在眼前，凯先行一步去敲门通知家中的父母，这也是他主动要求的结果。再不自告奋勇远离一会，恐怕他就要横尸当场了吧。

这一路上的遭遇，足够他呕出一口心头血来表达自己所承受的伤害。

看着义兄以超出寻常的敏捷蹦出了视线范围，阿托利斯有些奇怪，“凯看起来很高兴。”

“嗯……”格妮薇尔松了一口气，有些含糊地应了一声，“您先把我放下来吧，这样影响不好。”

阿托利斯双手握着缰绳，将格妮薇尔整个人圈在怀中，少女在提出意见的时候，下意识的抬起头向他望去，却又在对上他看过来的眼睛时，瞬间撇开视线。

“为什么你会这样想呢？”

从对方的声音里听出了浓浓的疑惑，还没等少女说出原因，马蹄就踏到了某个庄园的门口。阿托利斯看着少女绷着的侧脸微微一笑，率先跳下马，随即又对着侧坐在马背上的妻子伸展开手臂。

格妮薇尔：“……”

“下来吧，格妮？”

他的语气温柔的似是诱哄，阿托利斯满怀期待地看着格妮，对着她附赠了一枚超灿烂的笑容，这使得直面王的少女有一瞬间的目眩神迷。

原本格妮薇尔还在犹豫，可是这个人已经把她所能想到的所有退路一一堵死，仿佛是被蛊惑了一样，少女索性心一横，丢开所有的顾虑，就此扑进他的怀中。

他稳稳当当地接住了妻子，切实地将她拥抱，阿托利斯愉快地抱着她在原地转了几圈，明快的笑声在空气中流淌。

未盘起的乌发在空中飞扬，格妮薇尔紧紧环住丈夫的脖颈，耳边传来他震动胸腔的爽朗笑声，她松了口气，也忍不住勾了勾嘴角。

那笑容是足以拨开云雾的阳光，水色的眼瞳宛如晴空一般美丽。

“这位就是王后殿下！”旁边的凯在哈哈大笑，闻声赶来的艾克托爵士也一脸会意的笑，用慈祥的目光注视着他们。

阿托利斯露出了阴谋得逞的笑意，格妮薇尔则被目睹了丢人的一幕而羞愤交加。

凯一家都是很好的人，也没有那么多饮食规矩，他们甚至在饭桌上谈起阿托利斯小时候的一些迨隆

当事人的脸上罕见的多了些窘迫和尴尬，格妮薇尔稀罕极了，她原本以为这男人是不会懂得“害羞”这两个字是怎么写的呢。

饭后男人们有自己的活动，格妮薇尔则和爵士夫人相谈甚欢，直至到了傍晚，阿托利斯才找到机会脱身。

“我来陪你散步。”

他这样说的时候，格妮薇尔还蛮惊讶的。她这个傍晚散步的习惯早已养成，之前在王宫时，她还以为王是处理完政事很无聊才加入进来，根本没想到他是特地来陪自己的。

这座庄园内种植了许多美丽的花木，阿托利斯领着妻子沿着花圃内蜿蜒的小道缓缓行走，在到达尽头时，那大片盛放的蓟花也猛地闯入了视野。

“格妮，这受祝福的蓟……你喜欢吗？”

“当然啊，这是苏格兰的国花。”

格妮薇尔没有犹豫，肯定地点了点头，而后困惑地凝望着花丛。

娇艳欲滴的花朵点缀在枝叶上头，宛如针刺一般的花瓣柔软又娇嫩，犹如绒球一般肆无忌惮地绽放着。国人认为它古老又高贵，甚至在授予骑士的勋章上也绘刻着它，只是配戴者极为稀少。
“可是为什么会种植蓟花，威尔斯应该更喜欢纳西瑟斯或是刺玫花吧？”

“刺玫也有哦。”阿托利斯走上前去，折下一朵盛放的花，他将它别在她鬓角，由衷地称赞道：“非常衬你。”

花虽明艳，在她身边却显得黯然失色，瞬间沦为陪衬。

格妮薇尔有些不自在地低声道谢：“谢谢您的赞美，王……”

“不是亚瑟王。”

“……？”

“我的名字是阿托利斯。”他耐心地解释，脸上漾起淡淡的笑容：“下次就不要叫错了，如果一直没人称呼这个名字，我也会稍微有点寂寞呢。”

她怔了怔，极为认真地承诺，“我明白了，我会记住的。”
“那就叫一声来听听吧？”

“阿托利斯。”

“嗯！我很高兴喔，非常的高兴。”

格妮薇尔被他宛如冰雪消融一般的笑容触动，“那您这次是特地为了来探望二位长辈吗？”

“是的。但是更重要的，还是将你介绍给我的家人。”

阿托利斯这样一本正经的说话，让格妮薇尔都有些不习惯了，而且他用的是“家人”这个名词。
它听上去非常的温暖。

对方碧绿色的瞳仁那样真诚，透露出爽朗的笑意，不含丝毫虚假和遮掩，就那样坦坦荡荡地直视着她。他在将内心□□裸地袒露给她看，像是野兽收起利爪，把最柔软的肚皮递到手边。

头脑出现了一秒钟的短暂空白，格妮薇尔根本不知道该如何去形容那一刻的心悸，只觉得呼吸困难，心跳急促，她只能呆呆地凝望着他，突然失去了语言的能力。

始作俑者却还在疑惑地问：“格妮，你怎么了？”

一边这样说着，他出其不意地伸出手来，堪称恶劣的、轻轻捏了捏她的脸颊。

格妮薇尔：“……”

把我刚才的感动还给我啊傻瓜王！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            第十二章

“好玩吗？”

格妮薇尔声音冷硬地问。

如今也算是了解到一些丈夫的本性，格妮薇尔终于发现，对待这个男人绝对不能温柔，必须要强硬起来才行。

阿托利斯轻咳一声，迎着少女凌厉不满的目光，硬生生的产生一种被睥睨着的错觉，这不由得令年轻的王有些心虚。

“你的举动令人困扰。”

格妮叹了口气，对于这位王很是无奈。

“只有这个提议我无法接受，就算格妮你生气也是一样的。”

持有不同意见的阿托利斯如此抗议。

妻子没有对他敞开心扉、做好接受他的心理准备，这一点阿托利斯当然能够看出来。毕竟他们不久前还是仅限于用书信交流的陌生人，现在还正处于磨合期――但正因如此，阿托利斯才更要当面表达自己的想法。

“为什么？”

“竟然问为什么……”阿托利斯这才意识她这样没自觉，略带无奈地笑了起来，看向妻子的眼神带着足以溺毙人的温柔：“格妮薇尔，我们可是夫妻啊，没有必要相处的像是陌生人一样。”

神情中闪过一丝清晰可见的动摇，面容被蒙上一层堪称微妙的惊讶，格妮薇尔听到他这样说才终于明白。她呆呆地望着他，下意识地蹙紧了眉毛，吐了一口气。

她的眼睛里第一次真正映入“阿托利斯”。

格妮薇尔的确爱着亚瑟王的理想，想要帮助他，与他并肩同行，一起走到时光的尽头，但那是基于“大不列颠王后”的身份，而非她自己本身。可她从未想过有一天会听到这样的话，亚瑟王或许需要她这份纯粹的支持，但如果……阿托利斯不想要呢？

阿托利斯若是只想要拥抱家庭、获得妻子的爱，“格妮薇尔”能够给予他吗？

王的眼底闪烁着璀璨的流光，天边燃烧起空前盛大的火焰，仿佛要将血肉融化于此处。

对她的沉默有了偏差性的理解，不明真相的男人动作温柔地触碰着妻子的脸颊，神色包容又宠溺，那道声线宛如奔腾不休的溪水，清澈有力。

“不理解吗？”

“――我就是你的剑。”

“讨伐与你为敌者，这正是我的战争。”

那汪深邃的湖泊毫无保留，坦率地直视着她，轻柔地将一切容纳。他口中诉说着的话语，与其说是“誓言”，不如说是“承诺”来的更贴切。

格妮薇尔不受控制地颤了颤眼睫，只感觉心尖被羽毛轻撩，又酸又痒。

王贯彻己道，将自己束缚，义无反顾地踏上救国的路，光辉和荆棘常伴他左右。

阿托利斯热爱着这片土地上的所有事物，正如他渴望着妻子的理解那般，不掺杂任何额外的因素。年轻的国王是即将展翅而飞的雄鹰，内心充斥着雄伟宽阔的世界，用翱翔天际的视野包容每一片角落。

格妮薇尔从未有一刻像现在这样，感到心潮澎湃，认知的如此清晰。

也许这一天，她会永远铭记在心的吧。

“……花很美。”

傲然而立的繁盛花朵被阵阵清风吹过，鲜美娇嫩的花瓣携裹着清香簌簌落下，在空中卷起美妙的弧度。此刻正值黄昏，夕阳的余晖被黑夜吞没，天边残留的最后一丝光线终于泯灭，迷人的星子开始在浩瀚的苍穹内闪烁。

格妮薇尔迟疑片刻，仿若下定很大的决心，鼓起所有勇气，别扭地仰起脸，对着他露出清爽的笑容。

这实在出乎阿托利斯的预料。

见到如此扣人心弦的表情，他心中顿时掠过无与伦比的喜悦，阿托利斯忍不住低头在她唇角印上一吻，柔软的触感果然如同想象的那般美好。

这阵风已经有了几分秋日的冷意，阿托利斯将搁在手臂上的斗篷裹到妻子身上，他的举动实在太过理所当然，格妮薇尔完全无法拒绝。

“夜里风冷，我们回家去吧。”

没有过多解释什么，这个时间将会永远停留的男人，英气逼人的侧脸柔和下来时显得格外温暖。他这番关怀说的云淡风轻，悠然的眉眼间却不经意流露出脉脉温情。

格妮薇尔被包裹的严严实实，她的目光透出几分复杂，表情空茫地凝视他片刻，嘴角似乎溢出了一声叹息。她不得不承认，这样的王本就该在这个时代脱颖而出，成为最耀眼的那颗星。

王后勉强扯了扯嘴角，随即一声不吭的转身，快步走出了庭园。走到后来，她甚至小跑起来，成功在丈夫面前演绎了落荒而逃。

因为她怕自己再不快点落跑，就会做出什么无法挽回的事情！

“……生、生气了？”

身处花的海洋，眼睁睁地看着妻子消失在花丛另一侧，阿托利斯一脸无辜地望着眼前盛放的蓟花，不由有点傻眼。

被迁怒的王没有丁点不满，反而不自觉地便露出了愉快的笑容。

蓟花遍布大洋彼岸的那个国家，它野生，倔强，浑身长满了尖锐的刺，倘若有人触犯它，受伤的一定也包括敌人。

就像是格妮薇尔。

这样想着，他一边喃喃自语起来：“哎呀，王后把王的外衣卷走了，我得去追要才行呢。”

繁星太过耀眼。

格妮薇尔无意识地抬头看了一眼天空，只觉得今夜的星空格外绚丽夺目。她不知不觉停下脚步，脑海中突然快速的掠过某人的身影。

徐徐吹拂而来的夜风触及脸颊，少女这才意识到自己脸上烧起了不正常的温度。

不知怎的，在触及到丈夫目光的那瞬间，格妮薇尔呼吸一窒，心脏紧缩。她不明白，当时特别想要抱住他的冲动到底是怎么回事！

其实这样的感觉格妮薇尔并不陌生，反而相当熟悉。

一旦在面对喜爱的食物时，她就会抱有类似的强烈渴望。

那时候的格妮薇尔就好像看到了特别喜欢的食物，顷刻间爆发了所有的欲求，产生了强烈的感情波动，一定要得到手的想法不停在她脑海里回荡，只有吃到嘴里，咽下肚子才能够安心。

这种对于食物的心动也能对人产生吗，格妮薇尔感到困惑。

这太丢脸了，她只好竭尽全力地遏制着这份异样的心情，红着脸思考着，莫非自己是生病了吗？
“差点就要在王的面前失礼了。”

“我亲爱的王后，你在想我吗？”

朦胧的月色下，一颗金灿灿的脑袋突然从少女肩膀一侧探出，格妮薇尔整个人一激灵，喉咙里含着的惊叫几乎要脱口而出，她飞快地回头。

在懊恼着自己对丈夫有着奇怪心情时，却被当事人撞见，少女当即恼羞成怒，眼神一凛，言辞也非常应景地化作刀刃霍霍向王：“希望您不是因为无聊的事而打扰我，我的王。”

格妮薇尔眉眼飞扬，神情里难得流露出些属于少女的稚气，终于不再是平日里那副成熟稳重的模样。这对于她来说，实在是反常的可以。

阿托利斯愣了愣，突然开心地笑起来，经过这些天的努力，他总算是稍微敲开了妻子的心门，终于令她将真性情显露在他面前。

“不是什么无聊的事哦。”

他的嗓音清澈平和，恶趣味般地扯了扯嘴角。

格妮薇尔轻轻挑了挑眉梢，一脸“看你还能耍什么把戏”的满不在乎的表情，却见对方满脸好奇的伸手撩了撩她的马尾，然后还趁她没反应过来的时候，相当恬不知耻地弯腰掀开了她身上的披风，“钻”进了她的怀中。

“真暖和。”

仗着身高优势，阿托利斯伸手紧紧搂住妻子，亲昵地蹭着她的额头。

天边那轮圆月就在男人身后高高悬挂，星空满布了璀璨的繁星，整块天幕唯一的亮色就像是在给亚瑟王做背景。

他耀眼不已，令人钦慕。

格妮薇尔被丈夫这样的行为震慑住，忍不住撇开视线。

“现在不冷了吧？”

那个澄净的声音里有着主人掩饰不住的笑意。

她可没有说过冷！啊啊啊啊啊！他还能不能再无耻一点！

猛地踩了他一脚，格妮薇尔沉着脸，顺带着又不满地使劲碾了碾。

“生气对身体不好……哎呀，轻点轻点，格妮你去哪里？”阿托利斯佯装吃痛，乖乖地松开了手。

格妮薇尔瞅准空档，像是撞见了鬼似的扭身就跑。

“格妮，慢一点，小心摔了。”

“闭嘴！”少女回头怒喝一声，又懊恼于自己在夜深时被激出过于高亢的声音，她下意识地咬住嘴唇。懒得看他委屈的表情，格妮转头飞快地往前院跑，随后硬邦邦地扔下一句话，“不要跟上来！”

“可是和你在一起，我真的很高兴嘛。”

只有这一点，你要记住啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            第十三章

家中的三位男性在中庭内比试。

格妮薇尔不懂得武技，但对于鲜见的事物，她觉得有点好奇，于是便站在原地看着他们对战，刀枪剑戟碰撞的声响敲击在耳边，竟然也能使她的血液沸腾起来。

这是格妮薇尔第一次见到战斗中的王。

他一反常态，剥离了所有跳脱，变得沉着又冷静，透亮的绿眸不复笑意，反而夹杂着肃杀的气息。

聆听着耳边传来的激越锐响，格妮薇尔透过他的身影，仿佛看见了充斥着硝烟的战场。

视线相碰的那瞬间，场中的王蓦地露出了温柔明朗的笑，好似整个人都在闪闪发光，他重又由战无不胜的“亚瑟王”变回了妻子熟悉的那个“阿托利斯”。

“父亲的剑技……”

“嗯，绝不输于我呢。”阿托利斯笑着说：“哎呀，我小时候还曾以他为目标，想着如果有一天能够打败他，我也是很厉害了。那时候艾克托就是我心中理想的骑士，从不追逐名利，却又那么强大。当时与我同龄的人都因为我是被收养的孤儿，不承认我是他们的伙伴，但现在想想，这种事也还蛮有趣的。”

“竟然会发生这样的事……”

放在眼前这个男人身上总觉得很难以想象。

“不要摆出这样的脸啊，格妮，那会让我心疼的。别忘记了我可是你的王啊，没有人可以打倒我。”

王自信满满地这样说，随意地将剑收入鞘中，向着她走来。

格妮薇尔条件反射般地退后一步，满怀防备地盯住他，阿托利斯见到她这样如临大敌，也只能失笑。

“你这样可真是令人受伤啊，格妮薇尔。”

被妻子冷淡对待的阿托利斯非但没有恼怒，反而兴致盎然地舒缓了笑容，“但是，我至今都觉得你是最可爱的。”

“对待您这样的无礼之徒，这似乎是很有必要的举措。”对于这样的夸赞多少有了点免疫力，格妮薇尔置若罔闻，只是似笑非笑地回望了他一眼。

阿托利斯的笑容顿时僵住，他表情遗憾地按住妻子的头，使劲揉了揉。

“真不可爱，不过没关系，我很喜欢现在的你哦。”

“放心吧，笨蛋王，你的话我会转脸就扔掉的。”格妮薇尔被他气笑了，毫不客气地白了他一眼，返回房间重新去梳头发。

被嫌弃了的阿托利斯颓丧地摸摸鼻子，满脸无辜。

艾克托早就在第一时间走了，给几个年轻人留下说话的空间，现场就剩下了凯，目标非常显眼。阿托利斯给了在偷笑的兄弟一个肘击，然后被他勒住肩膀还了回来。他们望着对方的狼狈模样哈哈大笑，又重新战在了一处。

格妮薇尔在屋子里听到动静，又好笑又好气。

因为需要处理的事情还有很多，于是昨日才过来住上一晚的三人重新踏上了回程，能有这样两天出来放松，对于他们来说已经是非常难得了。

格妮薇尔会拿不知该如何处理的事物请教阿托利斯和梅林，这两个人则会尽心尽力地教导她。王后没有治理国家的经验，也不算天资卓越，但是她自觉必须更加勤奋刻苦才行，绝对不能给王的努力抹黑。

和平的生活没过多久，战火再一次席卷而来，亚瑟王又重新踏上了征途。

“备马。本王要全数歼灭胆敢踏进不列颠的外敌！”

被激起血性的骑士王斗志高昂，如此断言。

他开始不停地奔波在硝烟连绵的战场上，大不列颠确实需要这样的王来带领它脱离战火的侵蚀，安定的生活下去。

王的努力并没有白费。大不列颠与异族的战争日渐趋于和缓，尽管帝国也在其中横插一脚，然而在亚瑟王所向披靡的带领下，敌人也只能节节败退。

那柄圣剑闪耀在前线，持有那剑的主人使外敌闻风丧胆。

大不列颠拥有着这样一名令人称颂和憧憬的王，现有的圆桌骑士们也开始在各地享有盛名，这份高贵吸引着目光，无尽的人潮涌向卡美洛特。

格妮薇尔见到过王在面对着劲敌时、显露出比冰雪更为严苛的憎恶，那份冷酷简直就像是可以轻贱人命的暴君。然而这位王在与圆桌骑士们共处的时光中，却又能够毫无障碍的露出爽朗的笑容。

占据着圆桌一席的成员都是光辉的骑士，他们可以在圆桌上倾听彼此的声音，通过分享彼此的思想而变得更加强大，更理智，更团结。

这是人类千百年来一直向往着的理想之城。

可是，这样盲目的崇拜着亚瑟王，而不知道王的苦恼真的好吗？打从心底祈求着王能够拥有人类幸福的又有几个人呢？

恐怕能够在真正意义上一直站在王的身边，与他看向同一个高度，扶持着王前行的，唯有王后一人吧。

真的就只有格妮薇尔一人而已。

距离集齐一百五十名圆桌骑士的时候应当不远了，格妮薇尔这样想的同时，就会有不可名状的隐忧自她心底浮现。

王后担忧圆桌内部各方势力混杂，管理起来太费力。他们热衷于冒险，又根据立场逐渐形成了不同的派系，想要打乱它相当的麻烦。

并非是所有的人全部效忠于王，追随仰慕着王名下的骑士，因而加入圆桌的外来者不在少数。以高文为代表的家系又是另一方难以撼动的存在，这样算起来的话，亚瑟王直属的骑士也并没有很多。

几乎是每每一想到这一点，格妮薇尔就会嘲笑自己的杞人忧天。发现问题就去解决问题，没有什么能够打败王与王后的事物，即使是命运也无法令他们低头。

格妮薇尔有着与阿托利斯如出一辙的自信和骄傲。

他们拥有着被所有人祝福的婚姻，王后深知着王怀有怎样的理想，王的威严只有在王后面前才会荡然无存，那坚毅的面部轮廓在见到妻子时，总是会第一时间软化。

聚少离多的夫妻两人正在朝着同一个目标奋力追逐，这世上再没有比这更令人感到幸福的事了。

正当所有人都沉浸在这光辉的时刻中时，命运却已经向着他们露出了狰狞的微笑。

这份由所有人共同缔造的荣光，灿烂的岁月，终有一日将被颠覆。

正如同没有花能够长开不败一样，没有哪个国家会一直保持在巅峰时代、永垂不朽。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            第十五章

“格妮……”

“嗯？”听到了自己的名字，格妮薇尔侧头望了望，发现王仍旧躺在床上，呼吸沉稳的陷在睡梦之中，便不由得弯了弯唇角。

时光在流转，随着相处的增多，夫妻二人有了更亲密的关系，也越来越融洽。

他昨日刚刚出征回来，就要处理事务到很晚，格妮薇尔醒来时发现他还在睡，便没有打扰他。
她搬了画架过来放松一下，但是……

重新将目光转移到画布上，格妮薇尔终于意识到了自己在做什么。她在一片寂静中死死瞪住它，半晌才终于轻哼了一声。

……真是傻透了。

格妮薇尔忍不住暗骂将王刻入画中的自己，有点心虚地回头，望了望熟睡着的阿托利斯，这一看就几乎移不开目光了。

“……您是在装睡吧？”

格妮薇尔愣愣地盯了他一会儿，突然危险地眯起了眼眸。她回身匆匆的将自己的画掩在最底下，揽了揽头发，这才从容地走过去。

坐到床边的王后一把掀开薄被，揪起他的耳朵，恶劣地将沾染了墨水的画笔糊了对方一脸。“亚瑟，该起床了！再不起来，小心我修理你！”

“让我再睡一会啦！”一不小心就放松过了头，自动领悟了撒娇技能的大型金毛犬果然睁开了闪闪发光的眼睛，开始“嗷呜嗷呜”地诉说着自己的渴求。他翻身压在妻子身上，亲昵地蹭了蹭她的侧脸，高高兴兴地抹了她一脸黑。

“抓到你了哦，一起睡吧！”

被偷袭个正着的格妮薇尔猝不及防，整个人都愣了一下，对方近在咫尺的脸庞似乎夹杂着孩子气，可是却被漆黑的颜料破坏的一干二净。

格妮薇尔正想要因为被偷袭而发飙，却看到他一边上扬着唇角，一边咕哝着甜腻的语句：“好喜欢你。”

正所谓“傲娇最怕直球”，格妮薇尔心中猛地一动，顿时整个人都成了快要烧熟的虾子，从头红到脚。

“哦哦，格妮你害羞了。”用发现新大陆的惊奇语气这样说，阿托利斯睁大了眼睛，观察着妻子的表情，而后无辜地笑着说：“但是为什么你的脸变的这么黑？”

“阿――托――利――斯――！你这个混蛋王！给我滚过来受死！！”

格妮薇尔忍无可忍，终于爆炸了。

经历过一场“大战”，再把脸上的墨迹洗掉，显露出原本的容颜，却仍旧白白青了一只眼圈的不列颠王露出讨好的笑容，格妮薇尔也只能“呵呵”两声，傲慢地把头扭到另一边。

不给这个任性的王一点教训的话，以后他会更加得寸进尺的。

说起这个，格妮薇尔就更加困惑了。

明明初见时对方并不是特别热情的人，为什么现在会变成现在这样的王后饥渴症啊？

荣登王座的传奇国王阿托利斯・潘德拉贡，于危难中拯救了陷入战乱的国家，政治清明，高洁正直，凭借着一己之力创造了美好的国度。

格妮薇尔几乎是听着这样一个人的丰功伟绩长大，与其他的少女一样暗自敬仰着这样的英雄，却在与他熟悉之后，打碎了所有固有印象。

她发现这个人有点微妙的毒舌，喜欢撒娇和耍无赖，恶劣到喜欢每时每刻调戏妻子，直率到会令人觉得害臊的坦诚，只有在她恼羞成怒的时候才会放过她，简直就是个混蛋。

这些行为已经成功的使她以往在头脑中塑造出的、有关于亚瑟王的模糊印象被早早抛弃。

“你还真是喜欢画画。”阿托利斯好奇地掀开了上面一层用来遮挡光线的画布，这位天真的亚瑟王压根没看出来那里面的是什么，他一本正经地看着那上面扭曲的线条，时不时地点点头赞赏。“风景真的很棒啊，格妮。”

“……真的吗？”

这个人也能说出来好话？格妮薇尔有些怀疑地看过来。随后又道：“是非常喜欢，我只是觉得我必须画画。”

王后的眼神逐渐悠远起来，既像是穿透了重重宫廷抵达外界辽阔的草原，又像是在怀念什么一般，语气轻快极了，“外面的每一处风景都非常美丽，我又不能经常出去，不趁着还记得的时候留存下来的话不是非常可惜妈？”她转而笑意盈盈地瞅着他，低声说：“现在只有廷塔杰尔城堡才是我的家。”

“王后”的身份束缚了她，而这条路却是王亲手铺设到她脚边的。

原本阿托利斯听到她这样的话，不免有些心疼，但她的最后一句话，却彻底打消了丈夫的所有歉意。他愣了愣，飞快地瞥了一眼妻子的侧脸，低下头沉吟了片刻，咽下了想要安慰她的想法。

相处这些日子，二人对于彼此的想法一直都心照不宣，已经足够了解，她知道这一句话就足以涵盖所有，根本没必要将其它宣之于口。

阿托利斯当然明白她隐晦的暗示，他露出一口白牙，笑得更加开心：“格妮薇尔，我饿了。”

王后哼笑了一声，“那好，我的王，您先去洗漱，我让人给您做点吃的。”

“有你在真好啊。”高洁凛冽的骑士王一脸闪闪发亮的表情，从身后拥抱住妻子柔软的身躯。他轻轻抓住对方的手，微笑着的碧绿眼瞳宛如星辰大海。

格妮薇尔难得好脾气的顺毛摸，尾音不自觉地上挑起来，拖长清脆的声音慢吞吞地开口。“您别撒娇了，等会如果饭菜凉了，过时不候。”

“你陪我一起吗？”

“是的，我看着您吃。”

格妮薇尔咬牙切齿地瞪了他一眼，却仍旧给出了肯定的答案，于是威名在外的亚瑟王乐颠颠的跑去洗漱。等阿托利斯回来之后，看到桌子上摆放着样式简单的菜肴，餐盘几乎摆满了一桌，还附带着一锅蔬菜粥，打眼望去真是一片绿油油。

他凑近了仔细一瞅，顿时有点不太乐意：“哎？今天没有肉吗？”

“您说对了！没！有！”格妮薇尔毫不掩饰自己的幸灾乐祸，“老是吃肉容易体格变形，偶尔吃素有益身心健康，只要坚持就好了――嗯？阿托利斯你要去哪里？”

她还没说完，就看到丈夫立刻返身抽出圣剑，满身杀气地往外走。

“今天的厨师一定偷懒了，我去教训他。”

“别傻了，亚瑟，我的王――”因为心中夹带着不满的缘故，王后拉长语调的每句话都充斥着嘲笑，“烹制它们的厨师就站在你面前呢。”

意识到了对方的言下之意，男人的身影顿时僵在了原地，甚至于他转过头的时候，还保持着一脸呆傻的模样。

格妮薇尔弯起眼眸，露出一个和善的浅笑，以肯定的眼神示意自己说的是真的。

“只要是你做的，我都最喜欢了。”

眼见着妻子的笑容弥漫出了黑气，阿托利斯忐忑不安地清咳两声，赶紧出言补救。

“……您还是别说话了。”

被对方眼中不加掩饰的惊喜震慑的心尖一颤，格妮薇尔当即背过身去，还不忘摆手拒绝再听对方的甜言蜜语。

这个人真是太令人无法抗拒了！

将王后的爱心早餐一扫而空后，亚瑟王保持着高亢的心情往军队去了。

身为一国之主，他总有非常重要的事要忙。训练军队，推行政令，巡视城池，基本上都需要操心。

自从有了王后，阿托利斯就有了牵挂，却又无法时刻注意着她的安危，于是他决心派遣最为信任的骑士去保护王后。

王仔细甄别了人选，还是只有一个人能够胜任。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            第十六章

“格妮，你跟我来，我给你介绍个人。”阿托利斯脸上挂着神秘兮兮的笑容，拉着妻子的手来到二人共同涉足过的议事厅。

“这不是……”议事厅内，几乎所有的骑士都到齐了，格妮摸不清这是个什么情况，只好疑惑地看了看丈夫。阿托利斯眉目间散开了爽朗的笑意，对着她颔首示意，说道：“兰斯洛特，是我所信任的圆桌第一骑士。”

站在人群正中央的白银骑士走近，他几乎是在王开口的那一瞬间，便立刻跪地单膝着地，面上带了最深切的敬重和虔诚。

对方深深地低下头颅，没有直视王后。

“于此起誓，我愿奉上剑，堵上性命与尊严，终生为王后殿下效忠。”

格妮薇尔惊愕地睁大了眼睛，拧起眉盯着他。

在短暂的沉默过后，她在丈夫微笑的注视中思考了一会，也知道这是再正常不过的事情。

国家的荣誉高于一切，这是每名骑士理应铭记于心的信条。为了正义与信念，他们时常浴血在战场，活跃于前线，早已将自身的生命抛诸脑后。

这是值得尊敬的忠勇之人。

王后的安全代表着王国的尊严，古往今来，曾护卫过王后的骑士数不胜数，他们可以享有和王后单独交谈的殊荣。

这样想着，格妮薇尔的目光瞄准了丈夫的圣剑。

“请用。”

阿托利斯勾了勾嘴角，将自己的剑贡献出来。

高贵的王后郑重地握住剑柄，她脸上绽放出笑容，手持圣剑，将它置于骑士左肩。

凛冽的寒意伴随着迅疾的破空声弥散开来，肩上冰凉的触感激起骑士对于战斗的敏锐神经，致使他下意识地绷紧躯体。但是他仍旧一动不动，只是保持着最谦恭的姿态安静地跪在原地，等待着他期待许久的那一刻。

王后的神情庄重肃穆，“我赋予你为信念而战的荣耀，骑士。”

在所有骑士静默的见证中结束了仪式，格妮薇尔拉着阿托利斯回去，路上随口问：“竟然特意将第一骑士调遣给我做护卫……也太浪费了吧？”

“怎么会？”阿托利斯蓦地回头，他很奇怪格妮薇尔竟然会这样问：“你可是大不列颠最尊贵的王后啊，使你不受伤害是他们的职责所在。”

“这一点我明白。只是，我听说有许多骑士追随那名骑士而来，加入了圆桌……”王后终于还是向着王倾吐了心声，格妮薇尔等到现在才说，并非是担忧对方的不理解，只是因为内心深处担心王会被她所提出的这个假设伤害到而已。“我知道您很赏识他们？但是这样真的好吗？他们追随着骑士们，并非直接效忠于您。即便加入了圆桌，那份忠诚恐怕也是对着……”

“格妮，你在担心我吗？放心吧，湖上的骑士是不会背叛的。”

亚瑟王有点愣怔，还有点不知所措。

他看到王后明艳的面容被染上担忧，那关心是造不了假的。这份无言的温柔令蜜糖般甘醇的味道开始在王的心底发酵，既甜美又醉人，仿佛直接跌进了灵魂深处，使人为之战栗。

他好想要亲近她，却又不知该如何是好。

阿托利斯沉默了一会儿，加速跳动的心脏在提醒着他在她面前的不堪一击。年轻的王有些突然地笑开，把格妮薇尔盘起的长发揉来揉去，而后，又用手指去梳理那些被自己折腾过的发丝。

“给我严肃一点啊你！”习以为常地拍掉对方在自己头上作乱的爪子，忧心忡忡的王后狠狠地横了他一眼，颇为不快地鼓起脸颊。

“没关系的。”王说得轻描淡写，语调轻柔明快，大方又坦白，但是任何人都能听得出来他的郑重。“相信我的眼光吧，我的小公主。”

“什、这个小公主是什么……”

“这可是我对你的爱称啊！”

“这样的爱称我一点都不想要啦！”抓错重点的格妮薇尔非常习惯又顺手的、拽了拽对方闪闪发光的金发，气势汹汹地瞪视着他。恐怕连她自己都没能意识到自己的动作是有多么亲昵，但是阿托利斯才不会去提醒她呢。

真好啊，被这样爱着的感觉。

在这个瞬间，阿托利斯的确深刻地感受到了她的真心，妻子已经对男人敞开了心扉，袒露出真正的自己。

“这种事就交给我来操心就好了，如果连这点事都处理不好，我这个王岂不是白当？”

“……好吧，既然您这样说了。”

最终格妮薇尔也只能妥协，她选择相信王的判断。

亚瑟王宽广的胸襟气量折服了许多人，也使得无数人聚集到他身边，甘愿为了他的理想而挥剑。这件事，站在他身边的格妮薇尔再清楚不过了。

她从凯的母亲那里了解到了这个人的过去：亚瑟王从出生开始就被寄予厚望，自懂事之后就要每天接受训练。丈夫早早的就背负起责任，并以此做为目标奋斗，去追逐远方的荣光。就这一点而言，格妮薇尔虽然不能做的比他更好，却也绝不会去给他抹黑。

能够不惜做到这一步，这样严于自律的王根本不必担心他会昏庸起来，只要担忧他会不会高洁过头，将自己的人生全部贡献给国家就好了。这样的王当政，那是多少忠臣贤士求而不得的存在啊。

虽然格妮薇尔有时候显得很天真，但是在处理国家大事上，她是谨慎习惯了的人。任何可能给王和这个国家带来威胁的人，她都会第一时间注意到。

因为手心握着无数人的命运，承担着这份重责，所以不小心不行。她和阿托利斯一起看着大不列颠步入正轨，无论是谁都好，都决不允许破坏它的繁荣。

有时候，就连被她守护着的阿托利斯都有点说不清楚，格妮薇尔这种在生活上比较迟钝的人，究竟是怎么能在这种事情上变得这样敏锐的。

这个姑娘在意起一件事来的专注程度，就连阿托利斯这个正牌丈夫都不得不吃醋了。

阿托利斯轻佻地扣住王后的下巴，强迫她将注意力全部投注到自己身上。在她逐渐羞恼的时候，才盯住她闪耀着星光的眼眸，慢悠悠地开口：“现在它终于只能盛得下我了。”

“请您不要戏弄我。”脸色瞬间崩塌，格妮薇尔恨不得抽丈夫一顿，让他不要总是这样随性。

“我只是想看你对我笑一下，那对我来说很重要。”

“你都在说些什么啊？”

他想了想，补刀：“或者哭出来。”

“……阿托利斯！！！”

格妮薇尔发出惊天动地的咳嗽声，显然是想到了不纯洁的地方。

妻子实在是让人太有欺负的欲望了，阿托利斯握住对方的手腕，将她拉入怀中，不自觉地便露出柔和的笑容，不无得意地低语。

“你哭起来的模样很美，我很喜欢哦。”

“……”

王后感觉自己遭受到了暴击，羞耻得的无以复加，只好更加用力地瞪视着他。

阿托利斯突然将她打横抱起，透亮的瞳孔闪烁着促狭，毫无顾忌地肆意笑闹，明朗的笑声在王宫上空流淌。

他们给彼此带来阳光，携手并肩向着远方前行，哪怕误入歧途也不会害怕。

如果真的做出了错误的决断，只要有对方在，就一定能够还能有缓和的机会吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            第十七章

“不准过来！”

“竟然不允许你的王休息，这也太过份了吧？”

格妮薇尔语塞。

她忿忿不平地想，若不是你总是这样掉节操，也不会遭遇这样的对待啊！一想到他那句话，格妮薇尔就要炸成烟花，恨不得扑上去揍他一顿。

阿托利斯望了望窗外，夜幕已然降临，天边缀满星辰，的确是到了睡觉的时候。

可妻子扭过头去，不愿意搭理他。

男人挑动眉梢，大笑着打横抱起她，将自己的王后放到柔软的被褥上。

他倾身覆盖上女人的身躯。

“……阿托利斯，你有没有在认真听我说话？”

“当然有啊。”

濡湿的亲吻落在她的掌心，阿托利斯毫不客气，用舌尖舔舐着她的手指，他用这个吻封缄了她全部的疑问。

“！！！”

格妮薇尔整个人都爆炸了，脸颊瞬间蒸腾起热气，燃烧起极美的景致，她试图抽回自己的手，却被早有预谋的丈夫蓦地攥紧。

“……你、你都在做些什么啊？”

她几乎要无地自容。

阿托利斯没有理会妻子的羞怯，极为认真、也极为执着地行动着，口腔温柔地包裹着她的指尖，细细的舔吮着每一个角落。

心脏剧烈的颤动着，几乎要跃出胸腔，那湿热的触感实在太过奇怪，格妮薇尔像是被震慑住，只能呆呆地凝视着他，璀璨的碎发下是他虔诚而眷恋的眉眼。

望入那冰蓝的碎光，温柔而克制地轻啄着她的嘴唇，男人的语气越发绵软，呼吸逐渐急促起来。
“可以吗？格妮。”

像是被蛊惑了一般，身体诚实地迎合了他的任性，格妮薇尔的眼睛里浮现出淡薄的水雾，几乎映照了整个星河。

与妻子交换了一个缠绵的亲吻，那股想要将她占有的冲动越来越强烈，阿托利斯舔吻着她的耳廓：“与您相伴，实在是我此生最大的幸福。”

略带薄茧的手掌滑入妻子的衣裙，顺着她光洁滑腻的肌肤一寸寸摩挲。

深深浅浅的牙印在她身体上留下痕迹，格妮薇尔咬住下唇，眼里除了他的身影，似乎再也容不下其他。

男人喜欢她被他占据所有的模样。

“你看起来很紧张呢，格妮。”

她拼命忍耐的样子实在动人。

“格妮，你现在看起来，真是美极了。”

“……你还是别说话了。”

格妮薇尔心尖一颤，羞耻地的想钻进地里。她瞪了男人一眼，然而在这种境况下，却只能更加惹得他心痒难耐。

她艰难地支起身子，伸手捂住发烫的脸颊，试图将自己隐藏。

“不要看我！”

“竟然不准丈夫看着他的妻子，格妮薇尔，你可真是不讲道理，太霸道了。”

阿托利斯理直气壮。

进犯她，侵略她，占有她，掠夺她，征服她。

高贵的骑士王终于落入凡尘，像极了野兽在标记领地，内心深处升腾起极为隐秘的傲慢，他自私又任性地的禁锢她的灵魂，成为了束缚她自由的牢笼。

她的身心只属于他。

emmmm……看看能不能过审。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            第十八章

兰斯洛特是法兰西的本维克班王和伊莲王后的儿子，在婴儿时期便被弃置湖边，由湖中仙女抚养长大，因此也被世人称为“湖上骑士”。随后，这位勇士渡海而来，加入圆桌，为大不列颠的繁盛立下了汗马功劳。

骑士的忠诚有目共睹，但这并不妨碍格妮薇尔时刻提醒自己要审视他。

有时候她也觉得自己是不是在这件事上过于谨慎，她本就不是多疑的人，但是只要一想到那个傻瓜王，又深知这也是没办法的事情。

她一直注意着这名被选中的骑士，在私下观察着对方到底值不值得丈夫毫无保留的信任。倘若他配不上王所交付的信赖，那将是多么遗憾的事情啊。

试探出来的结果自然令人满意，兰斯洛特本就是出于自身的意志而选择跟随王，为了他的理想奔波在战场上。

虽然自认自己的行为非常卑劣，但格妮薇尔又不是以骑士作为标准，哪怕会对此产生额外的负罪感，也只能咬牙硬挺着。这也算是对自己生而为人，却又不得不手染污秽的无奈吧。

王后需要尽职尽责地扶持着王，哪怕是做个布景板，甚至是位于光芒背后的影子，只要王是纯白的，格妮薇尔便毫不介意自己会成为用血染成的黑。

更何况，没谁规定王后必须高洁，去严格的要求自己。

如今这样的格妮薇尔，恐怕是年少的自己完全无法想象的存在吧。

王后长舒一口气，自嘲般地牵了牵嘴角。

亚瑟王一直战斗在前线，即便踏平了敌人的尸骨，也仍旧会很快地迎来下一场战事，在这样混乱的时代里，他每次都是来去匆匆。不列颠在帝国的压迫下已经沉寂的太久，阿托利斯作为王会做些什么是毫无疑问的，而一个合格的王后能做的还有很多。

如果被人民知晓王后的行为，他们眼里的自己会是什么样呢？

格妮薇尔有时候也会事不关己地这样想，然后就会得出一些似是而非的结论。

啊啊，如果真的到了那个时候，恐怕连天主都无法宽恕她的罪责吧。但是，即便有一天被万民唾骂也无所谓，那些都是过眼云烟。格妮薇尔只做自己必须得做到的事情。

这就是身为王后所必须背负的觉悟。

再一次偷偷亲吻铠甲，并祈祷着“请您保佑王能够平安归来”，格妮薇尔就这样第无数次送走了整理行装踏入战场的丈夫。

王在位时期拼命杀敌，夺回领土，连续十年统领战役未尝败绩，这使得原本疲弱的王国迎来空前的统一和强大。

想要与他共同建造理想乡，这份理想绝不是虚假，格妮薇尔真的这样想。

“那边，兰斯洛特。再左边一点，是上面的那一套卷宗。”

格妮薇尔指挥着骑士，让他帮助自己从柜子上层拿下文件，她的桌上已经有许多书籍层层堆叠的垒落着，打眼望去颇为壮观。“就是这个，哎呀，真是多亏你了，个子高就是有好处啊。”

取下了最上层的文件，兰斯洛特走过来，随后不赞同地皱眉，“殿下，请您稍事休息。”

“这可不行哦，兰斯洛特卿。”温热的吐息化作茫茫雾气消散在空气中，尽管房间里烧着壁炉，白皙的脸颊却仍旧被冷冽的寒意冻得通红，无意识地朝着手心呵了两口气，格妮薇尔从对方手中接过那套卷宗抱入怀中，还不忘拒绝他的提议。

“您真是太固执了。”

骑士如此叹息。

“你还是第一个这样说的人呢，兰斯洛特。”美丽的眼瞳泛起了涟漪，格妮薇尔笑了出来：“说出来不怕你笑话，我没有相应的天赋，资质又不算太好，记忆力更不出众，如果不加倍努力的话可是会给王造成负担的。虽然偶尔也会觉得很辛苦，但是你也不想看到王因为妻子的无能而被抹黑吧？我可是在为了维护王的名誉而努力战斗着呢。”

王后自觉自身太过浅薄无知，唯恐会犯蠢，给大不列颠带来不好的影响。所以啊，她一直都在一步一步不知疲倦地、奋力地向着梦寐以求的光景追逐，这过程中当然有烦恼和痛苦，但好在身边还有另一双手在支撑着她。

因此，格妮薇尔从不孤单。

“王看到您这样拼命，是会担心的。”

十年以来，在王不在的日子里，除了每天抽出固定的时间在马场中奔驰放松，用来自我调整以外，王后剩下的精力几乎全部扑在了处理政务、稳固人心上面了，根本就没有多少空闲的机会，连醉心多年的画笔也都没有什么机会重新拾取。

这位目前大不列颠最为尊贵的女性在微微一怔过后，突然“扑哧”一声笑了出来。她迎着男人困惑的视线，以闪耀着温暖光辉的美丽笑容，充满了幸福愉悦的口吻，给出了不可思议的回答。

“可是，我在是他的妻子之前，是支撑着王的部件啊。为了拼得更加美好的未来，连王这样优秀坚韧的人都在努力，身为他的王后，就更加不能输了。”

兰斯洛特无意识地摩挲着羊皮纸粗糙的纹理，悄然沉默了下去。

王后既有威严又有度量，能在限度内容忍逾越的行为，绝不会用自己的标准去衡量逼迫他人。这端方的气魄令人臣服，唯有她那为国为民的信念绝不会改变。

她就像是摇曳在风中的蓟花，悄无声息地绽放着自己的美好。

再一次加深了对于王后的认知，同时，他却唯有叹息。

为什么能够理所当然地接受这样的命运？为什么非要这样逼迫自己抵达极限呢？

把个人的幸福放置于国家之下，这样残酷的事实不得不让人感到难以接受，可即便是这样，兰斯洛特却也知道，这绝对不是可以指责王的理由。

因为王也是这样的人。

格妮薇尔突然开口：“这可不行，再这样下去，你会不合群的。”

“殿下？”

“兰斯洛特，试着去拒绝王的提议吧。”

“……您指的具体是什么？”

“你是王的骑士，注定属于战场，你应该去到那里，而不是站在我的身后。”

“请恕我直言。”兰斯洛特恭敬地弯腰：“我也同样是您的骑士。”

男人话音刚落，却不料他身前的王后摇了摇头：“不，与我比起来，王才是最重要的。”

兰斯洛特既震惊又迷惘：“您是说……”

“只有这一点我希望你铭记于心，骑士。”

将身心全部奉献给国家和王，总是会令她忽略自己。

兰斯洛特并非没有注意到对方经常盘旋在他身上的视线，充满了困惑又冰冷的审视，但这无可厚非。哪怕一开始他没能领会到对方的意思，然而骑士身为圆桌骑士团中首屈一指的佼佼者，本身便不是迟钝的人，甚至堪称心思细腻。否则，他也无法占据“第一骑士”的席位。

“王很信赖你，而根据我的观察，你也的确值得他托付这份信任。”

年轻的王后神色坚定，将自己产生过的阴暗心理坦然道出：“关于这件事，我必须得向你道歉。”

“您实在是……”兰斯洛特没想到她会如此直白。

因为没能及时信任骑士、甚至对那忠诚产生质疑而致歉――她本不必这样做的。

“你不必原谅我。”

背负起自己的错误，本就是理所应当的。

格妮薇尔在提及丈夫时，眼底倏地掠过柔软的光：“……我想看到这个国家的未来，有王在的大不列颠，才有希望啊。”

所谓骑士啊，正是一群充满了勇气，正直又忠诚，热衷于为信仰赴死，充满了光辉的笨蛋。

家中的王不正是典型的例子吗？

那个人啊，比任何人都要更加重要。

格妮薇尔想要守护他的理想，与他一同走下去，携手堆砌荣耀。

“去吧，兰斯洛特。去到他的身边，为他而战。”

她的眼瞳里映照了整个天空，竟然有种异样的悲壮感。

兰斯洛特不由得呼吸一滞，仿佛被摄住了心神。

作为支撑着王的一份子，掌控这个国家的指引者，绝对不能任性。

那个理所当然的平淡表情映入骑士眼中，令他心生震撼，她所背负的这份责任沉重得几乎令人窒息。

这到底是怎样的一位女性啊。

固执又天真，温柔又顽强，高贵又不屈。

兰斯洛特在她的注视下，深深地低下了头颅，自觉无法直视那份光芒。

真是……太过耀眼了啊。

尽管如此，兰斯洛特却也由衷感到骄傲。

以单薄的肩膀扛起国家的重担，这份无垢的光辉值得任何人敬仰。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            第十九章

“别动！你想死吗亚瑟！”

格妮薇尔目光沉沉，睥睨着不肯安分下来的丈夫，明亮的瞳仁内装载着满满的忧心，她气冲冲地命令道：“给我趴好。”

灿烂的神情从未从男人的脸上消失，他挑起对方垂落在自己身侧的一缕发丝，倾身在她唇上落下一个温柔的轻吻，不知死活地开口问道：“你在心疼我吗？格妮薇尔。”

阿托利斯抿唇而笑，视线灼热地仿佛要将她的身躯贯穿。

心脏莫名地微颤了一下，而后格妮薇尔微微一笑，很快稳住心神，以在他伤口处的温柔爱抚作为回答。

“我的王，你猜？”

格妮薇尔朝着笨蛋王丢出这么一句，顺便投去一个充满威胁的瞪视，成功地让对方噎到无语。

“嘶――”阿托利斯顿时倒抽一口冷气，俊朗的面容因剧烈的疼痛而扭曲。他专注地望着少女染上薄怒的面颊，微微勾了勾唇角。生气的女人真是好可怕啊……但是，这样为他担忧的格妮薇尔也很可爱。“下手可真狠啊，我的小公主，你是要谋杀你的丈夫吗？”

“不准那样叫！”格妮薇尔愠怒的表情没有退去，冷不丁听到他这样称呼自己，脸颊顿时被染上一层浅淡的绯色。她厉声呵斥他，“再这么叫就去给我以死谢罪吧！等着吧，我一定要给予你制裁！”

阿托利斯维持不住自己正经的表情，略带压抑的清脆笑声从唇齿间流淌了出来。

目光凛冽地横了他一眼，格妮薇尔继续给他包扎伤口，尽管嘴上还在不停地嘲讽着丈夫，动作却轻柔的不可思议。

年轻的王几乎每天都在锻炼，腰线结实流畅，显得他的身体有几分精悍。可惜那些因为饱经战争而产生的伤痕遍布在他背后，硬生生的破坏了这份美感。那里甚至还有着开始结痂的深色伤疤，狰狞狭长，清晰分明，显得格外触目惊心。

这些纵横交错的伤口几乎要让格妮薇尔不知所措。

“再这样任性下去，我可是不会再管你了。”她略带抱怨似的开口，利落的将伤药换上，“我可是你的王后，你的妻子，连伤口都不愿意给我看，你究竟把我当成了什么啊？”

“……啊，我知错了，这可是值得骄傲的战斗的勋章才对。”沉默地望着她紧绷的美丽容颜，阿托利斯支起身体，拍了拍手下的位置，眉宇间满是柔软：“那么，看在可怜的伤患已经低头认错的份上，把你的膝盖借给我用一下吧，小公主。”

格妮薇尔抿了抿唇，有些为难地看了他一眼，最终还是叹了口气，维持着凶恶的表情将医药箱收拾好放到一边，而后乖乖坐到他身边。

“愣着干什么？”

动了动已经被层层包裹好的手臂，年轻的丈夫从善如流，仰面躺在妻子怀中，枕在她的膝盖上，他盯住格妮薇尔有些飘忽的眼瞳，唇边不由露出一抹笑意。

今天的阿托利斯心情也很好。

“那么现在请来谈一谈，您遗失的剑鞘吧？”

阿托利斯一脸纵容，任由格妮薇尔恶作剧般地揉着他的脸颊和头发，听到这句话也只是下意识地“唔”了一声，佯装懊恼地哀叹一声。

“哎呀，果然被你发现了啊。”

“我又不是笨蛋。”格妮薇尔居高临下地白了他一眼，对他的糟糕演技表示嫌弃：“那样重要的剑鞘不可能随意赠送给他人吧。”

“是啊，我也不知怎么的就将它弄丢了。如果有一天我不在，一定要保护好自己啊，格妮。”

剑鞘遗失之后，王便失去了不老不死的神秘性，残酷的杀戮致使阿托利斯时常徘徊在生死线上。

尽管他这次回来提前将染血的胄甲扔掉，但是如果连丈夫的身上有伤都发现不了，那也就不是格妮薇尔了。

虽然不愿意承认，但是格妮薇尔的确是……一直一直都在注视着他。

“您在说什么丧气话呢？”格妮薇尔特地压低了声线，学着他常用的口吻说话，那惟妙惟肖的模仿令当事人都颇为惊讶。“我可是不老不死的亚瑟王哦――当年，是谁在我耳边说出这种话的？”

阿托利斯低笑一声：“真难为你还能记得这样清楚。”

“这到底算是什么回答啊？”

男人沉默了一会儿，突然出声问了一个风马牛不相及的问题：“格妮，你想不想要个孩子？”

大抵是因为阿托利斯的语气里饱含深意，眼神又暗示意味十足，充满摄人心魂的魅力，令人几乎无法直视。格妮薇尔原本下意识拨弄着他头发的手一抖，脸颊猛地充红，“啊、啊？这、这个……你在说什么啊？”

他直视着她的眼睛，根本不给她逃避的机会，语气坚定，眼底几乎散发出逼人的锋芒：“我是说，格妮薇尔，你想要个孩子吗？”

仿佛见了鬼似的，瞪视面前这个男人，格妮薇尔感到非常不可思议，她好不容易努力消化了这个问题，有些奇怪地低头问：“怎么……突然说起这个？”

“因为我听说了啊，你经常借用教堂辅导子民们的孩子，大家也都愿意配合你。”他意味深长地回答：“真不错啊，格妮的这个王后还真是颇具威望呢。”

“……才不是你想的那样啦！”

她带着近乎全城的孩子相处，不过是因为他们是这个国家的“未来”而已。而王后，必须看着这个王国的未来才可以。

“嗯，我知道，总是辛苦你真是非常的抱歉。我是在想啊……既然我的剑鞘莫名其妙地丢失了，说不定这是天主的旨意吧。”阿托利斯凝视着她的脸庞，露出了极度温柔的浅笑：“我想让你拥抱真正的快乐。”

“……”

格妮薇尔非常惊讶，心底逐渐被这番话掀起滔天巨浪，她徒劳地张了张嘴，却又不知道到底该如何开口。

“这些年来我们一直聚少离多，之后也只能继续请你多担待了。格妮，我不能说是一个非常好的丈夫。”阿托利斯知道，如果格妮薇尔没有嫁给亚瑟王，她一定会有更加幸福平稳的生活，而不是总在努力的追逐和焦灼的等待中度过。

常年征战的王，一直都对妻子充满了愧疚，但他同时也明白，自己绝对无法将她拱手相让。

那可是他心中的牵挂，他永远的家。

“其实这件事情我之前也一直在思考，如果我一直不老不死，那真的生下继承人，又将他卷进这里不是太可怜了吗？”

任性地将格妮薇尔牵扯进来，强硬地束缚住妻子的自由，已经是阿托利斯的私心作祟。

只有这件事，是男人极度傲慢的产物。

她救回了云端的王，而他不愿意放手，却也不想看到她哭泣。

“可我不能剥夺你做母亲的权利。”

无法幸福对于一个人来说实在太过残忍，如果连爱与尊重都吝啬给她，那他不是也太混蛋了吗？
“如果将来会有个可爱的孩子，那真的是……不由自主地便对那样的未来充满了期待啊。”

圣剑被折，剑鞘已丢，骑士王的时间又开始了流动。

是啊，若他身死……格妮薇尔也的确需要有人相伴，她这半生，几乎没能为自己而活。
她为他付出太多，抛弃了一切，被束缚身心。

阿托利斯将妻子留在身边，除却这满腔爱意以外，什么都无法给予她。

仿若被震慑一般动弹不得，格妮薇尔眼里泛起了热意，只得艰难地屏气凝神，听着他继续剖白心迹。以往夫妻二人相处时，都默契的撇开孩子的问题不谈，所以她并不曾知道，原来这个人也有过这样的考量，她也不明白此时此刻心里的那点儿波澜，究竟是什么。

“现在就好啦，我又终于重新成为了人类，这样的担忧也就再没有必要了，我可以再一次拥有一个完整的家庭。”

说到这里，阿托利斯的语气重又轻松起来，他有些难为情地揉了揉额前的碎发，却毫不吝啬自己的笑容：“只是我们终有一日都会死去，虽说这没什么大不了的，可我说不定会死在你前面……”

“请不要这样。”格妮薇尔神色平静，语气也是毫无波澜的平和，泪水却突兀地夺眶而出，砸到了丈夫的脸上，制止了他再说下去的意图。

她说：“阿托利斯，我从未想过没有你的未来。”

“真巧，我也是这样。”

阿托利斯急忙起身将妻子揽入怀中，温柔地用指腹拭去她脸上的泪痕，而这简简单单的一句话却惹得她眼泪掉得更凶猛。看到格妮薇尔这样，低不可闻的一声叹息溢出了他的唇瓣。

“别哭，格妮，我会心痛。”

“原来我哭了吗？为什么会哭呢？还是在您面前做出这样丢脸的事情，我不知道……”

格妮薇尔茫然地张大眼睛，视野被水雾蒙住，使她看不清世界，但她仍是近乎执拗地说道：“能够一起老去我当然会很开心，可我也知道这很自私。抱歉，我的王，但、但是，听到您说会先我一步……我……我无法接受这样的事实。”

听到妻子这语无伦次的话，心里顿时就像扎了根刺，又酸又疼。阿托利斯无奈地叹了口气，伸手托住她温暖的脸颊，强迫着她直视自己，以近乎命令的语气唤道：“格妮薇尔。”

她努力眨了眨眼睛，晶莹的水珠再一次滑落。

“对不起，我真糟糕。虽然希望你能够更加依靠我一点，而不是那么的坚强独立，但是我可不想要你因为这种事情而哭泣啊。”那双澄澈的绿眸犹如闪耀着光辉的湖泊，王的眼神逐渐软化，那里面映载着妻子的容颜。

“无需犹疑，不必悲叹，格妮薇尔。那只是一个假设，根本不值得你去在意。”

“我在你的身边，我就在你的身边。”

她被泪水沾湿的睫毛略微卷曲，宛如漆黑的鸦羽，在风中轻颤，这使得阿托利斯忍不住吻上她的眼睛。他呼吸沉沉，逐一吻去妻子脸上的泪珠，在她耳边倾吐着自己的气息。

“你是我的王后，我的妻子，与我站在同一高度，看着同一片风景。没有谁可以在我面前让你受委屈，即使是我本人也绝对不行。”

格妮薇尔长舒一口气，终于露出了轻松欢欣的神情，她迎上对方温柔而热情的亲吻，甜蜜又矜持地小声说：“我的王啊，我从不委屈。”

“……嗯，那可真是太好了，格妮。”

浓情蜜意的温暖覆盖住清冷的室内，在这寒风呼啸的日子里，窗外雪花飘舞，阿托利斯爽朗的大笑着，拥抱住妻子，一起坐在壁炉旁，注视着她眸内的火光跳跃出最红艳的姿势。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            第二十章

“格妮？格妮？醒一醒？”

熟悉的气息萦绕在身边，格妮薇尔昏昏沉沉的，听到丈夫在呼唤自己，勉强睁开眼睛，她神情迷蒙，看着面前男人担忧的脸庞，迟钝地开口：“……啊，一不小心就睡着了。”

“你真是吓了我一跳。”

阿托利斯顿时松了一口气，“还能站起来吗？”

格妮薇尔仍旧靠着池壁，乌发凌乱地散在水中，她闭上眼睛，努力运转着思维，缓慢地点了点头。

男人发出冗长的叹息，简直又好气又好笑，他从浴池里把妻子给捞起来，找出毛毯给她裹好。

泡个澡都能泡的这样惊心动魄，若不是他一直处理政务到现在，哪能让她一个人这样任性。

远离了那蒸腾潮湿的水汽，阿托利斯立刻敏锐地察觉到她身上散发出的酒气。

“你喝了酒？”

女人无力地攀附着丈夫，不安分地左摇右晃，被醉意侵蚀的神态格外动人。

“唔……”她仰起脸，笑了起来，慵懒地张开溢满酒味的蓝瞳：“只有一点点哦。”

“以后不准喝酒。”

他的语气不容置疑，这霸道的命令惹得格妮薇尔不快极了。

“我高兴嘛。”

“再高兴都不可以。”

“嗳？”她看着男人模糊的身影，只觉得熟悉又陌生，却怎么都想不起来究竟在哪里见过，格妮薇尔顿时发出疑惑的音节，“你是谁？”

“是啊，我是谁呢？”

金发男人危险的眯起了碧绿的眼眸，那里弥漫着令人毛骨悚然的笑意。

“你？你是……”格妮薇尔努力思考起来，然后她苦恼地皱起眉，不满地拍打着他的肩膀，喝醉的人根本不讲道理：“不要晃！”

“……我没有晃。”

“你为什么会发光？”

她喃喃低语着，表情困惑极了。

格妮薇尔抵住他的额头，湛蓝的晴空固执地望入那汪湖泊，描绘着他英俊的眉眼。

“啊！我认得你。”

她知道他。

这个人啊……他非常的重要。

比太阳还要耀眼，比月亮还要高贵。

绚丽又温柔，灿烂又皎洁，是绝对不能失去的存在，格妮薇尔愿意为此豁出一切，想要去到他身边，牺牲自己，付出性命，守护着他的理想。

能够与他相遇，她真的非常高兴。

“你是王，是我的王。”

她叹息般地说道：“你是我的王。”

“格妮你啊……”怒气瞬间消散于无形，阿托利斯温柔而又宠溺地瞧着妻子，将她抱到柔软的床铺上，脸上绽放出了欢悦的笑容。

“你不要走！”

这个男人是她的。

看出他即将抽身而去的意图，手臂顿时如同黏人的猫一般，缠上他的肩膀，她主动吻上丈夫的双唇，热情地翻身将他压在身下。格妮薇尔得意地扬了扬眉，双手插入他微凉的发中，抱着对方的头，凶狠地亲吻着他，抚摸着他。

突然被袭击的变故使阿托利斯微微一愣，心中划过一丝诧异，他好奇地看着自己的妻子，笑容中带了点奇怪的期待。结果却只看到她毫无章法的行动，他发出一声闷哼，顿时无奈极了。

“我终于能和你一起变老――你不准走！”

能够挽着丈夫的手，不被时光阻隔，一起走向死亡，格妮薇尔已经再无遗憾了。

“……”

阿托利斯从不知道，原来他那所谓的不老不死，带给妻子这样大的不安。

当初的王拥有着未改的容颜，而年轻的王后逐渐长大，已经不是能再被称作少女的年纪。

“总有一日我会衰老，无法再与你相互依靠。我的王啊，我为此感到焦躁。”

眸色渐深的王轻吻妻子的耳廓，呼吸着她发间的清香，瞧着她发红的脸颊和强装镇定的神情：“无需在意，你在我心中总是最美丽的。”

然而这些并未抚平她的焦虑。

对于相爱的夫妻来说，那是无可奈何的事情。

可现在不同了，他想。

胸膛里翻涌着温柔而又甜蜜的波涛，将阿托利斯整个人淹没。

“这可不是正确的亲吻啊，我的小公主。”

抬手捏住她的下巴，强迫妻子看着自己，阿托利斯紧扣着她的后脑，占据着她柔软的口腔，握住她白皙圆滑的隆起，不给她躲避的机会。

恐怕也只有醉酒的时候她最坦率，如果是清醒状态下的妻子，此时一定会因为感到羞耻，而再次缩回自己的壳里。

“这还是你第一次这样主动，那就更加不能放过你了。”

“呀、啊……”

她的脸上浮现出妩媚的色泽，甜美诱人的声音脱口而出，神经被酒精麻痹，理性也尽数退去，羞耻心不复存在，身体开始了痉挛。

这让阿托利斯的理智加速崩溃。

羞于启齿的声音不断传出，夫妻二人顺从本能行动着。

男人摧毁她的防线，占据她柔软的心脏，填充她光滑的身躯，也剥夺了她的自由。

第二天一早，格妮薇尔回忆起昨夜，恨不得把自己就地埋了。

“早上好，昨晚睡得好吗？真少见呢，你竟然会比我先起来啊……”阿托利斯撑着头，唇角含笑看着她，表示不能在她醒来之前，看着她可爱的睡脸，顺便恶作剧一回简直不开心。

“明明一直都是我在某个赖床鬼的唇上献上早安吻让她醒来的。”

“……闭嘴！”

不出所料，她果然黑了脸。

这个男人从来都不知道难为情这三个字是怎么写的吗！？那么重要的圣剑剑鞘也能弄丢，她简直不想对这个笨蛋王的智商抱有任何期待了。

“敢用这样的动作，难道你的伤好了么？而且、而且……”

“而且什么？”

他好整以暇的瞧着她，似乎格外期待她接下来的话。

“什么都没有！”

脑海中立刻浮现出前一夜的景象，她飞快地出声否认，脸颊红得惊人。

“――要试一下吗？格妮。”

阿托利斯挑起眉，掀开被子从床上蹦下来，他缓步走到王后的身前站定，在她看傻瓜的视线中出其不意地弯腰，突然强势且干脆地打横抱起她。

格妮薇尔简直要无语凝噎：“一大早上的，你这是在发什么疯？”

身体被紧紧箍住在阿托利斯身上，仓促之间，格妮薇尔只能伸出双臂揽住他的脖颈，眼里的淡定一下子全部化作了惊慌。

“等、等一下！你要做什么啊！？”

阿托利斯爽朗地大笑着，抱着妻子来到室外，阳光为他镀上了金边。

格妮薇尔眼睁睁的看着他抬脚踏入城堡内的水池，抱着自己在水面上轻盈地走动旋转，波光粼粼的水面仿若完全感受不到两个人的重量，仍旧那么平静无波，只有被踏足的地方隐隐泛起细微的涟漪，那反射的光芒快要把格妮薇尔闪瞎。

这就是湖中仙女给予加护和赐福吗？

……竟然这样随意的用来玩，这个任性的王到底能不能考虑一下别人的感受啊！

王后因着这羞耻的姿势恼怒的呵斥，白皙的面颊染上了薄红，宛若清晨那刚被采摘下、花叶上仍还带着露珠的花朵般鲜活动人。

“你……快点放我下来！亚瑟王！”

青年的脸上充满笑意，有满天星光在他眸内闪耀，华美地绽放开来。

原本王后以为自己的心理承受能力已经被锻炼的很强大了，谁知道这个家伙简直总是在刷新人类的认知！

“……身为一国之君就给我老老实实的啊！”

右手搂紧阿托利斯的脖子，空出的左手毫不客气地揪住他乱翘的金发，格妮薇尔瞪着他，语气极为不善。

“哎？这可真难办啊，小公主。”

清爽的笑容未曾改变，阿托利斯抱着她稳稳的站在水面之上，给人带来了新鲜的心悸感。

这家伙看上去一脸人畜无害的纯良，没想到性格这样恶劣！

格妮薇尔真是难以评价他。

有时候固执死板的要命，有时候又是……啊啊啊总是在突破下限是要怎样！

“够了没有啦！”莫名的羞耻感袭上心头，王后趴在王的耳边小声埋怨，似乎是怕被别人看到这样丢脸的一幕，竭力掩饰着。可在被那颤抖的声线贯穿耳际的男人听起来，却更像是在撒娇：“你可是个王啊！”

“没有呦，怎么可能会够啊？永远都不会的。你发现没有，我迟钝的王后，你在笑啊，我喜欢你的笑容。”

阿托利斯任由她拽着头发，他微微垂头，弯起比湖泊更为清冽的眼眸，温柔地注视着妻子的脸庞：“明明很高兴的，不是么？格妮。”

只有格妮薇尔是不同的。

他想看到更多、更多，她独独对他一人真心绽放的笑容。

柔软的脸颊泛着健康的红润，眼瞳内折射着坚定而又耀眼的光芒，宛如钻石一般美丽的表情才最适合她。

“很可爱。”阿托利斯这样想着，便低下头凑得更近了些，温热的呼吸喷洒在妻子的耳边，令她当即红了耳根和面颊。“我喜欢你的笑容。”

“……”

就在那一瞬间，她触电般地抖了一下。

果然无论是在何时，她都无法适应丈夫的直球啊！

“再叫一次我的名字吧？”

他的鼻尖触碰到了格妮薇尔，极度轻柔，像是在对待最珍贵的宝物。

交织的呼吸顿时升温，变得更为灼热。

王后惊诧地抬眸，对上丈夫写满诚恳的碧绿湖泊，一时间看得有些呆怔，嘴角却不知不觉地上扬。

她明白，这个男人将自己视若珍宝。

而格妮薇尔也同样在意着他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            第二十一章

大不列颠逐渐步入严寒的季节，马上就会迎来霜冻降临，大地冰封，万物停止喧嚣的日子。

就在这当口，不出兰斯洛特所料，劳累过度外加睡眠质量较差的王后很快病倒，可他已经分不出多余的精力去关注王后的病情了。

其实格妮薇尔的病情才刚有加重的趋势，就几乎是立刻被剥夺了处理公文的权利，阿托利斯虎着脸强制她必须好好休息，不准许接触任何文件，一切与消耗精力相关的事项全部禁止。

这对作为已经结婚十年，却仿佛还未度过蜜月期的夫妻，无知无觉地进行着让旁观者吞咽无数狗粮的行径，面对着王这样紧张兮兮地、巴着媳妇不放的情形，骑士们也曾发出善意的嘲笑。但在那之后不久，就发生了令人再难以言笑的事情，令整个国家中枢陷入沉重的阴翳当中。

“――王不懂人心！”

对于王的连年征战颇为不满，在一位骑士忍无可忍的自请离去时，不知怀着怎样的心情，撂下了这样一句悲叹。

圆桌骑士团顿时炸了锅。

如果说是外围人员做出这样莽撞的言论，大家还可以一笑置之的话，那么，当说出这句话的，正是属于十二圆桌骑士之一的特里斯坦爵士时，问题的严重性根本不言而喻。

紧绷而又微妙的气氛逐渐弥漫在朝野内外，来自王朝中流砥柱的声音，掀起的波澜超乎所有人的想象，原本便称不上是无懈可击的人心开始动摇。

在这样的情况之下，任谁都能看得出来，大势不妙。

圆桌的荣光这样快便岌岌可危，是谁都无法料想到的情况，除了阿托利斯本人。

亚瑟王当然知道有许多人对他不满，但他不在意那些。

早在拔出石中剑的那一天，梅林就警告过他，奇迹需要代价，作为交换的，理所应当就是他本人最重要的事物。而一旦拔出那柄剑，就会被人们憎恨，走向凄惨的死亡。阿托利斯当时也的确看到了自己的末日，可是他的决心并没有被这样一幕轻易动摇，反而促使了他更加坚定的信念。

那么，现在是那一天终于开始了倒计时吗？

阿托利斯当然知道有这样的未来，但他原以为会是自己行差踏错，颁布了错误的政令所导致的结局，却没想到会得到这样严苛的指责。

难道至今为止他所走过的路都是错误吗？他的理想是错误的吗？使用战争结束斗争的方式是错误吗？

因为他选择了不是人类会选择的生存方式，所以才会被指责“不懂人心”吗！？

如果说他所做的一切都是正确的，那么又为什么会被憎恨呢。

阿托利斯想不明白。

于是他只能一直看着空荡荡的圆桌，沉默下去，在思考中不停地质疑着自己。

“特里斯坦爵士？为什么？他没有理由这样说啊。”

不想让妻子在病中还要为自己担心，所以王宫内被亚瑟王下令封口，无论是谁都不准在王后的病床前谈论起流言蜚语，但是这个世界上从来都没有不透风的墙。

彼时格妮薇尔还在盘算着等来年开春种些常青树，那样的话哪怕寒冬来临，只要看到代表着希望的植被，就会连心情都在不知不觉间变好。但她却意外的得知这件事，顿时把所有琐碎的事情全部抛到脑后，再也坐不住了。

她感到不可思议。

……也许，从那个人口中说出来才更不应该感到惊讶吧。毕竟那个特里斯坦，可是被称为“多愁善感”的骑士啊。

但是无论如何，这都不足以成为批判王的理由。

身为骑士竟然敢质疑自己所侍奉的王，难道他们终于还是生出了不应有的私欲吗？

啊啊，不对……私欲一直都存在啊。

王后脸沉如水，她回忆起在圆桌会议中发生争执的场景――那种各自拥护自己所仰慕的骑士，组成派系相互攻击的事情根本屡见不鲜。

不过，在以往她也并不觉得这有什么大不了。

王那么蠢，也和普通人一样会犯错，他需要听取不同的意见，挑选出最适宜这个国家的决策――大不列颠并不需要一言堂。

可是这次与往常那些无伤大雅的小矛盾有着根本性的不同，质疑王的资格，离间骑士与君主，这是原则性的问题。

格妮薇尔心中焦虑不已。

顾不得还在生病的身躯，王后支开侍奉在身边的侍女，随后她立刻冲出门去，在空旷华美的长廊上疾奔起来。她的身体逐渐染上黑夜给予的冰冷，格妮薇尔却没能感受到丝毫，也根本顾不得这种小事，只有焦灼的情绪在心中蔓延。

她在半掩着的门缝里寻找到了王的踪迹。

格妮薇尔紊乱的呼吸微微一滞，默默地注视着王落寞的背影，若是以往，他一定会立刻发现她的踪影――可见他此刻该有多么的心神不定。

王后略略踌躇了一下，还是伸手抵住绘有繁复花纹的大门，毅然决定踏进这片领域。

她尽量显得轻松，若无其事地问：“阿尔，为什么自己站在这里。”

“……格妮，你怎么来了？”僵硬沉默的青年伫立在只剩他一人的圆桌前，挺直的脊背似乎还在诉说着他不屈的意志，仿若亘古不变，绝对不会被任何事物击倒。

王后凝望着王的背影，心中浮现的情绪唯有压抑。

她几乎可以望见鲜血与束缚、痛苦和孤寂一直如影随形，伴他左右。

“生命还是有意义的，你没有做错。”以这样斩钉截铁的肯定句作为开场白，格妮薇尔赤足走过去，冰冷的地面冻得她从骨子里感到战栗。即使如此，她的声音仍旧那么平静，充满了稳定人心的力量。

“……你都知道了。”

“是的，并且我还知道哪怕背负着沉重的枷锁，哪怕失去了身为人的价值……即使如此，至今为止积累的历史与荣耀，仍然有其意义。哪怕是一错再错，一直都在重复错误，只要用这双手去不断尝试，只要还能够做些什么，就一定会有可以拯救的东西。”

格妮薇尔走上前去，从身后环住丈夫的腰部，将脸颊贴到青年的背后，自咽喉深处发出叹息：“阿尔，我引以为傲的丈夫，上帝只给人过得去的考验。”

“……”
“我知道的，我都知道，就算被恐惧、被疏远、被背叛，你也不改初心。”

这轻柔和煦的声音，温柔而又熨贴，几乎令人落泪。

高贵的亚瑟王瞳孔骤然收缩，僵直紧绷的脊背忍不住轻颤。

“阿托利斯，我的王啊，你的王后想与你并肩，踏过荆棘之路，迈入荣耀巅峰。 ”

光辉的王者，崇高的英雄，愿您永不凋零。

格妮薇尔切实地在心中如此祈愿，同时也真正的心生不满。

不懂人心？

到底是谁真的不懂人心？是谁在卡美洛城即使遭到孤立，却仍旧一如既往地爱着子民？是谁为了这个国家的未来不断付出，将自己彻底放弃？

――自始止终没有得到爱的，到底是谁！？

多么可笑啊，说需要王的是他们，背叛了王的仍旧是他们。

多么卑劣的骑士，多么可恨的忠诚。

在称颂着王的理想的同时，一旦发现那理想不能拯救所有人，就毫不犹豫地将所有错误推给他。
仅仅这样就要否定王所踏过的道路吗？这个世界究竟还能可笑到何等地步！

温热的气息切实地抚慰了王者的心灵，像是释然又像是解脱一般，阿托利斯轻笑了起来，有力的手掌握住她环在自己身前的双手，紧盯向前方的眸光逐渐缓和下来。

“你这是在担忧我吗？格妮薇尔。”

倏地收紧了手臂，格妮薇尔沉默了一会儿，自顾自地闷声说：“今天没有人陪我出去散步，我很不高兴。你皱着眉摆出这样的蠢脸，看着也很倒胃口。”

“咦？我的脸很蠢很倒胃口？”阿托利斯突然拿开王后的双手，扭过头来，转过身重新拥她入怀。他俯身扣住她的下巴，强迫妻子直视着自己。

“哎呀，那可真是糟糕，我高贵美丽的王后若是嫌弃这样愚蠢的王……”

柔软的长发略显凌乱，就那样随意地搭在肩上，格妮薇尔被看得心里发慌，双颊快速的染上似火的红晕，虽然如此却也坦率地答道，“……啊啊你这个人真是够了！没、没错，我是很担心你！担心的不得了行吗！”

戏谑的目光被瞬间瓦解，阿托利斯讶异地望着她，似乎是没能想到她会如此直白的表达内心。
“哼，看什么看？没见过一位女士担忧她的蠢货丈夫吗？”

“还真没见过。”

“……你！”在不引人注目的范围内抬高了音调，格妮薇尔几乎是面无表情地说：“关注你这种人最不需要关心的地方，还真是多余。”

阿托利斯忍不住无奈，发出了叹息。

一贯注意仪态的王后明明担心到这样明显的地步，却仍旧这样嘴硬，格妮薇尔不坦率的样子还真是一如既往的可爱。

他缓缓勾起了唇角，笑容逐渐灿烂起来。注意到她身上仅仅披着单薄的长袍，甚至连鞋子都没有穿，阿托利斯的表情又逐渐沉了下去：“怎么穿得这样少？”

格妮薇尔无法面对他心疼又愤怒的目光，心虚地沉默了下去。

“唉。”握紧她冰凉的手掌，王发出了叹息声，“每每瞧到你，都会觉得我自己作为丈夫，实在太过失格。”

相对于王来说过于娇小的身躯立时被他拥起，在妻子惊讶的目光中，阿托利斯将她抱上身前的圆桌，他出其不意地抬起王后的下巴，倾身在她唇上印上一吻。

这点事儿一个吻就够了。

“……”被丈夫身上传来的稳定气息笼罩着，格妮薇尔突然就觉得很安心。“您……”

“不用在意，那些不过是些以讹传讹的废话罢了。虽然因为这些而饱受诟病，但为人王者若是连这点容人之量都没有岂不可笑！”阿托利斯轻笑着：“但是，我很高兴啊，格妮。”

听到这样的一席话，格妮薇尔霍然睁大眼睛，凝视着他。

王只有在面对王后时才会拥有真正鲜明的情绪，他一反平日里与妻子嬉笑时的轻松，此时只是语调柔和的低声对爱人诉说：“真的……非常非常高兴。”

格妮薇尔不发一言，只是加倍用力地握住了阿托利斯的手。

感受到了对方努力想要传达过来的心意，望入格妮薇尔浸透着温柔的眼瞳，高贵凛然的骑士王在这一刻无比清晰的认知到，哪怕所有人都毫不迟疑地离他远去，也终究会有那样一个人留在他身边，无条件的支持自己。

“我的王，我们回家去吧。”

曾经对妻子说过的话，竟然被她还了回来，阿托利斯忍不住失笑。

“好的，我的王后殿下。”

阿托利斯伸出手，用力按住圆桌，紧绷的手臂稳得没有一丝颤抖。他翠绿的眼瞳中闪动着纯粹的锋芒，隐隐卷动着几分跃跃欲试。

名满天下的王掷地有声：“啊啊，无所谓。不管是谁，无论是什么，想要打倒我阿托利斯的话，尽管放马过来！”

来自格妮薇尔的鼓励给予了阿托利斯空前强盛的信心，令他想起最初拔出石中剑的那一刻澎湃的内心和单纯的愿景。

唯有主宰自己才能去克服和打破这魔障，他早就知道。

足够了。

阿托利斯想，没有谁可以玷污她引以为傲的荣耀。

这样，即使下场惨烈，即使不被理解，即使不被期待，他也绝对不会后悔。

直到――他将她弄丢的那一天。

命运的齿轮已经开始转动，世界睁开了眼睛，发出恶意的嘲笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            第二十二章

虽然阿托利斯说过不必在意流言蜚语。可是啊，格妮薇尔可以不在乎自己，却唯独不可能不在意有关于丈夫声誉的事。

这种抹黑王的行为怎么能姑息呢，否则的话，岂不是谁都可以随意侮辱王的理想！

其实格妮薇尔完全可以说上这样一句堪称为傲慢的话：没有谁能够比她更清楚的了解亚瑟王是怎样的人，又拥有着怎样崇高的理念和抱负。

这样一心为了祖国和人民着想的王，比任何人都要更加热爱着民众，甚至比热爱着国家还要更甚的王，比任何人都要更加坚强可靠的王，竟然会被臣下批判为“不懂人心”，就这样被毫不留情的背弃。

多么讽刺又悲凉的世界啊。

格妮薇尔觉得自己一定要为此做出行动才好，她在愤怒之余，也是真的非常想知道那位骑士究竟都在想些什么。

特里斯坦，那可是不逊于兰斯洛特和高文的英勇骑士啊！正是因为说出这番话的是他本人，所以才会在大不列颠掀起这样剧烈的风波。

试问，连王所倚重的三骑士之一都发出了这样的悲叹，那么又有谁还会对王抱持着信心呢。

“兰斯洛特卿，请护送我去见特里斯坦。”

“可是您的身体……”男人左右为难，作为骑士他无法违抗王后，却又实在太担心对方的病情。

兰斯洛特只好单膝下跪，语气诚恳地请求王后收回这条命令。不知是不是因为天气的原因，她最近的病情越来越反复无常，使得很多人担忧不已。

这其中当然也包括他。

“骑士，这是命令。”

格妮薇尔坚持自己的要求，她冒着皑皑白雪乘驾着马车出了王宫，根本没有任何想要掩饰行踪的意图，也没有去通知丈夫，就这样一路直达目的地。

车外寒风冷冽，扑面而来的气流携裹着尖利刺骨的呼号，几乎要化作刀刃划破面颊。从车厢踏入地面，格妮薇尔不由自主地裹紧身上的斗篷，只觉得鼻尖满满的全是冷意，几乎要冻得人骨血发寒。

随行的士兵敲响了庄园的大门，硬是把庄园的主人请出了门。

满脸困惑的男人刚一出门，便见到了门前正在微笑以待的不列颠王后，他在雪地中条件反射般地单膝下跪，结结实实的行了个大礼：

“王后殿下，请问您这是……？”

洁白晶莹的雪花簌簌落下，闪耀着无瑕的光辉，在静谧的世界内舞动出一场盛大的宴会。它们调皮的沾染上君王之妻的乌发与眼睫，为她装饰出白银的铠甲。

“贵安，特里斯坦爵士。”

格妮薇尔站在原地，挺直脊背，保持着微笑，对他颔首致意。她的语声清脆又利落。自口中倾吐出的措辞却是无比犀利，“闲话就不多说了。我听说，您对王很不满。”

“……”

特里斯坦看向王后的目光逐渐变得有些微妙。

“失礼了。我来到这里并非是王的授意，只是想来见识一下罢了。”身材高挑的女性像是知道他此刻目光变化的含义，轻笑着摇头：“请您起身与我平等的对话。我今天过来，就是想问问您在说王不懂人心的时候，您到底想这个国家成为什么样子呢？”

特里斯坦有些迟疑地问：“您……是真的想知道？”

“当然，我想您也能明白，我想要这个国家变得更好的想法绝不会有假。”

格妮薇尔眯起眼睛露出一个柔和至极的浅笑，绝不包含丝毫挑衅和威胁，像是真的虚心请教那样诚恳，瞧上去没有任何攻击力。

沉默了一会，曾经为大不列颠立过功劳的光辉骑士点了点头，像是认可了她所说的话。

这位苏格兰公主自从嫁入不列颠开始，便开始了长达十年的操劳，这是不列颠的骑士们有目共睹、也必须承认事实。

“我想要大不列颠成为一个没有战争，只有和平和欢笑的国家，让年轻一代永远不必为即将到来的战斗惶惶不可终日，无需为家破人亡而悲泣。”

特里斯坦如是说，温柔而忧郁的眼瞳里流露着彻骨的悲伤。

这也正是王与王后想要为之奋斗一生的目标。

特里斯坦的回答解除了王后的疑惑，她没想到会得到这样的回答。格妮薇尔顿时百感交集，完全无法违心地去批评这样的愿望，她叹息了一声，双瞳内掠过极为复杂的神色：“……美好的祈愿。”

然而她却更加不明白了，为什么明明理想相同，却又无法相容呢？

“可殿下您又知道吗？王他总是在征战！打仗！那是多么残酷又悲伤的事情啊，他没能听到城内外的人民已经怨声载道了吗？”

过于感性的骑士在说到这里的时候，情绪突然变得很激动，他的一腔愤懑太过于沉重，以至于让格妮薇尔忍不住满脸震撼地退后了一步。

“光辉的骑士啊，你知道自己在说些什么吗？你真的是凭借着自己的意志，在怨恨着王吗？”

“啊啊――真令我悲伤。”

冷寂在他脸上浮现，男人闭上了浸入忧伤的眼瞳，色泽艳丽的红发静静地燃烧着天空中飘下的纯白雪花，呈现出极致的凄清：“王后殿下，我非常清醒，却也因此，更加觉得自己宛如身坠梦境。”

无法理解王的想法，只能够离他远去的那份悲伤，是绝对令骑士无法释怀的事物。

“原来如此。”

悲伤之子不能接受持续不断的战争，看不见希望的未来对他来说太过沉重，如果能够早一些注意到就好了。

可是王后依旧无法忍受这样严厉的指控，她难以置信地注视着他，努力让自己冷静下来：“高洁的骑士啊，我明白了你的谏言。可我必须告诉你，不将外敌全部清除的话，又该怎样才能迎来和平的未来？”

不列颠必将走向终结，这是命运注定的未来，任谁都无法去驳斥它。

可阿托利斯一直在同它作斗争，他想要大不列颠平静地睡去，不愿国家终结在战火硝烟里。

格妮薇尔充分理解这一点。

“倘若王真的走上了歧路，应由你们将他拉回才是！究竟是谁给予您的傲慢，令您能够这样毫不犹豫地质疑王？差点忘了，其实圆桌骑士团也有内斗和分裂，您在说全是王的责任的时候，未免也太过份了吧。”

“……你！”

下意识地抬高了声音，特里斯坦张开了双眼，瞪视着她，冷冷地说：“那不是一个人。”

总是一意孤行的王，近乎执拗地不停远征，不肯安心发展内部，坚信只要斩杀敌人、赢了战争，就一定会赢得欢笑。

可大不列颠的土地越来越贫瘠，逐渐枯竭的资源已经令民众们叹息，他们无法去承担一次又一次的战争。

为什么还要打仗？为什么不会富裕起来？

无人能够知晓，无人可以回答。

空气中逐渐充斥剑拔弩张的□□味，那紧绷的张力，几乎令人嗅到了风雨欲来的气息。

纷飞的大雪几乎遮住了兰斯洛特空旷的视野，他满怀担忧地注视着前方格妮薇尔的背影，明明身体单薄的好像在下一刻就会倒下，却又凝聚着一往无前的无畏勇气，令其他人在一瞬间全部沦为可有可无的背景，致使他的眼里此刻也只能映入她一人而已。

骑士觉得那像是飞蛾扑火，在誓死捍卫信仰，这不由得让人担忧起她到底还能够坚守多久。

“看来你不认同的话。”

格妮薇尔点了点头，似乎并不对这个结果感到意外，何止是特里斯坦觉得哀痛，她也同样感到彻骨的悲凉。

看到并肩作战的骑士离自己远去，王该有多么难过啊。

“特里斯坦卿，王赐予你宽容，我却不会。”

长久的站立与严寒的天气令病中的王后逐渐体力不支，她的脸色难看得堪比白纸，甚至隐隐泛着青，对比起大雪纷飞的背景来也好不到哪儿去，可偏偏那双眼瞳却又正在燃烧着极致的生命力，繁盛而美丽，毫不费力地掏空一切用目光锁住对方。

格妮薇尔睥睨着背叛了王的骑士，这份坚锐纯净几乎让人无法直视。

王后扔下那句话，想要转身离去时，却又堪称突兀地顿住了脚步。

“解释的话我不想听，辩驳的话也同理。我知道您为这个国家付出过许多，但是，既然认为这是不对的，为什么不留在王的身边做出改变呢？为什么不愿意拿出可行的方案呢？”

她自咽喉深处长长的吐出一口冰凉的浊气，昂首凝望着远方被冰封的风景，似乎连满腔怒火都被这份美丽熄灭。

“一味傲慢地斥责着王的错误，口口声声高呼这不是一个人会做出的事情……可又有谁真正对他诉说过自己想要的未来？”

王后言辞恳切，几乎是叹息一般地发出了悲鸣：“我捍卫你的初衷，却无法原谅你的行为。”

“特里斯坦啊，如今我总算知道，为什么明明拥有着同一个理想，却也无法殊途同归的真相。既然您如此一意孤行，那么还请尽快将圆桌的名义自您身上除去吧。”

“只有那样，你才算真正的自由。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            第二十三章

时至深夜，书房内仍旧灯火通明，亚瑟王在处理堆积的政事，房间里静悄悄的，只有壁炉里燃烧木材的声音清晰可闻。

一直等到伏案忙完以后，阿托利斯才转头看到妻子熟睡的脸。

原本格妮薇尔执意坐在旁边，只是想要陪伴着丈夫，谁知等待的时间太长，她就这么靠着椅背睡着了。

阿托利斯小心地走过来，给她盖上斗篷，尽量不惊动妻子酣甜的梦境，他弯腰轻轻碰了碰她的手，发现即使是在温暖的房间里，她的身体还是被迫浸染了凉意，不由皱起眉来。

“亚瑟王，你听到了吗？那些城内外传来的声音。”

不知是出于什么心理，一直静默着旁观的梅林这样微笑着发问了。

“我不在乎那些质疑和不满。”

轻轻吐出一口气，阿托利斯呼吸着冰冷的空气，年轻的面容上现出了几分疲倦，唯有那双碧绿的双瞳充满着生机。他伸手拨开格妮凌乱的颊发，声音沉静地说：“我的妻子在为了我而战斗，我自然也要加倍守护好她。”

“有人说，王后所言方为正理，可也有人说，王后言行有失妥当。”

一反惯常漫不经心的语调，变得一本正经起来，梅林饶有兴致地看着面前的夫妻两人，用近乎冷酷的口吻吐露出实情：“――将来恐怕会成为大不列颠的阻碍。”

“笑话！”阿托利斯震怒不已，却还是体贴地压低了声音。

“可是贵族们却不这样认为哦，亚瑟王。”

心中对于人类从未有过半分爱的存在，理所当然的连罪恶的意识都不曾拥有，所以更不会被这样的滔天怒火影响到分毫，观测了一切的魔术师轻轻叹息：“我也没想到王后会为你做到这种地步。”

“……”阿托利斯沉默着，顺手往壁炉里添了几根木柴，映照着室内的光线顿时又亮了几分。

他当然知道为王后这番话羞愧的骑士有许多，可更多的却是恼羞成怒的人，他们像是找到了可供发泄怒火的炮口一样，高呼着：“这对于贵族来说是侮辱和挑衅！”

经此一事的酝酿和爆发，阿托利斯也终于明白了。

人心向背终究也只不过是这样而已啊。

尽管有着同一个理想，却仍旧不能相容，无法共存，乃至于会引起无数人的谩骂与侮辱。

一直以来，不知是谁过于温柔却又傲慢，硬要背负起不属于自己的那份重责。这导致真正能够与王交心的骑士没有几个，更别提令平民了解王的良苦用心了。

以往的王所做的就像溺爱子女的父母一样，予取予求，恨不能将所有事情全部包揽到自己肩上，在不知不觉间剥夺了臣民们的权利。

思维的偏差，想法的不同，多变的角度，导致彼此对于事物的判断和理解，出现了截然相反的局面。

阿托利斯突然发现，自己从未真正了解过身侧之人的愿望。

这也许是对于一个任性的王的惩罚吧。

见多识广的魔术师很困扰似的，随后又道：“质疑的声音越来越多，亚瑟你想怎么做呢？”

“他们未免太过小瞧我了。”一直理性而又睿智的王动怒了，他的表情终于有了点实质性的微妙变化，像是被触碰了绝对不可践踏的逆鳞、受到了无可比拟的侮辱那般充满了压迫感。

梅林给他泼了盆冷水，冷静地指出：“王后殿下坚持认为你没有错，但事实如何有时候并不重要。更主要的是，现在殿下名誉受损该如何挽回。”

“你曾说只要得到那把剑就会被人们憎恨，走向凄惨的死亡……我当时说，让时间来见证一切，现在也仍旧如此。”年轻的王心底五味杂陈，情绪低落又沮丧，几分复杂和颓然不由攀爬上了他的脸庞。

“的确。我曾在那一天告诉过你，拔出剑，你就不再是人类。”

“可是圣剑已经折断，魔法也会消失――现在的我，早已不再是不老不死的亚瑟王，而是阿托利斯。”

“你是这样认为的吗？但依我看来，却并非如此。”

一直以年迈形象示人的魔术师声音低哑地轻笑，揭露出他所认知的真实：“王啊，与剑无关，是王后重新将你变回了人类。”

对拥有着“可以看穿世界的眼睛”，能将这个时代彻底读懂的非人类梅林来说，人类啊，是偶尔会出乎意料的生物。

阿托利斯是一个，格妮薇尔是另一个。

少年在拔出石中剑的那一刻便已死去，亚瑟王舍弃了作为人类的自己，一心为了理想奔波，可王后却不会让他孤独地处于云端。所以“不懂人心”的亚瑟王才会切实地爱上某个人，同时也从那个人身上汲取到所有的爱与理解，这为他追逐荣光的道路上添加了不容错过的美丽风景。

那位不列颠王后更是在全心全意地、守护着这个国家与丈夫的理想，将沉重的使命加诸己身，成为了王最坚强的后盾、最柔软的心脏。

我将你带回了人间，你回报我爱与信仰――这两人的结合本就是相辅相成的。

这个世界就是如此奇特，能令素不相识的陌生人彼此相携，拨动音符奏响美妙的欢歌。

“你这样说，我确实很高兴啊。我爱着格妮，并且从不否认这一点。”

能够遇见格妮，并且在还不懂情爱的年纪里向她提亲，与她结为夫妻，这对于阿托利斯来说，是再好不过的一件事了。哪怕最初的结合不过是因为政治需要，阿托利斯至今想起来也仍旧觉得庆幸不已，也许当时他早被她吸引却还不自知吧。

“身为人类的我们会犯错是理所当然的，可我不明白我们究竟做错了什么？”

斩杀敌人是错吗？保护子民是错吗？征战十年是错吗？

阿托利斯也许了解为什么会被那样毫不留情的指责，但是却绝不会感到后悔吧。他默默收拾好心情，又轻笑着摇头：“如果这份困惑是过错，那么我的错将罪无可赦。”

“国事方面我恐怕再也不能给予你帮助，事实上，我认为你没有错。特里斯坦骑士说了些什么你应该知道……有些事只要说开了就好。”

亦师亦友的魔术师如是说，可是只有他自己知道，这句话有多么违心。

毕竟，又看到了啊――

那充斥着残酷和血腥的未来。

这时一道柔软动听的嗓音响起，是格妮薇尔醒来了。她的声线里藏着淡淡的鼻音，以及不可思议的惊诧：“梅林你……怎么变成了这个样子？”

梅林含着笑，朝被吵醒的王后点头示意，他的身躯已经呈现出了半透明的情状，至今为止还停留在这里的也不过是虚幻的影子罢了：“我来同你们告别。”

“他们说，你爱上湖中仙女，被囚禁在巨石中。我原本不信，现在却又不得不信。”阿托利斯问：“你在想什么？”

魔术师微笑不语。

“这些年您真的教导了我们许多，既然都说了告别的话，那么在这一刻，请允许我称呼你一声老师吧。”格妮薇尔见状认认真真地说：“一直以来都多谢了。”

“这可真是吓到我了啊。”留下了一句预言般的话语，虚幻的身影消散在空气中，魔术师就此离开：“总有一天会再见的。”

在这样的离别之际，对于男人来说，沉默就是最好的告别。

格妮薇尔握紧了丈夫的手，得到他一个笑容作为回应，好似苍茫的冬日里最灿烂的朝阳。

男人与妻子十指相扣：“回去休息吧。”

“好。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            第二十四章

夫妻二人离开了暖意融融的书房，行走在寂静的宫殿长廊内，廊外是一片银白的落雪，将世界尽数覆盖，影影绰绰的反射着月光。

“格妮薇尔。”阿托利斯郑重其事地叫了一声妻子的名字，话中不知指的是眼前这条幽深昏暗的长廊，还是国内即将爆发的冲突。“害怕吗？”

“我的王，有你在，我有什么好怕的？”

“哎、哎呀，这可真是……总之，真高兴能听到你这样说啊。”

措不及防被喂了颗糖，阿托利斯超级得意的翘了翘嘴角。他饱经历练的眉眼凛冽迫人，只有在看向妻子的时候才会柔软下来。

“真像个傻瓜一样。”看到对方这样高兴，格妮也忍不住带着笑意咕哝了一句，“虽然对于给您带来困扰感到抱歉，不过我当时非常痛快。”她强调道：“非常。”

亚瑟王守护了国家，国家却不愿守护王么？格妮薇尔根本不能接受这种结果，但却又无可奈何。那她现在算不算身披铠甲，同他并肩作战了呢。

阿托利斯大笑着抱起她在原地转了几个圈，“虽然知道很不应该，但我现在确实也很开心呢。”

被格妮那么一找茬，原本贵族们只是对王有所不满，现在干脆连王后也一同怨恨上了。阿托利斯看到这个结果，真不知道是该哭还是该笑。当他知道格妮薇尔这么做的时候，首先涌上心头的当然不是愤怒，而是又感动又自豪。

虽然知道迟早有这么一天，能够大度的谅解特里斯坦，但是这并不代表他心中没有半分抵触。

阿托利斯并非是一意孤行的君主，他自认为非常好相处，如果他真的走上邪道，变得傲慢起来，骑士们大可以直接提出质疑，直接言明这个办法不行，那个办法不好，王你太傻了。这样的话，他当然会去更妥善的解决，圆桌本就是用来发挥这种用途的道具。

“那些道歉的话就不必了。我唯独不想从你口中听到请求谅解的话，你不是我，当然不会明白你对我来说是怎样的存在。”

格妮薇尔看着他闪闪发亮的眼睛，苦中作乐般地笑了一下，毫不客气地捏住他的脸，示意他松手放开自己：“这种时候，你就没必要再用甜言蜜语来安慰我了吧？”

“这也算甜言蜜语？”故意做出夸张的神情，阿托利斯亲昵地答道：“我爱着你。”

被这句话重重敲击在心底，格妮薇尔蓦然展颜，但也只是戏谑的挑了挑眉，带着无奈和纵容，轻松坦然地回答“我也是”，她现在已经不会是因为这小小的甜言蜜语便会不知所措的少女了。

她不仅仅是爱着他的理想，还爱着他这个人本身。

这究竟是一种怎样复杂而又稳定的关系呢，那大约是可以用三种身份进行诠释的爱意――作为王后爱着国王，作为妻子爱着丈夫，作为女人爱着男人――格妮薇尔是这样的爱着阿托利斯，这一点绝不会有假。

光辉正在此处，荣耀常伴左右。

“我会永远记得这句话。无论你变成什么模样，只有这件事不准忘记。”

阿托利斯将毛绒绒的脑袋埋在她肩上，侧头吻了吻妻子的脖颈，温热的呼吸喷洒在她耳边。男人看着她快速的从头红到脚，笑得格外舒爽，还带着一些揶揄和得意。

“……仍、仍然是个喜欢随便自作主张的人啊！阿托利斯！”

呼吸因为这样可耻的对白而有一瞬间的紊乱，格妮薇尔唇边慢慢漾起一抹甜蜜的笑容，小声抱怨着，但是她的语气里并没有丝毫怨怪的意味。

王后满脸通红地拧着对方的耳朵，不知道是气的还是羞的。她警告般地咬了咬牙，忍住被炽热的眼神凝视的羞涩，努力忽略面颊上的滚烫，眼底泛起的暧昧水色，强自冷静地抬了抬下巴说：“哼，伟大英勇的王啊，就此在我的榻间沉眠吧。”

阿托利斯：“……噗！”

“……你敢笑话我？”格妮薇尔恼羞成怒起来：“滚滚滚！看到你就烦！赶紧给我麻利的滚！”
“不敢不敢，王后，你伟大的王聆听到了你的呼唤，他将在你柔软的怀抱中沉睡。”

“阿托利斯你这混蛋！快走开！”

“王后，这个提议请允许本王拒绝。”

“……滚啦你！！！”

阿托利斯脸上的笑意再也掩藏不住，他笑得既温柔又爽朗，像是眼前的迷雾被狂风吹散，眼神重又变得坚定鲜活起来，闪动出纯粹的锋芒，眼眸深处却凝结着一层寒冰，宛若实质。

格妮薇尔在刻意营造出的轻松氛围中笑了起来，最终精神不济地躺在丈夫怀中打了个呵欠，困意逐渐涌上，她在对方一遍遍的轻哄声中闭目，安心地沉沉睡去。

阿托利斯动作轻柔地摩挲着她被病痛折磨的潮红脸颊，垂头在她唇上落下一个轻柔到虔诚的亲吻。

唯有一点，绝无隐瞒。

赌上剑的荣光，我想与你一同守护这个国家，共同缔造荣耀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            第二十五章

凯搭着高文的肩，眺望着远方那一对模范夫妻，然后捂住脸，悲伤地说：“简直没眼看……”
“这不应该是你最喜欢的题材吗？”

高文闻言，颇感奇怪地看了他一眼，随后露出了爽朗的笑容。此时此刻，他飞扬的眉目像极了一个无忧无虑的普通男孩，而非常年生活在刀光剑影中的战士。

“这是谁造的谣！你不要污蔑我好么高文！”一脸正直的凯义正严辞地批评他：“这世上再没有如我这般正直善良的骑士了！”

“是啊，正直又善良的骑士，论造谣和传播八卦又有谁能及得上你？”

高文不以为意地嘲笑道：“可我倒真没想到，眼前这个能用一张嘴将世界颠覆的男人，竟也有不愿触碰闲话的一天。既然如此，我们干脆来试验一下你究竟能忍住多长时间不说话好了。嗯，就让兰斯洛特来做见证。”

无辜躺枪的兰斯洛特默默看了过来。

“……好吧，你们赢了！不说话实在是比杀了我还痛苦。”凯一脸悲愤，不断用眼神控诉高文这小子的丧心病狂。他一本正经地给自己开脱，用力一指远处依偎在一起看书的两个人：“如果非说要有原因，那还是因为这事实在太正常了！没有一点新鲜感！你能说这很少见？！”

“……”高文沉默一会，若无其事地开口：“当然能。”

凯：“……哈？咱能不睁眼说瞎话吗？”

“不能。”

无视掉专心跟自己打擂台的高文，凯自顾自地下定结论，觉得这小子就是专门来跟他过不去的：“……所以说这件事根本就不能满足我的好奇心！好悲伤啊，完了，被闪了足足十年，我都觉得我要瞎了！”

高文：“……”

老话说陷入恋爱的人基本智商为负，可是王与王后在一起这么久，却是默契与日俱增，每回注视着对方的眼瞳都会闪闪发光，甚至为了彼此一直在奋力追逐彼岸。他们对这种事早就习惯到麻木了，也会觉得这种感情令人羡慕，然而凯的这种信仰被侮辱了的即视感是怎么回事！？

“我们要上前去打扰吗……”

见没人搭理自己，凯颇感无趣，只好随便转了个话题，打破诡异的气氛。

“如果你想吃王一剑，尽管去好了。”旁边一直处于沉默当中的骑士突然开口，言辞犀利，正中红心。“你也明白王后最近的身体状况吧，凯。那位殿下需要静养，王可能不希望我们现在用琐事去麻烦她。”

“不，我一点儿也不想被揍。”凯有些郁闷，如今他早已不能再像小时候一样仗着年龄的优势欺负他义弟了。他回头望了望兰斯洛特，颇为意外地挑眉，“不过，兰斯洛特你是不是跟那群混小子呆的时间长了，说话居然也开始这么呛人了。”

“我想一般人是很难在你的大嘴巴之下保持风度的，凯。”

高文麻溜地接过话茬，他决定不放过任何一个可以呛死凯的机会。

凯：“……还是不是好兄弟！？”

“您是王的义兄，我是王的侄子，辈份是不能乱的，凯。”

“我算是看出来了，你们俩就是来跟我捣乱的吧……高文，你是不是对我有什么不满？！”

被迫三番五次的哽住，凯几乎要硬生生呕出一口血。

“庆功宴的会场究竟怎么布置这个问题你自己烦恼就好了，何必非要来麻烦王？”身为亚瑟王的死忠粉，高文立刻振振有词：“既然王全权托付给我们三个了，那就竭尽全力做到最好！”

“大侄子你这话说的……”凯愤愤不平地吐槽，“我真是看错你了！”

“谁是你大侄子？请不要乱攀关系，谢谢。”

“这话是你自己说的……啊，我终于明白了。你是不是想找我决斗！？如果是这件事，我可是随时奉陪。”

“好啊。就在宴会前的比武场进行吧，堵上骑士的尊严，一定将你斩于马下！”

尽管凯和高文你一言我一语的起了争执，却都默契的没有提及城内外的风声鹤唳和暗潮汹涌。
他们二人对于亚瑟王的忠诚毋庸置疑。

倘若有谁在他们面前侮辱王，都会被毫不迟疑地刀剑相向吧。

也可以说，这是情势越来越混乱的原因之一，圆桌内部的派系斗争太过复杂了。

最终，三个人互相看看，静悄悄转身离开，却都不约而同地在心中祈愿，希望王与王后能够长久平安的守候着彼此。

兰斯洛特终究还是忍不住回头，望向庭院中那副动人心扉的温情画面。

也许是今日的阳光太过耀眼，也许是他们绽放的幸福笑容太过绚丽，那场景令人不敢触碰，无法靠近，唯恐被灼伤。

骑士不由自主地、便露出一个饱含祝福的笑容。

真好啊，这样真是太好了。

没有比那两个人幸福更令人感到高兴的事情了，他不必苦恼会无人在王后身边陪伴着她了。

他将王与王后的一切都看在眼里。

兰斯洛特知道他们究竟有多么相爱，见过他们注视着彼此的眼神，了解自那灵魂深处折射出的光辉。

那份高贵永远不会被覆盖。

比任何人都要更加了解彼此的理想，比任何人都要更加希望对方能幸福。

没有察觉到骑士们来了又走，格妮薇尔坐在被毛皮铺设的异常柔软的椅子上，全身上下被包裹的严严实实，活像一只要冬眠的熊。

王后一边翻动手中的书页，一边询问坐在她身边、陪伴着自己的丈夫：“真的要开宴会吗？”

“啊，是的。”阿托利斯托着下巴瞧着她，漫不经心地答道：“早上已经在议事厅内讨论过了，为了庆祝本次远征凯旋。”

“……你可真是喜欢不安排理出牌，在人心动荡的现在这样做，顽固的王公贵族和领主们会被你气炸的。”

“那些无所谓的事情就交给我处理吧，你只要安心养病就好了，不用费心。难得今天是个晴天，雪也都融化了，外面不太冷，你就好好休息吧。对了，这本书你也别看了。”他说着，非常干脆的抽走妻子手中攥着的书本，扔到一边的桌子上，“它占据你的目光太久，我要生气的。”

想想当初经历了“怀抱王后踏足水面”这一事件之后，也不知道是不是格妮薇尔下定了决心，一连好几天对某人视而不见，阿托利斯略感心塞。当时怎么哄都哄不回来，他可是怕了妻子对他不理不睬。

“……这算是什么回答？”格妮薇尔抨击他的顾左右而言他：“还有，请不要剥夺我的乐趣。”

“如果这乐趣要用你的健康来换，那还是算了吧。”

失去剑与剑鞘以后，阿托利斯的容貌终于脱离青涩，逐渐迈向风华正茂。很难会有女性不被他的魅力所吸引吧，起码格妮薇尔就是其中之一，哪怕已经看了十年，她也仍旧觉得这个人拥有着常人难以企及的高贵灵魂。

“好啦，格妮。没事的，相信我。”

“……好。”

对方金砂般的发丝折射着璀璨的锋芒，温柔的碧眸宛如湖泊一般令人目眩神迷。格妮薇尔像是难以直视一般转移了视线，在他近乎执拗的灿烂笑容下缴械投降，不太情愿地叹了口气：“毕竟我现在可是没有一丁点自由。”

“这算是抱怨，还是撒娇呢？”阿托利斯低笑：“等格妮你把病养好，想要多少自由，就有多少自由。”

见到对方点头，透过那张笑脸感受到透过稀薄空气传递而来的温暖。阿托利斯高兴地亲了亲她的额发，站起身来，“那么，我就先走了。”

“好，请您多加注意身体。”

沐浴着不甚温暖的阳光，格妮薇尔脸上的微笑慢慢消失，承载着波涛的海蓝色眼眸专注地望着他远去的背影，半晌，才终于无声地轻叹一口气：这样充满斗争的日子究竟什么时候才能结束啊。

她安静的合上眼帘，独自坐了一会，才径自回到寝宫决定睡个回笼觉。

无论如何，只有先养好身体才能再谈其他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            第二十六章

浓重的黑暗铺天盖地般席卷而来，格妮薇尔很快便浑身冰冷地从噩梦中惊醒，她呆坐在床上，心慌意乱地抹去额头上渗出的冷汗，呼吸急促，缓神了好半天。

那是个孤独的梦境，没有人在帮助她，所有人都想让她死。

格妮薇尔再怎样拼命的反抗也是徒劳，敌人手持的武器最终深深地没入了心口。

她在无助中望着血液流淌出身体，在一片冰冷中怀抱着恐惧死去。格妮薇尔不敢继续深想，因为哪怕稍微碰触一丁点，便会感受到窒息般的心悸。

好在这是个梦。

格妮薇尔惊魂未定地环顾了一下四周，偌大的寝宫内，壁炉内的火焰烧得正旺，跳跃起来的舞姿无比优美，只是这并不能安抚她的情绪。

王后透过窗户看到远处投射而来的模糊光晕，她见外界天色已暗，想想王宴差不多也该结束，便披上斗篷踏入庭院，彻底摆脱那个光怪陆离的梦境所带来的影响。

冰冷的空气一下子迎面而来，凛冽的寒风携裹着潮湿的水汽在周身穿梭，格妮薇尔忍不住打了个冷颤，紧紧拉住斗篷两侧镶嵌着毛绒滚边的边角。

这个举动让她感到温暖许多，黑发姑娘深吸一口气，在暗淡的光线中步入回廊，沿着不远处灯火通明的地方慢慢地走动，不时仰头看看屋檐外侧那方明亮的星空。

服侍王后的侍女基本上都被格妮薇尔留在大殿内，或是被遣回去休息。偶尔有几个路过也只是停留下来屈膝行礼，便前往宴会所在的方向。巡视护卫的士兵们在行礼问安之后，就在她的示意下离开。

漫无目的地漫步在黑夜中，王后激烈起伏的情绪在这样安静的场景中逐渐平复，令她获得了去而复返的安全感。只是刚刚才露出轻松的表情，格妮薇尔却在不期然间，听到了路过的某个房间内，传来了不小的动静。

那似乎是故意压低的调笑声，掩盖痛苦的吟唱，混乱至极的放纵，放肆到宛如恶魔的低语。

格妮薇尔顿时心生疑惑。

她几乎没有迟疑，走上前去推开了房门，然而在那场景闯入眼帘的时候，格妮薇尔只感觉胸口一凉，像是被一盆冷水当头泼下，整个人都受到了冲击，再也移不开视线。

眼中现出极度惊恐的神色，平静的笑意顿时凝固在了脸上。

她的神色僵硬而冰冷，站在原地，默默看着眼前发生的一切。

……这是什么啊？

女人的思维开始凝滞，她有点迟钝地想。

月色惨淡，瓢泼大雨砸落大地，闪电划破漆黑的夜，照亮女人潮湿的发，苍白的脸。

格妮薇尔几乎站立不住，脑海中猛地浮现出一片空白，一阵绝望沉入心头，叫她感受到无法去用语言描绘的心悸，也致使她遏制不住地颤抖起来。

好像决堤的洪水一般，脑海中的悲伤终于涌出，贯穿了她的身躯与血脉。

无比的愤怒在胸膛里翻滚，颤抖的身体在叫嚣着“离开！离开！”

不，不能离开。

怎么可以认输？怎么能够逃跑？

她必须牢牢记住这一幕！

格妮薇尔攥住自己发抖的手臂，只觉得一切都如此可笑。

命运发出了激昂的嘲笑，世界吹响了哭泣的号角。

她敞开心扉，卸下防备，等待拥抱，换来的却只是一场背叛。

十年感情，毁于一旦。

沉闷的雷声响彻天际，她的世界于瞬间崩塌。

心脏骤然紧缩的疼痛在提醒着她这是现实，格妮薇尔难以承受般地晃了两晃，脸上却是浮现出了冰凉的微笑。

她站在门外死死盯着里面，哪怕将眼睛瞪到最大，也无法改变房间里绮丽的氛围。

“殿下？您怎么站在这里，夜里太冷，小心着凉。”

兰斯洛特都快疯了，他被授意中途退席，前来守卫王后殿下的安危，结果王后一眨眼就不见了踪影。好在曾有人面见过王后殿下前往这个方向，他一路疾奔这才追上她。

王后身体的一半隐没在黑暗中，令人看不清她的表情。只是，那剧烈起伏的胸膛以及发颤的身躯，泄露了她混乱的情绪――仿佛遭到了毁灭性的打击，下一刻就会被折断坚韧的脊梁。

“……殿下？”

在堪称漫长的等待中，兰斯洛特终于忍不住疑惑，顺着她的视线往内望去。

映入视野的场景非比寻常，差点令骑士怀疑自己的眼睛，那赫然是王与王姐摩根躺在床榻上，轻柔地诉说着呢喃爱语的模样。

兰斯洛特的心底霎时“咯噔”一声，他暗呼不妙，下意识地看向站在他身前的格妮薇尔。

像是听到了动静，摩根睁开那双浅色的眼眸，扭头望了过来。

在看到是他们的时候，她的脸上顿时浮现出了难以言喻的笑意，格妮薇尔在那瞬间感受到了那视线当中释放出的粘稠恶意。

兰斯洛特冷静沉稳的嗓音似乎感染了格妮薇尔，尽管心底的愤怒已经一触即发，她仍是能够勉强按捺住不流出分毫。一向尊贵稳重的王后如今难得的放下矜傲，她温柔地笑着眯起眼睛。

那双美丽的湛蓝色晴空弯成明亮的月牙，眼中却殊无笑意。

心碎？或许吧。

多么讽刺的事情啊，格妮薇尔原本只是为了政治联姻，将自己当作棋子般的远嫁。然而，她在嫁过来的十年时间里，已经太过投入妻子这个角色了。

她坠入了爱河。

女人沉浸在甜蜜当中，那幸福蒙住了她的眼睛，挡住了她的耳朵，甚至让她完全遗忘掉了一件事。

身为王的男人有几个情妇，那是再正常不过的事情――但这情妇的人选决不能是王姐！

只有在这个人的面前，绝对不能示弱！

指甲深深地陷入了掌心，内心猛地升腾起的蓬勃杀意令她自己都深感惊讶。格妮薇尔尽力不去回想，过去亚瑟王曾对她许下的所有承诺。

那是太过甜美的□□，能令人一脚踏入深渊。

非常干脆地抽出了兰斯洛特的配剑，女人威风凛凛地疾跑过去，猛地将剑刃插向床上的二人。

在茫茫夜色中，她已然听不到身后焦急的呼唤，更加听不到屋外震耳欲聋的雷声。

我的王啊――！

她的脸色宛如雪一般苍白，灼灼目光染上不相配的恨意，燃烧尽她残存的所有理智。

摩根瞳孔骤缩，几乎无法思考。

魔女一把挥开禁锢在自己腰上的手臂，急忙扑下床榻，险而又险地跌坐在地上，姿态狼狈极了。
她没能想到格妮薇尔竟然会有这样的举动，这个女人敢于直面背叛，甚至想要亲手杀掉她。

不知亚瑟王反应慢了一拍还是怎地，他被妻子攻击了个正着，剑端笔直地没入他的身体。

伴随着利刃刺入肉体的声音，眼前顿时鲜血四溅。

那惊人的一剑，不光粉碎了过去的情谊，同时也斩掉了她所有的天真和妄想。

“这不是很能躲吗？”

似乎是在嘲讽，又似乎是在质疑，格妮薇尔冷笑一声，愤怒的血液在身体中燃烧，致使她周身迸发出了杀意。

“王后，你想要弑君吗？”摩根心有余悸地看了一下阿托利斯，对上那双清澈却又狂乱的湖泊，轻声说：“你喝醉了，我亲爱的兄弟。”

无人注意到她浅色的瞳孔内，那道一闪而过的诡异光芒。

“那你又在做什么？”

身上溅满了丈夫的鲜血，黏稠而又温热的液体不断滑落下来，没入她的衣襟内。极为复杂的神色快速掠过湛蓝的眸底，格妮薇尔紧紧握住剑，死命咬住颤抖的嘴唇，用力得仿佛是要杀死谁。

王后的语气轻柔而冰冷，像是从远山飘来那般，充满了高高在上的姿态。

她固执地挺直脊背，维持着应有的尊严，假装没有溃不成军，输得丢盔弃甲。

那是如此遥不可及的美，堪称锋利地盛放在冰天雪地间，毅然昂首在悬崖峭壁上。

“我的王，现在您清醒了吗？”

阿托利斯跌跌撞撞地爬起来，像是感受不到伤痛一般，将手伸向王姐，将愤恨的视线转移过来。
啊啊啊，原来如此啊，原来是这样，这个世界真是可笑。

格妮薇尔的脸上展露出了完美而破碎的微笑。

“――？！”

间桐樱醒了。

她不光是被冻醒的，也是被吓醒的。

胸腔内似乎还残留着世界被颠覆的绝望，那本该是完完全全属于另一个人的情绪。

樱从床上坐了起来，月光映入视野，让她有一瞬间的恍惚，以为眼前浸染着那片铺天盖地的血色。少女身旁躺着睡姿奇葩的间桐慎二，抬头是被月光笼罩的昏暗卧房，这是完全不同于梦中人那跌宕起伏一生的风平浪静。

这样的一切，总算是令她从那个不可思议的梦境中脱离。

樱心中不可置信的感觉消退了大半，初春的夜晚并不严寒，却也绝对谈不上温暖。她醒过神来，有些吃力地拽了拽被兄长卷走大半的被子。

拽、拽不动。

间桐樱沮丧地垮下脸。

此时，空气中堪称突兀地滑开一圈圈温柔的涟漪，解除了灵体化的女性帮助她夺回了薄被。

――是她，在数月前踏出魔法阵，拯救了她的那位女性。

像是一千个奇迹同时降临，又像是用尽了一生所有的运气，英灵座上的这位王后回应了她的祈愿，使用如同分隔银河一般的绚丽手段杀死了敌人，间桐樱也得以被救助。

间桐樱知道她在那之后就一直沉默的存在在这里，不太说话，却格外令人安心。

她曾对她感到好奇，却不敢相询。

樱小声的道谢，她性格内向，比起姐姐凛来，对许多事的认知更是懵懵懂懂。会召唤出英灵，完全是意外中的意外：“谢谢。您不休息吗？”

“我喜欢这里的风景。”

她沉默了片刻，语气淡淡的，明明答非所问，却令人升不起任何想要探究下去的欲望。静静流淌在月色中的音色温柔又高贵，与梦境中的那个人一模一样，却没有什么活力。

间桐樱想到梦境最后那朦胧的血色，大胆地抬起头来直视她的容颜。

解除了灵体化的英灵乌发蓝瞳，头顶桂冠，身材纤细，眉眼间的冷淡冲散了脸上的稚气，仿佛把一切都看淡那般平静。樱注意到这是她年轻时的模样，是格妮薇尔最为意气风发的时代。

可惜她却再不能笑一笑。

那一夜，亚瑟王摧毁了王后的另外两重身份――爱着丈夫的妻子，以及爱着男人的女人。

间桐樱感觉到有人动作轻柔地抹去她额头渗出的汗珠，温暖的让她忍不住依偎过去，低低地喊了一声：“妈妈……”

格妮薇尔身体一僵，并不答话，却不阻止和拒绝她的靠近，只是顺势抚了抚女孩的脊背，带着浓浓的安抚意味。

间桐樱闭上眼睛安心地睡去：我做了个充斥着荣光的梦，梦里的那个人是你的过去。

你曾拥有全世界，你曾一无所有。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            第二十七章

被救出魔窟的间桐樱扯了扯男人的衣角，软声软气地问：“雁夜叔叔，我们能不能在院子里建个秋千？”

“可以哦。”

樱这孩子还从来没有提出过什么要求。难得提出想玩秋千的事，对于女孩充满怜惜的间桐雁夜当然立刻就同意了。

间桐雁夜对于Caster的出现是充满了感激的。

他厌恶着间桐家灭绝人性的魔术，更憎恨着对樱出手的间桐脏砚。幸好，幸好，否则樱……间桐雁夜从远坂葵那里得知这件事的时候，他甚至差点崩溃。但是Caster的出现，又代表着樱被卷入圣杯战争，间桐雁夜的心情暂时是没有恢复的可能了。

Caster保持着灵体化，远远的站在二楼的窗前，不时注意着樱有没有危险，随后便淡淡地移开目光，俯瞰着大地，眺望着远方。

在这里，她是自由的。

间桐樱跟在间桐雁夜屁股后头吭哧吭哧的搬运材料，也算是出了一分力，等到秋千完成便兴致勃勃的喊来了英灵，请求她实体化。

“Caster上去坐吧，我希望Caster能坐上秋千。”

“……为什么是我？”

见对方仿佛很困惑似的，樱开了口：“因为梦里的Caster非常高兴啊！”

跟现在完全不一样，那个时期的格妮薇尔有父母有兄弟，是非常其乐融融的一家六口。

樱见过还是少女年纪的她。

她喜欢苏格兰大片大片怒放的蓟花，骑马飞奔的样子明艳的犹如烈火，有着最灿烂无忧的笑容，在兄长一脸无奈的纵容呵护下长大。

Caster一听就知道怎么回事了，她感慨般地说道：“是么，你见到了我的过去。”

“对、对不起……我也不知道是怎么回事。”

见Caster虽然表现的极为冷淡，言语之间却出乎意料的好相处，并未一言不合就斥责自己，少女的胆子也不由大了一些。

“没关系。那种笑话一般的人生……没有什么好在意的。”

Caster转过脸默不作声地打量着她，像是在评估些什么，又像是在回想着什么，这让间桐樱不由得重新紧张了起来。

间桐樱虽然拥有着绝佳的才能和魔术回路，但她现在还太幼小，又没被远坂家当作继承人教导系统的魔术，如今的她想要给Caster供魔还是太过勉强了，所以格妮薇尔为了替她节省魔力，能不实体化的时候就不实体化。

格妮薇尔这样想着，心头却浮现出了一个挥之不去的念头。

这个时代的魔术师少有虚属性的架空元素，如果无人教导，樱的才能只会被彻底埋没。但是如果说到架空属性的话，她的眼前就有一个。

“契约者啊，我的真名想必你已经知晓――不过我需要重新自我介绍一下，我是格妮薇尔・卡米利亚德。”Caster郑重其事地开口：“间桐樱，你愿意成为我的女儿，同我学习魔术吗？”

间桐樱讶异地睁大了眼睛。

“如果你从头到尾看全了我的过去，那么你该知道我曾有过一个女儿，可我还来不及陪伴她走过童年，更不知道如果她长大会成为怎样的人。现在，樱，我想陪着你长大。这并非是为了弥补遗憾，我只是觉得我应当珍惜这段缘分――你是个很好的孩子。”

同色的眼眸对视了一会，女孩拼命又慌乱地点了点头，红着眼圈大声说：“我、我愿意！我愿意成为您的女儿！妈妈！”

得到了肯定的答复，格妮薇尔露出了仿佛春风吹过荒原、冰川消融一般充满了暖意的笑容。

昔日的不列颠王后对着女孩伸出手，间桐樱投入了她的怀抱，像是终于得到了安全的港湾，将积蓄许久的所有不安和委屈爆发，窝在对方温暖的怀抱里安静地抽泣起来。

远坂樱被家人抛弃，间桐樱收获了家庭。

这个孩子即使是在哭泣，也是安静无比的，像是怕麻烦到了别人一样。

格妮薇尔怜惜无比地轻轻抚弄着她脑后的发丝，拥抱在一起的母女二人有着同样的乌发蓝瞳，单以外表看来，的确是无比相似。

这场景，就连一言不发的间桐雁夜都说不出什么不对来。

既然已经决定收徒，格妮薇尔便会悉心教导她。

“所谓魔术师的规则，就是在不主动伤及他人的情况下，率性而为。”

间桐樱乖乖点头表示记下：“我明白了！”

旁边围观的间桐雁夜一脸懵逼。

不，就算是他这种拒绝了那个世界的人，也知道魔术师的规则绝对不是什么率性而为好吗！
虽然是间桐家仅剩的资质不错的人，但于魔道一途，雁夜可以说是一窍不通，更不了解魔术的真谛。毕竟想要作为普通人活下去，是他自己做出的选择。

于是他现在没有任何发言权，就只剩下围观格妮可劲儿忽悠的份了。

Caster没有停下解说，她面不改色的开始进行真正的科普：“樱，你记住，「无」是在魔术中被定义为「虽然不可能，但是会物质化的东西」，「虚」是在魔术中被定义为「虽然有可能，但是物质界里没有的东西」。解释的通俗一点，如果说「无」的魔术特性是「无中生有」，那么从字面意义上来看，「虚」应当与它截然相反。”

“妈妈是无属性，我是虚属性，对吗？”

“是的，正是如此，我的魔术特性是「无中生有」。据我所知，你非常特别，你的属性等同于奇迹本身。能够以自身召唤出我，是因为从某种程度上来说，我们意外的相似啊……樱，你真是个出色的孩子。”

“G、G？是这样吗？妈妈，我会好好努力的！”得到夸奖的樱羞涩又得意地笑弯了双眼。

这时候，从门外的回廊里传来了踢踢嗒嗒的脚步声，由远及近地响起，然后间桐慎二冲了进来：“樱！”

间桐慎二兴冲冲地推门进来，看着幼妹的眼睛里闪烁着快乐又自信的亮光，然而他在看到间桐雁夜时，反而笑容一收，变得冷淡起来：“啊，二叔也在，你不是住在外面的公寓里吗？”

“偶尔也会回来看看。”

间桐雁夜在对方不太友善的视线里感到有点尴尬，他早已经跟这个家族断绝了关系，几年间都没有踏入这里一步。对于这个本应是血脉至亲、却没怎么见过的侄子，更是觉得难以应付。

“……哥哥找我？”

“樱，我告诉你个好东西吧？我们家有一个非常大的秘密哦。”间桐慎二恢复了笑脸，神神秘秘地凑过来：“因为是秘密，所以不能轻易地告诉你……想知道吗？”

间桐樱懵懵懂懂地答应了一声：“……哦。”

“慎二，别管樱！”

身后传来了间桐鹤野严厉的声音，他清脆地答应了一声，又疼爱又怜悯地看了一眼没被选中的妹妹。养女根本没有资格接触魔道，而自己是间桐家唯一的继承人，能够自如出入间桐家的书斋，是“特别”的存在――这种认知大大满足了间桐慎二的自尊心。

慎二刚想离去，却在此时终于注意到了在场的第五人。

那是一位姿态娴雅的女性，她穿着已经被时代淘汰的华丽衣裙，明明是令人诧异的装束，但浑身上下却充斥着理所当然的从容，仿佛本该如此，仿佛一直如此。

她轮廓深邃，纤细高挑，眼瞳宛如自远方而来的潺潺泉水，流淌着古老时代的气息。

如同妖精般惊艳，犹如月光般优雅。

“你是谁？”

间桐慎二不自觉地被这样的场景所震慑，对于美好的事物谁都会有所向往，憧憬和渴望是人最大的本能。

就连间桐慎二也不例外。

间桐鹤野声音淡淡地回答：“那是樱的母亲，你二叔的妻子。”

“……我、我是间桐慎二。”

对方的这个身份，令人感到又羡慕又嫉妒，间桐慎二心中五味杂陈。

他从未见过自己的母亲。

间桐慎二终于意识到：原来樱不是父亲的养女，而是自己的堂妹，是离开家族放弃魔道的二叔的女儿啊。

也对，父亲那一天将妹妹带回来时，也曾说过“这孩子叫做樱，是你的妹妹”这种话。

原来那句话指的是这个意思。

“你好。”

拥有着罕见美貌的女性瞧见男孩，脸上浮起一个淡淡的笑，出乎意料地缓步向着他走了过来。间桐鹤野只是那么看着，并没有任何想要阻止的意思。

她真的非常好看，间桐慎二注意到她走路的姿态，是那种他难以用语言去描述的独特。

这样说来，他们一家三口的外貌的确非常相似。

慎二自觉得到了提示。

他仔细看了看面前这三人，这才恍然。

间桐樱似乎继承了父母的黑发，有着与母亲相似的瞳仁。除此之外，大概是因为父亲的相貌只能算清秀，跟妻子比起来就更显得平庸，所以樱才没能长成像叔母一样的大美人吧。

间桐慎二看了木呆呆的二叔（此人正处于石化中）一眼，不知怎地，倍感惋惜。

“听说你很照顾樱呢，过些天我和你叔叔会把樱接走，这些日子多谢了。”

她走到他面前蹲下来平视着他，手轻轻抚上了男孩的后脑。

“不不不客气！这是我应该做的！”

间桐慎二结结巴巴的，被近在咫尺的美色冲击的快连话都不会说了，面前的这位女性以人类通有的审美观来说，实在是过于美丽，令人难以直视。

被叔母吸引去了全部的注意力，慎二看不到身后绽放出的光芒，只觉得意识逐渐模糊起来，眼前的景色开始摇晃，逐渐离他远去。

是……梦吗？

格妮薇尔将倒下的男孩重新交回到他父亲怀里，“这孩子会成为真正的普通人。”

“多谢您。”

间桐鹤野点点头，像是紧绷了几十年的心弦终于松开，神情显得格外疲惫。

“客套的话就不必说了，答应我的事情记得完成。”

对方答应的异常爽快：“手续随时可以办。”

间桐雁夜全程懵逼脸，看着断绝关系的大哥和突然出现的英灵联手忽悠一个孩子。
不不不，最重要的是――

为什么把他们说的话里的每一个字拆开来看他都懂，但一合起来他就完全不明白了。那个他突然被迫有了老婆孩子的设定是怎么回事？为什么他什么都不知道！

“Caster小姐，这倒是怎么回事？还有樱……也一点都不惊讶的样子。”

“据我所知，你跟间桐家断绝关系已经很多年了，这次回来是为了樱吧。我知道你有许多疑问，接下来慢慢解释给你听。”

间桐雁夜：“……哦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            第二十八章

送走了间桐鹤野父子俩，屋内仅存的三人再一次分案而坐。

樱安静地依偎在母亲身边，只感觉到被爱包围的幸福。一切恶行都已得到惩罚，那些曾有过的巨大不安，早已经在对方的悉心呵护下尽数消退。

格妮轻轻抚了抚女儿的脑袋，勾起了嘴角。

“雁夜，你得知道，小樱既然成为了我的女儿，理应再与这里没有任何联系。而樱作为当事人，也已经同意了跟我走。于是我带着她找到间桐鹤野，索要樱具有法律效力的监护权――是的，将间桐一族留存的魔术痕迹彻底消除，以此作为条件，我将樱的抚养权从间桐鹤野名下交换了过来――这其中自然也包括间桐家的藏书。虽然樱基本上用不到，但放着这样的一笔只赚不赔的交易不做，不是我的风格。”

为了国家谋取利益，格妮薇尔在生前曾做过无数次。这样的思考回路在生前已经深入骨髓，占据了她的头脑，成为了她本人所习惯的生存方式之一。直至如今，也不过是换了另一种模样达成目的而已，其本质并无差别。

原本以为自己已经做足了充分的心理准备，可间桐雁夜仍被这样的事实震惊到目瞪口呆的程度：

“鹤野？为什么会是他？我原本以为、我原本以为他……”

虽然是血脉相连的兄弟，相处的大部分时间却都在拿来吵架，直到现在，雁夜才知道自己根本就不曾了解过兄长，也无法得知他到底有着怎样的想法。

“他当然清楚究竟是谁杀了间桐脏砚，之所以保持沉默，不过是不想知道罢了。等到我有事相求的时候，那么提出交换条件也是理所当然的事情。”

格妮薇尔垂下眼帘，不动声色地抿了一口杯中积年的陈茶，继续陈述：“别告诉我你没看出来，间桐慎二为间桐家曾是魔道名门而感到荣耀，他向往着魔道，对魔术极度重视。虽然自身没有天赋，却在努力的学习魔术知识，想要将魔术秘迹传承下去。对于背离了高贵门庭的你感到既愤恨又得意，因为他才是高贵一族真正的继承人。”

“高贵？”英灵的话仿佛为他开启了另一扇大门，间桐雁夜厌恶地皱眉，既不可思议，却又觉得悲凉：“这样的家族……竟也能称之为高贵吗？”

“这种年纪的中二病小鬼又能知道多少，他们是不懂得什么叫做残酷的。”格妮薇尔的语调温柔极了：“……看来你还真是什么都不知道呢，雁夜。间桐鹤野跟你一样，完全不认为家门高贵哦，他甚至对魔道充满嫌恶。”

虽然出生在魔术师的家系，可却因为缺少魔术师的才能，在终年见不到阳光的阴暗场所像家畜一样被圈养着，甚至被逼着娶回魔术师的女儿，连未来都不配拥有。好不容易等到长子出生，夫妻二人变得和睦起来，又因为下一代完全失去魔术回路沦为凡人，仍旧被不是自己父亲的老不死呼来喝去，没有丝毫反抗的能力。

对于有勇气坚持拒绝继承魔道而能够逃离家族掌控的弟弟，间桐鹤野理所应当的既欣慰又憎恨，因为弟弟承载着他所希望的未来，却也完全抹杀了他想要生存的空间。虽然在那之后成为了有名无实的家主，得到间桐家的资产和无忧无虑的物质生活，可这个家族也仍旧让他背负了相当的压力。

在每次短暂的会面里，兄弟二人只会迎来一轮又一轮的争吵，间桐鹤野才更加无法与弟弟坦率地交流。

这扭曲的源头正是间桐脏砚带来的。

“依我个人看来，如果这种令人厌恶的腐朽家族也算高贵的话，那么刻印虫也能成为天皇了。”
间桐雁夜因为她的比喻抽了抽嘴角，对那样的场景完全想象无能。

总觉得，Caster小姐微妙的变得开朗了起来呢，他前些日子刚见到她的时候，还只是位寡言少语而且不大爱搭理人的女性呢。

不不不，也不能这么说，这根本就是加倍的毒舌吧！

“他告诉我，既然间桐家血脉断绝，结束了自己的使命彻底没落，那么就不要再去想好了，那种过去根本没有人会在意――所以，那孩子今后再也无法触碰那个世界的边缘，只会作为彻头彻底的普通人生活下去。”

虽说这是最好的处理办法，间桐樱却仍旧感觉很难过，失落地说：“我都没有发现，哥哥居然那么喜欢魔术……”

格妮薇尔再一次摸了摸她的脑袋，温柔又认真地叮嘱：“樱你要记住这一点，为了保护自己，也为了保护别人，不将自己的行为暴露在人前，是魔术师必须遵守的规则。”

“我记住了，妈妈。”间桐樱用力地点头，郑重其事地说：“普通人不能轻易涉足我们的领域，这很容易被牵连。”

“是啊，但这种规则也不能完全说是傲慢吧……”

格妮薇尔并不算是正统的魔术师，一样没有接受过与之相关的教育，也因此，她一开始对于魔术师们固守的荣耀觉得无法理解。但其实只要换一种方式去看待，就觉得也不是那么难以接受了。

在学习魔术的路途中，稍加不慎就有可能命丧黄泉，但又有谁会在乎呢？

为了研究魔术，为了探索万物之理，为了寻求“根源”，追求着不属于人类的领域，魔术师们舍弃身为人类的一切，只为了更加接近理想，这样的人生她再熟悉不过了。

想到这里时，格妮薇尔面色沉了沉，眉目间似乎凝结起了冻霜。她沉默片刻，转而对着还沉浸在复杂情绪中的间桐雁夜说：“从今往后你就是樱的父亲、我的丈夫了。”

“哎？樱、樱的父亲吗！这、这个真是叫人出乎意料，呃……”间桐雁夜傻笑了好一会才回过味来，消化掉对方言语间透露出来的庞大信息量。“等等，Caster小姐，你说你让我做你的……你的丈、丈、丈夫？”

被猛然投下的一颗重磅□□炸得七荤八素，间桐雁夜在寂静的宅邸中发出了一声惊呼。

格妮薇尔神情悠然，湛蓝色的瞳仁一动不动地睥睨着他：“是丈夫，不是丈丈丈夫。”

“这种事根本不可能处理的这样随意啊――！”简直要被这样强势的气场压迫到呼吸困难，感觉压力甚大的间桐雁夜扯起嘴角讪笑两声，“您是不是误会了什么，您知道丈夫是什么意思吗？”

“当然，虽然我是久远时代的英灵，但我来到现世也是被圣杯赋予了常识的。”

“喔、喔，是这样啊……呃，不对吧！既然您知道还让我……”

“嗯？你不愿意？”

可怜的间桐雁夜快要斯巴达了，他无奈地强调：“这根本就不是愿意不愿意的事吧！”

“你没有质疑的资格。”

那是漫不经心的懒散语调，即使是压低了声音，却依旧透露出了点嘲笑的意味，格妮薇尔笑睨着他苦恼的脸。

既然这么嫌弃就不要做出这样让人伤脑筋的提议啊！

间桐雁夜简直连生气的劲都要提不上来了。

“叔叔！”间桐樱拽了拽间桐雁夜的衣角，在成功吸引了他的注意力之后，仰着小脑袋看着他，圆滚滚的眼眸顿时变得雾蒙蒙的，“您讨厌小樱吗？”

张口结舌的间桐雁夜在消化完这整句话之后，脸登时憋得通红，几乎连耳根都烧起来。

“我想您做我的父亲！”

一击必杀！

血条瞬间被清空的间桐雁夜被萌出一脸血，瞬间缴械投降，就这样保持着晕晕乎乎的状态被迫结婚了。

调戏老实人的感觉真不赖。

欣赏够间桐雁夜那飘飘然的蠢样，格妮嗤笑一声，“你还真是想太多。不过是为了更加不引人注意的出行而已，我和你之间不会有那样严肃的关系。你已经同间桐家断绝关系了，是为了樱才留在这里的吧。现在樱的监护权会被间桐鹤野转移到你的名下，快点去给我办理手续。我准备带着小樱环游世界，需要在现世有一个全新的身份，之后的护照和签证也都交给你了。”

间桐雁夜：“……”

这个人为什么能够对现世的条条框框处理的这样得心应手啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            第二十九章

“玛利亚，去把市民会馆买下来。”

“这种事没办法办到的吧，不要老是提出一些让人伤脑筋的事情啊，格妮小姐……而且谁是玛利亚啊！”

“因为很有趣。”

不知道为什么，每每看到间桐雁夜的懵逼脸，格妮薇尔体内潜藏的恶劣因子就变得活泛起来。

也许是因为气场问题吧，总觉得这个人有一种想要让人欺负的感觉。

不过格妮薇尔倒是真的很想得到市民会馆那块地，她之所以能在间桐樱没办法很好的供魔的时候留下来，是因为她自己稍微改动了一点间桐家地脉中魔力的走向，并从中汲取留存现世所需的魔力。可这只能是权宜之计，间桐家的土地贫瘠的不可思议，不过这也是没办法的事。

毕竟冬木市的四处灵脉不在此地，而她本人既不想去偏僻的柳洞寺，又不能去跟她相克的远坂家，圣堂教会和市民会馆又没法买下来……真可惜。

听到她这样说，间桐雁夜表示：“……”你高兴就好。

被格妮催着快点走人，外加他实在对这个家没有什么留恋，间桐雁夜以最快的速度办理好了一系列手续，刚组成新家庭不久的三口人就这样奔往了异国他乡。

格妮薇尔算是提供了旅游资金的赞助，并且用魔力改造了出行所需的房车，间桐雁夜从此走上了出任喜当爹，迎娶白富美，步上人生巅峰的感人道路，想想还有点小激动呢。

间桐雁夜：一点都不，谢谢。

间桐家仅存的几个人之中，只有完全遗忘了魔术存在的间桐慎二对此表示了不舍，他一直没有什么同龄的玩伴，以前又自诩是特别的，无形之中便划下一道鸿沟，很难与他人沟通的毫无障碍。这些年，就一个二叔家的堂妹最近过来玩，现在却又要走了。

没有了间桐脏砚的影响，没有魔术回路的他只会彻底远离魔道，做一个普通人吧。

“二叔，叔母，樱，要记得回来看我啊。”

雁夜对于大侄子热情的招呼，以及他口中称呼的“叔母”表示适应不良，但他瞄了眼不为所动的格妮，又努力镇定了下来。

“好的，哥哥，我会记得给你带好玩的回来的。”

这样说着的樱后来当真寄来了有趣的东西，彼时的间桐慎二对着院子里的那台高达长大了嘴巴惊叹连连。他跟着樱和格妮在闲暇之余看了不少动画，又正是理应招猫逗狗的年纪，看到这么一个大家伙，顿时蹦起来喊：“酷！”

“你怎么寄那么危险的东西回去？换成更正常的玩具不好吗？万一发生了什么事……”

格妮薇尔意外地看了他一眼，深沉道：“对间桐家的结界有点信心。”

间桐雁夜:“……”

我对你的恶趣味没有信心啊喂！

“男孩子嘛，摔摔打打才能成长得更好，你不用操心那么多。”

“是呀，爸爸，不会出大事的。”

“好吧，既然樱那么说了……今天我们要去吃什么好吃的呢？”

可爱的樱捧着脸，苦恼地思考了一下，这才指了指地图：“这儿好不好呀，爸爸？等我们把这里走遍，然后再去下一个国家吧。”

间桐雁夜无条件举双手赞同。

“……”格妮觉得这个死萝莉控真是没救了，他将来一定是间桐樱邪教的中坚力量。

简直就像是真的一家三口似的，爱好摄影的雁夜随着那宛如亲生母女的二人环游旅行，在途中拍摄了许多令人难忘的画面，得到了与以前孤身一人旅行截然不同的感受，虽然总是被格妮小姐调戏逗弄，但果然……间桐雁夜望着手拉着手在花田里奔跑欢笑的二人，没有比小樱得到幸福这一事实更令他满足了。

那是个好孩子，理应得到与她相应的美好未来。

想哭就哭，想笑就笑，可以体验不同的人生，领略不同的人文风景，乡间田野，村户院落，名山大川，被同龄的男孩子惊艳和憧憬的目光包围，无须哀叹和怨恨。

即使平凡也无所谓，自己才是自己世界的唯一主宰。

那样的日子不会是遥不可及的渴望。

……啊啊，就是这样。

而且樱还会缠着他念书，虽然老是被嘲萝莉控，但间桐雁夜还是要说一句，这样美好的人生真是死而无憾啦。

即使途中的风景再怎样美丽，格妮也升不起将它们留存在画中的冲动，她的技艺早已尘封多年，而且有的景象只适合记忆，她已经不需要再用画来弥补遗憾了。

生前未曾实现的奢望终于化作现实，格妮每天在外的时间，不是在看风景，就是在看风景的路上吃东西。
不管怎么说，都吃了几十年的黑暗料理了，偶尔也要换换口味嘛。

玩归玩，格妮对樱的教导也没有放松，反而对她的学习进度抓得很严。圣杯战争将在一年后正式开启，虽然她能够保护樱，但以樱现在的实力来说太危险了。

好在上天一直是不公平的，总有人天生就拥有无比卓越的才能，间桐樱就是其中一个，她拥有着等同于奇迹的稀有资质。

魔术即是人为地再现出神秘，神秘会吸引神秘，这是无法逃离的宿命。

与此同时，间桐樱又拥有化不可能为可能的资质，所以生来便注定要和魔道纠缠不休，倘若没有自保的能力，那下场显而易见。

至于家传的魔术刻印？

那种东西其实根本无所谓，也只有出身正统、家族历史悠久的魔术师会看中它。

世界最初的魔术师们也没有那种玩意，有它的话固然方便，没有倒也没关系。虽然魔术不可能仅仅一代便能完成，但以樱的天赋才能来说，不可能局限于此。

更重要的是，一旦继承魔术刻印，甚至连自己的人生都难以决定。

魔术刻印中不光记载了一族中历代持有者的研究成果，更承载着数代魔术师的夙愿。这份炽烈的愿望简直就像是精神控制，仿佛诅咒一样逼迫着继承者决定人生的方向，一直一直走下去，为了使命而牺牲，直到一族灭绝为止。

撇开外敌因素不谈，身为家族继任者的魔术师根本不能简单的自杀，中途遭遇挫折就因为区区绝望而弃权，更是绝对不被允许的行为。

换言之，能够有资格继承魔术刻印的，都是想沿着家族道路走下去的魔术师。

这与格妮薇尔希望樱能够快乐长大的想法背道而驰，但间桐樱暂时不必知道那么多。

魔道一途，越是深入地钻研下去，便越是觉得自己无知。

间桐樱现在就像是干渴的海绵一样吸收着知识，单纯地享受着魔术带来的乐趣，格妮薇尔教得轻松又省心，从不吝啬夸赞，樱也学得快乐无比。

间桐雁夜躺在被改装过的床铺上，压低声音给赖在自己怀里的女儿读故事，哄她入睡。

格妮薇尔则坐到一旁，支起下巴抬头看向窗外，那里有一望无际的黄沙，沐浴在夕阳的余晖之下，沾染上艳丽的色泽，远处似有驼铃声流淌，氤氲着清脆的鸣响。

是这样美好的时代啊。

她嘴角含着笑，慢慢闭上眼睛，将这样美丽的火烧云映入脑海深处。

时至今日，格妮薇尔心中剩下的被世界所愚弄的荒诞感，终于尽数消退。

世界一旦恶意起来，是连神都无法承受的荒谬。

世界一旦温情起来，照旧美好得令人心生向往。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            第三十章

“大名鼎鼎的骑士，兰斯洛特・杜・莱克，光辉的骑士，英勇的骑士……你的未来，不该断送在这里，不能葬送在我手中。”

格妮薇尔透过灼灼燃烧的层层火焰，凝望着骑士悲恸的脸庞。

那是闪耀的、英雄的光辉。

太好了，真是太好了。

无人能够折断骑士的脊梁，无人可以摧毁骑士的尊严，无人允许撼动骑士的荣光。

这真是再好不过了。

所谓骑士啊，就应当是愉快地献出忠诚，将主君的期望付诸剑身，尽情实现理念的人。

即便是死，也只能死在与敌人厮杀的战场上，绝不是这危害他名誉的地方。

“王后殿下！！！”

一次又一次，被阻拦于人墙之外。

被昔日的同僚强行按住肩膀，双手被绑缚在身后，跪在地上的骑士似乎没能意识到自己的境况，依旧在疾声呼唤着她，奋力挣扎着前行，只为了能够再接近她一点。

格妮薇尔移开目光，不忍心再看。

是她命令他放下了剑。

尽管口口声声说什么谁都不可以折辱他的忠诚，可是到头来，仍是自己亲手玷污了他的荣光。
她轻轻垂下视线，看着火焰将木柴吞没，仿若可以卷起滔天巨浪的波涛。
真美啊……

美丽的颜色。

可以将她杀死的颜色。

真是奇怪啊。

她迟钝地想，真是奇怪。

这对夫妻真是奇怪。

作为丈夫，却不相信妻子；身为作为妻子，也不信任丈夫。

这桩婚姻也许从一开始，就是个错误吧。

火舌终于开始舔噬起了脚踝，强烈的烧灼感令格妮薇尔下意识地绷紧了身躯，绳索牢牢地勒进手腕，制止了她恐惧到想要逃脱的一切妄想，最终也只能令她更加贴近身后的刑柱罢了。
皮肤被烈焰灼烧，骨肉被焚烧殆尽。

过于耀眼的火光埋没了她的身躯，滚滚浓烟腾空而上，这是何等悲惨而荒诞的景象啊。

这是炼狱吗？

处于广场中心的格妮薇尔的确闻到了，自己的身体被烧焦的味道。

“啊啊啊啊啊――”

皮肉身体滋滋作响，传来了难以忍受的锥心之痛，格妮薇尔终于忍受不住，泪水滚出眼眶，声音嘶哑而凄厉的尖叫，发出刻骨的嚎啕。

好痛啊！好痛好痛好痛啊！！！

“赌上荣耀与剑，我会誓死守护你！”

脑海中的过去如浮光掠影般显现，亚瑟王的誓言犹言在耳。

对于一个男人来说，妻子与人有私情乃是奇耻大辱，更何况当事人还是效忠于他的骑士。天生的占有欲作祟之下，天性里那点诡秘的自尊心此刻便要如潮水一般汹涌而来，可怜可叹地淹没所有理智。

可如果说，王后与骑士是被污蔑的呢？

格妮薇尔努力刻薄地掀了掀嘴角，脸上倏地浮现出一抹扭曲的笑容，不知是否能被称之为讥嘲。

啊，当然，那位高贵的亚瑟王被流言蒙蔽了双眼，自然不肯相信王后的纯洁，他连一个想要听解释的举动都欠奉，冷酷到令格妮薇尔几乎产生错觉，他以往的温情仅仅只是昙花一现。

他硬生生地将她绑上了火刑架。

不曾解释分毫。

“格妮薇尔。”遭受了这样的对待，时至今日，她自嘲般地想，“你究竟在期待什么？你还要天真到何种程度！”

日理万机的王者想来薄情居多，王后也不过是个用来塑造完美之王的、精密一点的部件罢了。
亚瑟王！！

尊贵无比的亚瑟王呀！我的王啊――

不列颠的王后高昂着头颅，控制不住身体的战栗，积攒多年的泪水终于落下美丽的脸庞。

为什么不相信我！为什么要背叛我！为什么不来见我！

为什么为什么为什么为什么为什么！！！这到底是为什么啊！

为什么――

不给我一场纯粹的政治婚姻！

格妮薇尔猛地睁开了眼睛。

她有那么一瞬间，还恍惚以为自己仍旧处于火刑架上，被剧烈的焚烧。

窗外透来影影绰绰的光，身边传来少女平稳的呼吸声。

这样的一切让她重新平静了下来，紊乱的呼吸逐渐镇定下去，就连皮肤上传来的疼痛都缓缓消退。

心有余悸地伸手盖住自己的眼睛，格妮薇尔在昏暗的光线下低低喘息。

已经够了。

她对自己说。

不要去想，不要去思念，不要去在乎，不要去记住，不要去憎恨。

时隔多年，再怎样浓烈的爱恨也要烟消云散。

睡吧，睡吧。

就此沉浸在伸手可及的美梦中。

将一切不幸尽数遗忘，把所有苦难全部尘封。

如今的你已经足够幸福，哪怕曾经失去一切。你再也看不到镜中那张平静却哀愁的脸，不必害怕一次又一次的分别。

尽情在阳光底下重新微笑吧，格妮薇尔。
你是如此的幸福，千万不能奢求更多。

格妮薇尔慢慢地闭上眼睛。

时间就这样不咸不淡的过去，那个命定之日已经不再遥远。

间桐樱兴奋地趴到窗口，透过玻璃的隔绝，专注地凝视着徜徉在大海中的各种生物，不时在那里描摹着它们的轮廓，连连惊叹：“妈妈，海底好美啊……”

这辆被格妮薇尔改造的房车，已经不能单纯的称之为房车了。

它沉入海里，缓慢地在水里游荡，像是出入着自己的领地那般，带领着好奇的女孩四处游览。

碧蓝的海洋一望无际，仿佛是第二个浩瀚的宇宙，令人惊叹，叫人震撼。

这辆车巧妙地避开了汹涌而来的鱼群，平稳而又舒缓地驶向另一个方向，漂浮的海藻在水波中温柔的舞动，散发出大量的蓝色荧光，将海底点亮。

格妮薇尔一手握住女儿黑发，慢慢地从头顶梳到发尾，捋顺的发丝柔软的如同绸缎。

“樱的发质真好呢。”

她瞅了一眼映在玻璃上的樱的影子，抿着嘴唇笑她剪了个一刀切的齐刘海，“是个小美人哟。”

“那妈妈就是大美人呀！”头顶传来了年轻女性潮汐般温柔的声音，间桐樱露出了大大的笑脸，理所当然地说道。

“我们家小樱的嘴好甜呀，抹了蜜吗？”

格妮放下梳子，亲昵地抱住女孩，与她一同望着窗外温柔的波涛。

“时间要到了，想回冬木吗？”

“嗯，在开始之前，我想见凛……妈妈会生气吗？”

“当然……”格妮薇尔摆出一副沉思的模样，等到看到面前玻璃上映出出现了间桐樱的紧张表情时，才“噗哧”一声笑了出来。“当然不会啦！只要是小樱的愿望，妈妈都会为你实现的。”

间桐樱脸上的笑容慢慢消失了，她垂下眼睫，重重地点头：“嗯！谢谢妈妈！”

“没想到你会选择回冬木呢……不要怕，樱，你是我的女儿。我会竭尽全力的保护你，不让你受到伤害。”

“我不怕哦，只要跟妈妈在一起，我什么都不会怕的。”

间桐樱确实这样想。

是的。

她只要看到爸爸妈妈就已经很幸福了，除此之外，什么都不重要。

一如既往的灿烂地笑着的妈妈，恶趣味发作的欺负爸爸的妈妈，抱怨着格妮你又做了让人困扰的事情了的爸爸，总是温柔地对待着妻子和女儿的爸爸，还有，被疼爱着、保护着的自己。

明明曾经只是三个一无所有的人，如今却是这样幸福的一个家啊。

这一定是神明赐予的奇迹吧。

但是有些事却是不得不去做的，间桐樱心想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            第三十一章

“爸爸，我希望您能跟妈妈离婚。”

间桐雁夜被这样的开场白震惊地目瞪口呆：“等、等等啊樱！你在说什……”

“这是我的意思哦，爸爸。”间桐樱认真地说：“您不必背负那么沉重的责任，我和妈妈都不希望绑缚您的人生。”

格妮薇尔眯起波光潋滟的蓝眸，拍了一下女孩的脑袋：“说什么呢，樱。离婚这词多难听，我跟你爸爸不是那种严肃的关系，换成解除合约关系更恰当。”

被敲了一下，樱也不恼，反倒笑嘻嘻的。

她倾身抱住对方的手，撒着娇表示自己知道了。

间桐雁夜怎么也想不到，在短短的一年时间里，樱就能变得这么活泼开朗，看来这与环境因素有着莫大的联系。

可是这件事，无论如何都不能轻易答应。

对于他来说，现在最重要的就是间桐樱的未来。

“谢谢樱为我着想，但我也想看着樱长大啊。这件事，我就当没有听过，好不好？”

虽然是毫无血缘关系的一家三口，但间桐雁夜从未如此时一般觉得，自己非常幸福。

他有了一个家，有美丽的妻子（虽然是名义上的），有可爱的女儿（虽然是情敌的），但是有她们在那里，他才有了可以回去的地方，樱也有了一个完整的家，而不是那个虽然养育了他、却也令人窒息的间桐家。

也正因为如此，这样临时结合的三人才能更坦率地表达出自己的想法。

这世界上还能有比这更幸运的事吗？

“可这不是爸爸应该去承受的事，我不想连累爸爸。”

“说什么连累呢，你不是喊我爸爸了吗？樱。”间桐雁夜认认真真地看着她的眼睛，语气诚恳地告诉她：“难道身为父母，想要保护女儿还需要什么特别的理由吗？”

间桐雁夜是真的重视间桐樱，尊重她的意愿，也不因为对方年纪幼小，用自以为是的态度驳斥她，而是以平等的姿态，心平气和地去与她商量。

“樱不愿意的事情，爸爸从来不会勉强你，对不对？所以爸爸想要做的事情，樱也不要勉强爸爸可以吗？”

间桐樱慢慢地红了眼眶，看着男人手忙脚乱的无措模样，慌乱却温柔的脸庞。

当初被送进陌生的间桐家，除了凛，从来没有人想起问她愿不愿意离开那个家，所以她一直认为自己是被抛弃的那个。

究竟是怎样的理由，才能让父母放弃孩子呢？

自以为是的说着“为了你好”，然后果断地舍弃了女儿，这就是魔术师啊。

也许永远都无法理解那个男人的想法吧，也许他真的期待着女儿能够发挥才能，成为优秀的魔术师。也许他真的只是单纯的作为一个父亲，想要亲手送给女儿光明的前景。

可是远坂樱想要的根本不是那样的未来。

间桐樱清楚地知道，自己永远无法成为纯正的魔术师了。她是这样的舍不下这份温暖，永远不想变得冷酷无情，只为了追求遥不可及的“根源”。

在这样的温情里，心只会像是浸入水中的蜜糖，越泡越软。

格妮薇尔摸了摸女孩的发顶，注视着她的眼瞳里像是揉进了细碎的光。“那么樱，你的想法呢？再不回答他，你爸爸都要愧疚的切腹自杀啦。”

间桐樱扑哧一声笑了出来：“什么嘛，妈妈这个恶趣味……爸爸跟我说这个到底想怎样啦？”

“我想跟你们一起回冬木，请让我照顾你们一生吧！”

“这可不是什么好选择啊……一定，会被卷进去的哦，雁夜，而且是谁照顾谁还不一定呢。”

“我知道啊，我当然知道啊。”间桐雁夜从未如同此刻这般强硬过，他坚定至极：“我们已经是一家人了，对吗？既然这样，身为这个家的一员身为一家之主，又怎能可不能临阵脱逃啊。”

格妮薇尔她无奈地勾起嘴角，她就知道这个家伙不会轻易的屈服：“想要反悔的话，随时都可以。”

间桐雁夜挠了挠脑袋，不好意思地傻笑起来。

“一不留神就说出了超帅气的话呢。”

间桐樱高兴高兴兴地抱住间桐雁夜亲了一口，看着他满脸通红的石化当场。

她顿时捂住嘴，偷偷的吃吃笑起来。

“妈妈还真了解爸爸呢。”

“因为你爸爸是个什么都写在脸上的老实人嘛。”

间桐雁夜：“总觉得这一点也不像夸奖……”

格妮薇尔将在指间缓缓舒展开花瓣、，彻底绽放出柔美姿态的百合递给他，瞧着他发红的脸颊微笑：“雁夜你啊，还真是一个成为不了英雄的男人呢。”

“……啊、啊，这个也是没办法的事情啊。”

这个名为间桐雁夜的男人，仿若被这样自天外而来的一句话逗到了，他发自内心地露出了明朗开怀的笑。

“没关系的，格妮你说得再正确不过了，我从来就不奢求成为英雄。比起那种宏大的理想，现在的我也只是奢望着，想要成为可以保护两位公主殿下的骑士罢了。”

他从对方妻子手中接过那株纯白的花，极为缓慢、却又极为坚定地说：

“至今为止，我有的就只是这样渺小的愿望而已。”

“虽然渺小，却也已经是我的全部了。”

“跟格妮曾经见过的英雄们相比，我知道我这样的人根本就不算什么。直到今日，也仍旧还是个只会说漂亮话的、普普通通的男人而已。很可笑吧？。”

面前的两位女性专注地看着他，这让雁夜窘迫得再次红了脸。他有点迟疑地看了看沉默着、不给他任何额外回答的女士们，“怎、怎么了？我有什么地方说的不对吗？”

“不，没有啊，没有哦，不必妄自菲薄。”笑容在她脸上盛放，“这个愿望虽然普通，却并不卑微。即使是这样的你也很耀眼。我很喜欢你哦，雁夜。”

格妮薇尔没有看错人。

这个男人虽然看上去平凡的不值一提，却意外的有着坚韧的一面，绝不会拒绝伸出手去承担责任。他可以将没有任何血缘关系的女儿、和名义上的妻子视为最重要的家人，并准备为此而豁出性命，即使付出一切也在所不惜。

是这样温柔的男人啊。

“我的人生观受到了冲击，没想到居然还会有被笨蛋帅到的一天，真是失策。我的人生观受到了冲击。”

“笨、笨蛋？为什么我是笨蛋啊？”

“我也喜欢你呀，爸爸。”间桐樱对此的反应则更加直接，她扑到了男人的怀里，伸手挂到了他的脖子上。“说要保护我们的爸爸最帅气啦！”

好吧，笨蛋就笨蛋，雁夜简直要飘起来啦。

“樱可是我的小公主啊。”

格妮把毛笔横在男人的脖子上，面无表情地瞪视着他：“收回那个恶心的称呼，否则小心你的命。”

那会让她想到某个男人的腔调。

“等、等等啊格妮！你小心一点！我说话的语气哪里恶心啦！？这不公平！”

“哼，让我看不顺眼就已经是最大的理由了。”

雁夜失意体前屈：“……还真是一如既往的霸道啊。”

樱可爱地摇了摇头，哎呀，总觉得她自己才是这个家里的智商担当。

爸爸的脾气实在太软，妈妈一言不合就傲娇。

可也正是这样的他们，给了她一个温暖的家。让她拥有了最坚实的后盾，能够毫无顾忌地撒娇。

至于妈妈的前夫？那是谁？

间桐樱费尽心力，重新把格妮薇尔变回了当初那个快乐无忧的她，所以她当然再不希望有人会破坏她的家庭。

“哈哈哈，那是因为妈妈最喜欢的人还是我吧。”樱回过头来，露出快乐无比的笑脸，“就凭这一点，我就已经赢啦。”

“当然啦，你这个古灵精怪的小鬼头，已经完全不内向了嘛。”

“因为我怕不坦率的说出自己的想法的话，就再也说不出口了，不知何时会分开呢……而且妈妈喜欢这样的人吧，我也想快快长大保护妈妈呀。”

“樱啊，已经长大了哦。”

人生遭逢巨变的少女，本应失去一切，却又意外地收获了更多。

她终于可以在真正意义上的成熟起来，展露出无人可及的坚韧，在尘埃中挺直腰杆，开出无所畏惧的、顽强的花。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            第三十二章

距离圣杯战争正式开幕，仅仅剩下几个月的时间了。

他们现在所在的地方是一个不出名的小镇，异域风情却是非常浓厚，每条小路上都充斥着浪漫的气息。

格妮薇尔合上了手中的旅游手册，轻描淡写地问：“要去英国瞧瞧么？”

之前间桐雁夜定下的路线全部有意无意的绕过了这个地方，说他不是故意的谁信？起码格妮薇尔就不信。

“妈妈想去吗？”

“嗯，你们也不用这样小心翼翼的吧。”

间桐雁夜和间桐樱面面相觑，几乎是同时讪笑两声。

“既然妈妈想去那就去吧，那里是妈妈的故乡不是么？我也想看看妈妈曾经出生的地方呢。”

间桐樱晃了晃拉着母亲的手，格妮薇尔柔和下眉眼，“走吧，作为最后一站，我带你们去到我真正的故乡。”

再次踏上这片土地时，格妮薇尔的心情异常微妙。

虽然苏格兰的高地未全部被现代化的建设侵蚀，却也已经完全寻找不到过去的痕迹，这是一片既熟悉又陌生的地域。

这里相隔是十五个世纪之后，一个全新的纪元，一个仍被称作名叫苏格兰的地方。

如今的苏格兰已经属于大不列颠及北爱尔兰联合王国的一份子，不再是她原本的国家了，但是这里的某些东西，哪怕相隔千年也仍旧未变未曾改变。

这片土地盛产美丽无比的蓟花，这片土地将无数悲欢离合埋葬。

她曾在这里出生、成长，直至死亡。

间桐樱欢快地奔向幽静的小道，站在远处回过身，她抬起手臂转了个圈，与母亲相似的眼瞳里，似乎缀满了美丽的星辰：“妈妈！这里好美啊！就像妈妈一样美！”

“傻瓜。”

“我才不是傻瓜呢，妈妈！如果高兴的话，就来跳舞吧！”

间桐樱脸上扬起大大的笑容，对着依赖万分的母亲伸出了双手。

在疏阔开朗的苍穹下，格妮薇尔嗅到了草木的气息，听到了鸟雀的鸣啼，女儿欢快的歌声响彻原野，这份愉悦的心情仿佛感染了她，在瞬间浸入灵魂。

她像是受到了蛊惑，难得的抛开一切，仅仅因为喜悦而转动起身体，在这千年之后的国度，陪伴着女孩起舞。

再次跳起这支舞，的格妮薇尔似乎在瞬间回到了自己的少女时代。

她不合时宜地回想起遥远的光景，彼时父母健全，兄长俱在，只到父母腿弯处的她被稍高一些的柯尼斯挽着手，悉心教导这支舞。

这份回忆刻进了她的脑海，这支舞蹈融进了她的血脉。

她曾是格妮薇尔・卡米利亚德，只是苏格兰的公主，不是不列颠的王后。

舞步早已经生疏的女性在深秋的原野上尽情舒展开肢体，轻快优雅的展露出属于自己的姿态与风情，将浓郁的民族特色舞动的淋漓尽致。远处是舞动着身躯的滚滚麦穗，山林后有着雾霭笼罩的高耸城堡，仿佛遗忘了一切喧嚣与烦恼，她挺直腰背抬起下巴，仰望着晴空灿烂的笑着。

只是看着就能感觉到幸福的气息。

间桐雁夜放下相机，望着这样的画面，同样也笑了起来。

想要……保护她们。

这绝对不是谎言，间桐雁夜的确这么想。

尽管可以说是自不量力，但他仍旧想要守护这样的时光，不叫它被任何人夺走。

突然，身上传来了一阵尖锐的刺痛，痛的雁夜差点冒出冷汗，但这痛感几乎只是一瞬间的事，他就再也感受不到。

“怎么了？”

格妮薇尔察觉到间桐雁夜身上传来的气息波动，转脸又看见了他露出了异样的表情，不禁停住了动作。

她在笑。

间桐雁夜从未见过格妮薇尔露出这样愉快的表情，这样仿佛从咽喉中溢出了欢乐一般的声音，就像是从灵魂深处感到愉快，笑得这样不矜持。

之前，她即便是对樱露出笑，也只是温柔慈爱的那种笑，捉弄他的时候，顶多也只是促狭的笑，更多的时候，她的笑容则是如同雾气一般徐徐浮动的笑，阳光照射过来的一瞬间便会烟消云散。而非是这种好像解开了心结，伤口已经痊愈般的开怀笑容。

“没什么，看到你们这么高兴，我也很开心。”

“开心的话就一起过来吧。”

“哎、哎？我吗？”

“是呀，爸爸，一起来吧，。妈妈教的舞很有意思的。”

“呃……好吧。”

间桐雁夜好像感觉有点难为情似的，纠结万分地摸了摸自己的脑袋，虽然如此，他还是遵照了女士们的意愿，来到了她们身边。

格妮薇尔原本正在笑吟吟地看着他，等到他磨磨蹭蹭的贴过来，脸上的笑容却突然一收。

“这个气息……不会错的，樱你稍微站远点。”

间桐樱乖巧地跑远了：“好的，妈妈。”

格妮薇尔围着一脸问号的间桐雁夜转了两圈，无奈地扶住额头，“这次不会有错了，真的是令咒的气息。雁夜，你似乎被圣杯选中了。”

“什、哪里！？”

“回路应该是已经成型了，之前完全没有察觉到……令咒不一定会出现在显眼的地方，回去仔细找找吧，你这笨蛋难道想一言不合在大厅广众面前脱衣服查看吗？”

已经下意识提起衣摆的间桐雁夜：“……”

等等！他根本没有那个意思好吗！不要总是故意曲解别人的行为啊喂！

“看来你想要保护樱的心意不是说说而已，小瞧你啦。”

格妮薇尔双手环胸，故意挑剔似的，上下打量着他，哼笑了一声。

“不是的。”

“嗯？”

“不只是樱，还有你。”

格妮一愣，失笑：“好吧，我懂你的意思了，我们是一家人。”

“啧！现在好啦这下，不让你跟我们一起回冬木都不行了呢。把令咒让给樱，然后退出战场，不用想也知道你不会做的。”

“什么？！原来你们有打算把我一个人丢下吗！”间桐雁夜难得敏锐的听出了格妮薇尔的言下之意，顿时快要气爆了：“太过分了！”

他近乎严厉地瞪视着面前两位心虚的女士，“樱也是！”

格妮薇尔望天，间桐樱看地。

为什么平时这么好糊弄的一个笨蛋，却在关键时刻这么聪明啊。

“总、总之……”还想狡辩几句的樱一对上雁夜盯过来的视线，立刻怂了，低下头乖乖道歉：“对不起，爸爸，我和妈妈真的不想连累你。”

“……”间桐雁夜深呼吸，深呼吸，努力克制住自己喷薄而出的怒火，不让自己情绪失控对女士们怒吼。平时怎样欺负逗弄都无所谓，老实人一旦被惹发毛了，也是会非常可怕的。

“我知道你们在想什么，但之前我想参战也不是为了什么帅气的理由啊！我只是想尽我所能将你们护在身后罢了，格妮不是也说过吗？我啊，是个无法成为英雄的男人。”

格妮正色道：

“这已经是非常帅气的理由了。”

间桐雁夜黑着脸看她这个企图把他丢下的罪魁祸首，间桐樱机智万分地在他眼前蹦了蹦，怒刷存在感。

“是呀，爸爸最帅了！我超喜欢爸爸！爸爸喜不喜欢我呀？”

间桐雁夜哭笑不得，无奈地弯下腰，伸出食指轻轻刮了刮女儿的鼻头，哭笑不得的笑她：“好可爱的小马屁精啊，爸爸最喜欢你了。”

“爸爸抱！”

“非常荣幸哦，爸爸的小公主。”

格妮薇尔无语地翘了翘嘴角：“嗤，死萝莉控。”

间桐雁夜：“……”

可恶！竟然无法反驳！

“咦，话说回来，卡利亚爸爸也会召唤出来像妈妈这样的英灵吗？”

间桐雁夜一脸血：“……”

不，放过爸爸吧！只要不是你妈妈这种，无论是谁都好！

嗯嗯，说起来，他突然发现自己早就能很好的自称是爸爸了呢……小樱果然好可爱。

“圣遗物要准备什么？没想到我也会得到令咒，事先根本什么都没准备，魔术的修行也是……不过现在应该也来不及了吧。”

“无所谓，别忘记了我可是Caster啊，供魔就由我来提供吧。”

格妮薇尔也很头疼，她根本就没有把间桐雁夜算进阵容里的打算，结果现在这么临门一脚地插进来，可以说是把她的计划全盘打乱了。

“至于英灵的话，不好控制的Berserker就首先排除吧。虽然战力可观，但是魔力消耗更可观，估计到时候我们就难以负荷了。召唤英灵的时候不要念狂化的咒语就可以了……雁夜，如果你不想正面迎敌，想在暗处收集情报的话，Assassin是最佳选择，但是他不适用于战斗，只能用作辅助。”格妮薇尔沉吟着，冷静的分析对于现状来说，己方能够抽到的最好的筹码。

“与此同时，Lancer也可以一并排除了。”

“咦，为什么？那不是三大骑士之一吗？”间桐雁夜虽然憎恶魔道，但出生在那样一个家族，他从小耳濡目染，对于圣杯战争也是有基本的常识的。

听到这个问题，格妮薇尔堪称微妙地沉默了两秒：“我可不想身陷两重幸运E的诅咒中。”
间桐雁夜：“……”

她说的好有道理，我竟然无言以对。

“这样一来，也只剩下Saber、Rider和Archer可供选择了。我们没有圣遗物，但如果雁夜你想要Saber的话……”格妮薇尔说到这里时，下意识地皱了皱眉，才开口说：“我有办法。”

“难道你还能把圣遗物无中生有？”

间桐雁夜想到对方神乎其技的魔术，顿时放飞了思绪，一脸懵逼。

格妮薇尔难以置信地用“难道你是笨蛋吗”的眼神扫视着他，莹蓝色的眸中倒映着复杂的波涛：“你……可别忘记了我曾经是什么身份啊，雁夜。”

男人这才意识到什么，他迟疑地张了张口：“你是说……”

苏格兰的公主，大不列颠的王后。

这本就是面前这位年轻女性的身份，那这才是她经历过的波澜壮阔的人生。

“虽然在传说中，圆桌骑士效忠王的事迹存在感太强，几乎掩盖了一切，可他们同样也是侍奉过我的骑士。用我的魔力作为牵引的话，只要来的不是亚瑟王和莫德雷德，我想无论是谁，我都可以笑脸相对吧。”

“妈妈，我们不要Saber好不好？Saber不是必须的啊。”

“呀，樱这样说，是因为在担心我吗？”

间桐樱重重地点了点头：“嗯！他们都欺负妈妈！好讨厌！”

“我们家小樱怎么可以这么可爱啊。”格妮薇尔亲了亲她的脸颊，笑着说：“好啊，那我们就不要Saber了。”

间桐雁夜听得一脸懵逼：“……话说回来……你们谁会画召唤阵……？”

格妮薇尔恨铁不成钢地数落他：“雁夜这个蠢货。”

“……为、为什么躺枪的又是我！”

“你没有质疑我的资格。”

“……好吧，我错了。公主殿下。”

间桐樱偷笑。

“爸爸，间桐家是最初的那三家，这样的东西资料里面应该可以找到。”

间桐雁夜顿感膝盖中箭。

为了寻找召唤英灵的图阵，格妮薇尔开始整理从间桐家搬出来的魔术记录，却意外地从中发现了间桐脏砚的手稿。

“想要消除世间一切的恶……吗？”

那个做下无数恶行的男人啊，竟也曾做过如此光辉的梦吗？

这样的事实令她心情沉重起来，她想到了自己死前看到的不列颠。

尽管有着同样灿烂的理想，可人与人终究还是无法共存，就如同万花筒一般，每个人看到的景色都是不同的。

在这样的情况下，又怎么能奢望人类能够互相理解。

所有人都在为了不可能实现的梦想，抱着最后的一丝希望奋力追逐。

可到头来，又得到了什么呢？

格妮薇尔不知道。

因为她根本没能达成，就被迫中断了生命。

“看来每个人都有着独一无二的故事呢。可惜这崇高的理想被时间扭曲了，追求永生的人啊……到最后也仅仅只是为了生存而苟活存在着吗？。”

就连时间都在变化，这世上还有什么东西不会改变呢？

间桐樱非常困惑，她的抿起了嘴唇，默默地问：“那个人……也曾有过这样的时候吗？”
“每个人都年轻过。”

格妮薇尔回过神来，摸了摸她的脑袋，神色淡淡的，语气却很温柔。

“想要背负起世界怎么会是错呢？不过这个男人的理想却不是被现实摧毁的，而是被他自己的欲望击败，想想也真是讽刺。”

有些人无论怎样努力仰望都无法触及目标，而有些人却能轻易的败给自己，任由时光蚕食，堕为邪魔外道，拼命地追求永生，将它遗忘。

人与人真是不尽相同。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            第三十三章

在英国的日子还是那样平静，格妮薇尔以完全不同的身份故地重游，感受着家乡历经数十个世纪的沧桑变化。

在苏格兰偏以西的方位，有着一座荒无人迹的岛屿，它的土地还是那样贫瘠，被深远的海岸线勾勒出轮廓，以宽阔荒凉的高地与雄伟连绵的山脉作为依靠。

这里伫立着废弃的幽深古堡，壮丽的悬崖峭壁，以及高耸孤寂的灯塔，而且又长期被云雾笼罩起来，因此一直显得格外神秘又诡异。

然而这样的一切却令格妮薇尔感到异常安心。

这就是她的国家。

间桐樱惊叹连连，眼瞳里透着清亮的光。

“那它就是世界尽头的灯塔吗？”

“世界是没有尽头的哦，樱。”

间桐雁夜抱着女儿，伸手指向遥远的苍穹，轻笑着对她说：“地球是圆的，所以无论从哪里出发，最终都要回家。”

“哎？是这样吗？”间桐樱似懂非懂地点点头：“感觉有点可惜，但又非常温暖……妈妈的国家真的太美啦！对不对啊，爸爸？”

苏格兰的海湾、峡谷、雪山与荒原，被碧海蓝天映衬的无比苍茫壮阔，这让间桐樱被深深地触动，她感受到自己究竟有多么渺小。

见识过了这样广阔的世界，恐怕她在以后的人生中，再难以忘记这趟旅途中不停被惊艳和震撼的滋味。

“是呀，这个世界的风景永远让人看不腻。”

每时每刻都令人心潮澎湃。

格妮薇尔用柔软的眼神看着他们，笑得比阳光还要灿烂。

其实就算有了令咒之后，一家三口的生活也没有太大的改变。间桐雁夜照旧陪着格妮薇尔和间桐樱四处游玩，偶尔不忘本职工作，拍一拍照片，写一写稿子。

只要看到她们开心，他就很开心了。

倒是间桐樱非常认真地记录下自己走过的地方，在世界各地见到的人文风景，这对她来说，是无比珍贵的宝藏。

“……卡利亚，你的中二病真是越来越严重了。”

“妈妈，怎么了？不是在找阵法图的记载吗？”间桐樱的注意力被格妮薇尔微妙的忍笑声吸引，她兴冲冲地跑过来，一下子就看到了对方手中摊开的手账本。

凭借着身高优势，樱很轻易地就从下而上看到了它简洁的封面：“哎？硬皮的呢，这不是我的手帐，是谁的？”女孩踮起脚尖，探头去看内页：“哥哥不是经常去藏书室吗？是不是哥哥的？上面写了名字吗？”

“不是慎二的，这个啊，是你爹的黑历史。”

“咦？”

捧着格妮薇尔递到自己手中的手帐，间桐樱茫然地翻开了里页。

间桐雁夜一阵发怔，他见到格妮薇尔那么笑，心里顿时有点儿不好的预感。樱翻看的那个本子实在有些眼熟，但他一时之间却也想不起在哪儿见过。

樱仔细研读了一番，不时发出几声惊叹。

她抬起头来，天真地发问：“爸爸，《黑暗的魔剑士卡利亚》是什么？”
“……啊、啊！？”当事人被问的懵了懵，往日的记忆在瞬间被这个刻骨铭心的书名牵引回来，雁夜一脸卧槽，他终于回想起了曾一度被中二病所支配的恐惧：“呃啊啊啊啊啊！不、樱，等等！那个……那个才不是……不……”

知道现在说什么都无法拯救自己了，间桐雁夜无力地捂住脸，发出虚弱的声音，羞耻到的无以复加。

“那个大概是卡利亚少年时期的产物吧！唔，我的魔眼可以斩破黑暗……”格妮薇尔忍笑忍得很辛苦，现在终于毫不客气的放声大笑起来，她抖动着肩膀扶住墙：“没、没想到你还有这样的时候啊雁夜！真是出乎意料呢哈哈哈。”

“……那种年轻时候写的东西总归还是太幼稚了啊！”

那段不忍直视的中二期简直是人间惨剧，是间桐雁夜打包扔出脑海根本不愿提起的过往经历，没想到事隔多年又以这样的方式重见天日。

他曾想做个特立独行的人，可到最后仍旧选择了平凡的人生，如果跌宕起伏的生活要用一切去换，那他绝对不要。

看到某人笑得那样欢快，雁夜忍不住有点怀疑：“真的有那么好笑吗？”

格妮薇尔眼瞳里全是笑意，她将视线定格到男人的身上，开始一本正经的胡说八道：“抛开一切就此沉眠吧！黑历史！自炼狱归来的剑士要将你封印起来――”英灵对着一脸扭曲的间桐雁夜歪头眨了眨眼睛，这样一笑，脸上残留着的那几分稚嫩就再次被凸显了出来，“对吧？”

顿时僵硬在原地间桐雁夜：“……”

间桐雁夜表示自己受到了严重的惊吓，救命！他觉得未来已经完全不能好了啊！

格妮薇尔像是感受到了他在想什么似的，又用那种渗人的语调称呼起他来，间桐雁夜被雷得的浑身一抖，干笑了几声，真的要给她跪了。

简直羞耻度爆表啊喂！

“不过比起这个嘛，我更在意把这个收藏起来的间桐脏砚在想些什么，这种恶趣味……噗！”格妮薇尔像是把自己说服了一样点着头，“啊，说不定你是被父亲爱着的哦，雁夜。”

间桐雁夜被她所描述的那个“事实真相”恶心到的浑身一个激灵，真的快要有心理阴影了。

格妮薇尔对着女儿促狭地眨了眨眼，间桐樱恍然大悟，她非常严肃地拍了拍男人的手，雁夜正他窘迫的的红着脸，瞧上去马上就要钻地缝落荒而逃了：“没关系的哦，爸爸，妈妈说每个人都年轻过，我想这并不是什么可耻的事。”

“啊哈哈哈哈哈！！真是太有意思了！”喜欢调戏老实人的始作俑者语气又轻松又得意：“被樱安慰的滋味怎么样啊雁夜！？”

间桐雁夜的内心几乎是崩溃的，悲伤地眼泪掉下来：“……”

泣血，崩溃，想静静，此时此刻格外想静静。

看到雁夜表情痛苦到恨不得立马消失的脸，间桐樱用同情的目光注视了他两秒，也忍不住窃笑起来。

“别露出这样的表情啊，爸爸。写出一本小说来又不是错，您看我到现在也只能写完一篇朝颜成长表的长度，爸爸年轻时已经相当厉害了呢。而且现在对我来说，你就是斩破黑暗守护着我的魔剑士哦，爸爸已经做到了主角卡利亚要做的事了呢。”

这个男人是为了她，才决定回到如同炼狱一般的家。

这一点，间桐樱永生永世都不会忘记。

间桐雁夜差点被自家贴心的小棉袄感动哭，然后用控诉的眼神盯住格妮薇尔。

果然有对比才有差距，樱这样温柔的安慰，完全跟大肆嘲笑他的格妮形成了鲜明的对比！

最近格妮薇尔不知是被什么刺激了，感觉已经完全放下了矜持和大方优雅的面孔，对他更加毒舌了啊喂！

“唔，原来你这个时候就已经擅长文学创作了啊，以那个年纪来看的话，还真不错呢。”

格妮薇尔轻咳一声，稍微收敛了一点，说着在对方看来实在是有点敷衍的安慰，继续忍着笑去翻间桐家的藏书，找到了绘有用来召唤英灵的魔法图阵。

“就是这个了，英灵召唤的阵法。”

格妮薇尔扬了扬手中的纸张，“没想到还真有。”

“要试试吗？爸爸？”

间桐雁夜表情坚定地用力点头。

召唤英灵本来就不需要多么复杂的仪式，这过程甚至出乎意料的朴素。格妮薇尔亲自动手在地面上刻画出复杂的纹路，一边检查着图阵有没有断层的地方，一边问：“紧张吗？雁夜。”

“啊，稍微有一点，不知道出现的会是怎样的人。”

“大概是像你一样的笨蛋吧。”

“……喂！”

间桐雁夜觉得心好累。

难道他永远都得被钉着“笨蛋”的头衔了吗！这个世界到底能不能温情一点啊！

不过被这么一打扰，雁夜也已经完全紧张不起来了。他深吸一口气，站到法阵边缘，伸出手安静的念着召唤语。

“宣告――”

被左手紧握着的右臂开始有了疼痛的感觉，身体里仅有的那点魔术回路被迫全部打开，少的可怜的魔力在疯狂的流窜奔腾，一直到连接到通往英灵座的地段。

不知从何处卷起的强盛风压呼啸而来，将周身的气流搅乱，炫目的光芒自法阵中闪现，像是被加了特效。

尖锐的鸣响贯彻响彻耳际，间桐雁夜不得不深吸一口气，咬牙忍耐住这非人的折磨，集中精力继续咏唱特定的咒语。

魔力的洪流冲击着这片区域，自法阵中央出现的是熟悉而又耀眼的优雅身姿。

来人睁开了双眼，发出宛如朝阳般华美刚劲的低沉声音，他如此问道：

“Servant Saber遵从召唤而来，试问，您就是我的Master吗？”

间桐雁夜目瞪口呆：……结果还是Saber吗！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            第三十四章

通往彼端的耀眼光芒逐渐散去，身着白银铠甲的骑士显露出俊秀的真容。

可疑的沉默在空气中蔓延开来，在场的其余三个人统统死死地盯住他，这令从者有些不知所措。
漆黑宽大的墨镜后，那双被掩藏起来的湛蓝色眼瞳骤然收缩，黑发女性眼底一直保持的平静瞬间被打破，卷起近乎恐怖的波涛。

格妮薇尔木然地盯着间桐雁夜，语气轻柔的近乎诡异：“……Saber？”

间桐雁夜被对方的态度搞的一脸茫然，他有些迟疑地答道：“呃……看、看起来是的？”

“真的是Saber呢。”

好奇的间桐樱扒着母亲的大腿，仰头注视着高大的英灵，她不知道在想些什么，突然就跑到法阵旁，大胆地朝着对方伸出手。

“请过来吧。”

诡异的魔障被少女温柔的微笑打破，英灵有种松了口气的感觉，他顺从地走出法阵，低下头来，单膝跪在她身前。

“您好，小小姐。”

间桐樱极为仔细地看了看他身上的白色披风，以及胸前佩戴的十字架，这种形式的装束风格实在眼熟极了。

她软声软调地问：“唔，您好，请问您的名字是叫什么呢？”

昔日位侍奉于圆桌首席的骑士哪怕谦卑的跪在地上，仪态依然亲和又优雅，他仿佛是怕惊扰到了什么似的，用着轻柔的不可思议的语调，朝着少女吐露了自己的名字：“兰斯洛特・杜・莱克。”

完全无误的答案。

格妮薇尔闭上了眼睛。

间桐雁夜下意识地扭头看向妻子，语气古怪地回答他最开始的问题：“……是？我就是你的Master。”

亚瑟王、格妮薇尔、兰斯洛特……全是耳熟能详的人名，结果他虽然没能召唤跟格妮薇尔一样的英灵，却也召唤到了与她有关的英灵么！？

这真是一个悲伤的故事，简直达到了闻者伤心听者落泪的程度啊！心好累！还能不能再愉快的玩耍了啊！

间桐樱倒是一言不发，条件反射般地退了一步，将视线投注到他腰间的武器上。

果然是他啊，亚瑟王的骑士。

神圣的剑端印刻着华美的文字，闪耀着犹如湖水般温柔的波涛，又如朝阳般绚丽的光辉，她知道那同样出自妖精之手，既美丽又神秘，代表着至高无上的荣光。

她曾见过它，也曾见过他。

――在那场关于过去的梦境中。

妈妈遭遇过的种种不幸再次纷沓而至，袭上心头，这令女孩的神情微妙地变了变，似乎蒙上了一层漆黑的薄雾那般，令人看不真切。

居高临下俯视着骑士的时间似乎有点过长，对方似乎有些不安又不解，樱却不想解释什么。她沉默片刻，无言地眨了眨眼，扭身就往母亲那里跑去：“妈妈，我饿了。”

格妮薇尔纷乱的思绪瞬间被拉回现实，她弯下腰平视着女儿，尽量平静地微笑。“那妈妈带着樱去吃好吃的，好不好？”

女孩高兴地应了一声，露出了天真愉快的笑容，语声清脆：“好呀。”

“小樱今天想吃什么呢？”

“我想吃布丁，妈妈。”

“嗯，这样呀……不行喔！”

“哎？为什么？”

“甜食只能被当作饭后甜点，饭点就要好好吃饭啊，樱。”

“……那好吧，我听妈妈的。”

“小樱真乖。”

“我最最喜欢你了，妈妈！比喜欢爸爸还要喜欢你！”

“妈妈也爱你呦。”亲昵地揉了揉女孩的黑发，格妮薇尔奇怪地看了间桐雁夜一眼，他此刻正在无言地注视着她们，似乎被什么打击了一般正在出神。

“亲爱的雁夜，你在那呆着干什么，去找地方吃饭吧。”

这个称呼极其成功的的把间桐雁夜雷回了现实，他干巴巴地“哦”了一声，用同情的目光注视着从者两秒，果断的选择了旁观。

“那、Saber……是吧？你也跟着一起来吧。”

“嗯，接下来就去找一家料理店吧。”

格妮薇尔合掌而笑，与家人相携离去，周身满溢着温馨的气氛。

世界里充斥着阳光的味道以及风的轻响，兰斯洛特抬头望去，前方那道身影猛地映入眼帘。

那似乎是久违的声线，早已在记忆中模糊不清，但如今听来确实是既熟悉又陌生。

……会是她吗？

近乎溶于骨血的熟悉姿态重现眼前，这是他曾梦寐以求追逐着的光景，既高贵又耀眼，此刻正比任何人都要鲜活的呈现在这里。

心湖中乍然掀起剧烈的波涛，喷薄而出的欣喜包裹着他，骑士顿时表情空白的呆立在原地。

可以这样说，间桐雁夜今日吃到的是打从那个家里出走之后最为压抑的一顿饭。

旁边的两位女士在自顾自地在说着悄悄话，笑着互相给彼此夹菜，格妮薇尔从容的应对着樱的撒娇，若无其事地哄着她把不爱吃的东西全部吃下。

两个人假装没看到这边还有一个大活人，和一只灵体化的英灵。

……不好，总觉得是被迁怒了呢。

雁夜轻咳一声，做好心理准备迎接狂风暴雨，他笑脸相对，出声打破了现场迷一样的氛围。

“总之――有了Saber之后，说要保护你们也不算大话了吧。”

听到这样的话，间桐樱抿了抿嘴唇，神情中闪过一丝清晰可见的动摇，她安静地放下了餐具，用担忧为难的眼神注视着格妮薇尔。

“雁夜你啊……这样的说法是犯规的哦？”

格妮薇尔无奈地笑了笑，露出极为短暂的柔和神色。

“Saber有什么技能么？”

昔日的不列颠王后平静地迎上了骑士的目光，视线准确无误地落到了隐去身形的兰斯洛特身上。

那双蓝瞳明艳绮丽，又深邃如渊，充满了审视和尖锐，宛若无底的黑洞一般，将它周围的光芒全部吸入。

那黑色似乎理所当然的存在着，永不能从她眼中化开。

骑士的呼吸微微一滞。

他显出身形，低下头颅，跪在她面前，如实地诉说着答案。

仿佛是早有预感了那般，骑士俊美的面容上渲染出几分沉稳温柔来，深色的眸子内透着淡淡的忧郁。他再次体会到了那种深入骨髓的无奈和悲哀，虽然竭力维持平静，然而颤抖的声音仍旧出卖了他的情绪。

“并非为了自己的荣光啊……这应该是个好技能吧。”

格妮薇尔轻轻撇开了视线，漫不经心地提议：“那Saber你能不能伪装成出生不久的婴儿呢？之后为了掩人耳目，对外就当做是我和雁夜在国外生的儿子吧。”

“……喂！”

间桐雁夜满头问号，感觉自己的世界观都要毁掉了：“我说，这不是真的吧？不是吧？”

格妮薇尔淡定地咬下一口甜点，像是没感受到对方丈夫快要崩溃的心情一样：“开个玩笑而已。”

不，其实你根本就在考虑将它变成事实吧！而且能毫无芥蒂的把兰斯洛特当作儿子看，你们真的是传说中记载的老情人吗！

间桐雁夜输得心服口服，跪的五体投地。

他已经充分地领悟到了童话里都是骗人的这一事实，雁夜真是宁愿自己这时候什么都不知道，也好过他对她的奇思妙想如此了解的事实。

“Saber自己也说了，那是能够隐藏自己数值的能力，也能变身为其他任何可以建立功勋的勇士……是勇士哎？格妮薇尔！谁家刚出生的婴儿会是勇士啊！”

“哈利・波特。”

“……”

她说的太有道理，间桐雁夜竟无言以对。

格妮薇尔笑了出来：“所以我都说了是在开玩笑呀，雁夜，你那么激动做什么，难道真想跟我生个儿子？”

“噗咳咳！”

间桐雁夜听到这话，险些没被自己噎死。

她佯装惊讶：“咦，你没有反对呢，雁夜。”

间桐雁夜悲愤想，因为知道说什么都没用，索性不说了啊！间桐雁夜悲愤地想，而且越是反驳，这个人越是得意啊！

“雁夜真有趣。”

间桐樱在母亲的怀里笑得的打跌，笑着吐槽说“爸爸真是个笨蛋”，惹的间桐雁夜无语地看着她们。

救命！谁能告诉他，为什么家里这两个人越来越恶趣味了啊！

身为金字塔底端的男人，间桐雁夜简直悲伤的眼泪都要掉下来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            第三十五章

“都已经出来玩这么久了，算算时间，樱也该回去继续学业了，就在学校附近买套住宅吧。”格妮薇尔开口说道：“最好要那种密封性强的，方便我们迎接圣杯战争。”

既然真正当家做主的人发话了，其他人自然毫无异议，都开始收拾东西，收拾准备返回日本。

位于大洋彼岸的间桐鹤野收到传信，已经带着间桐慎二开始了为期两个月的长途旅行，不等到圣杯战争结束，绝不回冬木。

间桐宅的结界曾被格妮薇尔动手改造过，与神秘相关的东西而且魔法用品全部被她遵守约定扫荡一空了。虽然那里可以算是现成的魔术工房，不过大家显然都不想回去那个有着不好回忆的地方。

圣杯战争还未正式开启，现在大致定下的战略还是女士们隐于幕后，由雁夜和Saber迎敌。

在间桐家，一直是处于金字塔底端的卡利亚做饭，间桐樱偶尔负责围观，不过她最近也开始学习家务了。

而格妮薇尔除了不进厨房，其他家务也是会主动伸手的。

虽然用魔术也同样能达到理想的效果，但是雁夜没有系统学习过魔术基础，家中的两位女士就理所当然的迁就着他的习惯。也更因为责任平等、义务平等嘛，这才是健全而又独立的家庭生活。

也许日后会分离，但在那之前，他们首先是一个家。

这不仅仅是为了给女儿树立榜样，还因为格妮薇尔做不到理所当然地享受他人付出的成果，早在出嫁之前，她就更习惯付出什么、才能得到什么的价值观。

间桐雁夜系上围裙进入厨房清洗蔬果，准备犒劳自己一家，并且庆贺入住新宅子。

Saber默默地进来帮忙搭手。

格妮薇尔忙着给新房绘制法阵与结界，顺便教导樱关于这其中的知识，记录下屋里几人的魔力波动，以防止外敌随意闯入。

厨房里的Saber欲言又止，雁夜卡利亚误解了他的意思，还以为他对家中是男士下厨感到不可思议。

间桐雁夜抬手擦了一下额头上被水珠溅到的地方，面不改色地说出了羞耻的人物设定，早在一年前，他就已经被迫习惯了，现在就算当着外人的面，也已经能够自然的说出口了：“不好意思，我妻子怕火。”

雁夜能看得出来格妮薇尔是真的怕火，并且讨厌厨房。

不过，她就算不讨厌厨房，间桐雁夜也没法对英国人的料理水平抱有信心。

妻子啊……兰斯洛特默默咀嚼着这个名词，心情复杂难言。

在那之后，她已经可以放下了吗？

Saber注意到她注视着间桐樱的温柔模样，那眉眼间含笑漾开的暖色，看得人不由自主失了神。

兰斯洛特抬头望去，远远地看到格妮薇尔正站在回廊下，仰望着庭院中繁盛的樱花树，高高低低的树枝桠将蔚蓝的苍穹分割成碎块，形成一片醉人的光荫。

轻风穿过庭院，不时带动着傲然而立的花朵簌簌而落，鲜嫩的花瓣悠悠地落入她掌心，随后又被吹落到远方。

不知怎的，他竟然觉得那场景无比孤寂，令人他心脏抽痛了一下。

间桐樱似乎同样注意到了这点，她“噔噔噔”地跑了过去，笑着扑到了母亲身上。

这个与樱花同名的女孩仿佛一道亮丽的光芒，闯入格妮薇尔的世界，柔化了她身上所有的冷寂。

格妮薇尔将注意力全部投注到女儿身上，不动声色地捏住她娇嫩的圆脸蛋：“调皮。”

明明名字有着这样温和不失艳丽的色泽，美丽却又脆弱，瞧上去却与少女此刻的姿态毫不相符。

女孩拉过格妮薇尔的手扭着身子撒娇，嘀嘀咕咕地抱怨着什么，不多时却又就着这个姿势害羞地笑了起来。

在月朗星稀的黑夜，间桐雁夜一边哄着间桐樱入睡，一边忧心忡忡地想，留下那两个人单独相处真的没问题吗？

不过他们的过去他并没有能够插手干扰的余地呢，说到底，格妮薇尔也并不是他真正的妻子。

雁夜叹了口气，温柔地看了一眼女儿，同样渐渐沉入黑甜的梦境中。

于是这个宅邸中唯二的英灵，在早已死去的如今，于间桐家的客厅中相会了。

这是一场跨越了时间与空间，异常平静的对话。

“兰斯洛特。”

“是。”

格妮薇尔神情自然地打量了他一下，微笑着开口说道：“你似乎没什么变化。”

“您也是。”沉默的骑士受到她情绪的影响，起伏不定的心潮也逐步安稳了下来，“感觉有点不可思议。”

她点了点头，目光平和。

所有人都知道王后怀揣着对于未来的美好愿景，怀抱着远大的理想，嫁入不列颠，一直耗费心力扶持着身旁的王。

那样一对高贵又独特的夫妻，被定格了时间的亚瑟王与不会动摇意志的王后殿下，任谁都无法指责他们不相配。

可是――

明明是拥有着崇高的信念的高贵之人，已经获得了至高的礼赞，那位高贵的女性本应该在子民的拥护中自豪的微笑，却一度因为无谓的流言，在烈火中屈辱地终结了一生。

殿下对他确实信任有加，然而那只是纯粹的惺惺相惜，并不掺杂任何男女私情。

曾因绝望而发狂的男人兰斯洛特当然明白这一点，只是他现今仍将初次见面的那惊鸿一瞥牢刻心间。

曾因绝望而发狂的男人深藏在内心的悲恸终于再次被牵动，却又因为她不带怨憎的目光所抚平。

这位大不列颠的王后直到死前还在执着地寻求真相，想要去厉声质问高洁的骑士王，然而现在的格妮薇尔，却是对“真相”失去了兴趣。

那种东西已经不重要了。

格妮薇尔现在只关心一件事：

“在那之后，格莱蒂斯……长成了怎样的人呢？”

“那是一位论耀眼程度绝不下于您的女性。”

“是这样吗？是这样啊……那真是太好了，她有好好长大。”格妮薇尔像是感到歉疚一样小声地说：“只要能平安顺遂的长大就很好了。”

仿佛是尤瑟王时代的再现，她的女儿格莱蒂斯似乎与摩根过去的人生轨迹重合了，她们之间有着微妙的相似之处――同样是身为本该继承王位的正统继承人，同样是父王有着私生子的不列颠公主。

真是太像了。

像到摩根忍不住让她成为自己，一辈子活在国家被抢的恨意中。

格妮薇尔平静地想：看来终究是我赢了啊，摩根。我说过，我的女儿绝不会成为下一个你。

她做到了。

“我的格莱真的很好。”

虽然很想念女儿，但格妮薇尔同时又希望，自己永远都见不到她。与世界签订契约成为英灵，永远都不会是个好选择。

兰斯洛特从未见过她那样开怀大笑过的样子。

终于见到了，她现在看起来很快乐。

这样就好。

这样就已经足够了。

沐浴在格妮薇尔平淡的目光中，就如同圆梦一般，心中那巨大的满足感根本无法被抹消。

兰斯洛特继续诉说着那个久远的时代，在格妮薇尔死去的后来所发生的事情。

“您的兄弟霍华德离开了苏格兰，选择效忠格莱蒂斯陛下。”

这就是意外的惊喜了，格妮薇尔原以为霍华德凶多吉少，因为直到她死去，她都没能得到他安全无事的消息。

那时候，她得知兄长霍华德失踪的消息，因此返回故乡，可却从蛛丝马迹中推测出使他遇险的，极有可能是自己的另一位兄长艾伯特，甚至于二哥柯尼斯身死的背后也有他的身影。

格妮薇尔的父亲一共有四个子女。

在这其中，大王子艾伯特身为早就被定下的王储，地位非常稳当，二王子柯尼斯死在了战乱中，三王子霍华德现在却在闹失踪……而且国王唯一的小女儿又远嫁他处。

至于其他人在王储还在的时候，根本没有丝毫竞争力可言。

后来这样令人匪夷所思的猜测被证实，格妮薇尔的世界才真正开始摇摇欲坠。

不光是曾经心意相通的丈夫变了，原本以为是最坚实后盾的家人也变了，就连她认为能够凭借着这双手，去实现的理想也已经遥远的无法触碰。

她像是被扼住了咽喉一般感到窒息，格妮薇尔几乎听到来自恶魔的低语。

艾伯特和摩根联手，迫不及待地想要她的命。

从小就被父母和兄弟捧在掌心，受到百般呵护，安然无忧的格妮薇尔从未想过，兄弟阋墙这种戏码会发生在他们身上。

残酷的现实剥离温情的表象，露出狰狞至极的面孔，一夕之间，她所有引以为傲的事物都被颠覆。

幸好还好，在那样不堪的境地中，她发现自己拥有了格莱蒂斯，那孩子金发蓝瞳，可爱得像是天赐的礼物。

“我原本以为莫德雷德是……”这是另一件让格妮薇尔感到困惑的事情：“是他准备的王储，原来是格莱蒂斯成为了王吗？”

“――王储吗？事实却并非如此，您知道吗？格莱蒂斯陛下是、是……”他磕磕绊绊地开口，既不想用其他的称呼代替亚瑟王，又不想直白地在这位女性面前提起那个人的名字。于是骑士他用极其轻微的声音掠过了称呼：“……他亲自加冕的。”

格妮薇尔无言以对。

“那时候，因为王正在出征回来的路上，听说了您……和我的谣言，他对您的感情又是有目共睹，所以当日他提前赶回不列颠也不是不可能的事情――所以几乎所有的人都对此深信不疑。”

兰斯洛特缓缓地、像是不忍心似的撇开了视线，将尘封许久的事实真相说出口。

“但是，真正下令的另有其人。”

对面的女性慢慢地睁大了眼睛，脑海里瞬间浮现出了一个可怕的猜测。

没人能够形容，得出格妮薇尔在得知真相的那瞬间，所感受到的震撼。

她啼笑皆非，脊背发寒，努力迫使自己冷静下来，却仍旧觉得自己的喉头被硬物堵住，胸闷的异常厉害。

这个被世界愚弄数次的姑娘几次三番的试图平稳地说话的发声，但最终出口的声音仍旧是颤抖的，甚至残破得几乎不成调：“是……他？”

心情沉重的湖上骑士长长地叹了口气，沉默着点头。

“是吗？原来如此――”

格妮薇尔嘴边蓦地露出一个冷静到可怕的笑容，以不符合心情的平静口吻陈述着触及到的现实。

“他终于……还是走上了那条路吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            第三十六章

“妈妈不高兴了吧。”

间桐樱的心思细腻又敏感，几乎是在Saber出现的那一刻，她就在注意着格妮薇尔。

格妮薇尔也的确如她所说的那般，不太愉快。

不光是这个人的出现令她回想起了曾经，她还因为对于兰斯洛特与世界签下契约而感到愤怒。

在死后还要踏入永无止尽无止尽的时光中，并且再也无法结束这段旅程，只能一直不停地战斗下去，永远无法停下脚步。

这是多么令人感到悲哀的事啊。

见到母女二人在说话，间桐雁夜悄悄合上房门，对着兰斯洛特做了个手势，示意他跟着自己离开。

“对不起啊，樱，让你不安了吗？……不过，见到了那么熟悉的脸，勾起了太过久远的回忆，我也难免有点迁怒。那个时候啊，他也算是被我连累的很惨了。”

“我都知道的哦，樱悄悄搜集了许多关于那个年代的记载吧。不用道歉，樱想要更了解我，我很高兴呢。现在想来，那也是我难以逃脱的命运吧。昨天我从兰斯洛特那里得知了许多，没想到在我放弃了寻求真相以后，却又意外地得知一切。”

“既然樱也想知道的话，那么就从头到尾的说给你听吧。”

“亚瑟王――”再度提起这个人，格妮薇尔脸上的笑容不由得微敛，犹如鸦羽一般漆黑的睫毛垂下，将视线压低。她语气淡淡的，听不出什么情绪波动：“他是我的引导者，他曾照亮我的整个世界，引领着我来到一个全新的高度。”

那个时代的不列颠群岛非常贫瘠，冬天也是格外漫长。也或许是因为那个冬天，格妮薇尔经历了太多令人寒心的事情，所以才觉得到处都是凛冬吧。

摩根踏入阴暗的牢房，仿佛对这环境很满意似的，绽开悠闲的笑容。

“王后殿下。”

哪怕身处牢笼，格妮薇尔却依旧端庄从容。看到来人，她仍能仪态优雅地从坐着的冰冷的石床上站起来，紧盯着对方率先发问了：“这就是你想要的吗？摩根。”

“没错。”摩根用温柔宽容的眼神凝望着她，口中吐出的，却是截然相反的冰冷言辞。“我等待这一天的到来，已经太久了。”

格妮薇尔发出短暂的叹息。

为什么无论何时，人与人都无法相容呢。

摩根不为所动，饶有兴致地微笑：“你竟然知道是我传出的流言吗？”

“还会有谁跟我有这样的深仇大恨呢？”

“当然是你的长兄艾伯特了，他可是很懊恼没能对你下手，想要将你们一网打尽呢。”

格妮薇尔不由朝着对方投去尖锐的一瞥，却只换来她含着扭曲期待的笑。

“父王已经被逼退位了，这难道还不够吗！摩根，莫德雷德总归是你的儿子吧，你不为他想想吗？ ”

“他算哪门子的儿子。”摩根嗤笑一声，语气讽刺中又充满了恶意的怜悯。“你不是已经将他驯化了吗？竟然完全不憎恨他，你的心还真是宽广。”

“你真瞧得起我，我哪里有那种本事。”

格妮薇尔收起所有的表情，掩盖起心中的焦灼，眼神中满是讽刺。

“我倒是真好奇，为什么他会为了你而去质问我散布流言的事？你究竟是怎么做到的？”

格妮薇尔微微一怔，满是惊诧地看着她，她像是突然明白了什么那般，略带残酷地微笑了起来，王后清澈的眸内映照着漆黑的薄雾。

“你在开什么玩笑？打着「揭穿私情」的旗号将我绑来这里的不正是他吗？那个人可是因为我挡了他的路，而想要置我于死地呢。还有我的格莱蒂斯，你们究竟要对她做什么！”

摩根微笑不语，用毫无异样的目光平淡地扫视着对方，她美丽的眼瞳颜色艳丽，却又柔和的不可思议，像极了天真残忍的小姑娘。

“又是你吗……你就这样憎恨我。”

那一瞬间格妮薇尔彷佛透过她看到了那个年轻人――锐气逼人却又充满着不甘的莫德雷德，将剑端指向她咽喉的莫德雷德，流着泪水假装自己依旧刚强冷酷的莫德雷德。

孩子需要以爱做为养分，用耐心去浇灌，才可能茁壮成长开出繁盛的花。

有这样扭曲的母亲，莫德雷德会变得那样偏激也是可以预见的。

“为什么呢？这不可能！为什么你不憎恨我呢？！明明我带给你的耻辱比带给王的更加深重！回答我啊！格妮薇尔・潘德拉贡！”

格妮薇尔嘴角边突然露出一丝不易觉察的笑容，美丽的湛蓝色眼睛弯成明亮的月牙，眼中却殊无笑意。她温柔地眯起眼睛，用那道犹如利刃般锋锐的目光扫视着摩根。

“为什么要憎恨他呢？那是侍奉我的骑士。”

她给出了与那时一样的回答。

“在是亚瑟王的儿子之前，莫德雷德他是一名骑士。”

“他是捍卫荣耀的光辉之人，他是驰骋战场的英勇之人，他是无人可及的英雄化身，他身浴鲜血保护这个国家和人民，甚至还有我。他为了信仰而发誓效忠，这并不因他的血脉、他的身份而有所差别。”

“但也因为如此――”

“我无法辱没他的荣光，却也更加，无法坦率地将他当做我的儿子。”

原本剑拔弩张的氛围突兀的陷入了诡异的寂静，摩根在长久的缄默后，再次发问了：“就只是这样？”

“还能需要怎样的理由啊？的确就只是这样而已。上一辈人的恩怨责任又怎么能让下一代背负呢，我说过的，他是一名骑士。”

“你还真是……狡猾啊，我的王后殿下。”摩根发出略带不可思议的感慨：“在看穿了他的弱点之后，巧妙地利用了这一点啊。”

“这并不是谎言，我的确是真心实意地这样想。”

“所以我才说你狡猾啊，格妮薇尔。”

莫德雷德向着王表明身份时，只是因为孺慕父亲，而非为了他的王位。

他是摩根模仿亚瑟王而造的人造人，并且是在对方毫不知情的情况下，成为了他的“儿子”。

王视他为耻辱，不愿承认他，使他陷入绝望。

到头来，却是本应憎恨他的女人，心无恶意地承认了他的身份。

了解到这样的内情，感到非常有趣的摩根却是真的好奇了：“你的心胸就真的这样宽广吗？还是说只是在自我欺骗呢？”

像是被戳到了痛处，格妮薇尔的神情骤然灰暗下来，她神色疲惫，像是临近崩溃的边缘，勉强勾起一个惨淡的笑容。

摩根走了以后，王后重新坐回石床上。

不要去憎恨，她如此提醒着自己。

来到大不列颠，嫁给亚瑟王，是你自己的选择……与任何人都无关。

不过只是被蒙骗罢了，不过是身为女人的幸福被剥夺而已，那没什么大不了。

格妮薇尔・卡米利亚德仍旧还是大不列颠的王后，背负着那重责所走过的生涯绝不会是虚假。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            第三十七章

耳边突然传来细碎的声音，像是金属的碰撞声，格妮薇尔回头看去，惊讶地发现自己的牢房外出现了眼熟的身影。

来人摘下兜帽，显露出真容，取出钥匙打开牢笼。

“殿下，跟我一起走！”

没有想到兰斯洛特会出现，格妮薇尔匆匆环顾四周，看到无人经过，这才松了一口气。

“不，兰斯洛特，不要管我，去找格莱蒂斯，一定要找到她。”

“可是……”

“去救她！她在莫德雷德手里！”她瞪视着他，沉声说：“这是命令！”

格妮薇尔不敢想像女儿会遭遇到怎样的对待，那位骑士已经被憎恨蒙蔽双眼，她不敢去赌。

兰斯洛特永远都拿她的固执毫无办法：

“……请您保重！”

“快去。”她催促着，笃定地说：“感谢你的营救，放心吧，我不会有事的。”

格妮薇尔绝对不会落荒而逃，更不可能因为没有做过的事情而认罪。

只要她还是苏格兰的公主，只要还拥有利用价值，她就不会被杀。

已经不知道在监狱中关了几天，这里寂静又空旷，偶尔有人走动，也只是来确定犯人还活着没有。

仿佛被世界可以遗忘，劝走了兰斯洛特以后，再无人来探望她，格妮薇尔盯着自己被污泥沾染的指尖，全当没看到栅栏外投来的厌恶目光，以及轻蔑的窃窃私语。

她坐在这里，被牢牢地看守着，什么都做不到，就连面对这样明显的折辱，也只能选择忽略。于是她干脆也什么额外的东西都不去想，只是祈祷着兰斯洛特能够成功地帮她救出女儿来。

透过高耸墙壁上那扇狭窄的小窗，只能看到朦胧而又微弱的月光，初春的夜晚并不温暖，牢狱的隔间既潮湿又阴冷，似乎还带着隐隐的血腥气。

身上单薄的衣物显然不能很好地抵御寒冷在这样寒冷的环境中御寒，格妮薇尔忍不住打了个寒噤。

她头也不回地问：“你又来做什么？”

摩根轻轻瞥了一眼木桌上的残羹冷炙，悄无声息地蹙起了眉尖：“上次那个问题你还没有回答我。”

“我原以为你不是会刨根究底的人。”

“所以你根本不了解我。”

“是吗，你怎么会不明白呢，摩根。”

格妮薇尔转过身来，语气听不出有什么情绪波动，一双眼眸澄澈明净，有着不合年纪的沉稳冷淡。

摩根注意到她脸色又青又白，嘴唇有些干裂，显然是缺少水分，神态更加憔悴。

“我该明白什么？”

“这世界还没狭小到只剩下男女之爱，总有些事情需要追逐，把有限的时间花在有意义的事物上面，才是更广阔的活法。”

教堂传来的钟声在空气中一遍遍回荡，悠远而绵长，神圣又厚重，那是上帝传播福音的声音。然而当它传递到格妮的耳边中之时，却如同隔了一层薄雾般那么不真切。

神永远无法拯救世人，就如同她无法挽救这个国家。

“……这是多么傲慢的说辞啊，格妮薇尔。”摩根的语调轻柔又诡异，“你是说，你要为自己而活，为这个国家而活吗？”

格妮薇尔沉默下去。

她又何尝不知道这有多么傲慢，可还能怎样呢？人想要更好地活下去，必须需要精神支柱，然而支撑着格妮薇尔的脊梁却被接二连三地扯断。现在还能令她不得不坚强起来的，也就只有父母、霍华德与格莱蒂斯了。

“的确，你既然身为亚瑟王的妻子，论起来，也算是莫德雷德的母亲。”

摩根阴沉的脸色隐去，又开始神情自然地微笑，她的眼里透出了笃定：“的确，你既然身为亚瑟王的妻子，论起来，也算是莫德雷德的母亲。好在你就要死了，我今天来还有一个目的――来宣判你的死讯。”

带着欣赏的眼神，摩根凝望着对方眼睛里陡然凝固的平静。

烛光忽明忽暗，晦暗不明。

“我不相信，这不可能。”

她强自镇定下来。

魔女眼神阴鸷，没有开口，仅仅露出怜悯的笑。

这样的气氛似乎也在格妮薇尔心头落下一层阴影，她的眼中骤然卷起激昂的漩涡，宛若狂风暴雨。

“我要见王，我要亲口听他说！”

“为什么直到现在你还这样天真？你以为他还会见你？你知道吗，格妮薇尔。”

优雅的好似只是一名置身事外的过客一般，摩根露出了属于胜利者的笑容，她用居高临下的姿态，践踏着对方的尊严：“王后只是身为完美之王的一个零件，王本身有风流韵事并非丑闻，但是零件染上污浊就得换――你爱了十年的丈夫如今要将你亲手杀死，你说这可不可笑？”

可笑？

这当然可笑！

倘若格妮薇尔真的对丈夫不忠，无论会迎来怎样的责罚，她当然毫无异议的接受。

可是――可是！那私情根本就是无稽之谈！

难道她在他心中真的毫无意义吗！他就这样迫不及待的想要将她推入地狱！

无言地注视着对方，格妮薇尔在一片紧张的对峙中低笑的声音，听起来是那样的突兀。

心脏仿佛被钢铁贯穿那般冰冷疼痛，格妮薇尔瞪视着她的眼神中溢满了尖锐的愤怒，她咬牙强忍着快要呕吐的欲望，言辞激烈地质问对方：“你又在期待什么呢摩根！接下来你又要对付谁呢？！这样做最终也只能得到一个千疮百孔的国家而已！我的女儿不会成为下一个你，她绝不会！！”

这情形简直就像是尤瑟王时代的再现，隐藏着身份的私生子，不费吹灰之力的便从姐妹的手中夺取政权，摩根是要以这样的方式表达不满吗！？

“能让你们亲眼看着这个国家覆灭，那是多么令人惊喜的事情啊，格妮薇尔。”

对方积压已久的火气已经爆发，摩根却像是没有受到影响似的――也或许，她更享受这时刻，近乎沉醉地畅想着她所认为的美好未来。

“咦？”魔女讶异地轻笑，声音里夹杂着冰冷的恶意。“看你的表情，你似乎并不这样想呢，直到现在也仍旧毫无怨言吗？如果是这样，那我真的不得不夸奖你了，我可怜的王后殿下。”

“为什么呢？摩根，这到底是为什么啊？”

格妮薇尔失魂落魄地扶住墙壁，烛台上的火光明灭起伏，笼罩着她的身影，像是给予她最后的温暖与安慰：

“你对不列颠的爱，应当绝不输于我们才是啊？”

“别误会了，我天真的王后殿下啊，我爱着的仅仅只是我的国家不列颠，而不是亚瑟王的。”

“所以你为此牺牲人民也在所不惜吗！我听着与亚瑟王有关的传说长大，知道你曾是多么光辉的女巫，我曾经……”尖锐的目光似乎被雾霭柔化了一般溢满了痛惜，又似乎在燃烧着某种炙热的火焰，使她颜色冷淡的眼眸变的更加透亮，格妮薇尔颤抖着，终于说出深藏多年的事实：“我是那么的憧憬着你啊！”

“可笑！你懂什么！你以为你是谁？收回这种无聊的谎言吧。”

“这不是谎言。”

摇曳着的烛火照亮了她的面容，拉长了她的身影，显得那样孤寂。

在遥远的少女时代，格妮薇尔的确憧憬过摩根，她是那样的充满光辉，像是能成为照亮他人的光芒。在尤瑟王死后的那段时间，她凭借着一己之力，竭尽全力的维持着国家的运转。同样是身处皇室的公主，格妮薇尔当然明白这有多么艰难，她一直向往着这样坚强又不屈的人。

她曾是那样热烈率性的女性，可又是什么时候，她的心灵开始在憎恨中扭曲呢？

“不过是阶下囚而已，竟也敢如此狂妄。”仿佛被对方悲伤的目光刺到，摩根的声音渗入了几分冰冷的怒火：“就凭你也敢怜悯我？这个国家再跟你没有半点关系，你奋斗的一生毫无意义。你也看到了吧？人类最擅长遗忘和背叛。”

“我这样的人又有什么资格怜悯你呢？莫德雷德都已经这样大了，我还真是被蒙骗的彻头彻底。”

格妮薇尔略带讥诮地翘起唇角，摩根被她自嘲的话噎住，一瞬间甚至不知道该如何反应。不过格妮薇尔却真心实意地这样想，她甚至被丈夫蒙蔽了整整十年而不自知。

“我天真愚蠢的王后啊，看到你苦恼的脸，真是叫我心生愉悦。”隔着那一道栅栏对视着，两位女性却仿佛是身处银河两端，是那样遥不可及的两个世界，像是立足于平行线一般毫无交集。

轻轻撇开视线，不列颠王后的双眸中似乎氤氲着淡淡的雾气：“以他人的悲叹作为精神食粮吗？真是恶趣味的魔女。”

“不，当然不，所以才说你天真又愚蠢啊……我只是因为你们的痛苦而感到幸福而已。”

莫德雷德并非自然孕育，自然出生的人类。

这等人造人的技术，即使是摩根，在研究出来以前，也是无从相信的。

他的容貌是亚瑟王被时间定格的年纪，格妮薇尔还不至于健忘到那种地步，所以她会产生“王与王姐早在十五年前就有所牵扯”的想法，摩根当然有所预料。

这个女人在与国家无关的事情上，一直迟钝得要命，也天真得要死。

与她那个笨拙的弟弟可真是天生一对。

摩根倒是很想看看，他们能为她带来怎样的娱乐。

到底是因为格妮薇尔在那天撞见的太早，所以才未能令她得逞，还是因为那份憎恨还未达到摩根不惜献出自己的地步，这问题哪怕是她自己也没去深想。

莫德雷德的出生是无法违抗的命运。

“你的王甚至无情到你临死都死到临头不肯来见你一面。”

“临死之前见到你已经倒足了胃口。”

“你！”

格妮薇尔恶劣地回以一笑，重新闭上眼睛，背过身去。

她嫁来不列颠才不过不到十年，而那个自称“亚瑟王嫡子”的男人少说也有十五岁。依照这个时间来算，原来从一开始，她就生活在欺瞒之中吗？死前都不肯让人清净片刻，这对姐弟做人做到这份上，也算是丧尽天良了。

“嘴巴倒是硬得很，希望你明天不要哭出来才好。”

为什么是那个人呢？为什么偏偏是他们呢！

事已至此，格妮薇尔终于明白，为什么人类无法相容。

人类不是在同等的境况下长大的，又太过复杂多变，并非所有人都有坚强的心志，纯粹的心灵。

你我坚持的东西不同，渴望在意的事物不同，于是就只能背道而驰。

为了携手使这个国家变得更美好，为了达成和王的誓约，格妮薇尔一直不断鞭策自己努力，正是因为万物伟大而人类渺小，所以才更要前进。正是因为平庸的不值一提，所以才必须去追求远方的荣光。

然而到底什么是真？什么又是假？

格妮薇尔想不通。

这个问题哪怕最后她成为高贵的幻想，永恒的英灵，也没有思考出结果。

“……为什么不来见我呢？”

做不到对此毫无怨言啊，亚瑟王！

有时候枕边人也不可尽信，母亲那日的话简直是一语成谶。

这个世界上没有比时间更加无情，比男人更为傲慢的事物了。

我的王啊……

紧紧咬住嘴唇靠在冰冷的墙壁上，咽喉处却仍旧传出模糊的呜咽声，格妮薇尔心中点燃了近乎疯狂的恨意，将胸中所有的爱意烧成灰烬，这样满腔的仇恨煎熬着她，使她终于明白这世界上为什么会有摩根那样疯狂的报复。

谁又能挣脱由仇恨编织的枷锁？那痛苦早已深入骨髓。

哈、哈哈哈哈哈哈！！曾经憧憬过的人们联手毁了她的一切，这世界究竟还能可笑到什么地步！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            第三十八章

“够了！够了！已经够了！”

不知是对这残酷的命运发出的咆哮，还是对这样可怕的事实感到悲凉，男人疯狂地疯了一般将还未燃尽的木材劈开，将视线定格在焦黑一片的女人身上。

那是一张无比熟悉的面孔，属于亚瑟王。

他顾不得周围阻拦他的人群，奋不顾身地冲进了火海，强硬地砍断束缚着“罪人”的十字架，他将被火包围的格妮薇尔从那里抱了出来。

骑士们被他的行为震慑，怔愣片刻便开始声嘶力竭地大吼。

“王！”

“还愣着做什么！灭火！灭火！王！请小心啊！”

男人对于周遭的混乱恍若未闻，颤抖着双手近乎执拗地探着对方的鼻息。

他回想起过去。

莫德雷德在初次听到宫廷内传出的、有关于王后品行不端的流言，立即被愤怒冲昏了头脑，擅自闯入教堂，跑去质问在那里祈祷的格妮薇尔。

“你欺骗了我！你怎敢对王不忠！你怎么敢背叛他！”

将安静地坐在教会座位中、不知在发什么呆的女人猛地扯起，男人身上散发的狰狞杀气令人胆寒不已。他本就是一名征战沙场的骑士，不知身染多少鲜血，亦不知手刃多少仇敌――此刻的莫德雷德暴怒得仿佛要将面前的一切粉碎绞杀。

毫无防备的格妮薇尔冷不丁地被拉得身子一歪，手腕上传来几乎要将腕骨捏碎的力道，叫她吃痛地皱眉。

透过凌乱的发瞧见了那张突然闯入视野的、无比熟悉的面孔，她顿时猛地愣在原地，一时之间竟忘记了挣开这道束缚的枷锁。格妮薇尔蔚蓝的瞳仁掠过了难以置信的惊异，她迟疑的言语中充斥着惊愕与战栗：“你、你是……莫德雷德？”

“是我。”

男人语调阴沉，透着隐忍的森然怒火，他瞧着她的眼神中满是轻蔑，莫德雷德蓦地冷嗤一声：“你这样的女人竟也敢祈求上帝的宽恕？”

“我没有，那种事我没有做过。”

格妮薇尔目光灼灼地死死瞪着他，那样纯粹又毫无动摇的凛然目光反倒叫对方怒火更深。

啊啊啊，当时他也不就是因为这双毫无杂质的眼眸，就那样简单的相信了她吗！说什么因为他是骑士反而更加不能辱没他真是可笑！

那一日，向着憧憬许久的亚瑟王表明了身份，却依旧得不到承认的骑士将仇恨的目光投向了王后，却极为意外地得到了肯定。

自此这个女人在他心里再也不是一个符号。

可是能与侍奉自己的骑士产生恋情的女人，又哪里会有那样一颗高贵的心！

“真不愧是那篇领土上最为美丽的女人啊，这充斥着怒意的神态真是令人惊叹，却也显得格外可恨――你就是用这样的皮相诱惑了所有人吗！”

面前这位姿容端丽的女性，一向是既高贵又美丽的存在，哪怕她什么都不做，仅仅只是站在那里都能轻易的令人神魂颠倒。

莫德雷德牢牢攥紧她的手腕，态度强硬地将她拉进自己，顺手扣紧对方的腰身，他的脸上扬起讥讽猖狂的笑，在她耳边倾吐出轻佻又毒辣的言辞。

“够了！莫德雷德，我说没做过的事情，那本就不存在！”

格妮薇尔又惊又骇地咬牙瞪住他，怒火猛地在胸中翻滚，她的眼神却又止不住的恍惚。

面前这张近在咫尺的脸孔无比熟悉，属于她所憧憬着的人，却又不是他。

“你在看着谁！？”

对方的目光好似枷锁，紧紧地扼住了他的咽喉，心脏就像突然碰到了尖刺似的传来阵阵疼痛。莫德雷德此刻脸色扭曲的如同暴怒的雄狮，他的碧瞳里迸射出的尖锐显得格外可怖。

格妮薇尔眼瞳颤动了一瞬，她抬高了声音，仿佛觉得面前这张霸占了整个视野的脸无比刺眼似的，低垂下眼帘，用尽力气试图往后退去，拼命挣扎着，“放开我！莫德雷德！我可是你父亲的妻子！”

「王又何尝对我忠诚过呢？面前这张脸不就是最佳的佐证吗！」

她的眼神又惊痛又悲伤，似乎在这样说。

莫德雷德被她嘲讽的目光刺到，理智慢慢地回来，下意识地松了手。

他在心中发出质问地怒吼：为什么不能看看我呢？为什么不能正视我呢？为什么每个人每个人都是这样――！

那个名为“父亲”的男人是这样，那个名为“母亲”的女人是这样，现在连这个唯一曾认可他本身的女人，在见到他的这张脸之后也是这样！

她讥讽的眼神时时刻刻闪在面前，几乎灼伤了他。

……连这个女人、连这个女人都敢看不起他吗！

可恶！可恶！

但是没关系的，没关系。

总有一天，总有一天！他要让所有人后悔！

“啊啊，我当然知道你是父王的妻子，妹妹也很可爱哦，真是没有想到，父亲也会生育出除我之外的孩子啊，可惜你再也看不见她了，现在她是我的了。”

“住口！”

格妮薇尔顿时被他透露的残酷事实吓得面无血色，世界一瞬间天塌地陷。

那个明明熟悉无比，却又格外陌生的声音冰冷}人，一直冻得她打从骨子里感到战栗不安。这句话冻住了她所有的思绪，使得她没有办法理智冷静的思考。

格妮薇尔爆发似般地怒吼，疯了一般冲上来攻击他。

“你要把格莱蒂斯怎么样！？她是你的妹妹！你究竟有什么目的！回答我啊莫德――”

“看来，您想明白了呢，你挡住了我的路。”

嘴角绽开了扭曲的笑纹，莫德雷德干脆利落地打晕了女人，强行中断了她未完的质问，在即将迎来骚动之前离开了现场。

找到摩根，莫德雷德一反被怒火所激的模样，冷冷地问：“是不是你在污蔑王后？”

“为了外人而来质问我，你可真是我的好儿子。”

男人为了对方的这一句“儿子”而厌恶地皱眉，莫德雷德一直在观察那个女人，他知道她与所有人的关系都相当疏远，包括守卫她的骑士。

他知道王后她的目光在离开格莱蒂斯时，总是空茫一片，映不进去任何人。

这一点，他再清楚不过了。

那么为什么明明真相已经这样明显，在知道那个谣言时，首先涌上心头的，却还会是被蒙骗的愤怒啊？

“不过我原谅你。”

“我的儿子莫德雷德啊，你的降生不被任何人期待，你的人生充满了无尽污秽，你复制了你父王的一切。”

“那王位――非你莫属。”

“去下令将王后处死，去吧，运用你唯一的优势，这才是你存在的意义。”

“你会取得王位，然后将那个傲慢的王推入深渊！”

看到莫德雷德愤怒地攥紧了拳，摩根满意地笑了。

那个瞧不起人的、傲慢至极的王啊，总有一天，她会让他的儿子将他拉入地狱。

“亚瑟王现在在哪里？”

“被我怂恿出征法兰西去了，放心，他绝对在短时间内回不来，更来不及救助背叛了丈夫的王后。”

将所有的温情与憧憬全部埋葬，莫德雷德明明在这一刻心肠冷硬得要命，不知为何却又下意识地隐瞒了格莱蒂斯的情况。

“也就是说……”摩根似乎看到了大仇得报的希望，被喜悦蒙蔽了双眼，暂时遗忘了这样一个威胁。她那位好弟弟的女儿似乎与她过去的人生重合了轨迹，那就让她尽情地去体会一下、她所感受到过的痛苦吧――被父亲的私生子夺取王位，耻辱的活着。

脑海里不停地盘旋着这样的画面，像是被针扎一样传来阵痛，莫德雷德的眼前猛地眩晕。

顾不得被火焰灼伤的痛苦，男人莫德雷德一言不发地举起剑，砍着束缚在王后她身上的沉重的镣铐，两相碰撞之下发出闷闷的震动。

似乎被这样的剧痛惊动，原本毫无动静的格妮薇尔挣扎了起来。

“……好痛啊……真的……好、好痛――”

陷入狂乱的骑士猛地被这样一声微弱而又急促的声音惊醒，莫德雷德不知所措地扔下剑，失魂落魄地跪到她身边。

“我知道，我知道，我都知道，我都知道的啊――对不起对不起对不起都是我的错我是我的错是我的错是我的错都是我的错啊！”

如果是以正常的方式出生，如果母亲没有被憎恨蒙蔽双眼，如果不曾渴求过一切，如果……从来没有出现过的话，那么是不是，就不会出现这样的局面？

莫德雷德弓着腰，身体神经质一般地痉挛，灵魂好似碎裂了一般，令他发出宛如泣血般的癫狂呐喊。

“啪。”

一颗晶莹的液体砸到了女性焦黑的面颊上。

“王……王？不，是莫……”

怀中抱着的是垂死的女人，莫德雷德回过神来，才发现自己将她拥入了怀中。

――不，那副身躯那躯体残缺的已经无法再称之为一个女人，甚至已经都不能算是一个完整的人了。

他听到自己温驯地回答：“是我。”

“格……”

自咽喉里，发出了枯哑的声音。

不知是从哪里来的力气，这个女人明明在忍受着非人的折磨，她却还能死死地扣住他的手臂，像是已经听不到任何声音，睁大了血肉模糊的眼，牢牢盯住他的嘴唇，固执地想要得知相应的答案。

“格莱蒂斯是么？您想见她？好，我保证将她完好无损的还来。”

“――别、别哭……”

听到这句话后，以将死之躯，用温柔的口气慢慢地吐露出最后的遗言，面前因被烈火灼烧而产生的漆黑浓雾终于散去，取而代之的则是一片耀眼的锋芒。

眼前只剩下一片白色，格妮薇尔沐浴着那璀璨的光晕，伴着肉体上宛如钻心的痛苦，似乎感受到了满满的、如同幸福般的眩晕感。

那是阳光的柔和，那是山泉的甘甜，那、那是……

一切的终结。

我的格莱蒂斯……一定、要好好长大……

格妮薇尔瞳孔里猛然爆发出的热烈像是燃烧尽了一切，慢慢涣散了。宛如盛载了整片天空的眼眸中，所有的感情尽皆散去，再无波动。

先前刺眼而专横的光慢慢柔化，最终犹如灰尘般消散在阳光之下。

在这一刻，所有的恨意全部不翼而飞，格妮薇尔闭上眼睛，安然迎向铺天盖地袭来的黑暗，陷入了永久的沉睡。

身染污名的不列颠王后就此停止了呼吸。

躺在他怀里，安安静静的。

这是“母亲”的光辉。

永生无法触及，永远无从得到。

与“父亲”截然不同的、属于“母亲”的温柔。

在生命的最后一刻，什么都不管不顾的女人，体内属于母亲的兽性战胜了一切本能。

“……能够遇上你，真是太好了。”

那宛如钻石般璀璨夺目的光芒，如同炙热的烈焰般灼伤了男人的眼球，使他失控了一般，不由自主地落下滚烫的热泪。

仿佛无法承受这样的沉重，莫德雷德哽咽着将冰冷的嘴唇印上女人的额头，怀里面目全非的女人简直仿佛是对他最佳的嘲笑。

“真想成为你真正的儿子。”

她的头发被烧焦，曾经美丽动人的容颜丑陋又可怖，可在他心里，这世上恐怕再没有哪一位女性能比她更美丽。

那个笑着说“格莱好像很喜欢你呢，骑士”的女人；那个认真听取着他的所有不甘与愤怒的女人；那个得知了真相、却仍能坦率的说出“我恐怕无法毫无芥蒂地将你视作我的儿子”的女人；那个忘记了恐惧大声呼喊着喊着“将我的女儿、我的格莱蒂斯还给我啊！”的女人。

那个美丽又高贵的王后，名为格妮薇尔的女人，承认他身为骑士的荣光，能令他有短暂开怀的女人，被他下令亲手杀死，就这样结束了一生，怀抱着怨恨死去了。

以这样惨烈的方式，是这样不名誉的死法。

是他借用了这一张与亚瑟王相同的面孔，亲口下令，将她驱逐出宫廷，将她绑上火刑架，让她沦为了国家的罪人。

这个女人用自己的死将他震慑，让他从憎恨中惊醒，令他意识到自己究竟犯下了怎样不可饶恕的罪过。

他让她被所有人背叛，他将她戴上镣铐绑上火刑架，她被他夺走了一切。

明明是最无辜的人，却因为如此要为了丑陋不堪的自己而自己这样丑陋的人类背负起罪责一切！

他竟然从不明真相的她那里得到了宽恕，明明都被毫不留情的背叛了不是吗？！明明什么都没有做错不是吗？！

是他让自己的妹妹失去了母亲。

是那个喜欢弯起眼睛对他笑，会用软软的手臂抱住他，高兴时亲吻他脸颊的妹妹啊！

是格莱蒂斯啊！

“啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈！！！这世界上还有比这更加可笑的事吗！！”

莫德雷德癫狂地嘶喊出声，只为了践踏那个男人的伟业，他诅咒他，算计他，憎恨他，甚至于亲手毁了一切。

这是梦吗？

如果这是梦，那未免太过残忍。

这是炼狱吗？

如果这是炼狱，那实在过于可笑。

“――不、不可能！那不是王！”

“不对！你不是真的亚瑟王！你到底是谁！？”

惊疑不定的骑士们将他包围，望着他那张熟悉的脸，大声地质问他。

莫德雷德闭上眼睛，复又睁开。

他小心地将女人的遗体安放到地上，将她扣住自己手臂的、焦黑的手掌慢慢地移开。

“亚瑟王之子，注定覆灭不列颠之人，污蔑王后的幕后主使――”

最后看了一眼死去的格妮薇尔，像是要牢牢记住这一幕，直到将它溶于骨血那般深刻。莫德雷德直起身来，将眼底的沉痛隐没，露出漠视一切的残酷笑容。

男人的声音莫名的低沉下去，他几乎是一字一顿的，说出了自己的名字。

“――莫德雷德。”

事到如今，他亲手酿出的苦果，终于将他毁灭。

他将背负着罪孽，直到死亡。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            第三十九章

阿托利斯猛地踹开房门，脸上带着怒不可遏的表情，冰冷暗沉的眼眸卷起狂风骤雨，浑身充满暴戾的气息，他此刻所散发出的杀意压迫的人几乎要窒息。

他直直冲向骑士的脚步突然定格。

时间仿佛停留在这一刻，世界勃然变色褪成黑白，殿堂中央停放的棺椁是如此刺目，激的他眼前面前一阵天旋地转。

“――王！”

不知是谁担忧又激动地在耳边大吼，阿托利斯恍若未闻，听不到一切嘈杂的声响。

他迈着沉重蹒跚的步伐，一步一步挪到视线的终点，好似每走一步肩膀上便多被施加一层压力，这无形的重量压得阿托利斯喘不过气来。

焦黑的人形猝不及防地猛然映入视野，阿托利斯眼睛一眨不眨的，像是怕惊扰到什么。男人缓步来到棺椁的边缘，固执地凝视着这狭小的空间，仿佛在等待着一个奇迹。

一个永远不会到来的奇迹。

“不……”

奇迹也的确发生了。

体内的魔力像是终于寻找到了闸口，兴奋地在肢体中流动起来，迫不及待又准确无误地连接上彼端，这使得当事人像是受到了惊吓一般，痛苦地闭上了眼。

在这一刻，心中残存的所有侥幸全部化为乌有，骑士王露出了悲恸难耐的神情。

宛若被时间所眷顾，眼前上演了一个真实的奇迹，像是时光倒流一般，漆黑冰冷的女性尸身以肉眼可见的速度开始复原。

原本看不清面目的年轻姑娘恢复了美丽的容颜，她皮肤细腻，面色惨白，发尾微卷的长发是极致又纯粹的乌黑，棺椁里放满了艳丽的蔷薇，似乎也将闭目的女人衬得肤色红润起来。

格妮薇尔那身已经被大火烧成焦炭的衣物被侍女脱下，换上了衣柜中仅剩几件留存的、少女时代的装束，那裙摆有着鲜嫩华美的色泽，带着浓郁的苏格兰民族风情。

她嘴角含笑，安安静静地躺在那里，颈间的蓝宝石正在熠熠生辉，好似衬得当事人越发纤尘不染起来，像是在安详的沉睡――可所有人都知道那是一场永不会再醒来的长眠。

……为什么真的是你？为什么偏偏会是你！

这样的一幕让大名鼎鼎的不列颠王连欺骗自己都做不到。

她再不能睁开眼睛，对着丈夫展露微笑，用充满懊恼的声音抱怨着他显露真性情的淘气举动了。

这并不是阿托利斯所期待的奇迹。

男人缓缓伸出手去，似乎想要触摸妻子，却又胆怯般地僵硬在了半空。

伴随着自远方传来的缓慢而又神圣的钟声，天主神圣的福音又一次散布到陆地上，镌刻着神秘铭文的物体缓缓自毫无生气的女人体内浮现，它堪称突兀地脱离王后的身躯，漂浮到半空中，折射出清晰分明的光芒，有着堪称锐利的美丽。

那是亚瑟王曾经声称丢失的剑鞘。

黄金的质地，辅以蓝色的珐琅，出自妖精之手，既美丽又威严，只存在于传说中的神秘之物――可以治愈一切伤害，却唯独无法修复死亡的阿瓦隆。

阿托利斯无法接受这个结果，颤抖的指尖在即将接触到那华贵剑鞘时猛地顿住，随后他面无表情的将它一把挥开。

虽然一直谎称剑鞘遗失，但实际上，他的“剑鞘”正是谁都偷不走的宝物――阿托利斯曾这样想，也曾偷偷看着格妮薇尔美丽沉静的侧颜，对上她虽然不明所以，但非常温柔的眼瞳，既欢跃又得意地微笑。

如今想来，这是多么傲慢的事情啊。

这一切全部都是他的自以为是，原来他谁都保护不了。

“不――格妮薇尔、我的……”

心脏霎时像是被血淋淋地剖开，阿托利斯声音破碎的不成调，几乎痛得想要将自己蜷缩起来。

亚瑟王自华丽厚重的棺木内抱起了妻子的尸身，他跪在地上，小心翼翼地将妻子揽入怀中。

男人闭上眼睛，颤抖着嘴唇，神情哀恸，脸色几乎与沉睡着的妻子一模一样，都是毫无生气的苍白：“格妮薇尔……我回来了。”

阿托利斯缓缓弯下腰，将面颊贴上格妮薇尔冰冷的侧脸，动作轻柔地摩挲着。

“王后，你的王回来了……快快醒来带走你的王，带他回家为他准备吃食，和他一起共饮下午茶。”

若是以前，倨傲的从不肯低头的妻子肯定会因为他这样亲昵的举动涨红了脸，羞耻得无以复加，或许还会恶狠狠地踮起脚尖去扭他的耳朵，扯他的头发。

然而，她此刻却只能安静地躺在他的臂弯里，毫不反抗。

阿托利斯目光温柔地凝视着她，反复轻唤：

“……真不喜欢这么乖的你，再不起来我就亲下去了哦，起来打我也无所谓哦。”

可是这样的呼喊注定无法抵达彼端，它能够换来的只有一片安静无声。

男人抬起妻子的手掌，轻轻吻了吻她的指尖，定格在妻子身上的眼瞳里缓缓流动着深深的眷恋和悲凉，宛如乌云绕月，再不复纯粹的明亮。

“不想醒来吗？真是贪睡的王后啊。”

王的表情安静而空洞，他呢喃一般开口，露出恳求的眼神，似乎被迫抽空了体内的所有生气一般、连那道温润柔软的嗓音都苍白了下去：“……没关系，你的王带着你回家，你那英勇的王想在你的榻间沉眠下去。”

见到这一幕的骑士全部不忍地撇开了视线，还有人再也忍不住泪意，猛地哭出声来，那声音回荡在空悠悠的殿堂内，显得格外悲寂。

“王，请让王后殿下安息吧……”

为什么神明要如此无情，夺走王作为人类的幸福啊？

“――滚开！”

阿托利斯的表情猛地一变，发出近乎尖锐的咆哮。

“……呜……我们回家……”

自喉咙里发出模糊不清的音调，金发的王者狼狈地落下滚烫的泪水，滴落在妻子安详的容颜上。

一旁的兰斯洛特将右手放到胸前，缓缓抬起头来，悲哀而不忍地看着骑士王，宛如死人一般的脸上哪里还能瞧出高贵的第一骑士的荣光。

“臣下与王后什么都没发生过，这一切都是莫德雷德的阴谋，请您……”他声音颤抖地诉说着真相，“还请您相信王后的纯洁。”

作为一个骑士，兰斯洛特最初的确有着为这个国家奉献一切的觉悟，可是又从何时开始，即使是无可挑剔的英雄，完美的骑士道化身，也会有自己的私心呢。

――有那样一个人，为了达成既定的目标，总是不知疲倦的奔向远方，遗忘了自身的一切，可是却被约定好誓言的另一方背叛。

兰斯洛特想亲手让她重新露出幸福的微笑，唯独不想她被这样沉重的事实压垮。

现如今，她却又因为自己这份狂妄的爱意而被连累到对方，最终使她怀抱着恨意死去。

在初次听到那个谣言，无法否认的是，那一刻的确有一丝淡淡的喜悦浮上自己的心头。他也曾有过隐晦的小小期待，希望王后能将目光停留在他身上。

可是他现在是真的后悔了，是他炙热的妄念毁了一切。

这是错误的。

兰斯洛特痛苦地闭上了眼睛。

他几乎想毁掉一切，甚至于自己，这个没能保护好对方的无能之人。

这是多么可笑啊。明明发誓终身护卫王后，用性命去实践诺言，到头来，却还需要对方设法保全他的荣光。

阿托利斯身体微颤，像是终于承受不住一般，跌倒在一旁。可即使是这样，他也仍旧牢牢的护住妻子。

他可以在别人都不知事的年纪，率领着千军万马为着保卫国家而战，可以紧握手中之剑，无情地刺穿敌人的胸膛，可以面无表情地踏过敌人的尸骨，创下无数功绩，却拯救不了一个女人。

原来战无不胜的亚瑟王，在面对死亡的时候，竟也是这样的无能为力。

身为丈夫，却保护不了妻子，这样的男人也配称王？

无论事后再做多少，再去弥补什么，那对死人而言都是毫无意义的。

阿托利斯麻木又悲恸地想：虽然这场婚姻最初是为了政治居多，可是在婚礼的那一刻，我是恳切地愿她幸福的。我想让她拥抱幸福，我想让她享受甜蜜的快乐。

这是错误吗？这是傲慢吗？这是自负吗？这是贪婪吗？这是执着吗？这是妄念吗？

明明只想让她露出笑容，明明只想让她活得快乐，为了守护她的美好，为了占据她的目光，阿托利斯宁愿付出一切……结果却只能让她更加悲伤。

是因为王作为一个女人的丈夫还是不够的吧？所以才会给她带来了难以言喻的痛苦。

他给不了的，难道别人可以给吗？

不――

当然不。

只有阿托利斯会是格妮薇尔的丈夫，只有格妮薇尔会是阿托利斯的妻子，这一点毋庸置疑。

那是无需任何人去承认，去否定的事实，清晰明悟地浮现在亚瑟王的脑海中。

仇恨的种子瞬间生根发芽，蓦地长成一株攀附着整颗心脏的藤蔓，腐蚀了骑士王胸中的所有温情。

“对你动手的人，我绝不留情。”

“必须要把你们……”苦涩的声音暗哑中透露着苍凉，低沉地响起在寂静的空气里，阿托利斯湖泊般清透的眼眸压抑暗沉，难掩复杂阴冷的空洞。

室内的光线似乎亮得有些刺眼，照得世界一片荒芜，似乎有黑暗的阴影正以男人为中心向周遭扩散。

亚瑟王搂抱着妻子的尸身缓慢地直起身来，唇角勾起无声的笑。

他痛得浑身颤抖，几乎支撑不住，弯下身去。

高洁的骑士王叹息般地说：“啊啊……没错，必须要将你们全部杀死。”

王的声音并不大，但蕴含着平静的坚定，带着无与伦比的自信，好像他一贯那样，仿佛说出口就做得到。

所有悲哀愤怒全部化为绝望，憎恶着一切的王者，也憎恨着这样伤害了她的自己。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            第四十章

夜深人静。

天边的那轮明月仍旧高高悬挂，望尽人间悲欢离合，投射下清冷如水的光辉。

在这座几乎陷入死寂的城堡内，只有墙壁上的烛台燃烧着的烛火安静地摇曳着，尽职尽责地照亮漆黑的宫殿与长廊，却又莫名弥漫着凄清的肃杀之气。

就在这时候，有那么两道身影，避开了巡守的护卫，悄无声息地出现在寂静的黑夜中。

大殿内的帷幔被自门外灌入的夜风吹拂，飘荡着柔美婉约的姿态，莫德雷德抱着格莱蒂斯，径直朝向停放在正中央的那口薄棺走去。

冷硬的棺木上雕刻着无数简约的纹路，他知道她就躺在这里，将会一直躺在这里。

格莱蒂斯被吸引去全部的注意力，她睁大了圆滚滚的双眸，对这样不常见的物体充满了好奇，那双蓝瞳与母亲的极为相似。

男人将怀中的女孩放下，像是无法承受那样一双眼睛的注视，莫德雷德安静地转过脸去，目视着灵柩上方凸起的十字架，良久之后，他终于下定决心，极为缓慢又极为温柔地推开了棺盖。

面前盛载着一位高贵女性的遗体。

烛火随着被不知从何处吹来的风明灭起伏，看到格妮薇尔于阴影交界处显露出的、完好无损的容貌，莫德雷德吃惊地睁大了眼睛，当即怔在原地。

不止是因为对方完好的遗体，还因为……

这位女性的眉目间并不如他所想那般充满了仇恨，反倒不曾沾有半分怨憎凄凉，显得异常平静惬意，仿佛只是进入了一场安稳的沉眠，随时都能再次醒来。

――完全没有被憎恨。

这样的事实令莫德雷德倍感煎熬。

“莫德！莫德！母后怎么不理我啊？她是睡着了吗？”

格莱蒂斯努力地攀附在棺椁外侧，试图爬进狭窄的空间，伸长手去触碰思念已久的母亲的脸。

血液的流动似乎渐渐凝固，男人只觉得自己的心脏被不知名的力量恶狠狠的攫住，痛得无以复加，这令他的泪水不由自主得浮现在微红的眼眶内，莫德雷德蹲下来，一瞬不瞬地凝望着格妮薇尔安详的睡颜，好半天才轻轻地开口答道：“……嗯，这一次睡觉大概会有点久，所以格莱要乖乖的，不要吵到母后好吗？”

他的声音轻柔又缥缈，仿若来自天外。

虽然有些难以理解，但不知世事的小小女孩还是含糊不清地应声，愉快地笑了起来。

碧绿的瞳孔猛地颤动了一下，莫德雷德用生平以来最为轻微的力道将女孩抱起，生怕伤害到她。

他已经铸成一次大错，绝不能再犯第二次。

怀里的格莱蒂斯是他的妹妹，是他亲手杀死的女人最珍视的存在的女儿，是他必须要背负一生的女孩。

他必须保护她，用尽一切方法令她幸福快乐的长大。

然后，等到那个时候，会被憎恨的吧――

他平静地想。

但是没关系的，这是他注定承担的罪责，他早已有所觉悟。

莫德雷德将悬挂在自己右胸前的十字架摘掉，轻轻放置于格妮薇尔交叠在身前的双手下方。

银质的十字架镌刻有繁复精美的印迹，烙印着代表骑士荣光的纹章，它所象征的意义并不普通――在圆桌的内部，每个人一共会拥有两枚，那是亚瑟王与王后共同相赠的物品，而莫德雷德此时放入格妮薇尔身边的那个，正是他加入圆桌的那一天，由她亲手赠送的。

在它的背面，横向的地方，镌刻着他的名字，象征着他身为一名骑士所拥有的至高无上的荣耀。

彼时，他为了憧憬已久的父亲而来，毫不在意这个女人，又怎么想到这之后会与这里有着更深的纠缠。

这是莫德雷德的一点私心。

他必须要时时刻刻记住这份罪孽，牢牢记住缺失的一角，一直背负着它走下去。

男人的身影渐渐僵硬在烛光中，他就保持着这样的姿势，眼神安静又凄然，看着她沉静的眉眼，既像是在忏悔，又像是在赎罪。

渐渐感到困倦的格莱蒂斯窝入了对方的怀中，隔着棺木陪伴着再也不会醒来的母亲。莫德雷德抱着她，原本如同一团乱麻的思绪总算沉静下来，他有些僵硬地轻声哼起了久远的歌谣。

这些在记忆中封存已久的旋律，莫德雷德其实一次都没有享受过，他的母亲摩根不是那样温情的女人，他也只不过是听过如今躺在棺木中的那位女性唱过数次，有些印象罢了。

如今去刻意回想，将它重新挖出，他这才惊觉她对他的影响竟是如此深刻。

格莱蒂斯听着熟悉的旋律，安心地缓缓沉入黑甜乡中。

天色越发暗沉，遥远的苍穹像是蒙上了一层厚重的阴翳，压得人透不过气来。心底传来了仿若撕裂灵魂的抽痛，莫德雷德颤抖着僵硬的声音轻轻告诉她：“我遵守约定，将格莱蒂斯完好无损的还来了，母亲――请允许我这样称呼你一次吧，就这唯一的一次。”

“她没有你这样的儿子。”

自偏殿，传来了冰冷的声音。

那道熟悉的声线不复明朗，反而充斥着逼人的尖锐。

莫德雷德瞳孔骤缩，脸庞扭曲了一瞬，他回头望去，不出预料地瞧见了某个男人的身影。

“竟敢假借我的名义，将我的妻子处以极刑，莫德雷德，究竟是谁给你的胆子！”

阿托利斯的神情蓦地变冷，那汪碧绿澄澈的湖泊被迫染上憎恶，高贵的骑士王身上所散发出的气息冷酷的令人心惊胆寒，眼神凛冽的犹如要将对方斩碎。

身躯仿佛被瞬间贯穿一般，莫德雷德与对方一模一样的脸上露出狰狞扭曲的笑，显得轻浮又邪气，他在一片寂静中近乎生硬地开口：“我生来便是您的污点，自然要履行好自己的职责。”

空气中顿时充满了剑拔弩张的紧张气息，隔着一段距离，两双相似的眼眸彼此仇视。

“格莱蒂斯在这里，我今天不杀你，但迟早有一天……无论你逃到天涯海角，我都会将你斩于剑下。”

“正合我意。”

莫德雷德欣然答道：“正合我意。那么就试试看吧，亚瑟王。等到那一天到来，究竟是你将我除去，还是我将你的王国覆灭――”

这也许是唯一一次，父子之间的默契了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            第四十一章

阿托利斯安顿好女儿以后，强忍着锥心之痛，着手去办妻子的葬礼。

熟悉的容貌一寸一寸消失不见，棺椁没入地下时发出了沉闷地声响，将格妮薇尔埋入冰冷的地下，阿托利斯也似乎失去了灵魂，呆呆地守候在她身边一动不动，安静地凝视着她冰冷的墓碑，仿若死去。

“……遥不可及的、遥不可及的繁星……坠入我怀……遥远的……星子……”

阿托利斯强忍着心痛，落下了滚烫的泪水，亲手为格妮薇尔刻下墓志铭。

这是格妮薇尔啊，是他想要携手共度一生的女人，是他一直深爱着的妻子。她舍弃所有喜好，看着他看的风景，追逐着他的理想。

她平衡维系着圆桌与王的关系，缓和了不少矛盾。

那繁星一直在王的周边环绕，闪耀着不容忽视的光芒，只可惜它们亮的时间实在有点短暂。

男人憎恨着自己的无能，忍不住失声痛哭，他的泪水从未像如今这样频繁过。

盛放墓边的花朵娇艳又妩媚，美丽的隐约像是谁的笑颜。

“我的格妮薇尔，我的王后殿下……”他亲吻着冰冷的墓碑，滚烫的泪水滑落脸颊：“走慢点好不好？不要走好不好？站在原地等我来，原谅你任性的王……”

霍华德在躲避来自兄长的追杀时，忍不住悄悄来到大不列颠，他原本只想偷偷瞧一眼格妮薇尔，知道她过得好不好，有没有被自己连累，却没料到她已经死去。

还是以那样一种愚蠢的理由，被活生生地钉在耻辱架上，至死也未能洗刷名誉。

作为兄长，他却没能照顾好她，明明答应了柯尼斯一定要看着她幸福，结果他却失约了。

那可是格妮薇尔啊，是他们兄弟三人唯一的妹妹啊！

艾伯特已经变得越来越不近人情，昔日的兄妹四人，如今却也已经留下他一个人站在时光的彼端了吗！？霍华德他无力地跪倒在格妮薇尔的墓前，可他又能怎么办呢？他现在已经被艾伯特宣称死亡，就连将妹妹的遗体带回苏格兰都做不到。

“可恶！”

“你起来！你给我站起来！你这样算什么男人！”

霍华德怒火中烧，一拳揍上了男人的脸，声音里满是压抑的愤怒与阴狠的恨意：“你这家伙！都做了什么啊！我把妹妹好好地交给你，你就是这样对待她的吗！你怎么敢伤害她！？”

“愚蠢！”

“你的那个私生子，我必须杀掉！”

阿托利斯终于有了反应，他垂着头，声音暗哑地低笑起来。

“那是我要做的事情。”

没错，这是他必须达成的未来。

将格妮薇尔埋葬，阿托利斯回到他们居住过的家。可没有了妻子的存在，那已经再不能算是个家了。

宫廷中的每一个地方都有过她存在的痕迹，生活中处处都是她的影子。

格妮薇尔的画架早已经被封存多年，她将所有关于外界的渴望全部扔掉，一心一意地看着丈夫，将他们的国家当作唯一可以牵动她的风景，去描绘着美好的未来。

新婚不久后留存下来的画像，仍还高高悬挂在自己的身边，画中的妻子正对着他优雅大方的微笑，可他再不能伸手拥抱她。

男人心中那些刻骨铭心的回忆，纷沓而至，如影随形地般跟着他，让他痛极了。

格妮薇尔站在书架面前低头翻看着什么，她回过头来，对着他露出温暖的浅笑，阿托利斯近乎贪婪地望着她的身影，根本舍不得眨一眨眼睛。

“我都已经把病养好了呀，所以什么时候想看书是□□，这可是你说过的话啊。”

“阿托利斯，我的王，你怎么了？”

格妮薇尔似乎是有些疑惑丈夫为什么会有那样罕见的表情，她想了想，便了然地笑弯眉眼，她身影稀薄至极，仿佛立刻就要消失在空气中：“还要说傻话吗？能够长久占据我目光的，永远只有你一个人呀。”

早已经不再是少女的姑娘却显露出少女般的羞涩，难得大胆又直白地诉说了自己难于启齿的心意。

阳光透过玻璃彩窗投射进来，那个虚像顿时宛如冰雪一般消融。

阿托利斯望着空荡荡的地方，无法抑制地露出了哀恸的眼神，他忍受着胸腔内宛如撕裂心脏般的痛楚，慢慢地答道：

“……我知道。”

他沉着冷静的语调里，每一个音节都显得那样小心翼翼。

阿托利斯知道自己在做梦，否则的话，格妮薇尔又怎么会出现在他面前，她又怎么可能再见他。

她本就该憎恨他的。

妻子她拼尽一切去守护他的理想，然而给了摩根机会来伤害她的是他，能让莫德雷德有机会杀了她的还是他，是他……没能保护好她。

每一天，每一天，都在这样的生活中煎熬。

阿托利斯慢慢守候着格莱蒂斯长大，却也越来越怕寂寞。

高贵神圣的骑士王踏过无数敌人的尸骨，胜利与荣耀为他加冕，那时候的他哪里会明白寂寞的滋味是什么，但是自从失去格妮薇尔的那一刻开始，他终于明白了。

再也没有人会像格妮薇尔那样爱着他了，也再也没有第二个人会让阿托利斯那样全心全意的爱着她了。再无人会关注阿托利斯・潘德拉贡这个男人本身是否开心失落，即便有，那也不是格妮薇尔，不是他爱着的妻子。

他们的女儿格莱蒂斯越来越像她的母亲，那双澄澈的冰蓝眼瞳时常映照着他狼狈不堪的身影，提醒着他是个多么糟糕透顶的男人。

阿托利斯断断续续地、做了数不尽的梦。

那时候他喜欢与骑士们下场比试，而格妮薇尔就坐在一旁默默地微笑，将目光全程汇聚在他身上，再也容纳不下其它风景。

她的心情完全被梦中的自己所牵动。

那是他的格妮薇尔，他想要牵着她的手，一直走到时光的尽头。

他想看到皱纹爬满彼此的脸，白霜侵袭她的黑发，自己持剑的手被迫衰弱，直到再也握不动它。

他想让她被儿孙环绕着，躺在他的怀里幸福的死去。

他是这样的想要与她一起慢慢变老。

“来吧。”亚瑟王将手递了过去，望着她微笑，“格妮，跟我一起走。”

对面的女性有着柔软的眼神，阿托利斯从那片海洋中看到了自己的倒影，令他忍不住沉沦。湖中仙女的赐福若是作用在这种地方，倒也不错呀。

格妮薇尔的眼睛突然睁大，她看到丈夫认真的眼神，神情慢慢被点亮，心湖逐渐被又酸又涩的感觉填充，她的脸上也不由得洋溢起数不尽的笑意。

“我也要去吗？”

“你可是我的妻子呀，我当然希望你陪我一起，不然我就像上次那样直接踩着水面过去啦。”阿托利斯在格妮薇尔面前总是表现得特别活跃，他听到自己的声音满溢着甜蜜的情意。“而且，难道王后殿下不会担心吗？湖中仙女说不定会忍不住将你的王留下，这种时候就需要王后殿下来交涉和宣示主权啦。”

“……”不列颠王后瞬间被丈夫的话勾起了被抱在水面上漫步的回忆，她的笑容顿时一僵，忍不住羞恼起来，恶狠狠地瞪了他一眼：“……够了没有！你真的好烦啊！”

阿托利斯便忍不住愉快地笑出声。

察觉到自己又一次被他撩拨的备受干扰，做妻子的忍不住白了丈夫一眼。

与自己羞赧的神情完全不同，格妮薇尔大方又熟练地搭上对方的手，在他的帮助下踏上了船只。

由于梅林的指引，阿托利斯与格妮薇尔此时来到这个湖畔，正是为了湖中仙女手中的宝剑而来，对方也的确将那柄剑赐予了不列颠之王。

格妮薇尔这才松了口气，她闭上眼睛，将柔软的嘴唇贴上丈夫的额头，开始虔诚地祈祷：“愿灾厄降临之时，能在您面前退却。”

“愿您永不会被疾病侵蚀。”

“愿您……”

这就是他的妻子。

爱护他，守候他，尊重他，让他想要共度一生的妻子。

这是多么幸福的人生啊。

阿托利斯才不管天主会是什么想法呢，他欺身靠近她，牢牢扣住她的腰身，一偏头便吻了上去。

所有的祈福在那一瞬间全部被迫哽在了喉咙里，格妮薇尔顿时被他吓呆在原地，只觉得自己的思维停滞了。

没有感受到妻子的反抗，男人忍不住加深了这个吻，将自己胸中有关于对方的、所有澎湃与柔软的心意全部传达给她。

等到一吻结束，年轻的姑娘已经红透了脸庞，眼眸里也浮现出了动人的水色，她的身体紧绷着微微颤抖，只能听到自己心跳的巨大轰鸣声，连说话质问他都变得格外吃力起来。他逆着光的容颜一直那样好看，是她爱了十年的男人，她愿意用一切去换取他的幸福。

“你……突、突然之间这是在做什么啊？阿托利斯！”

妻子傻乎乎的神情在阿托利斯看来无比可爱，他爱怜又欢喜地磨蹭着她的手，颇具侵略性的一寸一寸地亲吻着她：“不知道呀，看到你总是想亲下去。格妮薇尔，这可怎么办？”

“你呀……”他看到自己的妻子无奈地笑了笑，眼神包容又哀伤，毫无保留地直视着他：“总是这样任性可不好哦，我的王。”

阿托利斯闻言，心中隐隐升起了几分无法消弭的不安，那份不好的预感令他止不住带了点急切地问：“可你总是会在我身边的，对吧？格妮薇尔，我们是夫妻呀。”

“这个问题我却无法回答呢。”

他看到自己的妻子摇了摇头，对方的眼神逐渐渗入几分扭曲的冷酷，那双似乎氤氲着雾气的美丽瞳眸溢出了几分血色，似乎含着冷淡的凌厉，好似千年不化的寒冰般无可动摇，然而声音却仍旧柔和又温暖：“我爱着你，阿托利斯……可我已经不想爱你了。”

她毫无留恋地抽回了手，转身而去，纤细的身影逐渐被漆黑的薄雾吞没。

阿托利斯急促地伸出手去，却抓了个空。他顿时痛苦难言，只觉得胸口处空荡荡的，猛地传来一阵阵绞痛，像是缺失了心脏。

亚瑟王猛地自噩梦中惊醒，他呆呆地坐了半天，这才有点迟钝地缓缓环顾四周，到处都是一片空荡荡的冰冷，没有格妮薇尔。

这将他慢慢拉回了现实。

寂静如水的深夜里，他安静地坐着，颓然地单手捂住脸，透过指缝望着寂静的室内，发出了冗长的叹息。

不远处的格莱蒂斯在睡梦中无知无觉地翻了个身，将被子踢开。

身为父亲的男人慢慢地伸手，又重新给她盖好。

阿托利斯目光清明，毫无睡意。

他忍不住想到刚成婚那会儿，格妮薇尔总是显得格外矜持，哪怕躺在同一张床铺上也竭尽全力的将两人间的距离拉到最远，所以那时的阿托利斯总会克制住自己心中的渴望，老是趁她熟睡时悄悄在她身边躺下。

后来这个自我保护心理特别重又特别容易害羞的姑娘终于对他敞开心扉，爱上了他，愿意时常躺在他的怀里，被他亲密的抱着入眠，当时他是多么的欣喜啊。

如今他们有了孩子，他却又失去了她。

身为王，阿托利斯心中有着对国家的爱，对世界的爱，对人民的爱，对臣子的爱，甚至对敌人的爱。可他同时也有着，身为一个人，只是单纯身为一个男人和父亲的、自私的爱。

不知道是不是天主闲得无聊，还是看不下去这个常胜之王过得太好，只一夜之间便将他身处的整个世界颠覆。

阿托利斯是真的不懂，他没有想过有人会疯狂到这种地步。

这就是梅林所说的，被所有人背叛的未来？只因为他身后的王位？

那种东西究竟有哪里好！

他因为它失去了深爱的妻子。

亚瑟王没有听从梅林消失前留下的忠告，让莫德雷德活着长大，甚至杀了他的妻子。

这让他追悔莫及。

每每一想到这件事，阿托利斯摇摇欲坠的理智便会被又一次蚕食啃噬，仇恨止不住地在胸中燃烧，一寸一寸地烤炙着他的灵魂。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            第四十二章

“快十年了啊，父王。我已经十岁，不是什么都不懂的小女孩了，有些事情也该做个了断。”

金发蓝瞳的少女望着庭院中的落叶，壮士断腕般鼓起勇气下定决心，“我知道他就要来了，也知道你们必将一战。”

格莱蒂斯当然知道她此时的举动是将那两个男人往死路上推，可谁又能有办法呢？就算是她也不行。亚瑟王与叛逆的骑士早已经是不死不休的局面，那一天早晚会到来，现在维持的和平也不过是短暂的假象而已。

“格莱蒂斯？”

“请相信我吧，父亲，就像妈妈相信我那样。”年少的女孩眼圈渐渐发红，稚气的脸上扬起的笑容却格外自信。“我能够负担起一个国家。”

阿托利斯蹲下来，悲伤又无奈地看着她：“……你都知道了。”

“是的，我还知道你们是因为我――”

格莱蒂斯说不下去了。

这样的真相令少女感到窒息，像是一道无形的枷锁紧紧缠绕着她。

格莱蒂斯知道在她还小的时候，所有人都基于这个原因，不愿对她吐露实情，害怕她无法接受这样残酷的事实。

可是，她总有一天会知道的。

被当作一国的继承人培养长大，格莱蒂斯・潘德拉贡又怎么可能还是个懵懵懂懂的孩童？

正相反，她非常敏锐。

她慢慢地知道自己的母亲因何而死，她知道自己的父亲一直非常痛苦，也知道那一天迟早会来。

亚瑟王轻轻抚了抚女儿柔软的金发，认真地看着面前那双仿佛流动着波光的眼瞳：“我相信你。”

“我相信你，格莱蒂斯，你是我和格妮薇尔唯一的女儿，你一直都非常出色，没有父母会不相信自己的孩子。”

“这根权杖我曾将它交给你母亲保管，从今往后，它便是你的了，格莱蒂斯。”

在加冕仪式上，少女异常冷静地接受了这样的使命。

她甚至不抱期待地问：“还会回来吗？”

亚瑟王看着自己的继任者，自己唯一的女儿，露出了开怀无比、自豪无比的笑容，那一刻仿佛整个世界都凝固在他清亮的眼中：“这种事，只有以后才知道啊，我的小小公主。”

她知道父亲心中唯一的小公主永远只有自己的母亲，这样承袭下来的称呼让格莱蒂斯感到心痛。

幼小的少女坚强地微笑起来。

“那么请放心吧，前任国王陛下，接下来就看我的了――我会替你们继续看着这个国家。”

“好的，我的国王陛下。”

父亲的声音一如既往，温柔得不可思议。

为什么要夺走父亲的幸福，为什么要加害母亲，毁了我的家呢？

莫德雷德！

我的哥哥啊――！

对于格莱蒂斯来说，莫德雷德的确可以算是一个好哥哥，他对待她的时候总是温柔而又笨拙的。他陪伴着她长大，似乎不知道该如何去爱人，但那份无从言说的心意已经被少女知晓。

可是那份美好，已经终结在她知道真相的那一刻。

事情的真相令少女痛苦得几欲疯狂，她无法理解，无法忍受，无法抗拒，不知道该用什么态度去面对他，只有来自父亲的关怀一如既往的熨贴。

格莱蒂斯再也控制不住自己的情绪，忍不住投入了父亲的怀抱。

她死死地咬紧嘴唇，不叫自己泄露出软弱的情绪，硬是从喉咙里挤出几个字。

“父王，祝您武运昌隆。”

阿托利斯最后拍了拍女儿的头，沉默地整理好行装以后，这才出发。

霍华德自偏殿内转出来，遥遥望着空旷的中庭。

“他走了吗？”

“是的，霍华德舅舅。”

在唯一仅剩的长辈面前，格莱蒂斯脸上的平静终于被打碎，露出了快意和痛苦交织的复杂表情。

亚瑟王出征去讨伐叛逆的骑士，少女知道父亲等待这一天的到来已经等了太久。

她越是一天天长大，离那一日就更接近。

莫德雷德杀害了她的母亲，但那同时也是她的哥哥。

格莱蒂斯无法单纯地爱着他，却也又无法真的去憎恨他。

无忧无虑的时光已经一去不复返，真相苦涩又煎熬，压在少女稚嫩的心脏上，癫狂到的令人无法呼吸。

格莱蒂斯知道他们二人会同时迈入深渊，这个事实可怕到让她忍不住胆颤，可她却别无他法。

霍华德叹了口气。

“是吗……”

自那之后已经过去了十年，大不列颠渐渐从战乱中缓和下来，似乎是因为一位高贵女性无辜而又惨烈的死令他们惊醒，将他们震慑，使他们意识到自己究竟犯下了怎样不可饶恕的罪过，圆桌骑士散了大半，却仍旧有人愿意留存下来，继续守护着这个国家，守卫着王的尊严。

每个人都心存善意，每个人都不想杀人，每个人都是杀人凶手。

可是那个男人却一直没有走出失去妻子的阴影，眼神一直死寂得令人心惊。

也许等他亲手将一切终结，才会真的毫无憾悔吧。

但那又有什么用呢？

失去的永远不会回来，格妮薇尔无法再重回人间。

最后看了一眼自己守护了半生的国家，骑士王语气淡淡地问：

“兰斯洛特还不肯回来吗？”

高文无言地点头。

兰斯洛特离开卡美洛王城的那日，也是天朗气清，他无法接受王后烧死在自己面前的残忍事实，无法接受王背叛了王后，以至于令私生子毁了一切，而他更无法承受的，还是自己的无能。

口口声声说着要为效忠对象扫除障碍，成为她的剑，结果却产生了不该有的龌龊念头。

到头来，心存恶念的人还活着，心怀善意的人却陨落了。

因为仍旧是骑士，所以哪怕犯下了罪过，起了不该有的妄念，还是被那位毫不犹豫的保护了。

――这样无能的人、这样令人厌憎的自己，还有什么资格、还有什么颜面留在不列颠呢。

兰斯洛特平静地褪掉铠甲，摘去身上的功勋，请求亚瑟王将自己从圆桌除名，随后便开启一个人去往世界各处的旅途。

她生前想走出去看看这个世界，却一直没能如愿以偿，如今她已经死去，不知道她不再被责任绑缚的灵魂将会飘往何方。

另一个世界里，会有她心念已久的景色吗？

“他总会回来的。”阿托利斯回头眺望逐渐模糊的卡美洛，笃定地说：“格莱蒂斯在这里。”

面对这样的现实，就算是凯也只能叹息，胸口闷得发抖。

他看着弟弟夫妻两人相处十年，几乎没有争执过什么，是无比幸福的一对，为什么到最后反倒变成了这样啊？

“为了格莱蒂斯，为了……”彷佛说出口的那个名字令他感到无比心痛，阿托利斯苦笑了一下，那汪碧绿的湖泊再也不复清澈：“为了格妮薇尔，他会回来的。”

“这未来终究还是年轻人的时代。”

阿托利斯冷静地陈述道：

“现在，就让我们准备好亲手结束这场错误吧。”

为了等待格莱蒂斯长大，双方非常默契的、把那场即将到来的战斗推迟了十年之久。

现在也已经到了消除彼此罪孽的时候。

“莫德雷德。”

骑士王用低沉的语调一字一顿的念出仇敌的名字，带着来自灵魂深处的悲鸣和憎恨。

“不感谢我吗？我可是将妹妹还给你了呢。”对方露出了轻蔑又得意的笑容，玩味地说道：“亚瑟王，你的国家要完蛋了。”

“那已经是格莱蒂斯的国家了。”

莫德雷德的眼神顿时猛地一变，宛如尖锐的利刃一般，可以在任何时刻划破对方的咽喉。

“你竟然敢把王位传给她！你怎么敢让她承担那样的命运！”

驾驭战马踩踏过来，骑士王的眼神阴冷而沉郁，透出无可匹敌的杀意：

“那么，你准备什么时候把格妮薇尔还给我！”

像是被踩到了痛脚，莫德雷德暴怒着挥动剑迎了上去。

利剑卷起的旋风带起滚滚沙尘，兵器间每一次的交锋都夹杂着毫不留情的意志――誓要将对方斩于剑下的强烈怒火。

战斗终于临近尾声。

这个男人至死都不曾承认他。

说什么不会将王位交付给你，伟大而又傲慢的王啊，谁又……真的在意过那个王位啊？

身为人造人注定短命的人造人，莫德雷德也只不过是希望能够成为王的剑，尽情的付诸忠诚，愉快地为他拼杀在战场上罢了。

那是他憧憬已久的父亲，他想要为之奉献出一生的王。

其他的人他都可以不去在乎，可是那唯一一个曾正眼看他的女人，没有薄待过他的格妮薇尔，却因为他的憎恨而失去了性命。

她曾对他说过的话还时时刻刻萦绕在耳边，可莫德雷德只能露出苦笑。

说什么充斥着荣耀的光辉之人，这样糟糕透顶的我，早已经侮辱了骑士的荣光啊……

这份执念将他引向灭亡。

“……我……究竟……”

如果一切可以重来的话，我想……

莫德雷德的眼神渐渐失去光泽，他倒在了人生终结的山丘上。

独自一人伫立在孤独的尸丘上，亚瑟王眼神苍茫，莫德雷德倒下的动作将他惊醒，令他脱力般跪倒在地。

已经不知战斗了几天几夜，金砂般发丝已经沾染上污浊，逐渐失去光芒的湖泊色眼眸晦暗不清，神圣的骑士王如今只能既无奈又麻木地仰望着蒙上了阴影的天空。

那里浅而模糊的、氤氲着妻子温柔鲜活的微笑。

被蒙上一层血色的视野逐渐模糊不清，温热的液体顺着面颊滑落，高洁的王者忽然茫然地张开了手臂，似乎想要紧紧抱住什么，未果之后，他苍凉悲哀地笑了起来。

“你怎么敢……不会原谅你的……”

每时每刻生活在没有你的世界，充满煎熬的活下去，这是对于一个傲慢男人的惩罚吗！

就算复了仇又能怎样呢？

阿托利斯只想要格妮薇尔回来。

他想要她重回人间，再次来到他的身边，他想要一直一直看着她，他想要重新拥有她的一切。

啊啊啊是啊，他就只是这样一个自私又傲慢的男人而已。

偏执矛盾的信念充斥了头脑，近乎疯狂的想法席卷了理智，体内的血液沸腾着咆哮着，几乎要将五脏六腑灼烧殆尽，阿托利斯是这样的思念着格妮薇尔。

亚瑟王在这时候，听到了来自世界的声音。

怀抱着美丽的梦境沉沦的男人与“世界”签订了可笑的契约，擅自明确了目标的任性王者冷静优雅地微笑了起来。如果说这笑容柔化了他原本坚硬的棱角，那么他眸内卷起的近乎疯狂的激烈风暴就只能叫人心惊肉跳。

不知等待了多久，金色的光芒自上空而来，洒落到这荒芜的空间。

一直沉浸在渴望之中，近乎绝望的骑士王听到了来自彼方的呼唤，他带着不可名状的笑意回应了召唤。

圣杯……只要得到圣杯……

那么，梦中萦绕的思念渴望一定就会得到回报吧。

他的身影重新奔赴在各式各样的战场中，再次开始了无法结束的征程。

一切前缘在此清算，一切恶行都将终结。

属于亚瑟王的时代终于过去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            第四十三章

“贝狄威尔。”

最初的骑士隐居到偏僻简陋的庙宇，自亚瑟王死后，再也未曾返回卡美洛特。

“您……”

骑士水中的水桶因为过于震惊而摔落到地上，发出“咚”的一声脆响。贝狄威尔像是难以相信自己的眼睛，呆在原地怔怔地看着她。

出现在门口的女孩微微一笑，走上前去，弯腰提起它放到另一边，她抬起头，用宛如晴空的眼眸凝视着骑士：“我是格莱蒂斯，这么久不见，还记得我吗？”

“那是当、当然的，女王陛下。”

幼小的少女有着鎏金色的长发，苍蓝色的眼瞳，仪态端庄又优雅，有着与生俱来的高贵。这是亚瑟王与那位王后的女儿，大不列颠的现任国君――格莱蒂斯・潘德拉贡。

贝狄威尔慌乱得不知所措，他单膝跪地，尽可能轻声地问：“非常抱歉，没能亲自去迎接您，但您怎么会到这里来？”

“为了感谢您对父王所做的一切，骑士。”

格莱蒂斯的回答太过郑重其事。

这答案太过出乎骑士的预料，他一时之间竟然不知该如何应对，只好呐呐地说道：“……陛下，您真是太客气了，那只是我应该做的。”

“没有什么应不应该啊，骑士。”

金发少女眼神沉沉，稚气的脸上有着并不符合年龄的沉稳与锐气，她严肃又认真地告诉他：“圆桌中的每一位骑士我都认得，我知道你们每个人都是怎样的性格，也大概能看出来你们都抱着怎样的想法加入圆桌。可是贝狄威尔，你却与其他人不同，你是其中少有的一位骑士，你关注着父亲自身的幸福大于你关心他建立了怎样的功勋。”

“你是追随父王的第一位骑士，同时也是最后一位。我很感激你，但你能不能告诉我，父亲和那个人……他临终前是怎样的状态呢？”

贝狄威尔心脏紧缩。

面对少女恳切的目光，白银骑士感到痛苦难当。

那句话一瞬间将他牵引到了亚瑟王与莫德雷德终结的那一刻，那是谁都无法阻止、谁都无法左右的战斗。

得知父亲战死沙场，时隔多日，格莱蒂斯终于能够直面自己成为孤家寡人的事实。

离开了贝狄威尔的居所，格莱蒂斯深深地吐出一口气，平复着自己激动的情绪和颤抖的身躯。

骑士平静地的拒绝了现任国王对他发出的邀请，他早已决意在此守护着王的安眠。

“格莱蒂斯，想哭就哭吧。”

“高文……”

格莱蒂斯努力压抑住自己哽咽的哭腔，对着高大的兄长露出倔强又委屈的眼神：“本王才没有哭啊！”

高文无奈地笑了笑，他点了点头示意自己知道了：“是，是我误会了，我没有看到我效忠的王在哭。”

“我现在就只剩下你们了。”

“我知道，我知道的。”

“真没办法，看来你需要陪伴我度过一段漫长的时光了。”

花费了很长时间重归平静，少女重新露出微笑：“在你发誓效忠于我的那一天开始，你就不再属于你自己了。”

曾活跃在亚瑟王时期，甚至因此扬名天下的太阳骑士微微一笑，他虔诚地的单膝跪地，将拳头握于心脏处，扬起头来直视着少女。

“我是您的武器，是您的剑。我以我的剑起誓，愿意为您效劳，我的王。”

少女的骑士有着温柔明朗的眼神，望着王的眼神像是在注视着唯一的珍宝。

格莱蒂斯捧起他的头，凝视着他温柔的脸庞，仿佛怕惊动了什么一般，在骑士的脸颊上轻轻地印下一个吻。

“我接受你的誓言。”

来自十岁稚龄的幼小君王的吻，颤抖得惹人怜惜。
这是亚瑟王唯一的女儿，也是高文唯一的妹妹。

她还那样幼小，就几乎失去一切。

是他必须豁出性命献出一切去保护的少女，是他发誓效忠的主君。

未来这条路，她将会走得非常艰难。

高文保持着单膝跪地的姿势，就此将妹妹揽入怀中。

“不要怕，我会保护你，一直一直。”

少女像是要从他身上汲取力量一样，叹息着说：“让我软弱一次吧，高文，就这一次。”

青年无言地拥抱着她，他很想说你可以一直在我怀中软弱，可他却什么都说不出来。

她是这个国家的王，她是这个国家的希望。

她必须承担起一个国家的重责，她没有任性的权利，她没有自由的权利，她没有软弱的权利。

这样的现实令高文心痛极了。

可他什么都没法做到，只能一直站在她身后，成为她的剑，为她而战。

她是他的公主，她是他的女王。

高文发誓要捍卫她的尊严，帮助她战胜一切磨难。

拥有着同样金发蓝瞳的兄妹二人相拥的时刻，美好得令人落泪。

“你说，摩根她为什么会亲自将父王送往阿瓦隆？”

高文叹息出声：“因为，哪怕憎恨着，他们也是血脉相连的亲人。”

格莱蒂斯闭了闭眼，没有说话。

因为莫德雷德的存在，这一点她也是深有感触。

“走吧，高文卿。”

他们都爱着她，他们都舍不得她伤心，他们都不会让她受到伤害，可他们却绝不会因为她停下前进的脚步。

过去的时光永远无法被抹消，前方还有更多艰难险阻需要她去面对。

在格莱蒂斯即位的第二个年头，曾经侍奉在亚瑟王座下的圆桌第一骑士回来了，这位骑士曾经也是最接近不列颠王后的人，他奉命护卫了她近十年。

“先王说得不错，你果然回来了，兰斯洛特。”

兰斯洛特沉默，他身形消瘦了不少，精神状态却显得不错。

“我的母亲格妮薇尔……是个怎样的人呢？兰斯洛特卿是为了妈妈远走他乡，又为了妈妈回来效忠我的吧。”

格莱蒂斯没有在意他的沉默，只想知道那些早已过去的久远往事。

陪伴了骑士王十年，甚至至死都能让他念念不忘的女性，想必不会普通，更不会平庸。

那是她的母亲，她深爱着她，可她的记忆中甚至没能留下有关于对方的任何点滴。

“是。”

格莱蒂斯看着他，眼神中充满了审视，仿佛要将他解析透彻：“你还真是坦诚呢。”

“因为这并不是什么值得隐瞒的事。王后殿下她啊……”昔日的第一骑士眼神悠远起来，略带怀念和伤感地的笑了笑，似是沉浸到了久远的回忆中。

“王后殿下她啊……是我所见过的、最为耀眼的女性，这世间再没有第二个那样的灵魂。”

“真想见见她呀，为了国家和父王付出一切，明明什么都没有做错，却迎来了那样的末日……人生还真是难以揣测。”

“王……”

“不要用那种眼神看着我啊，骑士。”

格莱蒂斯就那样从不同的人口中，一点一滴的拼凑出父母年轻时经历过的往事，这让她感到非常的高兴。

阳光落在金发姑娘的身上，仿佛能够开出千万朵美丽的花。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            第四十四章

亚瑟王死去了。

叛逆的骑士死去了。

所有的仇怨都随着惨烈的死亡，终结在了卡姆兰。

“复仇的魔女啊，这就是你想要的未来吗？”

“没错。”

仿佛是在说服自己，唇色苍白的魔女露出冷静而又癫狂的微笑，俯瞰着这个国家最后的景象。

骑士拔出剑。

将卡美洛的风景印刻到脑海中，摩根缓缓地闭上了眼睛。

为什么呢――？

为什么。

正如摩根自己料想的那般，没有人可以阻拦得住她的复仇。

熟悉的面孔一个接一个消失，被她憎恨的人们全部死去――这是怀恨在心的摩根曾经期待已久的终焉。

原本以为自己真正等来这个结果以后，是会开心愉快的，原本以为自己终于得到这个结局，是会激动万分的。

但为什么呢？

为什么无比遗憾，为什么无比哀伤？

得知一切结束的那这一秒，所有的憎恨全部烟消云散，所有的愤怒全部消失无踪，就连胸中残留的、对于那个王位锲而不舍的执念似乎也渐渐淡去。

魔女看到世界无声地睁开了眼睛，魔女听到深渊发出了低冷的嘲笑，魔女品尝到了堪称毒辣的痛苦味道。

随后魔女露出了恍然的笑。

啊啊啊，原来如此啊。

原来如此。

原来，并不是对这一切毫无感情的。

在这一瞬间，她仿佛再次看到了新婚时还在疏远着王，却愿意对着自己露出不安的笑容，低声呼唤着“王姐”的少女，以及第一次见面时，挠着自己的脑袋，笑的一脸傻瓜相的笨蛋弟弟。

还有……

还有莫德雷德。

尽管那孩子并非是自然出生的，但也仍旧……是她的孩子啊！

将本不该存在的生命强行带到这个世界，却没尽到引领他认识万物的责任，直到亲手将他断送――摩根终于意识到了自己的罪责。

那是渴望着母亲的爱，憧憬着父亲的存在。

那是命运的造物，那是摩根的儿子。

魔女回想起过去，自己的姐妹摩高斯看到莫德雷德出生后，给予自己的忠告：

“……摩根，我的妹妹啊，你会后悔的。等到那一天到来，我又怎能忍心看你痛苦……结束这一切吧，你会铸就大错。”

“我不会，我当然不会。”

她当日信誓旦旦地这样说，发自内心的这样相信着自己，忽视了姐姐悲哀不忍的眼神。

这一切都被她用冷漠的目光拒绝了。

走在这条复仇的道路上究竟错过了多少风景，摩根如今却也已经数不清了。

“憧憬……吗？”

复仇的魔女不得不苦笑，格妮薇尔留下的话就像是诅咒那般，将她牢牢禁锢。

现在的她又有哪里还值得别人憧憬，她曾拥有过的一切美好不屈的特质，已经全部被她自己亲手摧毁。

即便复仇了之后，又能剩下什么呢？。

滔天的恨意终于得到化解，然而摩根却无可奈何地感到茫然失措。

“兰斯洛特卿，请不要动手――”

在骑士的陪同下，来到此刻已经剑拔弩张的地域，格莱蒂斯适时地阻止了一场即将见血的厮杀。

金发少女瞧着摩根的表情淡淡的，看不出什么情绪波动，她虽然像父母那般喜欢笑，却在面对这个女人时根本无法露出笑容。

她缓缓开口：“我需要跟她谈谈。”

“你最好不要留下我的命，我天真的女王殿下。”摩根照旧露出了令人琢磨不透的微笑，浅淡的瞳孔深处是几不可见的期待，或许还有亘古不化的寒冰：“你永远不会知道我将会如何对付你。”

“你是指你亲手策划谋杀了我父母的事吗？”格莱蒂斯冷静地指出她所熟知的真相，目光却是极为犀利：“我接受你的挑战。”

摩根怔了一瞬，突然望着她发出一阵动人的轻笑，她夸张地拭去眼角溢出的生理性泪水，抛出的问题一个比一个尖锐：“你不恨我？不想要我的命？不去为父母报仇？”

“你毁了我的家，我当然无法原谅你，但是不列颠比我更无辜。”不列颠的王说：“留着你对不列颠有用。摩根，这个国家需要你。”

竟然是为了这样的理由，竟然又是因为这样的理由。

面前扬起头看着她的少女是这个国家的新王，她才仅仅十岁，容貌稚嫩无比，身高还不及她的腰部，就已经这样殚精竭虑为了大不列颠去着想了吗？

――该说不愧是那两个人的孩子吗？

在阿托利斯与格妮薇尔之后，格莱蒂斯又要去为了这个国家奉献出全部吗？

多么天真又愚蠢的一家。

摩根慢慢收起了浮夸的笑，沉默了好一会，才语气淡薄地开口说：“……看到你，就好像看到你父母。”

“你别误会了，摩根。”

格莱蒂斯听出了她的意思，她从小就非常敏锐，在认知理解他人的情绪上，有着得天独厚的优势。

她虽然年纪幼小，却活得十分清醒，并不是那种糊涂的君王。所以，在知道父兄之间的战斗无可避免时，哪怕再痛苦，她也不会自欺欺人，反倒去主动挑明一切。

“本王名为格莱蒂斯・潘德拉贡，乃是不列颠之王。”

“我曾以我的姓名发誓，绝不会辱没亚瑟王的姓氏，会将这个国家建设的更好。但我只是个统领者，把握着大方向不出错，适当的推一把，选拔出有才能的人委以重任也就够了，真正要为国家、为人民、甚至为他们自己奉献出一切的本就该是他们自己。自己的国家当然需要自己去治理，救世主的悲剧还看不够吗？那可还就近在眼前呢。”

“父王固然没有错，母后亦同样，那么为什么还会引来那样强烈的不满呢――错的只是这个不需要他们的时代罢了。”

大不列颠注定毁灭，而在那之前，格莱蒂斯还有许多事需要去达成。

伤亡给人类带来的危害总是远超所有人的想象，在战争结束之后，就应当远离战火，及时发展自身，国力发达之后，还有谁会小看不列颠呢？

坦然地迎向摩根震惊的眼神，年幼的王者平静地想，她湛蓝的眸内敛起笑意，流转起淡淡的光泽，宛如晴空般辽阔。

成王之后，无数重担压在女孩稚嫩的肩膀上，格莱蒂斯正在迅速地成长。

她看到的已经是与过去完全不同的风景，思考的也尽是些与国家利益相关的事情。

“等到这个国家同样不再需要我，那才是我该退位的时限。在此之前，这个国家就由我继续守下去。”

的确，这位幼小的君王在登位的时候，的确说过这里永远言论自由，如果有什么不好当面诉求的，请去宫外竖起的那道石墙处，诸位大可以将自己的提议与反驳全部书写，她不希望亚瑟王时期发生的事情重演。也或许是因为，她并不想什么都亲力亲为，剥夺臣民的权利。

虽然少女如今还很青涩拙稚，想到的问题也不全面，但也许自这以后，不列颠便会迎来真正安定的时代也说不定。

“如果你父母也能这么想，或许……能够轻松许多。”

格莱蒂斯含着笑意问：“谁都无法成为他们……但那样的话你会不会更加憎恨他们呢？”

摩根回答不上来，但她终于弄明白了那份违和之处。

“原来如此，你的态度真是太奇怪了――格莱蒂斯，你恨这个国家，你恨大不列颠。”

格莱蒂斯微笑以对，不闪不避，对上对方探究的视线：“有没有人说过？摩根，你很敏锐。”

魔女意味深长地眯起了眼睛，声音里听不出任何情绪，“你那天真的母亲说过。”

“你们还真是互相了解……”

眼见着摩根纠结万分地露出了牙痛的古怪表情，格莱蒂斯放声大笑。

“是，我恨着不列颠，同时又爱着它。”

夺去她父母的不列颠，将她养育长大的不列颠。

这里生活着她痛恨的人，这里生活着她爱着的人。

格莱蒂斯憎恨着它，却又那样的爱着它。

“大不列颠需要你，你比我更了解这个国家。”不列颠的女王如此说道：“你亲手夺走了我的父母，所以我不会轻易让你死去，那岂不是太便宜你了吗？”

这是多么荒诞的事情啊，摩根想。

憎恨着自己国家的君王却又不得不去背负起它，从某一种角度上来看，格莱蒂斯真是像极了那个被她杀害的女人。

“你和你母亲……真的很像。你还记得莫德雷德吗？格莱蒂斯。”

不列颠女王无言地点头。

“他来看过你很多次。”

“我知道，父王也知道，他没有阻止。”

格莱蒂斯已经尽量心平气和地去接受现实，但是每每一想到死去的父母以及兄弟，她便痛苦万分，恨不得摧毁一切，首当其冲的便是大不列颠。

可惜，理智屡屡阻止了她。

她总是能以最快的速度意识到悲哀的事实――谁都回不来了。

胸口再一次泛起了密密麻麻的疼痛，此刻少女的语气也显得格外沉重。

“我知道莫德他很喜欢我，我也非常喜欢他。可他欠我妈妈一条命，这是他必须偿还的债务，要用他的命来抵消。”格莱蒂斯顿了顿，仿佛不忍心似地，说出口的话比起陈述，更像是叹息：“还有，留下你，这本就是莫德雷德的愿望。”

“不管怎么说你都给了他生命，摩根，他已经不欠你什么了。”

“他本就不欠我什么。”

能够和亚瑟王的女儿如此平静的交流对话，即使是摩根，也无法在今天之前去想象。

她唆使自己的儿子犯下了不可饶恕的罪过，这份罪责时时刻刻煎熬着莫德雷德，最终要用他的血去偿还。

那么逼着自己的孩子走上了绝路，亲手将亲人推入毁灭的深渊，这项罪过，她又要等到何时才能还清呢？

谁都知道幕后主使就是她，可是为了根本就不能算是一个母亲的母亲，莫德雷德主动承担了所有责任。

他是这样好的孩子。

“你们一家三口究竟还能让人惊讶几次？”

“那你就睁大眼睛好好看着吧，摩根――”格莱蒂斯投来一瞥，自信满满地昂起头颅，眼睛里闪耀着意气风发的光芒：“我会令你惊讶一辈子。”

摩根颜色浅淡的眼瞳轻微地颤动了一下，像是释然又像是解脱一般，轻声笑了出来。

“那我还真是不得不去期待了。”

沉默了一会，摩根突然说：“你母亲是个愚蠢的笨蛋。”

“呃？”

格莱蒂斯吃惊地看着她，似乎没想到会从她口中听到这样一句话……与其说是批判，更不如说是恨铁不成钢的数落。

“她曾说你不会成为第二个我，但我以为她的意思是指莫德雷德无法顺利夺取王位，便没去在意这句话，当时只觉得可笑至极。等到现在，我才渐渐明白过来那句话指的是什么。”

即使被兄弟窃取王位，即使被恨意充斥内心，格莱蒂斯也绝对不会被憎恨蒙蔽双眼铸成大错，成为第二个摩根。

近乎盲目地相信着自己的女儿能够成为令自己骄傲的女性，对于她的未来充满了期待，这就是身为一个母亲的格妮薇尔。

“使她被迫缺席了你的人生，这是我的罪过。”

格莱蒂斯按住自己的胸膛，来自母亲的信任极为温暖，令少女心里膨胀着近乎酸涩的幸福感。

“是。”她叹息一般地说道：“所以我永不会原谅你。”

这就好。

摩根想，这就很好了。

所有的苦难和伤痛都会过去，只要一直背负着那份罪恶走下去，就一定会赢得未来吧。

她眺望着远方，被阳光普照的卡美洛城还是那样厚重沉稳，仿若亘古不变，而它也的确将会一直停留在这里，看尽这座城池的人上演无数跌宕起伏的故事。

吟游诗人背负着独琴，将不朽的传说传唱到世界各处，卡美洛特城外的风发出了轻响，仿若奏响了久远的歌谣。

一个时代就此终结，一个时代就此开幕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            第四十五章

这就是一个故事的全部了。

心情实在过于沉重的间桐樱久久没有作声，她只是安静而又沉默地抱住了格妮薇尔――这个虽然此时此刻坐在她面前、却早已死去、又承受了太多的女人而已。

“所以妈妈……”

“抱歉啊樱，吓到你了。”

“妈妈为什么要对我道歉呢？”

格妮薇尔微微一愣，笑着揉了揉女孩脑后柔软的发，低声哄着她：“没关系的，谢谢你为我着想，不过呢，我到现在也不后悔生前曾为不列颠王后的那段时光。起码……那些曾经存在的、早已经过去的荣光，都是真实的。”

“可是传说中提到兰斯洛特将您从火刑场中救下？”

樱将目光投到自己房间的书架上，那里摆着许多有关于亚瑟王传说的书籍，全部都是她偷偷央求着雁夜一点点搜集来的，为了确保不被格妮薇尔发现，她甚至全部包了不明显的书皮，放到自己同样不起眼的课外书中间。

虽然版本不尽相同，传说复杂多变，但是几乎每一部都提及了不列颠王的被迫出轨、不列颠王后与圆桌第一骑士的柏拉图式恋情，以及那些人与摩根和莫德雷德的水火不容。

可这些传说与间桐樱得知的，却是那样的不同。

“哎呀，其实我也知道那些传说，兰斯洛特将我从火刑场救下，然后我们还私奔了是么？”像是对这样的发展感到有趣似的，格妮薇尔颤动着肩膀，哑然失笑。

间桐樱抬起头来，困惑地看着母亲：“为什么这些传说会……”

格妮薇尔止住笑，她长舒一口气，眨了眨苍蓝的眼瞳，起身来到那排书面前，准确无误地将女儿收集来的心意全部抽出来。

“或许都是些穿凿附会的艺术加工，也或许这并不是我生活过的时空吧。虽然说兰斯洛特那日的确试图劫刑场，甚至还差点失手杀人，造成无法挽回的过错，可都被我喝止了。”

她叹了口气，苦笑起来：“不然他见到我的时候，又怎么会那么难过呢？眼睁睁地看着发誓效忠的对象命令他放下剑，停止一切反抗，以至于没能救助对方，导致她就那样死在火海里……”

这些她全部都知道。

格妮薇尔对于身为骑士的人总是非常重视的，她发自真心地期待着他们能够愉快的实现理想，绝对不允许自己变成令对方堕落的罪魁祸首，更无法容忍自己成为玷污骑士荣耀的人。

对于那样的光辉之人来说，那是多么严重的指责啊。

格妮薇尔垂下视线，无意识地摩挲着手中的那一摞书籍，嘴角隐隐含着笑意。

“我的做法其实对他来说也是非常残忍的，可那个人曾是那样光辉的骑士啊，被我这个糟糕的王后连累声誉就已经够痛苦了，又怎么能再因为我而在辉煌的人生履历中抹上其它污点呢。真是的……不管怎么说，哪怕是第一骑士，那也仍旧是个固执的笨蛋啊，竟然会因为我的死而自愿离开圆桌――那可是他奋力拼搏了半生、赢得无数荣誉的地方。”

间桐樱默默地说：“妈妈如果不阻止Saber的话，本来应该有机会离开那里的吧，但这真是妈妈会做出来的事呢，该说是性格决定命运吗？总之我一点都不对妈妈的决定感到意外哦。”

女孩叹了口气，在母亲温柔的注视中，将手伸向那本《亚瑟王之死》，将外封的书皮撕开。

格妮薇尔立刻被这本书的名字吸引了全部注意力，不由自主地盯住它，她的指尖堪堪触及到冰冷的硬皮书籍，眼前便不合时宜地浮现出那个人模糊的笑。

亚瑟王的终焉她早已从无数传说里得知，可却从来没有如同此刻一般感到痛苦，昔日的不列颠王后眼眸深处凝结起极为复杂的情绪。

王后几乎能完全无误地回忆起，被绑上火刑架时的场景。

那时候，被污蔑的耻辱、被背叛的痛苦以及死亡带来的恐惧，都抵不过不被王信任时，心中那没顶而来的绝望。

格妮薇尔曾是那样的爱着阿托利斯。

从兰斯洛特口中得知了事情的真相，格妮薇尔除了深感被世界愚弄了一辈子之外，也提不起什么想要憎恨着什么的情绪了，她只觉得疲惫又可笑。

每个人都生来孤独，每个人都曾年轻过，每个人都终将死去。

说到底，还是没有什么不同。

事已至此，去想他为什么会欺骗自己已经毫无意义，人类一旦拥抱过温暖，便再也难以承受孤独。

格妮薇尔唯一遗憾和心痛的事情就是没能与那个世界好好告别，没能告诉她的格莱蒂斯自己是有多么爱她，有多想陪着她长大，看着她一步步迈向彼岸。

在失去父母之后，她的孩子一定会非常痛苦，但她却又足够坚强，能够承受住那份痛苦。

“妈妈恨他吗？”

“……他？亚瑟王吗？”格妮薇尔的眼神一瞬间变得悠远又苍茫，她沉默了好一会，才说：“现在我不知道了。一开始的确是痛恨着他的，被火焚烧真的很痛啊，我甚至带着对他的怨恨死去。但是现在我才得知一切，也真是可笑――在没见到他之前，恐怕我永远不知道这个答案。”

间桐樱在瞬间皱起了脸，愤愤不平地抱怨道：“那就永远不要碰见他好啦！他伤害过妈妈，我讨厌他！”

听了女儿这样孩子气的话，格妮忍不住笑弯了腰，她的脸上流露出难得的平静：“嗯，他死后只会前往阿瓦隆，恐怕永远不会再与我有相见的机会了。”

间桐樱得意地点点头，干脆趁此机会大胆发问：“那莫德雷德呢？现在妈妈已经能够坦然面对那段过去了吗？”

格妮薇尔想到他的泪水，他悲痛交加的表情，有些茫然地回答道：“仇恨是一把双刃剑，伤人又伤己。但是对于莫德雷德来说，仇恨或许是他唯一的救赎？”

王后的心情极为沉重，她默默地摇了摇头。

他本来有机会沐浴在阳光之中，可是他仍旧选择将自己埋入深渊里。

充斥着荣光的骑士啊，为什么偏偏都是一些死脑筋的笨蛋呢？

“我已经不知道他是怎么想的了，只是对于他的心情仍旧是心痛大于憎恨的。”

她的声音宛若叹息。

“他的母亲摩根……妈妈也是这样看待的吗？”

格妮薇尔无言地点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            第四十六章

“不说这个，事情也都过去那么多年了，说这些也没什么意义。”格妮薇尔随手把桌子上的那些书叠到一起，像是将过去所有纷杂的往事全部翻页。她看了看窗外被灯火与繁星点亮的夜空，笑着牵起女儿的手，将所有低落全部抛到脑后：“樱，时间不早了，也到了该洗漱的时间了哦，我去喊你爸爸来。”

间桐樱乖乖点头，被她拉着走，一边走一边问出自己最关心的问题：“我说啊，妈妈真的要让Saber做我弟弟吗？”

格妮薇尔一呆，她确实被这个神一般的问题给问住了。

她缓了好半天才消化掉这个信息，乐不可支地发出笑声：“你记得真清楚呢，樱？其实我没有这个意思哦，当时只是随口一说，想要看到他们苦恼的脸罢了――这让我觉得很有趣嘛。”

“的确，我也觉得很有趣。”

间桐樱表情严肃地点头附和，心里的大石顿时放下了大半。

樱一点也不希望会有其他人加入自己的家庭，尤其对方还曾经是圆桌骑士的一员。

母女二人对视一眼，同时露出了心照不宣的微笑。

“我现在有你就够啦，女儿多可爱呀，有我们樱不知是多幸福的一件事呢。”

女孩安心又得意地扑到母亲的怀里，大声说：“我最喜欢妈妈了！”

对方弯下腰来，亲了亲少女白嫩的脸颊，“樱最可爱。”

间桐樱露出了高兴又害羞的笑容，急忙转身钻进了盥洗室。听到动静的间桐雁夜已经在那里等着她了，他把樱专用的小牙刷还有牙膏递给她。

“谢谢爸爸！”

樱高高兴兴地道了谢，露出大大的笑容，得到对方一个温柔的摸头。

“Master是个很好的人。”

格妮薇尔无比赞同这一点，“雁夜的确非常顾家。”

自从来到这里以来，兰斯洛特就感到特别的困惑，这一家三口的确和睦又温馨，但是他总觉得有哪里很奇怪。

“既然您是英灵，那么那位小小姐……”

间桐樱的外貌特征的确与父母异常相似，如果兰斯洛特不是确信英灵之身无法孕育生命，他恐怕真的要认为间桐樱会是格莱蒂斯陛下的亲生妹妹了。但是间桐雁夜又的确亲口承认他与格妮薇尔的夫妻关系，间桐樱也的确是他们二人的女儿――若说她与他们没有血缘关系也着实很难取信于人。

兰斯洛特其实是懵逼的。

经过这几天的心理建设，他对于王后有了第二任丈夫的事实已经适应良好，只是还是对于实情感到好奇。

“这件事就有点说来话长了。”背对着骑士的格妮薇尔瞧着那对父女，嘴角的笑慢慢染上了一点点恶劣，她语气平稳地问：“你没有问过雁夜吗？”

间桐雁夜顿时脊背一寒。

他总有种被什么盯上了的不好预感，一般而言，这种心理阴影只会是那个人带来的。雁夜迟疑地扭头向着门外看来，正巧对上格妮薇尔投来的视线。他下意识地咬着牙刷顿住了动作，二人的目光穿透空气安静又僵硬地连在一起，格妮薇尔缓缓对着他露出了看似温柔明媚的笑脸，对着他比出“你是个好人”的口型，这换来了间桐雁夜胃疼一般的扭曲表情。

这个恶趣味的人又在想什么啊？为、为什么猝不及防就发卡啊！！

雁夜努力回想着自己最近有没有做过什么犯蠢的事情值得被她嘲笑，结果什么都没能想到。

算了，不管是什么事情，反正对他来说，格妮薇尔一旦露出这样的笑，就绝对不会是什么好事就对了！

间桐雁夜宁愿自己对这个人少一些了解，有时候无知才是幸福啊，他悲愤地想。

格妮薇尔目光和软下去，这次是真正温柔地笑了起来。

兰斯洛特瞧着他们，只觉得无比心酸又宽慰。

他的确问过间桐雁夜有关于这个家庭的事情，那时候的雁夜不知是想到了什么，当即便露出了复杂难辨的表情，给人一种他既幸福又苦逼的古怪感觉。

他甚至还给了一脸茫然的兰斯洛特一个特别真诚的建议，叫他去挑战一下家里的关卡大魔王，感受一下自己位于金字塔底端的恐怖之处：“关于这个就有点……唉，我也不知道该怎么跟你说，总之格妮和樱的确是我的妻子和女儿就是了，就是这事情的经过有点复杂，再具体的――Saber你还是去问问格妮吧。”

还没等Saber问出自己的疑惑，格妮薇尔一下子像是想到了什么似的，回身面对着他，异常肯定地说道：“兰斯洛特，再次举起你的剑，为了你的信念驰骋于战场中吧，这一直都是你的强项。”

兰斯洛特终于露出爽朗明快的笑，他将右手置于心脏处，恭谨地弯下腰。

“我愿为您的剑与盾，为您效犬马之劳，殿下。”

“不。”格妮薇尔有点意外地看了他一眼，强调道：“是为你自己而战。”

“我现在已经不再是你必须侍奉的人了，你没必要顾及到我的心情。我不知道你参加圣杯战争的理由是什么，但一定有着想要实现的愿望吧？”

――这样坚韧的光辉不是很美丽吗？

总是一心为着身边的人着想，将自己遗忘，这位殿下还真是一如既往，从未改变。

白银骑士突然笑出了声，他迎向格妮薇尔困惑的眼神，嘴角绽开略带怀念的笑纹：“感觉似乎在这一瞬间又回到了我曾在您身边的日子，殿下。”他注视着她，回忆着说：“当时您就叮嘱我，骑士缔造荣耀的地方是在战场，而不是在您身后――您似乎觉得让我站在您的身后委屈了我？”

格妮薇尔点点头，认同了他的猜测。

虽然没能从一开始就去信任兰斯洛特，但是他真的是一位正直无私的骑士，这令她无法忽视他的付出，更无法忍受自己成为束缚他的枷锁：“直到现在我也依旧这样想。”

“这可不行啊，殿下。您觉得委屈了我，我却并不这样想，应该说，我从来没有这样想过，我需要您的支持。所以――”兰斯洛特深吸一口气，他强势而又大胆的言辞在他自己看来已经是近乎忤逆的行为了，这也是他自从守护在她身边以后唯一一次拒绝她，“所以我也不得不对您倾诉我的私心了。”

格妮薇尔在女性中已经不算矮了，甚至雁夜也只不过仅仅比她高了三公分而已，可这样的身高在圆桌第一骑士面前就已经不够看了，她仍旧需要仰起头来看着他。

这让她有些不适应。

在王后生前的记忆中，兰斯洛特从未拒绝过她哪怕任何一个命令和诉求，他总是那样安静又沉默地站在她身后，为她警惕着一切外来的危险，力图在第一时间将障碍扫除。

格妮薇尔见过他出剑的样子，那是与他在她身边所持有的谨慎态度完全不同的、充满了活力的迅猛身姿，肢体中总是充斥着生机勃勃的力量。

沐浴着阳光的年轻骑士有着直率爽朗的笑容，极富感染力，像是能够将所有冰霜化冻消融。

格妮薇尔听到他这样说，倒是没有一言不合就驳斥他的意思，也没有在意他居高临下的俯视，只是眼神奇怪地看着他，皱着眉等待着他继续说下去而已。

兰斯洛特再次感受到了无上的喜悦。

她在这里，她就在这里。

那位殿下在他伸手可及的地方，正如同生前那般，仅仅只是一步之遥的距离。虽然永远无法跨越，可却没有什么能比这件事更能令他感到高兴了。

他已经不再去奢求更多。

就这样一步的距离刚刚好，他可以再次成为她的后盾，她值得信赖的骑士。

即使是无可挑剔的英雄，完美的骑士道化身，也会有自己的私心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            第四十七章

那是名为兰斯洛特的湖上骑士唯一的期盼，他愿意付出一切来换取格妮薇尔的幸福，因为她是对他自己来说，比任何人都还要更加重要的王后殿下啊。

他忍住自己想要微笑的心情，第一次正视着她，盯住她的眼睛，直白又坦荡地告诉格妮薇尔：

“我希望您能够得到幸福，这就是我的私心。”

这是一个完全出乎自己预料之外的答案。

格妮薇尔顿时皱起了眉，她原以为兰斯洛特会说出自己也是他发誓效忠的人，是他必须承担的责任，是他所背负的另一层荣耀……诸如此类的发言。

“……私心？”

她的语气有点古怪。

面前的女性似乎有些无法理解他说出这番话的用意以及心情，但是兰斯洛特不在乎，他绝对不能让她知道自己曾有过的妄念。

这句话已经迟到了整整十五个世纪，甚至于更久远，骑士记不清自己究竟在英灵座上呆了多久，又在死后经历过多少场战斗，追逐寻求圣杯究竟有几次。

它曾被骑士深埋在心底多年，它曾被生与死的界限所阻隔。

如今兰斯洛特又因为圣杯所带来的奇迹同她重逢，第一骑士已经再无遗憾了。

他只是想要告诉她，将自己从无尽的束缚中解放出来吧，前方还有更多精彩美丽的风景在等待着她。

这是跨越了时空，超越了生死，唯一的愿望。

“在生前，我多么希望您能暂时抛弃作为王后的责任和义务，单纯作为格妮薇尔去拥抱人生――哪怕只有一小会。”

这也是兰斯洛特第一次叫出对方的名字。

这名字、这个人曾在他心头百转千回，不知陪他度过了多么漫长的时光。

对方那份纯然的信任也是兰斯洛特感到愉快却又痛苦的地方，乃至于后来因为命运的恶作剧而灼伤了他的灵魂，使他日日夜夜饱受着煎熬。

“对不起，辜负了您的期待，令您错付了信任，我是个不合格的骑士。”

这个人像是释然一般舒了口气，异常爽快的致歉。

那卑劣又肮脏的心思一直深藏在他心底，他必须时刻背负着这深渊去赎罪。

这一次，一定要――

“不是这样的，兰斯洛特，希望他人幸福怎么会是错呢？更何况，被你这样关心的当事人可是我自己啊。”

格妮薇尔却持有着与他截然相反的想法。

“你啊……真是个正直的骑士啊。该道歉的是我才对，再一次令你的忠诚蒙上阴影。”

那柄闪耀着美丽光辉的“无悔的湖光”是湖上骑士的配剑，同样出自妖精之手的它坚韧无比，遭受任何打击都绝不会被轻易毁坏。

将这原本由星之精灵管理着的圣剑托付给兰斯洛特的，正是抚养他本人长大的湖中仙女。

那本是神圣的利器，代表着不朽的守护，象征着勇者的尊严，塑造着骑士的荣誉。

它却曾因为格妮薇尔而被污染，因为伤害了骑士侍奉的君主，被玷污了至高无上的荣耀。

由于兰斯洛特本人有过手持宝剑斩杀恶龙的事迹，格妮薇尔在遭遇背叛的那一夜才能够断定这柄剑有着足以斩杀“龙属性”的威力。

亚瑟王，本身便是“红龙”的后裔。

他的体内拥有龙的因子，流淌着龙的血脉，所以，能用这柄剑伤害到丈夫，格妮薇尔并不怎么惊讶。她震惊的只是当初那发泄怨憎的行为，在面对背叛时，用着堪称可怕的冷静去计算着该用怎样的方式去伤害对方，让他铭记自己这份被欺瞒的痛苦、屈辱和怨恨。

格妮薇尔一旦去回想，仍旧会觉得胸口闷痛，但她同时又意识到，昔日那些浓烈而又残忍的情绪已经不再沸腾，叫嚣着欲要破体而出了，甚至心中那些愤懑的杀意也已经沉寂太久。

阿托利斯，我的王啊……

她闭上了眼睛，不再去想。

整理好心情，格妮薇尔弯起唇角，露出了一个有点微妙的笑：“你难道是真的想要成为樱的哥哥或者弟弟吗？”

“呃……”兰斯洛特怔了一怔，同样想到她曾开过的玩笑，顿时没能控制好自己精彩纷呈的表情，骑士苦笑起来：“这个就不用了吧。”

“所以我是开玩笑的啊，你和雁夜一样有趣哦，兰斯洛特。”

面前的女性似乎变得开朗坦率许多，这一切也许要归功于这个时代和那个名叫樱的女孩吧。

兰斯洛特感激着这个世界。

“让你为我担心真是抱歉，我现在已经足够幸福了。”

兰斯洛特微笑着想：所以我的愿望也已经实现了。

但是这句话是不能说出口的，如果说出口的话，这位殿下一定会怨怪她自己，成为他踏入永恒时光的罪魁祸首。

“我会守护好您的幸福，保护这个家。Master也在为了这样的目标而努力着，我也希望您能赐予我这个机会。”

男人啊，总是会为了各种各样的理由，去战斗的。

“这时候还说什么赐予呢？这里是二十世纪，我们都只是再普通不过的闯入者，不再是曾经的从属关系了……总之与你再会很开心，兰斯洛特。我尊重你的选择，今后也要更加努力，直到达成愿望啊。”

骑士知道王后非常重视自己，那就更不能将那些妄念宣之于口了。

他不想侮辱她的尊严。

“虽然英灵不需要睡觉，但还是去休息一下吧。离圣杯战争开始还剩下一点时间，不用太过紧张，布置阵地还来得及。”

“殿下……”

“已经不用那样称呼我了，兰斯洛特，这里可不是公元五世纪的大不列颠。”

“好。”

“不过呢，格妮，Saber，如果要外出走动的话，还是要叫职阶作为代号比较好哦。你们的传说对于这个时代来说实在是过于有名了。”

间桐雁夜适时地插话进来，间桐樱迷迷糊糊地揉着眼睛，拽着父亲的衣角，被他柔声哄着进了寝室休息。“格妮今天陪着樱睡吧？”雁夜叹了口气，担忧地瞧了瞧她，“不知道你们究竟谈了些什么，她似乎很不安的样子。”

“我知道了，那就这样吧。”

格妮薇尔毫不犹豫地点头，与他们道晚安。

万籁俱寂的深夜，身边的少女睡得香甜，格妮薇尔却无意睡眠。

她在思考一件事。

这世间无数个版本的传说中都曾提及，亚瑟王执政后期派遣无数骑士去寻找遥不可及的圣杯，以至于折损了诸多骑士，这也间接导致了他在卡姆兰的终焉之战。格妮薇尔却不清楚那个阿尔……不，应该说，那个身为她丈夫的亚瑟王究竟有没有那么疯狂。

她如今身处圣杯战争之中，这不得不说是绝妙的巧合。

格妮薇尔闭上眼睛，慢慢地叹了口气。

也许有格莱蒂斯在他身边，他也会顾及到她吧，想要抚养一个孩子长大，并且将她培养成一个王国的继承人，实在是太不容易的事情了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            第四十八章

“凛！”

独自一人昂首挺胸走在人流穿梭的马路上，远坂凛听到了熟悉又陌生的声音，她下意识地抬头看向声音传来的地方，那个对自己招着手的女孩，不是自己失踪已久的妹妹又是谁？

间桐樱像是怕自己被淹没在人群中一样，蹦起来对着她拼命晃着双手打招呼。

“我在这里，你看到我了吗？”

远坂凛有点怀疑自己的视线，接连眨了两下眼睛，这才不确定地喊：“樱？”

“是我啊！”

“这次也给你带了礼物哦，凛。”

“雁夜叔叔？”站在女孩身边的男人露出了远坂凛熟悉不已的温柔笑容，这让她不再犹豫。背着书包正打算回家的远坂凛立刻迈开小短腿，以不可思议的迅速步伐冲了过来，她用几乎是“扑”的动作牢牢地抱住了间桐樱，“这一年来你们究竟都跑到哪里去了啊？！害得我还好担心！”

因为另一个同样历史悠久的魔术师家族缺少继承人，远坂樱被双方的家主共同协商过继了出去，自出生开始就形影不离的姐妹二人就此被迫分离，这是身为魔术师一员的凛不得不被迫接受的残酷现实。

然而，正式更名为间桐樱、名义上已经不再是自己妹妹的女孩，却在一年以前，悄无声息地办理了退学手续，彻底消失在了远坂凛的世界中，这让她无法接受。

即使回家问父亲有没有樱的消息，得到的也只是否定的答案。凛甚至曾偷偷跑去间桐家，却不得其门无法进入，她去守株逮间桐慎二，逼问他樱的下落，却被一脸茫然地说着“不是跟着雁夜叔叔回家了吗”的对方愚蠢的打败了。

樱那个笨蛋到底在哪里啊！？雁夜叔叔不是远离了魔道吗！虽然跟叔叔在一起不用担心樱是不是在忍受着痛苦，可是――

啊啊啊那个笨蛋居然什么都没对她说！！

就在远坂凛恨着自己的无能为力、近乎绝望地拼命修习魔术的时候，间桐樱又回来了。

她完好无损地站在她面前，脸上绽放着开心的笑容，看上去变得开朗乐观许多，眼睛里都在闪着有别于曾经的自信光芒。

幼小的少女情绪激动地抱着妹妹，一边非常可爱的掉着眼泪，一边又露出了狰狞的笑容，结结实实地痛骂了不省心的妹妹一顿。

间桐樱心虚地低头乖乖听训，主动又大胆地拉住姐姐的手，撒娇般地晃了晃：“凛，我知道错了，原谅我好不好？”

被妹妹用这样的目光看着，远坂凛顿时什么脾气都没有了。

她恨铁不成钢地最后强调了一句“不要再让人担心了”，又再次破涕为笑。

再怎样说都是血脉相连的亲人，更何况樱都肯主动亲近自己了，此时此刻的远坂凛才不想去管什么魔术师的规则呢，还有什么能比妹妹安好更能让人感到愉快的事情呢？

“所以――”凛小大人似的抱着胸，坐在间桐家柔软的沙发上，斜睨着面前对着自己露出可怜兮兮表情的妹妹，告诫自己一定不能一时心软就轻易败下阵来。她虽然的确是原谅了樱的隐瞒，可没说不会继续生气呀。要知道，她可是什么都不知道的整整担心了一年呢。

远坂凛思考着，觉得自己还没抓狂简直太优雅了，没有辜负远坂家的教导。

少女严肃地作出总结性的发言：“樱现在是雁夜叔叔的女儿？”

“是的。”间桐雁夜最先给予了肯定的答复，他温柔地摸了摸女儿的小脑袋，脸上满满的全是幸福的傻瓜气息，“凛，樱已经是我的女儿啦，我会好好照顾她的，她会继承她母亲那一族的魔术。你能放心将她交给我吗？”

面对着对方认真的眼神和诚恳的话语，又被当作可以平等交流的对象，远坂凛也不得不收起刻意摆出的冷淡面孔。她看了看雁夜，又看了看樱，咬着嘴唇缓缓点了点头：“我相信雁夜叔叔。”

在说出这句话的瞬间，就看到对面两个人的眼睛同时被笑意点亮，远坂凛只觉得又好气又好笑。

任谁都能看出来这已经是感情深厚的一家了吧，说着要征求自己的意见，希望能得到自己的信任，归根到底也只是因为间桐雁夜是个非常温柔的好男人而已。

樱可是被近乎无情的过继到另一个家族，作为姐姐却无法阻止这样的分离，除了血缘与感情上的联系，远坂凛又哪里再有立场去过问间桐樱的归属呢？

“那真是再好不过了，喝点东西慢慢聊吧？凛，我可以这样叫你吗？”

在远坂凛面前放下碗碟与瓷壶的女性笑着开口，她的头发是乌木般深沉的色泽，犹如海藻般卷曲着，眼眸宛如盛夏的晴空，美丽又通透。她的五官极为深邃，皮肤与其说是白皙的过分，还不如说是种族特性来得更贴切一些。

这是一位从外表看来非常典型的欧洲女性，行走之间总是透着熟悉的优雅气息，远坂凛暗暗猜测对方应当也是出自某个魔术名门。

间桐家虽然没落了，但曾身为初始的御三家之一也是不争的事实，间桐家的上代家主因为突发疾病（格妮薇尔亲情提供的思路）去世，这一代的家主失去了父亲的扶持，有感于彻底失去魔术才能的自己那一脉无法继续将家族发扬，便忍痛选择了远离魔道，请回了间桐家唯一拥有魔术师资质的幺弟间桐雁夜回来重掌大局。

在那之后，间桐雁夜迎娶了同样身为魔术师一员的妻子，却仍旧将本应沦为弃子的间桐樱定为了间桐家唯一的继承人――这已经足够凛感受到雁夜的诚意了。

面前的一家三口完全没有隔阂，尤其是那对瞧上去亲密无比的母女，再加上她们相似的外貌特征，简直就像是真正拥有血缘关系的家人。

远坂凛有点惆怅，却又有点释怀。

樱只要过得好好的，就比什么都更重要。

就算不能阻止过继，也不代表尚且年幼的远坂凛对说着“樱已经是间桐家的继承人”、“就算她出事也再与你无关”的父亲毫无怨言。

本来过继出樱对凛已经是一个打击了，后来对方又闹失踪，失去了一切信息，一向坚强的远坂凛真的差点要被刺激的崩溃。

因为照顾到小孩子的口味，格妮薇尔体贴地准备了香醇的热奶茶，又配上了精巧的小甜点，这些基本上都是凛会喜欢的款式。不管大人们怎么决定，远坂凛都是间桐樱的亲生姐姐，血缘关系不会被轻易斩断，樱很重视对方，也很在意这场会面，格妮薇尔便想尽力成全她。

“谢谢……呃，伯母？”远坂凛有点纠结，对方从法律关系上来说已经是樱的母亲了，可是她看起来却非常年轻。

对待竭力使自己表现得更加成熟的小姑娘，格妮薇尔没有犹豫，回以了温柔和善的笑。

“不用这样拘谨，凛很可爱哦。”

远坂凛突然被这样直白又坦然地夸赞，脸顿时有点发烫的趋势，她慌慌张张地端起杯子挡住自己逐渐变红的脸颊，低声说：“您才是非常美丽，也非常的……感觉像是亲切的大姐姐一样。”

竟然被可爱的女孩子夸年轻了啊，格妮薇尔莞尔。

“你同樱一样出色，我很喜欢你们。说起来，我跟你叔叔在英国认识的时候，就听他提起过你们了哦……”

远坂凛恍然大悟。

那个地方坐落着魔术协会的本部、魔术师的最高学府，如果是正在时钟塔学习的魔术师的话，年轻是非常正常的事情。

只不过雁夜叔叔这算不算是……咳咳，她可没有在想什么听起来就很可怕的事哦。

对于能够相谈甚欢的二人，间桐雁夜抽搐着嘴角，叹为观止。而看着妈妈面不改色地忽悠着姐姐往奇怪的地方想，间桐樱则感觉有点微妙，又有点小纠结和小开心。

上次妈妈祭出忽悠大法时，对付的还是慎二哥哥呢……

间桐樱突然觉得，身为自己的哥哥姐姐说不定真是一件令人愉快的事情。

格妮薇尔安抚（欺负）完小姑娘，留下给姐妹二人叙话的空间，将托盘送到厨房。

她摇头感叹着：“女孩子真好呀。”

女孩子真的比男孩子可爱多了，对比起女儿来，格妮薇尔对儿子这类生物有着不大不小的心理阴影，那多少也算是一块心病，在生前折磨了她好长一段时间。

“请交给我吧。”

穿着印有可爱小碎花围裙的兰斯洛特才是那个准备好下午茶的人，格妮薇尔只不过是借花献佛罢了，她讨厌厨房也不是一天两天的事了。

身形高大的骑士此时正努力摆脱窘迫，试图使自己面色更加正直。

格妮薇尔瞧见这滑稽的一幕，无声地抖动起肩膀，肆意嘲笑着他的造型。

Saber无奈地发声：“殿下……”

“不用在意这些，我可以适应的。”

格妮薇尔将托盘摆放好，又再一次发出了可疑的笑声。

她忍着笑，随手敲了敲用来点缀房间的水晶球，准确无误地捕捉到了一个英灵的身影。

另外五位英灵接连踏入格妮薇尔的领地，她怎么可能一无所觉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            第四十九章

相对于这样感人至深的重逢，与此同时，位于爱因兹贝仑城堡的卫宫切嗣却在苦恼，他当然不是为了天气而在烦恼――在这座常年被冰雪覆盖的美丽古城中，时刻感受到严寒早已是常态，根本不值一提。

更重要的事情，则是发生在那距离位于德国的冰雪之城来说、相当遥远的极东之地里，那六十年一次的冬木盛会已经渐渐拉开了序幕，这代表着他必须牺牲掉自己的妻子，不得不亲手葬送她，以对方的性命作为祭品来实现理想。

无数次诅咒着自己的无能的男人哀悼着这样的事实，却又不得不去背负起这样的重量继续走下去，他早已有了这样的觉悟。

可是这场圣杯战争从一开始就进行的不太顺利。

爱因兹贝伦挖掘出的那件圣遗物，让阿哈德以及卫宫切嗣确定下了英灵的人选，就在所有人都做好前期的准备工作、打算在最合适的时刻进行召唤时，Saber这个职阶却被提前两周占据。

大长老也不得不暂时抛弃原定的计划，在此时提议索性在召唤时加入狂化的咒语，使其成为夺取圣杯的战斗里最为锋锐的武器，卫宫切嗣当然同意。

相比起那个传说中记载的骑士王的正直性格来说，或许失去理智的他对这个不择手段的男人来说反而是最好用的剑。

于是卫宫切嗣便在召唤时加入了狂化咒语，那条经过魔力连接到彼端的路途打开后，自法阵中央便出现了一道深色人影――宛如堕落的战神一般、被漆黑的铠甲覆盖住身躯的Servant。

黑骑士那副刚毅不屈的身姿，已经完全摒弃了所有的高贵，丝毫寻找不到过去曾闪耀过的光辉。

就连他手中持有的华贵圣剑都被迫染上了深渊的色泽，失去了那份无瑕的神秘感。

诡异的不规则暗纹覆盖住面颊两侧，似乎代表着不祥的气息，然而这只是提高能力参数的必备代价而已。

这就是Berserker的真正姿态。

卫宫切嗣感觉到体内的魔力正在流失，想要维持着狂战士这个职阶的英灵实体化需要付出不菲的代价，甚至于他只要动上一动，所需要的魔力量就堪比呼吸那般理所当然又无法停止。

就在这时，他动了。

没有特地被加驻过结界的教堂大厅内，那一排排摆放整齐的座椅就被当做碍事的废品一般，一剑就足以令它们一分为二，而后彻底沦为木屑。

木质的地板只需黑骑士轻轻一击，就会被划出一道深深的裂痕，甚而产生巨大的鸿沟。

在空气中爆发出的魔力洪流不同于纯正的英雄，它只能叫人联想到浸透血色的恶灵而已。

首当其冲的卫宫切嗣面色大变，身手矫健地躲了过去。

“切嗣！”远远站在另一边的爱丽斯菲尔见状，急忙踏过沦为废墟的地带跑来扶住他，温柔地询问着丈夫：“你没事吧？”

“我没事，爱丽。”卫宫切嗣只不过是一时间不适应，被打了个措手不及而已，被夺取魔力产生的这点程度的眩晕和疼痛还不被他放在眼里。

比起拥有理智的高洁骑士王，Berserker这一职阶当然更符合他的预期，但是徘徊在亚瑟王身上那宛如诅咒般的狂乱却让人意料不到，就连冷酷如卫宫切嗣这般的男人，于此刻所能感受到的也只有毛骨悚然的愕然。

在杀意铺天盖地弥漫着的场所里，面对着这种与想象中的场景完全背道而驰的异常，切嗣将脸色苍白的妻子牢牢护在身后，阴沉着脸丝毫不敢大意地瞪着因为缺少魔力而停止了动作的黑骑士：“这家伙……明明感情被封印，无法自主行动，却仍旧抗拒着我的指示吗？”

“果然召唤Berserker还是太勉强了吗？”

爱丽斯菲尔担忧地看着丈夫的背影，又有点不忍心去看那位黑骑士。

她是因为爱因兹贝伦家族持续了千年的夙愿，以冬之圣女作为原型制造的人偶，作为迎回圣杯令其得以降临而诞生的小圣杯，被限定了用途的、命中注定而又名副其实的必备消耗品。

理所当然的，没有人会在意道具的幸福，没有人会认同造物的人格，可卫宫切嗣却令她拥有了高贵的意识。本来只是个人偶的少女从男人那里得到了幸福，甚至于成为了一个母亲，感知到了这个世界的温情。

在爱丽斯菲尔短暂的生命里，只有面前的丈夫是她必须拼尽全力去支持的存在。

狂战士耗费的魔力实在庞大，但是他借助着圣杯的力量留存于世，艾因兹贝伦作为最初始的三家、圣杯系统构造的实际参与者，也做出了能够减少负荷的相应措施，现在这样对于缺少魔力的卫宫切嗣来说也是已经足够了。

在那之后，从者似乎意识到魔力不足以令他长时间活动，所以终于安静了下来。

“真是麻烦，比起针锋相对的从者，我需要更加机械性的道具。”

本来骑士就是比起思考来说，更擅长用武器说话的物种。

面前这个全身布满了漆黑的纹路，散发着狂野气息的英灵有着足以致命的危险战斗力，这位在传说中正直高洁的骑士王狂化起来的时候，冷酷得简直像是可以轻贱人命的暴君。

不过，这个狂化的等级参数会剥夺从者的大部分理智，令他无法正常的思考，与此相对的则是，受到狂化的恩惠提升战斗的性能。

这也是卫宫切嗣比较满意的一点了。

接下来要做的事情，是只需要把英灵当作道具使用，去夺取圣杯就好了――

可是问题又来了。

不知道是哪里出了差错，还是从者真的那么不待见自己，Berserker无法灵体化，也不知道他是死都不肯灵体化，还是根本不能灵体化。

这种经常会失控暴走的英灵想要掩人耳目的去往冬木，实在麻烦。

卫宫切嗣心塞塞。

Berserker其实并未完全丧失位于内心深处的理性，尽管失去了语言的能力，他却一直徘徊在清醒与狂躁中间，只有时而温暖、时而冰冷的情绪在他胸膛中翻滚，与“世界”签订了可笑契约的骑士王，一直在盼望着夺取圣杯。

为此，他不断地沉浸在偏执中备受煎熬，体内那沸腾的血液几乎要将五脏六腑灼烧殆尽。除此之外，此刻的他无法回想起任何有用的东西，无法感知到其他任何事，甚至于行走都全部被命令牵引。

无法思考。

感应不到外界。

啊啊啊，他在渴望着什么呢？他想要挽回什么呢？他是在追逐什么吗？

阿托利斯转动着思维，努力去回想。

可骑士连这样简单的动作都无法完成，有什么东西切断了他的意识，斩断了他的思念，令他成为最趁手的工具。

他感到心脏在疼痛，灵魂被绝望淹没。

“就这样放任Berserker真的好吗？他不太好控制。”

卫宫切嗣表情漠然地点头，这个问题他也的确深思熟虑过，但只要魔力契约还在，就不怕狂战士摆脱掌控。更何况，爱因兹贝伦也尽量想办法加深了联系，这个家族本就在圣杯战争中担当着系统制作的角色，现在无非是在擅长的领域上再换个方向深入研究下去罢了：“我对他下达了指示。”

“我会保护好夫人。”

知道这个决定无可更改，久宇舞弥也不再提出异议，她弯腰坐上驾驶舱，熟练地启动这架机器。

“切嗣，你自己要小心啊。”

“放心吧，不用担心我，爱丽。”

爱丽斯菲尔给了丈夫一个拥抱，抱着有点期待又有点担忧的心情离开了冬之森。

卫宫切嗣目送着直升机起飞，直至消失在地平线，这才提着行李前往机场。

爱因兹贝伦的侍女们已经先行一步，而他的助手久宇舞弥不愧是最好用的辅助机器，她负责保护以及载着他的妻子，和那位刚被召唤出来就跟自己万分不和的、不能灵体化的、现在终于被约束的从者，一路直达位于冬木市的爱因兹贝伦之森。

虽然初次会面不太愉快，但他很快就发现战斗力大幅度提升的Berserker在面对着爱丽斯菲尔时，总是格外收敛一些――他从未对她亮出佩剑，也未曾试图攻击过爱丽。

尽管作为提升能力的代价，从者已经被迫丧失了大部分理智，缺少独立思考能力，但他的潜意识里似乎还残留着骑士道那种虚无的东西，知道不能对女士和弱小动手。

于是卫宫切嗣做出了一个大胆的决定。

作为狂战士真正的御主，他要隐于暗处。

这个职阶的英灵在目前为止对于卫宫切嗣来说，最令人满意的还是他根本不需要进行交涉以及沟通这一点吧，没有思想就代表不会提出异议，更不会因为理念不合而互相拖后腿――他是个稍微有点缺陷但又近乎完美的道具。

爱丽斯菲尔透过玻璃窗看着直升机外的风景，不时发出一两句惊叹。

这一切对从未迈出冬之森的女性来说是那么新鲜，她像是感受不到黑骑士散发出的压迫感似的，仍旧笑意盈盈地睁大眼睛，好奇地张望着这个世界。

无法实体化又失去理智的从者直愣愣地坐在那儿，他意识迟钝，对外界的感知逐渐混乱，那双浸透血色的双眸平静又冷酷，却又偶尔夹杂着几分狂乱。

看到他时，爱丽斯菲尔开朗的笑容不由得收敛几分，表情显得有几分僵硬。

高洁正直的骑士王啊，传说里无比神圣的英雄，竟也有着与Berserker这一职阶的适应性吗？

这个人跨越时空寻求圣杯，寄托在那之上的愿望又是什么呢？

恐怕这一点，她永远无从得知了。

绯色的眼瞳里浮现出了无奈，人造人移开视线，望着窗外的世界，重又微笑了起来。

等到爱丽斯菲尔一行抵达极东之地时，已经是十几个小时之后了，位于距离市中心往西约五十公里的城堡已经被收拾完毕，其实她只要留守在那里，安静地等待着敌人上门就好了。但是，作为人造人诞生的爱丽斯菲尔从未出过远门，这是她第一次走出那座被冰封的地域，在这之前她从未亲眼见到过冰雪之外的景色。

“――舞弥，我们可以在附近找个空旷一点的地方降落吗？”

爱丽斯菲尔忐忑又不安地等待着回复。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            第五十章

早在回到日本没几天，那处买在圣杯战争开始的地方、位于冬木市的新住所就成为了格妮薇尔的魔术工房，她不光构筑了大大小小的阵法与防止窥视的结界，更重要的是，这里有着Caster和Saber两名英灵居住看护。

如此一来，这个临时据点可以说是固若金汤。

如果想要用使魔全面监控冬木、以魔力作为燃料的话一定会被发现，或许还会被顺藤摸瓜，那样根本无法完美的融入人群。

冬木市地脉中蕴藏着的魔力宛如脉络一般，它源源不断地为心脏的中枢――位于柳洞寺地下的圣杯本体提供着魔力。那么，有没有可能将冬木这庞大的魔力化为己用呢？

一旦有了明确的目标，格妮薇尔的思路就瞬间清晰起来。

这个操作并非不可行，Caster曾在间桐樱还无法好好提供魔力时，亲自动手改造过间桐家的地脉，从中汲取足够的魔力用来支撑自己留存现世。其实她现在也并不需要那么多的魔力，格妮薇尔只不过是想要自己的魔力流淌在冬木地脉中而已，那样一来，她那混杂其间的魔力就如同瀚海一粟，毫不起眼。

格妮薇尔只要利用地脉走向，观测那些不似真人的魔力波动，便可以确定哪些是从者了。根据这个，便可以轻易地判断出对方的位置，了解掌握这场战争的全局。

「来吧，来到这命运之地，毫无所觉的落入我的领域。」

格妮薇尔有信心为了间桐樱打赢这场战争，只要她想赢，她就不会输。

远坂凛早在圣杯战争正式打响的时候，就被远坂时臣送到了远离战场的禅城家，同行的还有她的母亲远坂葵。

“不去见见她吗？”

“啊、啊？谁？”

“樱的亲生母亲，禅城葵。”

格妮薇尔没有理会雁夜的装傻，非常直白地揭穿了他想要隐藏的事情。

“现在是圣杯战争期间，你别忘记了我可是Caster啊，雁夜。你知道我一直都在注意着远坂家那座别墅，同样作为御三家之一，那可是非常有力的竞争者。”

间桐雁夜听到远坂家时，顿时皱起了眉，他摇了摇头，低声说：“我没有必要见她。”

面前的女性猛地伸手敲了他的额头一下，格妮薇尔直视着他的双眸，用极度冷静的口吻告诉他：“不要被仇恨蒙蔽双眼。”

“格妮你……”

“把我的生前经历当作参考，你也该会明白的吧，充满了恨意的人生会迎来什么样的下场。”

“……”间桐雁夜看着她若无其事地揭开伤口来安慰自己，不由得无奈地叹了口气，男人僵硬的面部线条终于柔软了下来，心里却沉甸甸的：“你啊……也不必那样的，我明白你的意思。”

他略带了点寂寞和苦涩的微笑着，“葵的幸福不是我，这种事我早就知道了。”

“不管怎么说那个人也是凛和樱的父亲，也许他对于凛来说，的确是个好爸爸，但是樱……樱大概无法恨着他，却也无法爱着他吧。”

这种爱恨交织的感觉格妮薇尔曾经体验过，那滋味并不好受，几乎要将人折磨得疯狂，她并不希望雁夜也体会到这样的痛苦，这种笨蛋只要老老实实地露出傻笑，对着家人伸出双手就好了。

“反正我们家小樱我是不打算送回去给那种父母的，就算你喜欢禅城葵我也要这么说。……话又说回来，想要给我们樱报仇，那就堂堂正正地挑战那个男人，打的他跪下来认输也就好了。”

格妮薇尔突然想到了什么，用怀疑的眼神瞅着他：“唔，我听说有些地方有迎娶手下败将的妻子的习俗……难道你想重婚？”

间桐雁夜大惊失色，简直要被对方的神逻辑打败了：“谁、谁那么想了啊！！”他严肃地表示：“你总这样会教坏樱的，格妮薇尔，我想我们需要好好谈谈。”

Saber轻咳一声，作为曾经日夜守护着王后的骑士，他非常自觉又居家地开始布置餐盘，又对格妮薇尔像是挣开束缚一样的恶趣味感到无奈：“殿下，请不要再戏弄Master了。”

“你们的反应可真有趣。”

格妮薇尔毫不客气地笑了起来，眼瞳里像是浸满了星光，她瞧了一眼钟表：“都已经这个时候了，我去接樱放学，希望等我们回来能吃上热腾腾的饭。”

“请让我去吧，殿下。现在这种时候独自一人出去也太危险了，不如让小小姐请几天长假？”

“说的也是，让我和Saber出面吸引火力，格妮和樱就一直在暗处行动不是更好吗？”

“没关系，我有信心不被发现，你们还是少操点心吧。”格妮拎起挂在衣架上的外套，走出了玄关：“樱也是这么想的哦。”

兰斯洛特正要起身追过去，不言其烦地再念叨两句，旁边的间桐雁夜却伸手拦住了他，对着他摇了摇头：“Saber，女士的问题就让女士们自己解决吧，男人插手其中可是会被讨厌的哦。”

Saber一言不发地点了点头，苦笑着强迫自己把注意力集中专注到料理中去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            第五十一章

“我是第一次出门，真的很想亲眼看看这里，如果现在去了城堡，恐怕就再没有机会出门了。”

爱丽斯菲尔抵达冬木时已经快临近傍晚了，久宇舞弥为她的请求感到惊讶，可是现在暂时无法联络到卫宫切嗣，她沉默地权衡了一下，最终还是寻找了落脚点降下直升机，现在的情形只允许她们在这里停留非常短暂的一会。

尽管如此，爱丽斯菲尔也已经满足了。

她身边还带着不能灵体化的英灵，Berserker的外在又实在太过显眼，她明白这种情况，也不会强求更多。

在看到黑骑士时，总会不由自主地想起自己身体里的剑鞘，然而人造人最终却也只能无奈的苦笑起来，爱丽斯菲尔觉得有点难过。

毫无理智的Berserker一直在她身边，看似显眼又张扬，会令她陷入险境，可他其实是在保护着她，她却连一声谢谢都无法传达。

不过没关系，等得到了圣杯，便是对于他最好的感谢，虽然爱丽斯菲尔注定看不到那一刻。

身为注定成为小圣杯而诞生的人造人，随着从者们的死亡，她会回收他们的灵体，一步一步丧失作为人类的机能，剥落形体，转换成降灵仪式所必须的器具。

她坦然迎接了那个命运。

只要切嗣得到了圣杯，就能实现他的理想，并且将依莉雅从同样的悲运中释放。

这样就好。

“Lancer，你在看什么？”

提出疑问的是一道高傲的女声，对方有着一头灿烂的红发，宛如火焰般燃烧着明亮的光华，她名为索拉・娜泽莱・索非亚莉。

“不，没事，也许是我看错了。”

那走马观花的一眼并不能代表着什么，也许只是看错了吧，或许只是长相相似，总之那个人不可能会出现在这里。

Lancer刚刚波澜迭起的心湖重又平静了下来，骑士这样想着，便不再在意，重新将目光放回到前方，透过玻璃窗注意着路况与行人，专心驾驶着这个时代的交通工具。

“最好是这样。”

后座的男人表情不善地冷哼一声。

Lancer没有受到影响似的点头，以堪称宽容的心态包容了御主的心情，她坦诚地说：“请放心，Master，不会出车祸的，我对于自己的骑乘能力非常有信心。”

肯尼斯冷不丁地被噎了一下，他神情冰冷地皱起眉，抬高下巴，摆出独有的埃尔梅罗式的轻蔑表情，毫不掩饰自己对于从者的不满。

“现在可不是吵架的时候，保持风度，肯尼斯。”

索拉简直想要为这一幕畅快地大笑出声，但她却及时化身缓和剂，眼神严厉地盯着双方，散发出威严的气场。

肯尼斯张了张嘴，看着索拉眼神里流露出来的微妙的谴责，表情黑了不止一层，但魔术师既不想对深爱的未婚妻发怒，又不能对着从者爆发。那正如女性所说，好像在欺负人似的，索性眼不见心不烦更干脆。

迅速迫使一场硝烟消失无踪，这位女性满意地摆出高傲的姿态：“Lancer，顾好你自己，去战胜敌人，取得圣杯，不要考虑多余的事。”

“是。”

到达了市中心以后，Lancer请御主们下车，按照Master的嘱咐，一直在附近努力搜寻敌人，好进行一场光明正大的决斗，正式打响此次圣杯战争的序幕。

为了达成愿望，一定要得到圣杯。

“我们买点料理需要的材料回去吧，雁夜已经在家里等着了，樱明天想吃什么就让他提前做好准备。”

已经成为了旁人眼中的风景、却毫不知晓的格妮薇尔牵着女儿的手，体贴地帮她提着书包，领着间桐樱在路上行走，她毫不犹豫地欺压着家中位于食物链底端的男人们，觉得这样平静的生活真是再好不过了。

在感知到附近气息的那一瞬间，她轻松微笑着的表情突然凝固了，格妮薇尔微微挑眉，晴空一般温柔又广阔的眼眸略带惊讶，她回头往后望了一眼。

……原来是她。

“是英灵的气息，没有恶意，也没有发现我们，大概只是路过的。”

夹杂在地脉中的魔力可以感知到所有英灵的动向，可最令格妮薇尔感到疑惑的，是教堂圣会里那密密麻麻的从者气息，昨夜恰逢Assassin刺杀远坂府邸，结果却变成了被Archer单方面屠杀――最后探察出来的结果让一家子都无言以对。

“没关系，虽然我暂时还没办法保护妈妈，但我会努力的！”间桐樱信心满满地点头，笑容可爱极了，格妮薇尔将疑问抛到脑后，忍不住笑着揉了揉女儿的脑袋。

“在那之前，就先让妈妈保护着樱吧。”

间桐樱笑着尽情地撒娇，莹蓝色的瞳仁中闪耀着温柔而又坚强的光：“最喜欢妈妈这句话真是怎么样都说不够啊。”

“那就把每句都告诉我吧。”格妮薇尔被女儿逗笑了：“那样我就能知道樱有多喜欢我啦。”

“我会的。”

女孩重重地点头，表情极为严肃，像是答应了极为重要的约定，她看到对方的眼瞳温柔又明快，满溢着慈爱。

“樱这么可爱又懂事，真是犯规啊。”

笑意写满了整个脸庞，格妮薇尔抱起女儿，母女二人重新踏上了回家的路。

Caster已经隐藏了自己属于英灵的气息，就算他人的窥测也无法突破她设置的屏障――格妮薇尔有这个自信。

她再一次取出水晶球，追踪着英灵们的魔力波动，观测着他们的行踪。

光怪陆离的画面在球体表面快速转动，浮现出淡淡的光芒，掠过各式各样的场景，灵体化的英灵无法被捕捉身影，可实体化的英灵却可以被探察。

被那光雾笼罩着的风景慢慢定格，投映到了前方的墙壁上。

逢魔时刻，残阳如血，晚霞满天。

直升机缓缓降落，螺旋桨卷起气流，在它停稳后，有人自打开的舱门里走了出来。

这似乎是刚刚抵达冬木的参赛者，格妮薇尔没有过多在意那率先步下机舱的两名女性，反而是那漆黑的英灵吸引了她全部的注意力。

是的，被那夺目又黯淡的光线勾勒出的身影，是曾在战斗中失去理性、陷入疯狂，能够发挥原始英灵性能的理想状态――职阶为Berserker的从者。

明明是耗魔严重的黑骑士，他却没有灵体化以节省魔力，而是安静地守候在站在天台的两位女性的身后。

从者的身躯被漆黑的铠甲包裹，眼瞳被同色的金属所覆盖，苍白的脸庞攀爬上了妖异的暗纹，灿金的发丝稍显暗淡，下颌的弧度是近乎冷酷的平静。

身姿挺拔，轮廓分明。

死死盯着那副景象，格妮薇尔不由自主走上前去，心中却不合时宜地浮现出不祥的预感。

“！！！”

投影着的画面转换了角度，定格住黑骑士的全貌，他的真容冲击着格妮薇尔的眼球，令她脊背发寒。

在他的胸甲上方、肩甲两侧，描绘着含义特殊的纹路。

那英灵对Caster而言，的确既熟悉又陌生。

哪怕是封闭视觉，抹杀触觉，她也能够完全无误地在心中勾勒出那男人的模样。

自奇迹中诞生的身姿，既高贵又耀眼，既豁达又明朗，无人能与他相比。

平定战乱，谱写未来，缔造传奇，踏过凛冬，迎接荣光。

那无穷的伟业，无尽的辉煌，温柔地张开怀抱，拥抱住最初的英雄。

……久违了。

夜幕悄然铺设开来，点亮了璀璨的繁星，格妮薇尔瞳孔骤缩，似乎被那亮度灼伤，痛得她几乎站立不住，将要落下泪水。

在生前的大部分时间，她的目光都投注到了王的身上，那引人注目的姿态，是格妮薇尔绝对不会认错的存在。

身体神经质般地抽搐着，女人的胸膛中翻滚着复杂的情绪，蓦然升起无法压抑的愤怒。

开什么玩笑啊！？

这是格妮薇尔的丈夫，她曾唯一爱过的男人。

她去到他身边，见证他的理想，奉他为王，对他效忠，为他而战，约定好要一起走下去，直到抵达荣光的彼岸。

然而，那个婚姻充满了欺骗，这份誓言覆盖了谎言。

事已至此，再去憎恨真的毫无意义，她不想沉浸在过去的伤痛中。

格妮薇尔回想起阿瓦隆，传说中的理想乡，精灵们的圣地，亚瑟王的长眠之地――是的，他本该死去。

……为什么啊？

那到底是怎样强烈的执着？足以扭曲他的人格，致使神圣之王堕为Berserker！

格妮薇尔无法接受这个事实，也更加无法想象他会追逐着万能之釜，将希望全部寄托在圣杯身上！

尊贵无比的骑士王啊！为什么要成为英灵！为什么要追求圣杯！为什么要踏入这无尽的时光中！为什么不去往你追逐一生的理想乡！！

那个瞬间，格妮薇尔感受到前所未有的恐惧。

这是多么可怕的事情啊，这是多么可笑的事情啊。

她猛地攥紧了手掌，身体僵硬而又紧绷，好似下一刻就会崩溃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            第五十二章

繁星高高镶嵌在天际，闪烁着美丽的光芒，夜幕降临的城市沉浸在一片霓虹的海洋中。

红发女性牢牢地注视着场地中央泛起的模糊光影，耳边奏起枪剑碰撞的鸣响，她不合时宜地回想起自己走过二十年的人生道路。

索拉・娜泽莱・索非亚莉是不需要自我的。

她的存在价值唯有流淌在身体里的魔道之血，为了诞下索非亚莉和阿其波卢德的继承人，作为优秀的母体而与身具天才之名的未婚夫结合。

除此之外，少女不需要拥有额外的、属于女人的软弱感情，她只要顺从着父母的安排，一路走下去就好。

一生就此被注定、毫无选择余地的索拉，她的内心是一片空无，她甚至意识不到自己人生的悲剧所在，也未曾对于即将迎接的未来有过任何不满和疑惑。

但是现在不同了。

想要从命运的枷锁中解放自己，想要拥有自由的人生，想要自己作出决定，想要逃离这场婚姻――这就是索拉深藏心中的愿望。

这份渴望来的太迟，可却燃烧着致命的吸引力。

“Lancer，你要顾及的人只有你的Master而已，不需要在意我。”索拉抬高下巴，用目光居高临下的睥睨着从者，极为不快地扯起了嘴角。“还是说，你在怀疑我的能力！？我当然会活下去，活到这场战争结束。”

“我当然没有那个意思，索拉小姐，战斗就尽情交给我吧，保护女士是骑士的职责。”

面对着冰雪般高傲的女性表情冷酷的质疑，这样说着的白银骑士将手臂伸向了对方，目光纯粹而又真挚，宛如清澄的溪水，像是在诉说真理那般肃穆而端庄。

骑士与御主的脾气不太对付，两者或许是看在索拉夹在中间的缘故，却又能微妙地容忍彼此。

高贵圣洁的光芒在枪兵身上闪耀，索拉看到骑士认真的眼神，感到自己在被当作公主一样对待，这样纯粹基于她本人的重视是她从未得到过的待遇。

如果是男人说出这样一番宣言，索拉只会感到被折辱一般地皱起眉头，大声呵斥他的不敬与逾越吧。然而这一切换成气质凛然的少女，索拉所感受到的心情便立刻不同了。

Lancer决心守护面前这位女性，这绝非谎言。

虽然她自己的人生也绝对称不上幸福，但是对于周遭的一切都抱以漠然的态度，意识不到这样的生存状态有什么不对的索拉，这样的少女不禁令骑士感到悲哀。

明明同样出身于魔道名门，却因为是次女，所以无法继承魔术刻印，没有选择和反抗的权利，只能顺从地接受命运。索拉身上的标签向来只有索菲利亚家族的标记，降灵科部长的女儿，阿其波卢德家族继承人的未婚妻。

又有谁曾看得到她本人呢？

就连她自己都看不到自己。

被剥夺自由的时间太长太久，索拉已经习惯于服从家族的意志，遗忘掉自己也可以有反抗的权利。

魔术师大多冷酷无情，却并非灭绝人性，索拉只是从未去思考这样的人生有何不对，她没有产生过任何期盼，没有感受到任何眷恋，更没有对于脱离宿命的向往，只是平静地接受被注定好的命运而已。

索拉不懂爱，感受不到爱，也因此未曾爱上任何人，更不会明白怎样去爱人。但在见到枪兵以后，她才体会到作为一个人被尊重的感觉。

这对于女人来说，实在是过于新奇的体验。

索拉绝不是毫无才能的平庸之人，她希望能够通过圣杯战争摆脱宿命，那份被埋没资质的不甘开始在胸中燃烧，使她抗拒着这世界施加的一切。

对于未婚夫肯尼斯，索拉并非是全然的厌恶和憎恨，那其中甚至夹杂着她自己都不曾察觉的嫉妒。

为什么连这样愚蠢自负的男人都可以成为家族的继承人，拥有无尽的可能性，而自己只能被养废，品尝着被放弃的痛苦！

她现在想靠自己去拼一拼，试试看能否迎接全新的未来。

“――你的愿望是什么？”

因为少女的这番话，冰雪般凛冽的表情软化下去，索拉按耐住内心的触动，感受着来自灵魂的战栗，一改往常强硬冷漠的态度，语气柔和地轻声询问。

“像你这样的英雄……”

是啊，这是一位英雄。

高贵又美丽的女性第一次对骑士正眼相待，现世的常服勾勒出她英挺的身姿，眉眼总好似环绕着凛然剑意，她是传说中赢得无数胜利，缔造了繁荣盛世的王。

谁又能联想到，做出那样一番功绩的传奇王者，竟然会是一名少女。

“――你出现在这里，究竟有着怎样的愿望？告诉我吧，Lancer。”

面前这位优雅高贵的女性，是名副其实的千金小姐，有着高傲的性格，敏锐的触觉，冰与火在她身上揉杂，交织成索拉这个人本身。

这令一向尊重女性的Lancer轻易地联想到了自己的时代。

注意到对方堪称微妙的神情变化，枪之骑士讶异地注视着她，随后英灵的脸上露出了轻松的浅笑。

面前这位英灵已经非常习惯将自己当作保护者了，她能带给索拉一种异样的安心感。

“我想要拯救故国，改变不列颠灭亡的命运。”

Lancer想起卡美洛特的终焉，平静而又坚定地说出了自己的愿望。
这实在是一个出乎意料的答案。

索拉的表情稍稍变得有些僵硬，她讶异地睁大眼眸，意识到了自己的自私与渺小。

依靠着自己在战场中拼杀的骑士，想要颠覆历史，更改过去与未来，而她却拘泥于自己的遭遇。
“去取得圣杯吧，Lancer！我们可以并肩作战――”

索拉震撼于这样的事实，看到少女坚定的表情，她也终于明白，依靠他人是毫无用处的。

正如同从者正在奋力追逐着圣杯，绝不屈从于命运，企图完成夙愿一样，没有人能够拯救索拉。

想要脱离家族也好，想要摆脱命运也好，想要成为真正的魔术师也好，都需要自己去努力达成。
没错，她必须去主宰自己的命运。

这是索拉・娜泽莱・索非亚莉自降生以来，第一次遵从着内心做出的决定。

Saber与Lancer的战斗逐渐陷入白热化。

在其他英灵吸引住了全部人的目光、激烈交战的同时，本应隐于暗处的Caster却悄无声息地降临到了爱因兹贝伦城堡。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            第五十三章

夜幕低垂，月光披洒而下，笼罩着幽暗的森林。

格妮薇尔摸索到结界，绘制术式解开它。

深入森林不久后，世界便豁然开朗。

暗色的苍穹广阔深邃，清冷的月辉撒满大地，钟楼的塔尖直指云霄。

月亮穿过云层，悄悄窥向地面。

那两道身影既高贵又威严，足以汲取全部光线，连日月星辰都忍不住驻足。

“……多么可笑。”那道美丽的音色轻柔至极，同时却也极为冰冷。“我竟会再次同你相见。”

眸中倒映着男人沉默的身姿，格妮薇尔努力平复着激烈的情绪，自咽喉深处发出冰冷的低嘲。

“阿托利斯，我的王啊――”

男人没有任何反应，只是伫立在那里，周身萦绕起癫狂的气息，用铺天盖地的浓厚杀意给予她无言的难堪。

那副被深渊染尽的姿态，本应不属于神圣的王才对。

“……不对你许久未见的妻子说些什么吗？”格妮薇尔见到他这样的形态，胸中立刻翻滚出强烈的疼痛与怒火。她说着，似是想起了什么一般，露出恍然的眼神，脸上浮起的笑容愉快却又愤怒，“――也对，身为狂战士，你此刻应当忘却记忆，失去理智了。”

冰凉的夜风呜咽着。

对方正是曾经戎马一生、令敌人闻风丧胆的常胜之王，那份光辉照耀的又何止是一个世纪！

“您以这副面貌拒绝交流，我竟然还奢望您的垂询……也好，叙旧就到此为止吧。”

男人有着足以致命的危险性，他不复清澈的眼瞳里飞快地闪过几许狂乱，那被束缚住的理智在挣扎，阿托利斯的胸膛中涌动着近乎扭曲的情绪，毁灭的欲望压制了他的思念。

王后并未看见黑骑士的眸底在一瞬间闪过了清晰可见的动摇，显露出鲜活的色彩，他绷紧的脊背与手臂下意识地一颤，像是找到了无尽黑暗中唯一的那道光。

然而下一秒，那本应清醒的眼神却又立刻陷入了狂乱。

黑骑士似乎是遵从着什么指示一样，举起了自己的剑，他似乎只留下了攻击的本能，感受不到其他。

格妮薇尔露出残酷地冷笑，同样握住了自己的宝具。

紧绷的空气里涌动着无从缓解的暗流，双方的对峙迸发着剑拔弩张的气息。

――由剑端而起，亮起了漆黑的光芒。

明明是代表着不吉的颜色，却拥有着令人赞叹的瑰丽。

依托于圣杯所带来的奇迹，这场跨越时间与空间的相遇，在此地真实的上演了。

被上天眷顾着，被光环笼罩着，这对曾执掌过大不列颠王国的男女，已是抛弃了共同缔造的荣耀，用全盛的姿态应邀而来，现于此世，以死敌的身份站在彼此的对立面。

王举起圣剑向着妻子进攻，迸发的魔力洪流撕裂空气，英灵间的厮杀正式打响，战斗的余波致使周遭宛如废墟。

地面崩毁，树木断裂。

剑气直冲而来，毫不留情地划开皮肉，鲜血立刻争前恐后地涌出，濡湿脸颊。

在这间不容发的时刻，格妮薇尔终于动用了自己的固有结界，具现化出自己的心象风景。

“――王啊，请于此世长眠！”

周遭的景色蓦然一变，逐渐化为虚影退去，一座恢弘壮丽的古堡映入了眼帘，熟悉到几乎令人落泪的地步。

这令骑士王身形一滞，握住圣剑注入魔力的双手不由得迟缓下来。

在极为遥远的时代，有那样一座城邦，共同印刻在二人记忆深处――它名为卡美洛特，乃是大不列颠的王城。

无数传说在这里诞生，无数文明在这里陨落。

与记忆中截然相反的是，这里没有生命的气息，只是一座死寂的空城而已。

这无尽的绘卷正是格妮薇尔本人的渴望。

持有者心中所想都可以立刻实现，因为Caster极端厌恶强权者，所以它对于权力极高的上位者会实施极端压制，陷入此处的敌人若为平民，反而更能在此地发挥出超越自身的力量。

曾身为国王，阿托利斯的狂化绝非不可能被压制。

格妮薇尔有很多事情想问他。

踏着雨雾而来的妻子模糊了身影，骑士似乎微有震颤，下颚动了一动，柔软的音节从舌尖萦绕出来，却很快被风吹散。

遮住上半张脸的铁质金属化作灵子消散的一干二净，显露出王神色复杂的真容。

“我的、王后殿下……”

好似叹息一般，眼瞳里流露出深深的眷恋和悲凉，阿托利斯伸出手触碰妻子的面颊。那里的伤口已经在慢慢愈合，溢出皮肤的干涸血液也被逐渐洗净，还原出白净的肤色。

“伤害了你，我很抱歉。”

能够再次见到她，这是神明赐予的奇迹吗？

年轻的王贪婪地注视着妻子，胸腔里涌动着绝望的爱意。

“――格妮薇尔，你来见我了。”

“清醒了吗？”

格妮薇尔语气冷漠，美丽的眼睛弯成明亮的月牙，犹如利刃般锋锐的目光扫视着他。

“不能比现在更清醒了……啊，欢迎回来，王后。”

那双浸透血色的双眸重新凝聚出光彩，失而复得的喜悦不断冲击着内心，阿托利斯伸出颤抖的手臂用力拥抱住她，那怀抱紧得几乎令人窒息。

那一刻，心头笼罩多时的阴霾被驱逐，阿托利斯躁动痛苦的灵魂忽然就宁静了下来。

他想要让她一直一直在他身边，在他伸手可以触及的地方。

堕落深渊的王仍旧这样自私又任性，霸道而傲慢。

“……能够亲手磨灭你荣光的那个人只有我，阿尔……不，不能够这样称呼你，应该称呼你为亚瑟王才对。”格妮薇尔睥睨着生前的丈夫，向他投去了尖锐逼人的目光。

“阿托利斯，可以玷污你的人只能是我，非我莫属！憎恨我吧，使你尊贵灵魂堕落的那个混蛋，我绝不会放过！”

“……”

被迫染黑的圣剑再也无法握住，男人无动于衷地看着它被妻子夺走。

格妮薇尔强忍着怒火，伸出指尖抵住他的心脏，语气轻柔而又危险：“阿托利斯，为什么要寻求圣杯？”

“我――”

阿托利斯仍旧一动不动地凝视着妻子。

“你还有什么愿望？”

明明应该去往了阿瓦隆才对，为什么要成为英灵！

为什么偏偏要成为永恒？

亚瑟王是格妮薇尔最为崇敬和憧憬的存在，她认为自己毫无治世才能，是再寻常不过的平庸之人。所以她一直非常努力，追逐着丈夫的脚步，与他并肩作战，想要抵达荣光的彼岸。

可是这一切在还没来得及达成的时候就被迫中止。

“想要、时光倒流――”

男人如此诉说着自己的愿望，然而只有他自己明白，那是绝对无法依靠圣杯达成的“奇迹”。

愤怒。

倾听到这个愿望的时候，首先涌上心头的，当然是无法遏制的强烈愤怒。

格妮薇尔抬手扣住阿托利斯颈间的铠甲，硬生生地迫使他弯下腰来，她美丽的眼睛里折射出极致的怒火。深感被愚弄的王后面无表情，她注视着漆黑的骑士，口吻中充满了居高临下的威压。

“阿托利斯，我的王啊――你这家伙！是想要再次背叛我吗！我的王啊，你就这样痛恨我吗？难道你还想要背叛格莱蒂斯吗？！”

这个男人竟然能够轻巧地说出这样的话，这个世界究竟还能可笑到什么地步啊？

格妮薇尔可以不在乎自己被蒙骗十年，也可以忍受婚姻中充满谎言，但她唯独不能对发生在女儿身上的不公坐视不理。

那可是格莱蒂斯啊！

她思念了千百年，愧疚了千百年，永远无法得见的格莱蒂斯啊！

“你后悔了？你怎么敢这样做？痴心妄想！”

“不，格妮，那不是我的本意。”

阿托利斯身体表面的魔纹全部退去，恢复了真正本该拥有的姿态，碧玉般华贵的眼瞳又重新显现，紧盯着妻子的目光中竟隐隐泛起沉痛与疯狂。

正在此时，格妮薇尔却突然面色大变，下意识地喊道：“樱――！！”

卡美洛特王城在一瞬间化为乌有，Caster收拢结界，迅速撤退。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            第五十四章

间桐樱徘徊在漆黑的世界里，好似五感被封闭，知觉被截断，令她感受不到自己的存在。

这里既没有物质，更没有意识。

不知过了多久，远方出现星星点点的微光，它由远而近，逐步照亮这片空间，间桐樱迟钝地发现自己面前出现了一道门。

下意识地推开了那扇门，刺目的光线涌入视野，让少女的意识一下子回归，看到自己身处何方。
那是一间眼熟的书房，但与其将它称呼为书房，倒不如说这是一座瑰丽的殿堂。

庭柱分落四方，支撑着建筑物。

远处那一排排高耸的书架摆放着各式各样的文件，墙壁上悬挂着威严华美的佩剑，书桌的尽头放置着玲珑别致的沙盘，暗藏着广袤的天地。

间桐樱知道这是哪里，却不明白自己为什么来到这里。

无数传说都指向唯一的终焉，不列颠早已覆灭，注定终结。

她曾经在格妮薇尔的梦境中见到过这个地方，那对最尊贵的夫妻，大部分共处的时间都是在这里度过的。

为了让国家变得更好，为了让大家重新欢笑。

去追逐理想，去努力拼搏，不要停下脚步，一直支撑彼此。

前行吧，前行吧，王与王后想要一起捧起光明与希望，直到触碰那彼端的荣光。

这样光辉的历程啊，绝不可能会是毫无意义的虚假――

樱能够理解格妮薇尔的无怨无悔，她就是那样的人呀，愿意为此付出一切，牺牲自由，努力奋斗。

哪怕身陷不幸，也要将悲伤带走。

小小的间桐樱往前走了几步，伸出手去试图触碰那书架，却被时光无情地阻隔。

她满脸困惑地穿行而过，猛然发现这里竟然有人存在。

站在那书桌面前的青年只是一个虚浮的幻象，他穿着质朴的长袍，披散着堪比月光的美丽虹发，眼瞳深处泛起柔软而又虚幻的光芒。

男人自外界穿行而来，走到这殿堂的主人面前。

“……不请自来的闯入者。”她听到金发蓝瞳的少女语气平静，似乎没有意识到这一幕本该有多么令人惊讶：“你是谁？”

青年用低沉却又轻软的嗓音回答道：“梅林。”

“我知道你，魔术师。”端坐书案之后的少女始终埋首于文书，听到这里才终于抬起头来微笑以对，眼瞳内流露出点点惊讶，“你曾辅佐我潘德拉贡三代君王，是一位杰出的王者创造者，现在找上我是想继续培育第四代吗？”

间桐樱恍然大悟，她知道格莱蒂斯，也见过魔术师的年迈形态。

她觉得自己也许只是做了个梦。

樱转而去看那位少女，她是格妮薇尔的亲生女儿，大不列颠名正言顺的第一任女王。

正如同深爱着她的母亲所期待的那样，格莱蒂斯坚强而又自信，无人可以撼动她的内心，摧毁她的信念。

兰斯洛特口中的她，是一位优秀而又伟大的国王。

梅林保持着一贯令人捉摸不透的神情，微笑起来，听到对方的话却是摇了摇头。

他断然否认了：“我已经功成身退，这次前来，只是为了弥补曾经犯下的一个错误，一桩往事。”

格莱蒂斯从他毫无波动的表情中读到了什么，她挺直脊背站了起来，从容又不解地开口：“你欠了我父母。”

梅林微微一笑，那笑容中没有任何温度，却也没有夹杂任何喜恶，只是一个再单纯不过的笑容罢了，就好似人要呼吸、天要下雨一般理所当然。

“既然如此。”

卡美洛特的女王笑意浅淡，声音依旧高贵又空灵，透着期待：“那你还在等什么呢？梅林。”

“我在等待一场奇迹，一场跨越时空的奇迹。”

宫廷魔术师说话的声音宛若叹息，他本该瞧不到这里多出的一个人，然而他却又的确朝着间桐樱所在的方向，投来了意味深长的一瞥。

间桐樱突感一阵眩晕，没能消化那眼神中的含义，她便重又出现在那一片黑暗中。然而，这次她的意识却分明是清醒的。

不知过了多久，也不知从何处，传来了这样一段对话。

“为什么要找上我呢？”

“我想要出生，一直一直都想要出生！可我不相信她！绝对不能信任那魔女！我选择你！如果是你的话一定可以的！”

灌入耳膜的是一道亮丽高亢的嗓音，它像是坏掉的冰冷机械，又像是一把冷硬的玻璃，略带尖锐的刺进樱的脑海，几乎要搅合的大脑一片混沌。

“我……想要好好看看这个世界，不要在这漆黑的世界里，孤独的等待着永无止境的时间尽头！只要是阻挡我出生的全部都要死――！”

“哦？”

似乎是从那歇斯底里的声音里听出了什么隐情，最开始询问的那道女声沉默片刻，等到她再次开口时，蓦地夹杂了几丝寡淡的笑意，间桐樱听出来那是格莱蒂斯的声音：“你可真是狡猾，明明借助了那女孩的姿态与人格，才能以虚无的存在与我对话，却又口口声声宣称，并不信任将自己的意志托付给她的你吗。”

“……”

这样轻易就看穿一切，对方因此而被震慑，惊讶到难以出声，死寂般的沉默开始在空气中传递。
“想要令你降世，必须集齐六个英灵的力量，那其中可也包括我的父母。”

“你以为我会帮助你？”

黑暗中，有什么在涌动。

被震慑住的思维开始凝滞，喷薄而出的恶意停缓了攻势。

“这真是不可思议啊。”格莱蒂斯笑了起来：“你想怎么做，安哥拉・曼纽？”

间桐樱悚然而惊。

格妮薇尔一进家门就看到失去意识的樱，差点没把她吓得再死一次。她赶快将手上的卷轴随手一扔，跑到女儿身边检查她的身体状况。

可奇怪的是，明明什么问题都没有，格妮薇尔却感觉与她的魔力连接中断了，这令她既困惑又不安。

正在这时，间桐樱睁开了眼睛。

模糊的光影映入眼帘，樱看到一双蓝色眼瞳闯入视野。

那是与自己格外相似的眼睛，温柔又明快，满溢着慈爱与担忧。

“樱，你醒了？”格妮薇尔顿时将悬着的心放下，魔力契约再次启动了它的效果，牢牢的维系着彼此。“有没有不舒服的地方？”

“我没事啦，只是学习魔术太累了而已，妈妈不用担心我哦。”

“不要勉强自己好吗？”

女孩乖巧地点头，“我想再休息一会。”

格妮薇尔温柔地拨开她额前的碎发，在对方额头上印下一个亲吻，然后道了晚安，走了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            第五十五章

间桐樱默默坐在床上，发了会呆，然后轻声问道：“你在这里的吧？你是谁？”

寂静在空气中流淌。

不知过了多久，也不知从哪里，传来一道虚无飘渺的声音，本不应存在于此的少女回答道：

“格莱蒂斯・潘德拉贡。”

“……是你。”

“你知道我？”

“我听很多人谈起过你……你来是想见妈妈吗？”

“你不担心我抢走妈妈？”

“那是我的妈妈，可也是你的妈妈，她一直很想念你。我希望她能够快乐，即使是我自己，都不可以妨碍她的幸福。”间桐樱顿了顿，复又开口：“你的眼睛很像妈妈。”

格莱蒂斯的声音里带着些笑意：“谢谢。”

“好女孩。请不要将我的思念传达给她，她永不会知道我来到这里，我只想见见她。”

说完这句话，她便再无声息。

间桐樱不知道她去了哪里，只能干着急。

为什么啊？明明来到了这里，却不去见她――

樱似乎不太对劲。

格妮薇尔知道这一点，却又无可奈何。孩子在成长时总会有些小秘密，她无法去过问。

家长的确可以守护樱的内心，但不能去左右她的想法。

“兰斯洛特，与Lancer的对战怎么样？”

“那的确是一位可敬的对手，一场令人身心愉快的战斗。”

“骑士间的认可吗？那真是要恭喜你了。”

间桐雁夜与兰斯洛特决意亲自出马，将敌人的目光吸引到自己身上，以确保格妮薇尔和间桐樱能够在暗中自由活动。

只是兰斯洛特还有些疑惑：

“请恕我直言，那位骑士似乎与格莱蒂斯陛下有些相像。”

枪兵发出邀请，兰斯洛特应邀而来。

他站到对方面前时，她那一脸震惊又怀念的脸色，似乎在表明认识他，反倒令Saber不能理解。
兰斯洛特确信自己从未见过她。

格妮薇尔感到有些好笑，她感知了那名骑士的魔力波动，用水晶球定位了枪兵所在的地点。

“……的确很相似。”女人语气淡淡，平铺直叙：“我知道她。”

“殿下认识她？”

她点点头：“从某种程度上来说，她是格莱蒂斯的父亲。”

间桐雁夜一脸懵逼：她？女孩子？？

兰斯洛特两脸懵逼：那王算什么？？

格妮薇尔并没有解释什么，一直在监测所有英灵动向的Caster当然知道她的真实身份，那对主从交谈时从未避讳过这一点。

异世界的亚瑟王，阿尔托莉雅・潘德拉贡，她的身份对于格妮薇尔来说，既熟悉又陌生。

那个男人与这名少女，相似却又不同。

真是不可思议。

红发女性正护着金发英灵，与另外的男人激烈地争吵着什么，身处那漩涡中心的Lancer一脸无奈的苦笑着。

格妮薇尔围观的正起劲，结果凯悦酒店一下子就炸了。

沉默了一会，她才艰难地开口，打破诡异的气氛：“……卡利亚，你的魔眼是不是会走路？”

间桐雁夜满脸茫然。

这都什么时候的梗了，怎么还念念不忘啊！？

第二天，间桐雁夜一大早就爬起来准备好了早餐，除了樱还在因为过于疲惫在休息以外，间桐宅里剩下来的三个人型生物中，其实有两个是不需要进食的，但是为了照顾雁夜的习惯，一人二灵还是习以为常的围着桌子坐下，一边讨论事情，一边吃完了早饭。

获得了妻子的首肯之后，间桐雁夜这才打电话给间桐樱的学校，帮她请了两周的假。这两周的时间应该足以结束圣杯战争了，也许家里这短暂的团聚终会分离。

雁夜当然知道圣杯战争一旦结束，英灵也就没有在现世停留下去的理由了，但是他已经做好充足的心理准备，到了那个时候只要好好道别就可以啦。

“樱最近是怎么了？她有事也不会和我说了。”

“长大之后总归是要有点秘密的，你也不用太担心了，我心里有数。”

格妮伸手帮雁夜理了理衣领，笑骂他一句“傻爸爸”，而后才说：“那孩子其实非常会忍耐，也特别容易逞强，不看着是不行的。”

“那就拜托你了。”间桐雁夜无奈地叹息着，脸上却是浮现出了无法遏止的心疼：“樱毕竟是个女孩子，又太敏感，她的教育问题偶尔也会让我感到有些苦恼呢。”

因为雁夜是个笨拙又温柔的、对家人的事情很上心，却总是将自己放在最后的男人啊。

格妮薇尔微微笑着点了点头，难得的没有恶趣味发作，说出什么想让对方羞窘到恨不得捂住耳朵跑掉的话来。

“至今为止，我都觉得能和你成为家人是再好不过的一件事了。”

偶尔，间桐雁夜也同样会这样庆幸着，感到无比幸福。

缘分真是这世上最奇妙的事情了。

一开始成立家庭这个举动不过是权宜之计而已，它却最终将三个一无所有的人紧密联系到一起，敞开心扉接纳彼此。

“等到一切结束……不，没什么。”

动手洗刷掉脏污的餐具，间桐雁夜看看时间还早，便笑着告别了妻子，招呼着Saber一起上街巡察去了。

“我该出门了，晚上会尽早赶回来的。”

为了预防圣杯战争可能给家人带来的危险，他还记着自己发誓要将所有仇恨拉上身的责任呢。

没办法，间桐雁夜就是这样的男人。

为了保护家庭，保护重要之人，可以不惧死亡，可以拼尽一切，可以以命相搏。

爆炸事件的始作俑者是某个男人，爱因兹贝伦家族请来的外援，狂战士的真正御主。

这个男人不择手段的程度出乎她的预料。

格妮薇尔看着眼前浮现出的淡薄光晕，心情极为复杂，她摊开手，将具现化的画卷握住，却不知该如何处理它。

他想要让时光倒流，回到过去，更改未来。

那个人啊……她很久以前就再也无法理解他，不明白为什么这个人说话做事总是充满矛盾。

莫德雷德本应成为王储，却不被王承认。

王背叛婚姻，却亲自抚养格莱长大，为她加冕。

但他现在却又后悔了。

明明历经无数伟业，凝聚毕生功德，作为过去与未来的王奏响欢歌，被世人称颂敬仰，却又要化身永恒追求圣杯――这样的人生真像是一场笑话。

早已死去的不列颠王后响应召唤，缔结契约，重新现界，自然也是有原因的。

在与世界签订契约的那一刻，格妮薇尔满怀着怨憎与恨意。

她记不清自己奔波多少次，只为亲自追寻到最终的答案。

莫德雷德的出生是不争的事实，她的婚姻中充满了阴霾，王的话语里究竟蕴含了几分真心？他怎么可以这样善变，难道所有的诺言都是假的吗！？

“――我只是想要知道，他到底为了什么而背叛约定，不惜欺瞒一个女人十年时光，从来不曾信任过她？”

格妮薇尔将那卷轴搁到一边，不禁叹息出声：“我才是变了很多呢。”

她早已舍弃了自己的愿望。

如果是依照那个时期的个性，见到阿托利斯的时候，说不定会更加憎恨他，见到与之有关的对象，也一定会更加恶劣的折腾对方吧。然而王后终究是不忍心看到骑士痛苦，甚至亲手去玷污他们的荣光，她也更不可能以他人的悲叹作为精神食粮。

如果真的时光倒流，“格妮薇尔”不会得到王的提亲，那悲愿就不会再重复。

这样一想，似乎没有阻止他的理由了。

格妮薇尔早已死去，从时间轴上被剥夺一切，她从未这般清晰地意识到，自己如今也仅仅只是个概念罢了。

“妈妈？”

背后传来了樱的声音，格妮薇尔的眼神有一瞬间的慌乱：“樱，怎么起来了？休息的好吗？”

“我很好，就是有些饿了，妈妈。”

“那你等一下，我去看看有什么吃的。”

看着母亲往厨房走去，间桐樱眸色渐渐深沉起来，将视线投注到被放置一旁的卷轴上。

它瞧起来再普通不过，不附带任何刻意的装饰，本应用来装裱字画，却又隐约蕴藏着庞大的威压。

……有古怪啊。

这画卷里装着什么？

那是可以侵入现实的固有结界的具现化，樱不用特地去确认就知道。

她的身边就留有一幅画卷，格妮薇尔曾经改造过自己的领域，让女儿能够自由的进出――那是用来保护她的东西。

固有结界，本应是空想具现化的亚种，它被称为最接近魔法的魔术。

这种技巧已经接近魔法的等级，是魔术的最大奥义，早已被魔术协会列入禁咒目录。

一般来说，固有结界的形态无法自由决定，可是格妮薇尔的不同，她的心象风景与其说是固有结界，不如说是空想具现化能力所具现的产物，“无中生有”本来就是格妮薇尔的魔术特性。

她将世界关进小小的画卷，把它变为现实。

这会耗费施术者相当庞大的魔力，所以格妮薇尔看起来才会那样疲惫。

间桐樱知道母亲不对劲，甚至独自一人外出。

这很不寻常。

少女表情淡然，她伸出手，开启了那个结界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            第五十六章

“真不愧是Saber的妻子呢，能想出这样的办法。”

少女感受着地脉中魔力的流动，露出了灿烂的微笑，阳光落在她柔软的金发上，却无法暖化她身上那浅淡的冰霜般的气息。

“不去见见你的父母吗？”

身边的男人像是在压抑着什么，脸上流露出极致的愤怒，偶尔却又交织着更为复杂的情绪。

“也对，毕竟你可是杀父弑母的叛逆骑士呢――莫德雷德。”

少女露出满脸天真无辜的笑，她伸展手臂踮起脚尖，轻声哼唱着曲调柔软的歌谣，欢欣又愉悦，将冰冷狰狞的毒牙与恶意牢牢隐藏。

被称作莫德雷德的骑士居高临下地俯视着她，“……这的确是事实，没什么好辩驳的。”

收到了出乎意料的反应，沙条爱歌轻轻皱了皱眉，似乎有些不满。

莫德雷德面无表情地弯腰，伸手提起少女洋装的后衣领，将她随手往上一抛。然后骑士好整以暇的往前伸出手臂，牢牢地接住了一脸懵逼的她。

自半空中呈直线下落、后又准确落入对方怀中的沙条爱歌根本没想到会被这样对待，她惊魂未定地按住盛放的裙摆，盯着从者的浅色眼瞳里满是杀意。

身着浅蓝色洋装的少女语气阴沉，由衷地感到愤怒，她气急败坏地喊道：“……杀了你，我一定要杀了你！！”

“装什么无知少女，现在这才是你的本性不是吗？”白银骑士有些嫌弃地皱眉，莫德雷德用戏谑的口吻说道：“那个啊，想要杀我的话随时恭候，我等着你，沙条爱歌。”

沙条爱歌知道这对父子最擅长背叛。

亚瑟王口口声声说着想要时光倒流回归故国，挽救妻子，令她重回人间，结果却在距离得到圣杯只剩一步之遥时，背弃了自己的愿望，背弃了自己的妻子，背弃了她。而面前这个叛逆的骑士就更加不可信任了――

少女愤怒地高呼，精致的脸庞上流露出无法遏止的恶意：

“给我跪下！”

莫德雷德无法反抗御主的命令，他不受控制地跪到了地上，然而男人却不怒反笑，垂头对着被自己牢牢抱在怀里的少女勾起肆意的笑：“哎呀，我可真没想到，对着这样一张脸，你还真能下得去手啊……我要对你刮目相看了，沙条爱歌。”

“别以为你和Saber长得一样，我就会把你们混淆！莫德雷德你这混蛋！”

骑士沉默了一瞬，笑答：“……那我还真是期待。”

沙条爱歌难以理解他的话，更无从得知他话中的真意。

自出生以来，便是凌驾于森罗万物之上的天选之材――少女拥有着无可比拟的卓越才能，几乎可以自由地运用所有魔术。

他人费尽心力想要达成的夙愿，是她轻而易举便能做到的事情。

因此，她天生就难以感知凡人的心情，无法理解凡人的苦恼，她的心中未曾留存任何人类认知中的“正确”，相应的，也无人能够令她失去一贯的从容。

沙条爱歌最擅长应付任何难缠的人，她能够在自己那个世界的圣杯战争中活到最后便是明证，但是眼前这样令人难以捉摸的从者还是令她感到颇为棘手。

“能逼到你骂人，我也算是很有能耐了对吧。”

眼见着少女冷下脸，不发一言，莫德雷德发出一声愉快的轻笑。

沙条爱歌轻巧地从他怀里跃到地面上，声音冷硬，透着讥嘲：“你以为等到那个人知道真相，还会原谅你吗？”

“这个就不劳你费心了，沙条爱歌。”

自看到格妮薇尔的那一刻起，莫德雷德就已经做好了觉悟。

被憎恨的觉悟。

他可是叛逆的骑士啊，在做下那样的恶事以后，还有脸去奢求谅解？

别开玩笑了！怎么可能会那样想啊？

莫德雷德亲手杀死她，颠覆她的世界，践踏她的名誉，羞辱她的存在，剥夺她的荣光，夺走她的女儿。

可是她又做错了什么呢？

如果温柔地对骑士伸出双手，承认男人身为骑士的荣耀，也能算是过错的话，那么格妮薇尔的确罪无可赦。

啊啊啊，每一次想到这件事的时候，就有无穷无尽的愤怒固执地盘踞心头，在莫德雷德的胸膛中翻滚，提醒着他做过的错事，犯下的罪责，背上的枷锁，令他几欲窒息。

彼时的王后正在陪同学习走路的小公主一起玩耍，看到他出现在自己面前，并未有任何防备的举措，反而露出了发自内心的浅笑，温柔到宛如清晨的薄雾，朦胧却又美好。

对那个将容貌隐藏起来的头盔，她没有投以任何怀疑的视线，只是单纯地注视着他，将骑士视作守护者，当成与他人平等的存在。

格莱蒂斯“咿咿呀呀”地发出不成调的音节，看到他出现时，与母亲格外相似的眼瞳里满是好奇。

她努力迈着小短腿，歪歪扭扭地走过来。

被抓住了手，被抱住了腿。

莫德雷德僵在了原地。

他猛然意识到，这是亚瑟王的女儿，与自己血脉相连的至亲，唯一的妹妹。

一直跟在女儿身后扶着她的格妮薇尔也因此来到他身边，她抬起头来，蓝瞳映入他的身影：“骑士，格莱好像很喜欢你呀。”

“……她叫格莱蒂斯？”

他的声音透过头盔传出，显得格外沉闷。

“是啊。”提起女儿，王后浅淡的笑容忍不住加深，喜悦由衷在她脸上舒展腰肢，“她很乖。”

“……”

“耽误你的时间了，真是抱歉，你是要去……找王的吧？”

格妮薇尔对他一颔首，提起某人时，眸底的雀跃逐渐化去，投向别处的眼神又泛着空茫。

来到卡美洛特之后，莫德雷德根本未曾在意过她。

她的喜怒，与他无关。

骑士径直离开，已然决定去向王表明身份。

身为注定短命的人造人，莫德雷德是那样憧憬着王，渴望得到父亲的承认，即便是奉献自己短暂的一生，也想要为他而战，追逐着他的身影，去踏过无尽的光辉，成为足以挺起胸膛、值得夸耀的自己。

然而那位伟大而又傲慢的王啊……

王拒绝承认他，否定他的一切，轻视他的价值。

既然如此，那就去毁了他的伟业，杀死他爱着的妻子，使他陷入无能的绝望。

――只因为，那是有目共睹的事实啊。

所有人都明白，所有人都清楚，所有人都理解，除了国家以外，亚瑟王最在乎王后。

那位殿下自打嫁入大不列颠，便开始了日复一日的操劳，踏足政治权力中心，维系着国家的运转，热衷于去到人民中间，平衡着王与骑士的关系。

温柔又高贵，真诚又勇敢，仁慈又坚忍，简直无可指摘，几乎所有人都在这样称赞她。

那么，就更应该除去王后了。

失去她的大不列颠一定会大伤元气，痛失所爱的亚瑟王一定会露出破绽。

可是在杀死她之前――

宛如奇迹降临一般，世界毫无防备地张开怀抱，致使某人心无恶意地承认了他。

莫德雷德只能落荒而逃。

“我是亚瑟王的儿子。”

言明了自己的身份，看到那女人的笑容渐渐凝固在脸上，莫德雷德的确是发自内心的感到痛快又得意。

毫无防备的王后遭受到了沉重的一击，只好怔怔地看着对方，哆嗦着嘴唇，像是求证一般开口：“你……你的母亲是？”

母亲？

莫德雷德根本不愿提及那个魔女。

女人似乎是从他的沉默中得到了答案，顿时被残忍地贯穿灵魂，水色的眼瞳里滚落透明的泪珠，“……对不起……我……”

“什――你在对我道歉！？”

格妮薇尔如实相告：“虽然并不恨你，但我的确恨着你的存在。”

她的话里充满了矛盾，但是，莫德雷德却听懂了。他也因此更加难以置信，无法断定灌入自己耳朵的语言是否真实，于是便像是看怪物一般的看着她。

“……”

莫德雷德突然无法抑制地、感到极致的愤怒在胸膛里翻腾，席卷他仅剩的理智。

他抬起了剑，将它指向王后。

哈哈哈哈哈这算什么啊！？真是可笑的女人，对吧！？

不是被伤害了吗？不是被背叛了吗？

为什么不憎恨罪魁祸首，为什么不去施行复仇啊！

“伪善的女人！你在愚弄我吗！为什么你不憎恨我呢！明明我带给你的耻辱比带给王的更加深重！”

眼瞳里透着暴怒与狂乱，置身深渊的骑士满怀怨毒，企图颠覆世界。

“……因为，你是骑士啊。”

格妮薇尔给出了一个令人完全意想不到的答案。

“光辉的具现，崇高的英雄。”

平庸的王后如此诉说着：“那是我永生无法触碰到的、至高的荣光啊……”

莫德雷德的思维骤然停滞。

明明知晓了丈夫的背叛，明明见证了恶果的出现，却仍旧愿意忍受，坦然地对待。

“为什么要憎恨你呢？”那个流着泪水微笑的女人，究竟是从哪里冒出来的啊？“你可是……侍奉我的骑士啊。”

“在是王的儿子之前，你是一名骑士。”

格妮薇尔努力维持着受损的尊严，将即将崩溃的自己掩藏。

“我无法辱没你的荣光，却也更加――”她的声音愈加柔和，泪水却流得更加凶猛，仿若最后自我保护的屏障被打碎，因而被现实残酷地击倒。她的眼睛里诉说着这样的悲哀：“――更加无法坦率的，将你当做我的儿子。”

世界轰然旋转，绽放出美丽的花，深深印刻在灵魂深处。

这份感情灼痛了莫德雷德。

哪怕仅仅承认了自己身为骑士的价值，也足够令男人的心灵受到震撼的撞击。

那是什么啊？

啊啊啊，无需怀疑，不必哀叹。

那是最高贵的灵魂，那是最高尚的品格，那是极致的温柔，那是母亲的光辉，有着繁星一般至高的美丽。哪怕蒙受欺骗，身陷囹圄，坠入深渊，遍体鳞伤，也仍旧能够无所畏惧，勇敢地去拥抱世界。

这是怎样荒唐的事情啊，这是多么荒诞的一切啊。

他狼狈地逃离原地。

心中开始流淌起与血液不同的东西，诅咒之子近乎极端地渴慕那一切，想要靠近她的欲望太过汹涌，莫德雷德迫切地想要得到，想要拥有，想要索取，想要掠夺――

抢过来抢过来抢过来抢过来抢过来！

等意识到的时候，已经无法让目光从她身上离开。

――这份贪婪让他感到恐慌，心中一直充满了低劣的排斥。

在听到那条无稽的谣言时，莫德雷德整个人都被愤怒击溃，脑海中再一次浮现出了曾有过的念头。

对。

那就杀死她。

杀死她。

杀死她！

于是他顺水推舟，依照着摩根的意思，将她逐出宫廷，把她关进牢房，令她被火焚烧。

如此残忍的自己也配称得上骑士？

从来没有感受过爱的存在，也因此不懂得怎样去爱，莫德雷德就只是这样可悲的男人而已。对方仅仅只是给予了一丁点温情，他便开始了狂暴的渴望，怀抱着卑微的奢求，于是至今念念不忘。

简直可怜得令人发笑。

她已经如自己所愿，安静地躺入棺椁，被纯白又甜美的花瓣包裹。

那位女性一直追逐着远方的荣光，不断渴求着美好的未来，什么都没有做错，什么失误都没有，却死于卑劣之人的阴谋，就此度过了壮丽又短暂的一生。

莫德雷德被她的死震慑，终于从憎恨中彻底清醒，开始为这样懦弱而无能的自己感到耻辱。

真是不可思议。

这个女人的底线究竟在哪里啊？

映入眼帘的，唯有她安详又平静的模样。

就此沉沉睡去的女人，去往了极乐，被天主拥抱，她满足地微笑着，仿佛在诉说着神明的慈悲。
她以宽恕作为复仇，她以谅解作为枷锁，牢牢地束缚着莫德雷德。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            第五十七章

身边的风景立刻被幻想侵蚀，间桐樱发现自己来到一座荒芜的城邦。

这里是格妮薇尔的世界，印刻在她心中的风景。除了刚踏入结界的少女以外，这儿本应空无一人，可是……不远处却又堪称诡异的存在着一个男人。

间桐樱震惊无比，瞪圆了眼睛。

那道身影实在太过眼熟，在格妮薇尔的梦境中，他出现的次数最为频繁。

完全可以说，不列颠王后的一生都在围绕着他转动。

他曾带给她无数幸福，然后又亲手摧毁了她。

白银骑士站在紧闭的城门外，身披甲胄，手握圣剑，默默仰望着这座空城，背影瞧上去无比孤寂。

“格妮……”

像是察觉到了另一人的到来，男人眼含喜悦，转过身来。

对方那张脸立马映入樱的眼帘，瞧上去实在太过熟悉，这让少女心生不渝。

眼前出现的是一位陌生的少女，而非自己的妻子。王的表情有所收敛，他将心中的那些失落尽数隐藏，长叹了一口气。

没关系的，不用着急，他已经见到了格妮薇尔，接下来只需要牢牢抓紧这个奇迹就好――绝对不可以再次放她离开。

王的胸膛里诉说着这样的渴求，那些执妄一直陪伴着他走到现在，几乎要将他逼疯。

察觉到对方身上有令咒的气息，阿托利斯颇有耐心地问道：“你是格妮的Master吗？她为什么……为什么要成为英灵？”

这件事，即便是阿托利斯也未曾料到。

格妮薇尔生前从未参与过战斗，她只是个普通女孩，又太过温柔和心软，连骑士的光辉都不忍心玷污，在卷入圣杯战争以后，她真的可以痛下杀手吗？

阿托利斯对此感到心痛。

他再一次意识到自己的过错，如果不是他的愚蠢和无能，妻子绝不可能迎来惨烈的死亡，更不可能在死后还要继续走下去。

“……果然啊。”间桐樱似乎是在喃喃自语，“我曾在梦境中见过你。”

这个男人建造起繁盛的王国，亲手捧起一个波澜壮阔的时代，将崇高的理想诉尽，将胜利和希望迎回不列颠。

即便是至高的伟业、无尽的光辉事迹都不能掩盖他自身的光芒。

可是――

他辜负了妈妈。

“格妮也是你能叫的吗？”

少女冷笑一声，脸上带着不折不扣的恶意，她的态度令阿托利斯感到吃惊和无措。

“你……”

“即使你心怀不满也无所谓哦，你应当也会很认同我的话吧，亚瑟王。”间桐樱带了点残酷和愉快地笑了起来：“过去的事情一点都不重要，现在――妈妈最喜欢、最重要的人是我！”

只有我！

“？？？”

被间桐樱冷酷地嘲讽了一脸，可怜的Berserker只能沉默不语，一边疯狂地思考着这个“妈妈”的称呼到底从何而来。

“哎呀，父王你做人还真是失败呢，一见面就被樱讨厌了。”

自虚空中，传来了略带笑意的调侃，声音的主人现出飘忽不定的身形。

金发蓝瞳的少女瞧上去已经脱离童稚的年纪，这令沉浸在惊讶中的王波澜迭起的心湖中，再次拥有了重逢的喜悦，但随之而来的却是更为深重的不解。

“……格莱蒂斯？”

“这女孩是间桐樱，她很有趣吧？”格莱蒂斯站在间桐樱身边，笑着摸了摸她的头，虽然自己虚幻的身躯无法触摸任何事物，但少女瞧上去却毫不在意。

不列颠的女王迎上父亲神色复杂的眼眸，露出平静的浅笑：“这么久不曾相见，原来您还认得我吗？”

“……怎么可能会忘记啊？你是我的女儿，我的格莱，我的继任者，我的小小公主。”

这久违的称呼重新回到身边，令格莱蒂斯感到怀念和心痛。

“说的也是。”

经历了那样的分别之后，再次见到父亲，格莱蒂斯的反应却是有点奇怪。

没想到一家三口会同时出现在圣杯战争里，这样的事实只能让人觉得痛心，阿托利斯顿了顿，压抑住自己想要叹息的欲望，又问：“格莱你……应该不是英灵吧？”

亚瑟王在面对着女儿时，竟然显得出乎意料的笨拙，他小心翼翼地相询：“你怎么会出现在这里？”

“父王。”格莱蒂斯眼中含着笑意，不答反问：“你觉不觉得樱像是一个人？”

阿托利斯有点茫然，不懂话题为什么跨越的这么快，但他仍旧转而仔细看了看被称为“樱”的少女：“她……很像你。”

尤其是那双眼睛，瞳色尤其相似。

格莱蒂斯发出一声带着笑意的叹息，似乎是被自己父亲的愚蠢娱乐了。

“母亲似乎在这个时代再婚了，这孩子是她的女儿，我的妹妹，与我相像是理所当然的事吧。”格莱蒂斯的语气极为平静：“我与妈妈相似的地方其实只有眼睛和脸型，您仔细看看也就知道了，这孩子的五官特征可是比我更像她呢。”

“……”

阿托利斯被这个事实冲击到表情一片空白，他的眼底骤然卷起狂风暴雨，那不可置信的模样令某些人在心里笑到打滚。

“怎么啦？我说错了吗？”格莱蒂斯低头看向表情僵硬的间桐樱。

樱有些艰难地吐出几个字：“……不，没有。”

可就是因为这样才更能凸显出这个人的可怕啊！难道她还在记恨当初父亲没能平安返回，反而去追逐圣杯的举动吗？

“妈妈的结界真有趣，竟然就连我都被牢牢压制，不得不回归本源状态。”格莱蒂斯轻描淡写地补刀：“看来妈妈还真是相当恨你啊。”

间桐樱觉得以自己的段数简直弱爆了！

这个人不愧是妈妈的亲生女儿啊。

她果断统一战线，心悦诚服地喊道：“格莱姐姐。”

“什么事？可爱的樱。”

间桐樱：“……”

她觉得自己输了。

“呃，那个圣杯是怎么回事？它不是万能的许愿机吗？”

“傻孩子，所谓万能，本就是一个悖论。”格莱蒂斯缓缓开口：“这件事情还要从六十年前说起――”

故事说完了，间桐樱只觉得难以置信，她突然想到间桐脏砚年轻时的梦想。

明明亲手捧起了无尽的伟业，被荣光拥抱，人为地创造了奇迹啊――但最终坚守理想的又能有多少呢？

“看来无论是哪个世界的圣杯战争，都是一样的疯狂。”

阿托利斯的语气极为沉重，似乎经历了很多事情，才让他有这样的感慨。

“哦？那到底是圣杯疯狂，还是人类疯狂呢？”

格莱蒂斯第一次正眼看向自己的父亲，她似乎决定了什么一样，愉快地笑了起来。她走到亚瑟王的面前，伸手替他掐断某条联系，破除了契约的链接。

“格莱，你究竟……”

面对着一脸震惊的父亲，格莱蒂斯的眉眼间浮现出寡淡的笑，使她过于美丽的容颜变得柔和起来。那道极轻的声音掠过耳畔，少女诉说出口的言辞与其说是在问对方，不如说是质问自己来得更贴切：“父王，你说妈妈会怎么做？她会原谅你吗？她会原谅……我吗？”

固有结界的风景逐渐淡去，格莱蒂斯的身影重归虚无。

格妮薇尔刚走出厨房，便看到了女儿与丈夫相对而立，而间桐樱立刻一脸无辜地看了过来。

“妈妈。”

格妮薇尔下意识地抿紧嘴唇，拧起眉毛：“怎么回事？”

“我只是想试试我的魔术，没想到解除了他和他御主的契约，这可怎么办？”

间桐樱毫不犹豫地把锅往自己身上甩，毕竟她已经答应了格莱蒂斯，绝不会将她的思念传达给母亲。

看到妻子出现在自己面前，阿托利斯的眼睛都在发光。

“……格妮薇尔，我的王后殿下。”

与生前的丈夫对视时，心脏似乎又开始疼痛，流动着无尽的诅咒。

格妮薇尔早就知道，爱他是身体最自然的反应。

离开了固有结界的压制，黑色的魔纹又卷土重来，逐渐朝向骑士的身体上方攀爬，将他明亮无瑕的白银甲胄染上深渊的色泽。

这是何等可悲的事情啊。

格妮薇尔看着阿托利斯，无言地沉默了一会，她闭上眼睛，复又睁开。

女人伸出握住宝具的右手，缓缓开口：

“宣告――”

伴随着念出的咒文，不知从何处涌来了魔力的洪流，刮来了迅疾的狂风。

耀眼的光芒自格妮薇尔脚下腾空升起，那过于璀璨的锋芒映照在夫妻二人的眼中，折射出美丽的风景。

“于此起誓：我愿成就世间一切善行，我愿诛尽世间一切恶行――”

格妮薇尔不知该做何表情，眼前浮现出的光并不会妨碍英灵的视线，所以她可以很清楚地看到亚瑟王眼里涌动的笑意。

那样的神情她曾看过无数次。

因为这样，她给予了他同样纯粹的爱，又因为太多事而转化成了极致的恨。

但是现在――

都该放下了。

格妮薇尔不确定自己是不是在笑，她只是告诉自己，必须告诉自己：

死人是没有未来的。

“以阿托利斯之名，誓约忠诚。我的剑与你同在，我就是你的剑，格妮薇尔。”

那一刻，仿若穿梭了时空，跨越了生死，时光于此交汇。

端正凛然的骑士王脸上盛放着笑意，那极为柔软的音符静静流淌在空气中。

随后他轻声唤道：

“Master。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            第五十八章

此时此刻，因为凯悦酒店的突发事故，肯尼斯还在忙着布置新的魔术工房，索拉懒得看他那张令人讨厌的脸，随便找了个“替你踏足战场”的理由，非常干脆地招呼着Lancer外出了。

“Lancer，我们可以并肩作战啊。”

“我明白了，这是约定。”Lancer保持着端庄持重的表情，征询式地将视线转移到了御主身上：“Master？”

肯尼斯：“……”

他总有种来自男人直觉的淡淡危机感。

面前的从者明明是个女人，却整天自诩是一位绅士的模样，对待索拉殷勤备至，不知道在想些什么。就算她的综合能力以枪兵这个职阶来看的确无可挑剔，但是作战方式却不怎么令肯尼斯满意，又容易因为各种可笑的原因在战斗中放过对手……话说回来，你能不能不要老是跟我未婚妻混在一起！

但是这句讥讽的话他必须憋着不能说，否则又要被未婚妻和从者摆明阵地的群嘲。

肯尼斯能怎么办？

肯尼斯也很绝望啊！

“女人怎么了？你瞧不起女人！？”那时听他说出的话，索拉蔑视般地冷冷瞧着他，咄咄逼人的态度毫不动摇：“呵，有本事就去退婚！你去找个男人结婚吧！！”

“等等，索拉，你在说什么，我没那个意思……”

脸色一下子变得更加难看起来，肯尼斯只觉得自己百口莫辩。

侮辱女性的言辞――他的确说出口了。

瞧不起女性Servant的想法――也的确也有过。

但是说瞧不起女性那就言过其实了，他那句话只是针对Lancer一个人而已，完全没有把他心爱的未婚妻包括进去的意思啊！

“总之――”像是女王般发号施令，索拉根本不给他反驳的余地：“你以为我是为了什么才会替你向从者供魔的啊？肯尼斯，好好准备你的魔术工坊，我和Lancer回来要验收你的成果。”

好吧，觉得自己很无辜――其实也不是那么无辜？――的肯尼斯最终也就只能保持着“……”的状态，目送着未婚妻带着他那个可恨的从者一起出门搜寻敌人了。

“Saber，他刚才说了什么你听清楚了吗……”

间桐雁夜此时此刻有点怀疑自己的耳朵。

Saber、Lancer同Rider这三对主从仿若闲逛似的相遇在了街道上，明明是在圣杯战争期间，本应彼此防备，却又如同相见恨晚的至交好友一般攀谈起来。

话题从圣杯战争正式拉开序幕的那一场战斗开始展开。

Rider略带了些感慨的说：

“没想到大名鼎鼎的骑士王竟是个姑娘，传说的真实性真是妙不可言。”

韦伯默默的“……”着悄悄翻了个白眼。

身为一个纯正的英国人，谁不是从小听着亚瑟王的传说长大的？韦伯不过是突发奇想跑来参加一次圣杯战争而已，结果现在他的三观都要崩塌了好吗！

间桐雁夜和兰斯洛特原本瞧见Lancer还很淡定，以为格妮薇尔再一次恶趣味发作在戏弄他们，结果听了这话，顿时纷纷吃惊不已地盯住征服王，简直不敢相信自己的耳朵。

间桐雁夜目瞪口呆，只觉得自己三观尽毁，他忍不住失声反问：“……你说什么？”

“有那么难以接受吗？骑士王是个小姑娘的事。”Rider眼见着面前的两个人一副要魂归天堂的样子，顿感困惑。

哪里都难以接受啊！

家里可还有个骑士王的妻子呢！

Lancer欲言又止，她自己倒是明白为什么昔日的好友会是这副鬼表情。

虽然她一直以男人的身份活跃在战场，但是知道她女性身份的人也是有的，比如――她的妻子，大不列颠的王后，格妮薇尔・潘德拉贡。

身为女人的阿尔托莉雅，是注定无法给予对方幸福的，但身为王的她，却必须要让一位女性牺牲自己，帮助她掩饰身份。

一直以来，只要是做得到的地方，王都在努力以男性的身份去爱她，可那种程度的好感和爱或许对于王后来说已经足够，但对于一位渴望幸福的女性来说还是不够的。

为此，亚瑟王一直觉得无比愧疚，但是后来王后与骑士彼此产生的爱意，却帮助她从那堪称沉重的负荷中解放了出来。

哪怕所有人都无法理解，但是亚瑟王仍旧坦然地送上了祝福，真切地希望他们能够珍惜彼此。

因为那是非常重要的格妮薇尔啊。

可惜世事难以预料，命运是最无法捉摸的存在。

那段柏拉图恋情竟会动摇到王的统治、成为王国覆灭的主要□□，这也是阿尔托莉雅未曾料到的。

王后的人生遭遇不幸，甚至于名誉被毁，她认为自己理应背负那份责任。

距今为止，阿尔托莉雅都未曾怨恨过那两个人。

兰斯洛特没能感受到对方波涛汹涌的内心，他只是快速瞥了一眼枪兵，又果断地移开了目光。

曾效忠于王的圆桌第一骑士表情复杂，相当艰难地开口：“……不，我想你不懂的，Rider。”

虽然兰斯洛特很想质疑这个身份的真实性，但是侍奉了多年的王突然变成了女孩子而且还被他的妻子也是自己至今为止仍旧喜欢着的女性亲口承认过是她女儿的爸爸这种感觉没经历过的人怎么会明白呢呵呵呵呵呵！

怪不得那时候他与枪兵交手，他――或者说她？――她的态度和眼神总让兰斯洛特感觉怪怪的。

“原来那时候她说的那句话是这个意思……”间桐雁夜的眼神开始飘忽不定，格妮薇尔当时保持神秘的微笑，忽悠他们如果想知道的话就自己过来确认好了。当时他觉得有鬼，说不定是对方又一次欺负他的举动，但没想到这居然会是真的？

“好像有哪里不对……”

Saber木然地接口：“但是又好像哪里都对的样子……”

“哎？你们还不知道吗？那你们的情报工作做的可真不到位啊！”Rider哈哈大笑起来，毫无自觉地给面前的这对主从补了一刀。哪怕是这爽朗的笑声，也并不能挽回雁夜他们被对方亲口毁灭的三观。

“不过也是，当时Saber你好像是有什么重要的事要处理，所以自己先跑了，没能见到剩下的几位英雄。哎呀，没有听到几位王的对话是不是很遗憾？”

“……哦。”

Rider收获木然脸x2。

当日格妮薇尔联络了间桐雁夜，说是间桐樱出了事，于是他们立马抽身撤退，赶往家中。

反正目的已经达到了，战斗后续怎么样并不是很重要。

谁知道再次见面己方还没出招呢，就被对手放了个雷，给炸了个人仰马翻。

间桐雁夜与兰斯洛特表情呆滞，持续懵逼脸。

“能与你再次相遇，我很高兴，Saber！”

一向严肃端正的Lancer终于流露出了堪称柔和的表情，展现出了亚瑟王应有的姿态。

风姿优雅的骑士王隐藏了自己的喜悦，也注意着未曾说出Saber的真名，她矜持地朝着占据最强剑之座的年轻英灵略一颔首。

“若有机会，还想再和你较量一番！你是个非常好的对手！”

兰斯洛特表情漂移了一下，有点迟疑地说：“我……我也很……高兴？”

“你这是什么表情！”表情高傲的索拉上前一步，质问他：“想要欺负Lancer得先问过我！”

Rider为红发女性颇具胆色的发言称赞，他大笑起来，豪迈地一拍手，声音铿锵有力：“好！骑士们枪剑交织的清脆鸣响真的令人心生向往！Lancer的master哟，亚瑟王作为从者，能遇到你这样的御主，倒是无比难得。”

“那、那是当然的吧！”

最后间桐雁夜被震撼到脑子都要炸了，保持着魂游天外的表情，一脸虚弱地回来了。

“格妮薇尔，我总算明白你看着lancer说的那句话是什么意思了……”间桐雁夜一进家门，就冲到了妻子的身前，他表情激动地伸手按住对方的双肩，露出沉痛的眼神以示哀悼。

“真是辛苦你了，丈夫突然变成了女孩子。”

“你看到她了？”格妮薇尔虽然这样说，表情却反而显得有点奇怪，她垂下眼睑，语气淡淡的：“回来就先吃饭吧。”

“好，你等很久了吧，我这就……”间桐雁夜乖乖点头，准备去洗手，一向迟钝的他却在途中猛然发现家中有些不和谐的地方。“我们家今天谁做饭了？”

格妮薇尔在家里可是从来不下厨的啊！

间桐樱强忍着不悦，表情很可怕地瞪视着厨房的方向，缓缓开口：“一个不速之客。”

身姿挺拔的金发青年听到了动静，非常干脆地握着汤勺走出了厨房。

不知为何突然感受到强烈杀气的间桐雁夜：“？？？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            第五十九章

间桐雁夜尽力无视了那宛若实质的杀气，转而看了一眼表情明明很平静，却不知怎地，心情硬是显得有些压抑的格妮薇尔，主动要求一个解释。

明明今早出门时还一切正常，结果中午回来家里就多了个大活人，现在可是最特殊的战争时期，如果混进来的是敌人怎么办。

虽然并不是对格妮薇尔有所质疑，但是……雁夜觉得自己必须要对这个家负责，搞清楚现有的情况也是理所当然的事。

他绝对不能拿家人的安全来赌一个可能性：“这是什么状况？他是谁？”

间桐樱欲言又止。

“不用管他，吃饭。”

“格妮？”

间桐雁夜没有动，也没有理会格妮薇尔躲避似的举动，只是轻轻叫了一声她的名字。

“……”格妮薇尔定定地看了他一眼，叹了口气，似乎是对于他不合时宜的固执感到无可奈何，这个男人总是表现的温和敦厚，然而一旦下定决心，那就谁都无法再左右他的意志。

于是格妮薇尔不再顾左右而言他，她平淡地开口说道：“如你所见，那是狂战士。”

“……”

妻子已经不愿直呼他的姓名，这样的漠视比起纯粹的憎恨，还要更让阿托利斯感到心慌与害怕。
她将自己隔离在亲手构造出来的屏障里，完全对他的存在视若无睹。

王在那一瞬间，再次回忆起生前的时光。

那个时候的亚瑟王也不能说是在与王后冷战，只是无法弥补的裂痕隔阂在彼此间，安静地划开界限，令夫妻二人日益疏远。

像是被谁摄住了整颗心脏，此刻的阿托利斯既焦虑又恐慌。然而除了等待着妻子的宣判以外，骑士王似乎也并不能好好地在她面前表达出真正的心声。

男人的神情里逐渐渗入了几分紧张。

是啊……

他做下了错事。

应该要及时杀死摩根才对，应该要成功杀掉莫德雷德，去更加努力地靠近妻子，拥抱住她，禁锢住她，不叫她被任何人夺走。

没能做到已然是极大的错误。

阿托利斯痛恨着自己的无能，最终致使妻子屈辱的结束一生。

Berserker？

虽然间桐雁夜不是纯正的魔术师，但在那个最初的御三家之一的间桐家长大，他对于圣杯战争当然也是有一定程度的了解的。

狂战士是以失去理智作为代价换取战斗力的英灵，无论是谁，只要是作为这个职阶而被召唤出来的从者，都不可能还保存着自己的意志和品格。

可眼前这个英灵却反其道而行，他不但神志清楚，看上去没有攻击的意图，甚至还任劳任怨地做家务，烧出一桌子菜呢！

“等等等等啊，格妮，你让我捋捋……”间桐雁夜被这样的状况搞得一头雾水，努力组织着语言：“我是问，他怎么会在我们家？”

格妮薇尔立刻露出尖锐的目光，睥睨着在场的另一位英灵：“因为这个男人是我刚从爱因兹贝伦手里抢来的、曾经属于我的东西――”

Caster是特殊的。

它是圣杯战争里唯一一个从者既是英灵又是魔术师的职阶，单从这方面入手去想的话，Caster如果想要与其他从者缔结契约，并非完全不可行。

但问题就在于会让她有这样罕见态度的人究竟是谁，像是令她一瞬间从初春走到凛冬。

难道……

看到她极为冷淡的笑容，雁夜盯了一眼金发碧眼的英灵，心中浮现出一个大胆的猜测，却又不好直接开口询问。

“哎呀，这位先生就是我妻子的现任丈夫吗？替我照顾格妮这么久，我必须要好・好・谢・谢・你呢。”

阿托利斯听到格妮薇尔的介绍以后倒是松了口气，他果断上前一步，眼眸深处逐渐凝聚起冰冷的风暴，脸上却扬起了截然相反的灿烂笑容。

亚瑟王觉得间桐雁夜简直刺眼极了，这让他心里开始翻滚起浓重的恶意。

这个男人可还顶着格妮丈夫的名头呢。

英灵是无法孕育生命的，间桐樱肯定是格妮的养女没错，然而阿托利斯却暂时摸不清楚，这个男人到底在这其中扮演着什么角色。

能让格妮薇尔改变主意，毫无顾忌地坦露出真实的姿态……他一定很令她在意。

阿托利斯从不否认自己嫉妒得快要发疯。

高贵凛然的王早已坠落凡尘，这样的他任性又自私，用责任绑缚着妻子，不愿将自由归还给她。
哪怕格妮薇尔死去，他也一定要让她重回人间。

是的，即便她已经脱离时间轴，阿托利斯也不愿放手。

这是唯一的希望，仅剩的奇迹。

“呃，不客气？”

间桐雁夜下意识地答道，心中却浮现出“果然如此”的感叹。

他还真的是……那个亚瑟王。

怪不得明明握着汤勺，给人感觉却像是在握剑一样。

听到对方的回答，阿托利斯脸上的笑容有一瞬间的扭曲，手上猛地用力，几乎将可怜的汤勺握碎。

“咦？可是格妮生前的丈夫不是Lancer吗？”间桐雁夜突然想起自己破碎的世界观，他脑子里还没完全转过弯来，就已经下意识地问出口。

刹那间，阿托利斯笑容更盛，嗓音里竟然透出令人无法捉摸的凛冽：“枪之骑士吗？不知那位勇士又是谁？”

间桐雁夜正在努力消化这混乱的局面，眼神呆滞：“亚瑟王。”

“嗯？”

恢复神智的狂战士笑眯眯的，语气轻柔得不可思议。

“……Lancer自称是亚瑟王。”

间桐雁夜眼神游移片刻，对于眼前发生的一切感到绝望，他完全放弃了去理清思绪，自暴自弃地说：“而且格妮通过水晶球见到他的时候也已经确认过了……”

虽然那是个女孩子……然而这逻辑就更加不对了啊！为什么会有一男一女两个亚瑟王！还个个都被格妮承认是自己孩子的父亲啊喂！！这世界上还有这么丧心病狂的事情吗？！

“哦？”阿托利斯眼里爆发出的冷光叫人战栗，拥有着能令格妮承认他是王的容貌与体格的家伙，除了那个被他亲手杀死的男人之外还能有谁？

“他在哪里？”

“Lancer是我孩子的父亲，有问题吗？”格妮薇尔面无表情，毫无畏惧地迎上他的视线，“没问题的话，你可以暂时消失在我面前了。”

间桐雁夜突然感觉有点高兴。

哎呀他才不是因为终于有人分担自己被格妮投雷的痛苦而幸灾乐祸呢哈哈哈哈哈！！

“你说的孩子是格莱蒂斯？”

阿托利斯与格妮薇尔对视，告诫自己一定要克制。

作为最了解彼此的夫妻，阿托利斯知道自己最初不符合她对于丈夫的预期，可那又有什么关系呢？

――他依旧得到了她整颗心。

格妮薇尔的心脏为了阿托利斯而跳动，妻子的情绪被身为丈夫的他所牵动，王后的眼睛里除了王以外，再也容不下任何人。她会一直注视着他，他拥有她全部的爱，这样的事实令阿托利斯感到欣愉和满足。

难道现在她已经忘记他，转而爱上别人了吗？

阿托利斯只要一去触碰这样的猜想，心中就会出现难以遏制的疼痛和堪称疯狂的嫉妒，恨不得立刻举起剑毁掉一切。

攀附在心脏上的那株藤蔓已经伸出尖锐的獠牙，汲取到足够多的养分，生长出以爱为名、却又流淌着毒液的、罪恶的花。

这份浓烈的爱意令他失控。

但是不行。

必须耐心等待，必须要去忍受。

他踏过无数时空，跨越时光的界限，才得以与她相见，绝不能就此把它毁于一旦。

就让心中那座牢牢禁锢着野兽的囚笼继续存在下去吧，不过是再一次让妻子对自己敞开心扉，取得她的信任而已，战无不胜的王又怎么会被这点困难轻易打倒。

阿托利斯从未想过会与妻子在圣杯战争中相遇，他必须要清楚她因何选择成为英灵，去追逐圣杯。

“明明约定好了心里必须只有我，如果你真的爱上了别人――”

那是绝对无法容忍的事情，想要她完全属于自己……绝对不是谎言。

这堪称卑劣的占有欲啊――作为骑士来说，你可真是失格。

也许是因为狂化的咒文还在起着作用，尽管御主已经使用令咒迫使他恢复神志，但高贵的王似乎早已堕入深渊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            第六十章

“殿下，Master，外面没有人跟踪的痕迹，我斩落了几只使魔――”在工房外侧根本察觉不出屋内有英灵的气息，兰斯洛特的声音戛然而止，愕然地看着王出现在自己面前。

下一秒，他条件反射一般，去寻找格妮薇尔的身影。

胸膛中再次涌动起复杂的情绪，Saber只怕她再次受到伤害。

“……兰斯洛特？”

阿托利斯脸色蓦地紧绷起来，似乎正在压抑着怒意一般。

“Berserker快点灵体化。”格妮薇尔表情漠然地移开了视线，声音冷硬：“都给我适可而止，吃饭。”

“……”

“Berserker？”

格妮薇尔催促似地唤道。

黑骑士笑容灿烂，纯净又爽朗，好似一捧清晨的泉水：“抱歉，不知道为什么，我好像不能灵体化呢？”

“……”

格妮薇尔的语气顿时变得有点古怪：“不能灵体化？”

王的语气轻松又活泼，那汪碧绿的湖泊里似乎盈满了柔软的笑意，“是的哟，格妮。也许是因为英灵间缔结的契约是违规的？”

黑发姑娘面无表情地盯住他，从餐桌前站了起来。

英灵不能灵体化是极为特殊的情况，可原因绝不会是阿托利斯所说的那样――他居然还企图用语言隐藏真实，来误导自己！

格妮薇尔深吸一口气，强行压下心中的愤怒。

她知道自己走进了思维误区，被生前遵循过的逻辑所束缚。

王后从兰斯洛特口中得知王的终焉，知道丈夫其实早已死去，于是在见到阿托利斯时，格妮薇尔便理所当然地沿着那个结果去想，认为他与自己相同，是在死后与世界签订下契约，继而忽视了另一种可能。

英灵们本该在死后升格，或是因传说而聚集信仰诞生，来到独立于时间轴以外、世界外侧的英灵王座上。

那里没有时间的概念，只有一成不变的风景。

他们可以被任何时代所召唤，不管是造访过去，现在，抑或是未来。

可是，英灵中也是存在着特例的。

正如同光的另一面是影，有英雄自然也会有反英雄一样，有的亡灵与魔物可以在生前缔结契约。
世界借出力量，将流动的时间定格，令他们唤起奇迹，以此作为代价，当事人将在死后成为英灵，为人操纵，不得解脱。

可若说不能灵体化，那就是更加特殊的情况了。

阿托利斯没有真正的死去，由于想要改变过去的渴望过于强烈，于是在濒死时被世界选中。所以，那也并非是违规契约导致他无法灵体化――因为他根本就不是英灵。

多么可笑啊……这可是高贵神圣的亚瑟王啊！

阿托利斯竟然甘愿俯首，格妮薇尔对此感到心痛。

他缔造了繁盛的时代，一直同战火做抗争，将和平与希望带来，令不列颠变得更好。

那理想是如此崇高，闪耀着夺目的光辉。

王是无人能及的英雄，高洁而又纯粹，是格妮薇尔发誓绝对不能令他蒙羞的男人。

明明就完成了伟业，为人敬仰和称颂，为什么不惜踏入这可悲的永恒，也非要更改过去啊！

这是阿托利斯遵从本心做出的选择，可正因如此，才更加令她难过。

“来，格妮，你多吃一点。”

“我不吃了，你跟我来。”格妮薇尔把筷子往桌上一拍，表情阴沉又凛冽，像是在压抑着极大的愤怒。她盯着丈夫，语气极为冷淡：“我有事情要问你。”

“好的。”

阿托利斯怔了一怔，随即高兴地点头，瞥了桌子边的那群人一眼，得意的眼神仿佛在说：我赢啦。

“看什么看，吃饭！”

间桐樱看着那两个人消失在门后，狠狠地握紧了筷子，几乎要将它掰折。

那种厚脸皮的家伙真是讨厌！竟然敢光明正大的登堂入室！

啊啊啊！不可原谅！

在间桐家，格妮薇尔做出的决定基本上没有人会去质疑，况且那又是夫妻间的谈话，所以间桐雁夜只好轻咳两声，摸了摸女儿的脑袋以示安慰，和兰斯洛特一致将视线转移，强迫自己将注意力集中到餐桌上。

……话说回来，这些饭菜里真的没有下毒吧？

间桐雁夜很是怀疑。

他抱持着“是该相信神圣的骑士王他的人格没有任何问题呢”还是“应该明白一个吃醋吃得丧心病狂的男人本来就没有下限”的想法，开始疯狂地在内心天人交战。

惨遭心理阴影逼婚还又被迫躺枪的间桐雁夜失意体前屈：“……”

为什么受伤的总是他啊？他真的是无辜的啊喂！！

“爸爸，我讨厌他。”间桐樱回想起母亲的梦境，死后的她曾作为英灵被召唤往各个时代，以临死前的状态降临也是常有的事，那时候的妈妈被憎恨包裹，简直就是最残酷冷厉的魔女。

“虽然很想说樱讨厌的，我都会讨厌，但果然还是没办法办到呢……我可没有资格去讨厌他。”

间桐樱夸张又无奈地摇了摇头，笑出了声：“真是的，爸爸什么时候都是一样的诚实啊。”

“那是因为樱的确有立场讨厌亚瑟王，可我没有啊。”

樱叹息了一声，雁夜温柔地摸了摸她的脑袋。

“怎么了？”

“没有哦，爸爸说的很对。”

感情的事是不能勉强的，虽然樱很想要爸爸妈妈一直在一起，但是她也不想让双方因为她的奢求而感到苦恼。

间桐樱已经得到幸福了。

“马上妈妈就不再是格妮薇尔・玛奇里了，爸爸知道我有多心痛吗？”

感受到女儿强烈的怨念，雁夜也只能干笑两声安慰她：“现在这样已经很好了。樱，虽然这样说会显得有些残忍，但你也知道的吧，我们都希望她能达成心愿――十几天之后，你妈妈……格妮她就没有留下来的理由了。”

“爸爸真是个笨蛋，那种事我当然知道啊。所以分别的时候我会记得好好告别的！”

少女的声音里带着细微的颤抖，她无法很好的克制住自己，于是间桐樱只能竭尽全力地弯起眉眼，露出笑容来，这让她稚嫩的五官显得柔美又可爱。

“我希望妈妈能够幸福，比任何人都更加的……”

只有这一点，间桐雁夜可以笃定地回答：“一定会的。”

我们的努力绝不会白费。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            第六十一章

格妮薇尔抬头直视着阿托利斯，冰蓝的瞳眸中似乎氤氲着雾气。

她仔细打量着这张熟悉而又陌生的脸孔，心中无奈又悲伤，愤怒又痛苦。

心中长存高贵理想的王啊，坚强而爽朗，总是喜欢温柔地看着妻子，霸占着她全部的注意力――他是格妮薇尔的信仰，他是她的王。

王后一直爱着王，渴慕着王，甚至愿意献出所有换取他的幸福。

可究竟是什么时候，又因为些什么，会使一位王后憎恨着国王，令一个妻子怨恨上丈夫呢？

亚瑟王并没有背叛王后的信任，他没有不相信她的纯洁，更没有听信莫须有的谣言下令处死她，可是他背叛婚姻也是不争的事实。

莫德雷德的出现令生前的格妮薇尔感到无比绝望，他的年纪让她无法再自欺欺人下去，却也不能不管不顾的、去怨恨无辜的孩子，所以王后怀抱着复杂的感情，承认了对方作为骑士的存在价值，但格妮薇尔作为一个女人，一个无法获取丈夫忠诚的女人，一个在感情中输得一败涂地的女人，仍旧无法坦然面对他，将他称作儿子。

“传说中记载，你的国家在你手中覆灭，如果真是那样，我还能明白你追逐圣杯的理由。可事实并非如此，继承国家的格莱蒂斯做错了什么？还有我，我又……做错了什么？”

自喉咙深处传来了模糊不清的叹息，格妮薇尔直白地问：“我不知道你当初将王位传给格莱，杀了莫德雷德的理由。可是既然这样决定了，现在为什么又要后悔？”

横跨在二人之间的，已是相隔千年的时光。

“你为什么会那样想呢，格妮薇尔？”

虽然事隔多年，但阿托利斯只要一想到那充满屈辱的一夜，就无法克制住胸膛中燃烧起来的怒火。可是相比起受损的尊严，与妻子之间无法弥补的裂痕更令他感到在意。

“我并不对我的决定感到后悔。”阿托利斯凝视着妻子的脸庞，近乎贪婪地描绘着她的模样，“我未曾期待过莫德雷德，更加没有爱过摩根，只有你才是我唯一爱着的人。”

老实说，倒霉的骑士王简直要疯。

原本一切都好好的，没有任何问题。妻子的身体正在他严厉的看护下好转，应该过不了多久就可以康复。再过上几天便是春暖花开的季节，到时候他就可以和王后一起赏花，陪着她取景画画，散散步，喝喝下午茶，生活简直不能再美好。而且阿托利斯已经开始处理圆桌内部的问题，成功与否想必只是时间问题。

这些事发展的全部相当顺利。

可是，世界同阿托利斯开了个恶意的玩笑！

传来疼痛的腰腹被裹好了绷带，伤口也没在流血，就是脑袋有些蒙圈――不过是宿醉的后遗症而已，这不算什么。但老实说，他不太记得自己是怎么受伤的。

阿托利斯撑着额头努力去回想，才发现自己的记忆中断在宴会结束后。

当日他喝了不少酒，在失去圣剑与剑鞘之后，王曾被时间眷顾的身躯已经与常人无异，既会生老病死，也会被酒精麻痹。

他只是依稀记得，自己与妻子携手回到了寝宫。

……然而他现在躺的这根本不是他们俩的居室啊！竟然连格妮薇尔也不在身边！

被这不符合常理的事情吓得一愣，亚瑟王连忙跑去找妻子，却吃了个结结实实的闭门羹，这宣告了冷战的初始。

莫名其妙的体会到躺枪感，郁猝不已的阿托利斯找来兰斯洛特。对方沉默片刻，将看到的全部内容如实告来。

“王后殿下见到您与摩根……殿下一起倒在……而已。”尽管胸膛中的愤怒快要爆表，湖上骑士的措辞仍然还是那样婉转：“失礼了，王。请恕我直言，听我的劝告，这条路并不好走。而且为此伤害王后殿下真的值得吗？还望您三思。”

阿托利斯顿时呆在了原地，心底只有不可思议的惊骇和荒谬。

“这不可能！”

王攥紧了拳头，死死盯住跪在地上的骑士，面色狰狞而又可笑，他想要发泄胸中的怒火却又不得法。

以己度人，如果是他看见了格妮与别的男人……以男人卑劣的占有欲来看，他把那男人剁成肉酱都是轻的。

倘若他要解释，难道要对着妻子说：非常抱歉，我只是被摩根蛊惑，将她当成了你。

这种傻叉理由怎么可能说得出口啊！！

先不说别的，就是身为丈夫居然认不出妻子这一项便已经是罪大恶极，根本没有任何辩解的余地了吧。

如果真的认出了人，即便是在酒精的作用下，他确信自己也可以很精准地扼住对方的咽喉。

整个事件的经过就像是一团迷雾，根本没有足以揭秘的线头。偏偏始作俑者摩根又连夜出了城，阿托利斯急得团团转，只能去寻找梅林，问问他有什么好的办法能够找出真相。

他清楚地知道摩根对他继承王位颇为不甘，却没想到她会不惜做到这种地步！更没想到她会让莫德雷德打入圆桌内部，以至于造就了那样的结果――

“事到如今，说这些又有什么意义？适可而止吧，我不想听这样的话。”

眼眸中暗光涌动，阿托利斯微叹了一声，高贵的骑士王对妻子低下了头，发出了哀痛而忘我的悲叹。“……不能叫我的名字吗？我想听你叫我的名字。”

格妮薇尔感到好笑，于是便真的笑了出来。只是那笑容中似乎含着亘古不化的冰雪，那样凛冽，几乎能将人心脏冻结：“这样的要求似乎有点过份了吧，亚瑟王，使魔就该有使魔的样子。”

阿托利斯突然陷入了沉默。

啊啊，那双眼睛里清晰地倒映着自己的模样，那美丽的容颜即使沾染上了厌憎，仍旧如此动人。

胸膛中那份翻腾着的爱意，涌动着的炙热，几乎要将阿托利斯燃烧殆尽，它强烈又持久，已经要使得万物黯然失色。

这就是他的妻子，高贵又美丽的君王之妻，曾比任何人都要更加忘我的爱着王，而王也比任何人都更加恳切的愿她幸福。

格妮薇尔的确是该恨他的，她不会饶恕他的，是他的过错令她在屈辱中死去。

克制住，要忍耐。

用最自然的态度去面对她。

她仍旧恨着你，她还是不能原谅你，她暂时还无法毫无顾忌地投入你的怀抱。

只要能一直看到她，哪怕恨着你也没关系？

不不不，那当然是绝对不行的。

阿托利斯不光是想要她一直看着自己，还想要再次夺取她的心。

既然这样的话，那就必须――

是的，必须要将那个连自己都感到陌生的自己牢牢关起，不能让她知道半分，否则一旦表露出真实，他一定会再次失去所有。

一定会。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            第六十二章

明明说好了绝对不会再身陷怨憎的，明明已经决定不要去在意的，可是在看见丈夫的那一刻开始还是感到了久违的愤怒。

多么可笑啊。

无论是他或是自己，甚至这愚弄着众生的命运，全部都像是一场笑话。

心脏一直在隐隐作痛，持续反复，无法斩除。

格妮薇尔不想再让自己沉浸在绝望里，她是该抛除憎恨，忘却烦恼，彻底走出过去。

因为她已死去，而他却还活着。

生与死的界限是如此分明，将彼此分隔两端。

毫无征兆地将王的身体掼到墙上，格妮薇尔狠狠地扼住丈夫的咽喉，发出轻快又诡异的笑声。

“我恨着你，亚瑟王。”

「我爱着你，我仍旧爱着你，我的王。」

她的心如此诉说。

平静又温柔，满溢着爱意，充斥着愤怒。

格妮薇尔扬起头来，手上一直未曾停住禁锢王的动作，眼神激烈地似乎要将他啃噬得一干二净。
阿托利斯没能想到会被这样对待，这点程度的疼痛根本不算什么，他只是感到又惊讶又惊喜，因为妻子的目光终于又落回自己身上。

“为什么还要出现？”

泪水不由滚落脸颊，格妮薇尔平复着紊乱的呼吸，竭尽全力压制着胸膛内汹涌的情绪。

“阿托利斯，我的王啊……你缔造了梦寐以求的理想国度，为此奋力追逐，无私奉献了一生，你是多少人曾期待过的未来，你的荣耀不容置疑――可你欺骗了我，整整十年。”

格妮薇尔近乎残酷地笑了起来，唯有那双眼瞳颜色瑰丽，亮得惊人。

“放弃圣杯吧，我不能将它给你。”

“……格妮？你到底有着怎样的愿望？”年轻的王不由深凝了她一眼。

被堪称灼热的目光紧紧注视着，她也只是近乎隐忍地抿起嘴唇，以带着灼烧般的凌厉眼神睥睨着男人。

无论是那陌生而又熟悉的神情，还是那顽强坚韧的不屈灵魂，都宛若烙印般刻在阿托利斯的灵魂深处。她的存在令王喟叹般地轻笑一声，甚至于连呼吸都变得轻松快意起来。

这位坚强美丽的女性怎会迎来那样可笑的终局啊！？

因为对自己的无能而感到悔恨，为此在胸中盘桓许久的哀悼挽歌，被悲叹纠缠的痛苦景象接连反复，不断出现在梦境中，强烈的爱与思念几乎要将阿托利斯折磨得疯狂。

手刃仇人无法抚平他跌落深渊的内心，但是这一切全在妻子投注的目光里融化，心中喷薄而出的感情逐渐凝聚，就连苍银的骑士自己都辨不明晰。

与妻子堪称奇迹的相会相比，一切都可以忽略不计。

“你真的想要圣杯？如果你的愿望真的有那样强烈，我会――”格妮薇尔的笑容似乎越加鲜亮起来，她强忍着心中卷起的波澜，露出了具有强烈意志的眼神，锐利得宛如刀锋一般晃眼。

“对。不管你的愿望是怎样的，我都无法替你夺取圣杯，甚至会亲手将它打碎。”

阿托利斯吃惊极了。

“格妮，你到底……”

“来试试吧，亚瑟王，瞧瞧我到底能不能做到――尊贵无比的骑士王呀，我折损了你的骄傲，践踏了你的尊严，这是何等傲慢的行为啊，你一定非常痛恨我吧。”

她面无表情地注视着骑士，口吻中充满了居高临下的威压，格妮薇尔近乎得意地挑了挑眉，带着奇怪的愉快表情，那双暗沉的眸子似乎在说“看啊，你只能乖乖听话。”

“不，我永远都……”

“如果捧起圣杯，你就会成为真正的英灵，只有放弃它，你才能前往阿瓦隆。你还没能来得及成为永恒，放弃你的愿望吧，现在舍弃它还来得及。”

深藏在心底多年的秘密一下子被揭穿，即使是阿托利斯也感到了久违的惊慌，这件事他是绝对不想让格妮薇尔知道的，“……为什么你会知道？”

宛如海洋般的眸底卷起了激烈的风暴，出现在眼前的是一张明明是在笑着，却又宛如在哭泣的脸。

“格妮你……在因为我而伤心吗？原来你还在意着我。”

王眼瞳内的暗潮在渐渐退去，声音有些暗哑低沉，他心中总是想要破笼而出的野兽似乎也开始平息，不再躁动。

“阿托利斯，你永远都是我的王啊。”

但也仅此而已了。

啊啊，终于想起来了――在那遥远到早已逝去多年的时光中，那共同度过的光阴绝不是虚假，她生前所走过的道路因为有他的陪伴，才更加具有意义。

格妮薇尔决定放过他，彻底告别过去，也将自己从瑰丽的梦境中释放出来。

这场梦并非愚蠢，只是内心的渴望掩盖了目光而已。

醒来吧，格妮薇尔。

他将会真正的死去，除了回忆，你什么都――

阿托利斯试探性的将手搭上了她的手腕，微微用力，紧紧握住了她的。

“噗咚。”

心脏似乎在跳动。

格妮薇尔感到一阵令人错愕至极的心悸，凝视着他的眼瞳却又流露出彻骨的悲哀。

她直视着阿托利斯坚定的瞳孔，瞧着他眼里涌动的波涛，像是被突然惊醒，令她意识到自己刚才究竟都说了些什么鬼话。

她侮辱了他。

被世界多次愚弄的姑娘叹了口气，自嘲般地勾了勾嘴角：“我真是……一个傻瓜啊。”

格妮薇尔的困惑没能得到释疑。

她仍旧还是想不通，他为什么想要时光倒流？

他是理想的王，热爱着不列颠，甚至胜过一切。

这样的王，他所持有的愿望到底是什么？竟然能强烈到引来世界的意志？

答案即将摆在眼前，格妮薇尔却突然不想知道了。

既然都已经没有未来了，又何必在意过去呢。

尽管拥有着无尽的时光，但格妮薇尔唯独没有未来啊。

已经足够了，无论是谁都无法达成奇迹。

“阿托利斯，回去吧。去往理想乡，你奋力追逐拼搏了一生的地方――”

“不行，还不可以，这是绝对不可以的。”尊贵的骑士王断然拒绝了她的提议：“你就在这里，你还在这里不是吗？”

“别傻了，我的王――英灵是超脱轮回的存在，或许你只是随便一提……”

“我要怎么办？格妮薇尔，我要怎样做才能……”猛地一把抱住了妻子，阿托利斯一如往常般将头埋入格妮薇尔的肩头，压抑的语气里充满了无助和迷茫。

格妮薇尔身体僵硬了一瞬，随后放松了下来。

“你的愿望是想要回到过去吗？啊啊，我可不能看着你这样做啊。”她抬手扼住他的咽喉，想要令他屈服，身染不幸的王后在他耳边呢喃：“不要逼我动用令咒。”

阿托利斯感到异常心痛，只得无奈地闭上了眼睛。

令她变成这样，这是他的罪过。

但是没关系，一切都还来得及……只要她在这里，她还在这里，那就一定会有办法。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            第六十三章

隐藏在爱因兹贝伦森林深处的冬之城堡里，被爱丽斯菲尔重塑在森林外侧的结界，却又再一次被破除。

魔术回路里传来的震动令她不由感到有些紧张。

上一次连敌人是谁都没能看清，就莫名其妙的丢失了己方的Servant，这一次的不速之客又是冲着谁来的？

“那个是……”透过可以眺望远方的水晶球探查敌人，爱丽斯菲尔惊讶万分地抬手捂住了嘴巴，几乎要忍不住发出低呼。

因为她看到了一个熟悉又陌生的人影，曾经保护过她的那个人――

“亚瑟王？”

卫宫切嗣面无表情地皱紧了眉。

在水晶球的影像中，金发少女似乎是感知到了什么，安静又坦然地仰起头颅，将视线准确无误地落在了他们的身上。紧接着，她的唇边勾起不含丝毫温度的笑。

爱丽斯菲尔顿时被她那宛如看待死物一般、却无法感知到恶意的眼神惊了一惊，“切嗣，那个女孩……”

“这家伙……应该就是始作俑者了，她真的是魔术师吗？”

身后跟着守护她的白银骑士，迈着宛如舞蹈般轻盈的步伐、就此穿梭在丛林中的少女，脸上洋溢着愉快的笑容，瞧上去就像是个天真可爱的小姑娘，而非前来挑衅的入侵者。

“别蹦了，沙条爱歌。你看起来足够滑稽，没人会去欣赏的。”

行走在冬之森里，白银骑士正语气恶劣地嘲笑着自己的Master。

金发的少女仿佛很高兴似的，满脸都是陶醉的笑意，在细碎闪耀的阳光底下踮起脚尖，伸展着双臂，像是要透过聚拢的光束去迎接什么。

这让莫德雷德很是看不惯。

试图将自己的本性隐藏，认为自己还是个天真可爱的少女？

别开玩笑了。

面前这个明明就是个残酷的魔女，是跟他那个有着狂妄野心的母亲一样恶劣的女人。

“你这家伙……”

沙条爱歌已经决定对不听话的从者暂时采取无视的态度，于是不以为然，继续向前迈开脚步，瞥向对方的眼底满是不符合年纪的冷漠阴狠：“――再敢动手动脚你就死定了！”

越是这样说，她的笑容越是甜美。

沙条爱歌还在记恨着他上次那一抛，送她飞上半空中的事呢。

莫德雷德挑起眉峰，对御主的威胁非但不以为意，反而还堪称愉快地哼笑了一声。

这才对嘛，沙条爱歌那种纯洁如同稚子一般的模样他才不认识。

这女人正常的时候还更讨人喜欢一点，发病时那种活泼开朗的模样恶心得他要吐，简直是倒足了胃口。

与莫德雷德观感相同，沙条爱歌同样不待见这男人。

少女根本不在乎他到底是谁，是不是杀父弑母弃家背国的叛逆骑士，因为她自身便是个对于杀人毫无罪恶感的人。

为了使圣杯降世，不惜以数以万计的性命来换取――这才是沙条爱歌。

虽然沙条爱歌无法理解，也意识不到，但她并非不明白在那些渺小之人的眼中，莫德雷德所做出的事是犯下了何等猖狂的罪孽。

铸下大错，背离正道，却仍旧以骑士自居，这不是很可笑吗？

恰恰这一点，才是最让她无法容忍的地方。

沙条爱歌抬手抚上胸口，交叠缠绕的漆黑魔纹镌刻在她冰冷的皮肤里，干涸的鲜血灼烧着她的肌理。

在令咒的中心、心脏的所在，有着永远不会愈合的一道伤痕。

仿佛在诉说着信任之人的背叛。

紧接着，不死的少女发出一声意味不明的轻笑，“你真不愧是那个男人的儿子。”

一边互相嘲笑着彼此的野心，一边在冬之城堡里自由行走了一会，却完全不见有Servant前来迎击，身边只有树木的枯枝在不时发出轻响，这让莫德雷德感到困惑和警惕。

潮湿的风夹杂着凛冽的水汽吹拂过身边，带来了刺骨的寒意，可沙条爱歌与莫德雷德这对主从却完全不为所动。

“看来有人曾先行一步，攻击过这里。”

穿行过外侧的森林，来到接近爱因兹贝伦城堡的内侧，主从二人面前蓦然出现了战场遗留下来的痕迹。

这样的鸿沟完全不需要怀疑，很显然是英灵交手造成的。

丛林中遗留着的森森剑气经久不散，如实诉说着战况的激烈，在重重寒风中，莫德雷德却是毫无障碍的认出了那些凛冽剑痕的主人。

曾作为追随着亚瑟王数年、后又背叛他而去、与他不死不休的圆桌骑士，或许没有人能比他更清楚的了解，那柄光辉的圣剑有着何等可怕的威力。

“喔？似乎有趁水摸鱼的家伙呢。”

少女灵巧地跃过地上颓败的藤蔓，转头望向了另一个方向，她略歪了歪头，露出仿佛不染尘埃的笑容，浅色的瞳孔内却浮出了截然相反的深深恶意：“爱因兹贝伦已经先去招呼他们了吗？这可不行，这可不行啊。”无奈地摇了摇头，沙条爱歌噙着温柔的笑意下达了命令：“摧毁他们，Beast。”

“那种事不用你说我也做得到，只是还有一个问题――谁是什么Beast！给我老老实实的叫名字啊沙条爱歌！”

“这是你的代号，莫德雷德，你没有拒绝的权利。”全身沐浴在阳光之中的沙条爱歌，明明身处光明，却恍惚从未沾染那光芒一星半点，已然坠入了漆黑如墨的深渊。

少女笑容不变，依旧是堪比星辰的璀璨与澄澈，不见丝毫阴霾：“谁让你是规格外的Servant呢？没有职阶也是没办法的事嘛。”

“白日梦还没醒吗？沙条爱歌。你应该说的是，谁让你是规格外的Master呢？借助了圣杯的力量延续生命，苟延残喘着继续活下去，理所当然的也就没能成为那七人中的一个。”面对着少女猛然阴沉下来的脸，叛逆的骑士毫无惧色地挑了挑嘴角，“啊，警告你一句，再这么喊下去，你可是会后悔的。”

少女的表情终于出现了实质性的变化，几乎无时无刻不在笑着的脸庞逐渐呈现出了“空白”的模样。

沙条爱歌面无表情的样子格外具有压迫感，浅色的眼瞳内浮现出了森然的杀机。

空气再次紧绷起来，莫德雷德却丝毫不惧。

“见到被你亲手所杀的父母难道还不高兴吗，莫德雷德。”

刚才那一幕好似昙花一现，少女重新微笑着说。

她本性如此，越是在这样的情况下，沙条爱歌就笑得越是开心。

从者当然知道她的可怕之处，但是如果会屈服于这等威胁，那也就不是有胆量试图颠覆大不列颠的叛逆骑士了。

莫德雷德早就发现沙条爱歌不存在三观，不被道德所拘束，缺乏一切人类理应具备的基本感情。
她的眼睛里没有万物，映照不出温情，无法理解他人，甚至并不觉得自己所行的乃是世人眼中的“恶”，她只是像个孩童那样过于纯粹的残酷着而已。

于是旁人自然无法用任何“正常”的思维去衡量揣度她，而造物主又对这个名为“沙条爱歌”的存在过于厚爱，倾注了无数扭曲的恶趣味，于是就连世界都要屈服，在这位天资惊人的魔术师手中如同玩物一般，让她拥有压倒性的优势去选择一切。

沙条爱歌并不等同于奇迹，她的诞生本身正是高于奇迹的发生。

但是――

正是这样的沙条爱歌，本应该碾压森罗万象赢得胜利，结果却狠狠地踢到了一块铁板。

这是多么荒谬的现象啊。

他竟然微妙的在这女人身上嗅到了一丝属于同类的气息。

他们曾被同一个男人杀死。

莫德雷德是真的厌恶着沙条爱歌，也真的想要大笑三声讥讽她以示庆祝。

于是骑士开口了：“你知道他为什么要杀了你吗？”

那个男人果然一如当年，高洁凛冽的外表下埋藏着难以言说的豪气和果断，一旦发现那条路是错误的，无法达成既定的目标，便干脆的毁掉它。

莫德雷德觉得，这也许是那个男人做过的最正确的一件事。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            第六十四章

位于极东之地的冬木市，作为常驻于此的御三家一直都是魔术师重点关注的对象。现在又正值圣杯战争正式开始打响这样特殊的敏感时期，探察监视的使魔无时无刻不在这三家的结界外侧徘徊着。

爱因兹贝伦受到袭击的异动，格妮薇尔也是第一时间就察觉到了。

那个家族传承千年，对于魔道的探求一直从未终止，在追寻万能之釜的道路上所遭受的磨难与绝望，根本是常人难以想象的。

想要完成全人类的救济，令魔法再现，使奇迹重生――固执的爱因兹贝伦魔术师们一直孜孜不倦的进行着研究，但屡屡遭遇挫折的他们最终只能屈服于自身的才能限制，不得不低下高傲的头颅，朝向外界寻求合作，这对于高贵的爱因兹贝伦来说是一种屈辱。但是为了寻求夙愿，实现第三法，这一切都可以忍受。

或许最初的爱因兹贝伦是为了崇高的理想而在谋夺圣杯，用以达成夙愿，但经过千年的等待，一次次的希望落空，这份理念或许在无穷无尽的争斗和等候中，演变成不得不为之争夺的执念了――他们为了胜利，甚至不惜动用了魔术师杀手。

格妮薇尔越是了解御三家的历史，越是感到时光真是最残酷的东西。

它总能轻而易举的让人遗忘初心。

玛奇里一族如是，爱因兹贝伦一族更如是。

如今也只有远坂一族仍旧坚守着最初的目标，想要抵达根源。

况且远坂时臣非常负责，他将妻女的后路全部安排好，已经可以毫无负担地前行了。

“兰斯洛特。”Caster撇开被自己抢来的英灵，将脸上多余的表情收拾得一干二净，转身去找Saber：“爱因兹贝伦城堡的结界又被破除了。”

终于来了。

脑海里浮现出这几个字，间桐雁夜平静地问：“已经开始了吗？”

“是的，已经开始了啊。“格妮薇尔微笑起来：“雁夜，你紧张吗？”

“有你们在，我有什么可紧张的。”间桐雁夜愣了愣，接着有点不好意思地笑了笑：“总觉得不战斗就不行的样子啊。所以，脑子里也就只剩下这一个想法了。”

他们在保护他，他也要保护他们，在这样强烈的念头之下，那种无关紧要的感觉已经荡然无存了。

“雁夜你啊，多信任我们一些，不这么拼命也可以哦？”格妮薇尔很无奈：“不过这种话你是不会听的吧，真拿你没办法。”

“妈妈要过去吗？这次不能带上我了吧。”间桐樱笃定地说，眼里全是担忧。

“因为樱对妈妈来说很重要，所以不希望你身涉险境，这样的心情我想你也能理解。”

面对着母亲温柔的脸庞，女孩郑重地点头。

“所以我只有一个任性的要求，妈妈要记得给我带关东煮回来。”

格妮薇尔摸了摸女儿的脑袋，柔声答道：“好。”

“格妮……”

被扼住咽喉的感觉并不美妙，虽然妻子的筋力不出众，哪怕她拼尽全力也没能真的很快将他置于死地，但是阿托利斯的确在她身上感受到了切实的杀意。

这是亚瑟王没能预料到的情况。

格妮薇尔已经走到自己看不到的地方了，阿托利斯从未想过妻子有一天会成为英灵，她到底有什么样的愿望非要赢取圣杯？

是后悔与他相遇想要抹杀掉过去的时光吗？还是真的纯粹的只是因为憎恨，所以要亲手杀死他？
心脏的疼痛是那样真实。

无论如何，这样的可能性都刺痛了阿托利斯，原本还平缓的情绪再次□□起来，那里充满了丑陋的独占欲，令人迷失在磅礴的嫉妒里。

金发似乎暗淡了更多，遮挡住男人的眼睛，叫人看不清楚他的表情。

“兰斯洛特，请将胜利献给我。”

格妮薇尔面向骑士，如同生前那般，说出了曾说过无数次的命令，是那样理所当然的模样。

“是！愿意为您效劳！”

“至于你――”Caster的声音逐渐转为冷淡，经过这点时间的沉淀，她现在已经完全冷静下来了。“Berserker，你就暂时留下来好好保护樱和雁夜。”

格妮薇尔背对着曾经的丈夫，心情极为复杂：“先把我刚才说的话都忘了吧……这是个非常美好的时代，我想你会喜欢的。”

“我们的事，回来再说。”

阿托利斯猛地抬头，眼睛一亮。

先让彼此都留有余地，各自冷静地思考接下来的事吧。她也希望能够从容的面对他。

人在暴怒之下，是什么都能做出来的。

“就让我看看吧，究竟还有谁在打圣杯的主意――”格妮薇尔想到即将到来的战斗，将一切纷杂的思绪全部清空，只留下冷静的头脑，王后露出气势满满的笑，在灵体化之前留下了泛着笑意的一句告别：“那么再见了，亚瑟王。”

从来都是王后目送着王远行，没想到世事变迁得如此之快，格妮薇尔竟也有当着亚瑟王的面，让他看着自己的背影，步入战场的那一天。

真的……挺有趣的。

“Master，请小心，这里非常可疑。”

用魔力构筑出白银的铠甲，阿尔托莉雅挺起胸膛，警惕地环顾四周，将看不见的武器牢牢握于掌心。

“Lancer，你的担忧非常愚蠢，那是对一个天才魔术师的侮辱。”

肯尼斯毫不留情，批评着从者不应存在的忧虑，语气严厉又刻薄。

枪兵显然相当习惯对方这样的态度，她面不改色地点头，换了一种方式提醒他：“索拉小姐还在等您凯旋，请务必顾及她的心情。”

这倒是实话。

被戳中软肋的高傲魔术师一噎，马上想到未婚妻不知被灌了什么迷魂汤，特地在临行前谆谆教导了他半天的惨痛经历，于是梗着脖子犹豫着，在“继续”和“停止”这两种选择中徘徊了半天，最终哼哼唧唧地挤出一句“那是当然”，便捏着鼻子沉着一张脸不再说话。

只要一看到索拉小姐，御主就会下意识的柔软起来，收起浑身的尖刺，小心翼翼地呵护着她，什么脾气都没有了。

这样的场景看多了，Lancer觉得倒也挺有意思的。

不过也不是不能理解，阿尔托莉雅这样想。

亚瑟王是有过王后的，也见识过部下提到家中人的蠢样，她非常自然的把自己代入男性身份，并且觉得男人爱护妻子是理所当然的事。

虽然最后彼此心怀愧疚，已经无法再挽回曾经了。

“哼，爱因兹贝伦现在已经堕落到就剩下些藏头露尾的鼠辈了吗！”

肯尼斯难掩失望。

出于魔术师的骄傲，赌上性命与尊严，堂堂正正的出现，自正门发出邀战，结果却完全被置之不理。这样令人唾弃的家族也配成为御三家？

可想而知，肯尼斯的怒火有多么高昂。

紧随其后的Lancer完全没有感应到敌人的气息，屋子里空空荡荡的。就算她索敌能力再不优秀，也不可能连Berserker那样不懂遮掩的狂暴魔力都感受不到，这分明有古怪。

“竟敢不战而逃，爱因兹贝伦简直是魔术师的耻辱。”

谁都知道昨晚这里用来监视的使魔们全部被“来访者”清理一空，那之后肯定曾爆发过一场激战，事态如何无人知晓，结果最后竟然悄无声息，就此平息了下去。

按耐不住的肯尼斯今天自己找上了门来。

“是谁在这里大呼小叫，净说些愚蠢至极的东西，白白惹人发笑。”

金发的少女身形诡谲，自柔软的唇瓣中吐露出辛辣的言辞，与之相反的，是她脸上无辜又甜美的笑容。她冷酷地说：“摧毁他们。”

在场的英灵感应到了敌方的气息，将彼此锁定。

同样的金发碧眸，相似的面部轮廓。

视线相交的那一瞬间，两个人心中不约而同、浮现出惊讶的情绪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            第六十五章

“请。”

Lancer立刻被点燃了斗志，她收敛起微妙的神色，颇具风度地颔首，周身立即涌起魔力的洪流。
不知怎地，莫德雷德心中莫名涌起一股奇妙的感觉。

在蒸腾的气流过后，枪之骑士身上赫然出现了魔力编织的白银铠甲。少女神色沉着，握着无形的武器，威风凛凛的站在御主身前。

在她的胸甲前方，镌刻着极为眼熟的简约花纹，在光滑的盔甲表面折射出冰冷无瑕的光芒。

在生前，叛逆骑士之所以能够险些颠覆不列颠，除了他夹裹着恨意的决心以外，大部分自然应该归功于他拥有的敏锐触觉以及高超的政治手腕。

那花纹曾出现在亚瑟王的身上，有着极为特殊的含义，作为王的死敌，莫德雷德足够了解那个男人，他当然能够轻而易举地辨认出它。

不列颠的红龙。

赤龙的后裔。

潘德拉贡家族的荣耀。

若说人有相似是非常正常的事情，然而，当对方身上出现了决定性的证据，那就绝不仅仅只是巧合便能解释的。

莫德雷德有些惊讶，他这时候才不紧不慢地仔细打量起她来。

毫无疑问，这是一名少女。

金色的发，清澄的瞳，带有过去气质的、纯正凛冽的斗气。

既然能够占据枪之骑士的宝座，并且在死后升格成为英灵，说明她在生前一定不会是籍籍无名之辈，甚至可以说是――身经百战的勇士。

莫德雷德根本无需花费那几秒去回顾一番过往，就能确认在自己之前的时代到底有无这样的一位少女骑士。

答案毫无疑问，是否定的。

她恐怕出生在莫德雷德死后的时代。

赤龙的后裔总是光辉灿烂的，莫德雷德毫不怀疑这点。

就如同亚瑟王，就如同格莱蒂斯。

莫德雷德是王姐摩根仿照亚瑟王制作出来的人造人，为了践踏那个被他称呼为“父亲”的男人的伟业，自对方手中夺取王位，他有着与王相同的容貌与体格。

如果亚瑟王与女儿眉目间有五分相似，就等同于莫德雷德与她有五分相似。

除去那双宛如碧玉般华贵的眼瞳，莫德雷德看着她的脸庞，几乎可以想象出自己的妹妹――自那个可恨的男人手中继承了王位的不列颠之主，也是他发誓会守护一生的存在――格莱蒂斯长大后的模样。

时至今日，只要一想到那对母女，骑士仍旧能感到胸腔内传来的悔恨与疼痛。

莫德雷德举起了手中的剑，格挡住了来自对方的攻击。

即便可以确认她是不列颠的王族，与潘德拉贡有着血缘关系存在，但那又如何？

这一切虽然足以令其他的事都显得无关紧要起来，可是，她有着怎样的过往，怎样的人生，都与莫德雷德无关。

――他只要确认她不是格莱蒂斯就好了。

在敌人攻入爱因兹贝伦时，卫宫切嗣当即命久宇舞弥护送妻子先走一步，尽力避开战场。如今丢失了Servant的夫妻二人也只能被动的迎接攻击，正面硬抗太不智，他们绝不能施行毫无战略可言的轻率举措。

在爱丽斯菲尔撤退后，卫宫切嗣选择继续隐于暗处，想方设法接近那个入侵者，伺机寻找破绽杀了她，抢回Berserker。

其实在失去亚瑟王之后，他的身体的确感到轻松不少，当时为了将Berserker的能力提升到极致，变做最锋锐的武器，最强大的英灵，卫宫切嗣为此付出了不菲的代价。

首当其冲的，当然就是那个职阶所需要消耗的庞大魔力。

越是想要令舍弃理智的狂战士活动自如，就越是对供给魔力的Master要求严苛。

对于魔力不足的魔术师而言，Berserker乃是难以承担的沉重负荷。

卫宫切嗣作为魔术师的资质并不十分优秀，就连家传的魔术刻印在匆忙之下也只移植了一半，所以他本人的魔力相较而言并不十分充足，更别提想要从容自如地驱使那样的从者。

在以往三届的圣杯战争里，召唤了狂战士的参展者们无一例外，全是因为魔力难以持续供应，在战斗后期被从者抽干魔力而死。

竟然敢选中Berserker下手，那女孩该是怎样的怪物啊。

就以卫宫切嗣推测出的结果来看，入侵的那个女孩大约是使用了令咒压制，才能让亚瑟王恢复神智。

此时的他失去了最强力的武器，又面临严峻的形势，现在即便是抢夺他人的Servant也已经来不及了。切嗣只能寄希望于妻子就算正面遭遇了亚瑟王，埋入她体内的剑鞘也能够在对方的攻击下率先起到作用，不至于轻易丧命。

这样棘手的突发状况是卫宫切嗣根本未能料想到的，本来召唤狂战士就已经是意料外的事情，比起其他职阶的从者来，他更喜欢擅长暗中行动、绝不会轻易暴露自己存在的Caster和Assassin啊。更让他没想到的还是――战斗才刚刚展开就被敌人夺去了杀手锏。

男人原先设想的应战措施全部被迫作废，他现在也只能继续走一步看一步，想法设法地从他人手中夺取Servant为己所用。

动作娴熟地组装好武器，卫宫切嗣逼迫自己冷静下来，将所有对妻子前途未卜的担忧，以及其他的柔软情绪都摒弃，恢复“魔术师杀手”该有的样子。

大概是卫宫切嗣太过关注夺走了Berserker的魔术师，以至于没能及时发现结界被破除以后，有另外一对主从趁虚而入，自正面突袭。
紧接着，他认出了那个人。

名为肯尼斯・埃尔梅罗・阿其波卢德的男人，任职于时钟塔、担任降灵科讲师的天才魔术师，此次圣杯战争的参战者之一。

他带领着自己召唤的英灵堂而皇之的来到了爱因兹贝伦，以期能够用魔术师的方式一决高下。
“糟了。”

若是Berserker这个道具还在手中，卫宫切嗣现在根本不必缩手缩脚。更何况，造成这个局面的始作俑者正在快速地逼近他，他却根本无法去了结她。

层层逼近的危机感迫使男人露出了凝重的表情，他不知道敌人此时是不是已经联手，卫宫切嗣谨慎习惯了，不敢轻易去赌这是场巧合的几率。

爱因兹贝伦今天难免要有一场恶战，到时候他恐怕很难全身而退，一旦战斗起来，英灵爆发的魔力洪流一定会引来更多的参战者。

爱因兹贝伦城堡这个几十年都未必有人造访的偏僻之地，却在今日莫名其妙的变成了圣杯战争爆发的开幕式，以及上演大混战的舞台。

卫宫切嗣透过摄像机镜头发现敌方的两名英灵已经在大门前打了起来，正当他想要继续观测下去的时候，那名被他评价为“怪物”的少女似乎是发现了什么，将投注于敌人身上的视线偏移，堪称突兀地侧过头来，对着位于大厅隐蔽之处的机械设备露出微笑，她几乎是一字一顿的比出“找到你了”的口型。

卫宫切嗣悚然一惊。

于是他还没来得及收集更多情报，以及亚瑟王如今的战斗状态，就被迫中断了这样的行为，趁着那两方人马对峙的当口，迅速撤退，去与妻子会合。

现在的情况太过复杂多变，已经不适合靠他仅有的枪炮来取胜了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            第六十六章

“爱因兹贝伦已经没落了。”

高傲的魔术师冷眼望着空无一人的城堡，发出一声不知是失望还是惋惜的哼笑，语带轻蔑。
Lancer正带着他的命令，与不知名的英灵战在一处，而他去追击爱因兹贝伦魔术师的路途上，却还有个阻碍。

“比起不战而退的爱因兹贝伦，胆敢正面挑衅魔术师的你――小姑娘，我不得不夸赞你无谋的勇气。”

肯尼斯几乎要感知不到面前少女身上流动的魔力，以她的年纪来看，若无意外，这代表着她身体内的魔术回路质量尤其低下。

在这场超乎常理的战斗中，混杂其中的参战者们自然也多少受过魔术的熏陶，但是面前这个无知无畏的女人，她对于魔道的态度中没有丝毫应有的尊重与敬畏，很显然并不是出身于魔道名门。
这种毫无才能可言的杂碎竟也敢口出狂言！

“我说你很愚蠢。”

沙条爱歌根本不在意他，她只是用漠然的眼神扫视过对方，仿佛肯尼斯就如路边的顽石，或是蚍蜉撼树的蝼蚁一般不值一提。

少女的态度就好像吃饭喝水那样理所当然。

“可笑至极！我要让你知道死的滋味！”

受到极端侮辱的肯尼斯自然无法容忍少女这种行为，内心蓬勃而起的杀意根本无法遏止，他决定要给予她重创，令她不得不正视魔术，为自己的狂妄之言感到恐惧。

即便对方瞧上去只是个正值妙龄的少女，可在这神圣的战场上，她的挑衅已经严重侮辱了魔术师的尊严与荣誉，为此他一样会痛下杀手。

所谓魔术师，正是能够人为重现神秘与奇迹的高贵之人，而肯尼斯更可以说是其中的佼佼者，他有着可以被称之为“天才”的卓越资质，在各种魔术上都显露出才华，更是年纪轻轻便因为这才能造就出成果。

自出生以来，便一直以出身魔术名门而自豪的男人，是绝对无法忍受这样不知所谓的挑衅存在的。

以英灵交战带来的枪剑碰撞的清脆鸣响作为背景，魔术师刻薄的脸上浮出一个充满了怜悯的笑，他露出令人毛骨悚然的冰冷眼神，伴随着他的怒火，极致的杀意猛地在空气中迸发。

“死？”

沙条爱歌歪了歪头，似乎在思考这个字句所代表的含义，随即她露出恍然大悟的表情：“那对我来说毫无意义。”

身为自出生起便看尽了世间的一切、对森罗万象了如指掌、并且现今已从地狱尽头爬回的亡灵，少女当然对那个名词不会陌生，也没有丝毫应有的恐惧神色。她甚至还在这样饱含恶意的注视中，轻柔的微笑了起来。

“你出场的机会到了哦。”

没有再施舍给魔术师一丝一毫的注意力，仅仅只是留下这样一句令人费解的话，少女便迈着轻快的步伐，旁若无人的朝着另一个方向走去了。

跟随在她身边的英灵凭借着征伐多年的战斗经验，及时从枪兵的武器之下抽身而退，阻拦在了肯尼斯面前。

“啧。”

莫德雷德不知道沙条爱歌又要搞什么事，不过这并不妨碍他当即露出相当不耐烦的脸。

骑士陈述事实一般地说道：“啊啊，真是抱歉，我家这位Master可是个性格扭曲又非常任性的恶女，为了不让她祸害更多的人，我就暂且听从她的话阻止你们吧。”

如果真的将面前这男人放过去，以沙条爱歌的性格，他一定会死无葬身之地。

怒火滔天的肯尼斯还未开口，就看到逐渐远去的沙条爱歌停下了脚步。

少女回过头来，稚嫩的脸庞上那抹堪比朝阳的笑意仍旧不曾退却，近乎透明的浅色瞳孔里却浮现出了令人心惊的风暴。

她语气淡淡地问：

“你在说谁？”

“除了你以外，这里还有第二个女人吗？”

迅速赶到御主身边，防备着敌人发难的枪兵感觉自己膝盖中了一箭。

阿尔托莉雅手持圣枪，安静的守护着肯尼斯，她看着敌人，碧绿的瞳孔似乎有所颤动。

每个时代的战斗装束风格都不尽相同，而面前的青年构筑出的魔力铠甲，实在过于接近她的时代。

Lancer曾无数次亲身前往各个时代，从未听说有哪个时空的大不列颠幸免于难，潘德拉贡之名得以传承。

所以眼前这个男人的身份便值得深思了。

披坚执锐的骑士王身经百战，她确信自己未曾见过对方，他并非是生前曾效忠于自己麾下，或是有幸一战的对手。

莫德雷德毫不迟疑的回答令原本正要离开的沙条爱歌改变了主意，反正那几个人是无论如何都逃不掉的，她根本不必着急，多看看别人的笑话不也是很好的娱乐吗。

在此之前，还是先收拾这个胆大包天的从者比较重要。

“看来你是真的忘了谁才是掌控你的人。”

自原路返回的沙条爱歌摇了摇头，看着从者的目光就像是在看不懂事的孩子。

那样居高临下的眼神叫莫德雷德危险地眯起了双眼，唇角上扬的弧度显得有些微妙的轻佻：“少恶心了，那绝不会是你。”

少女抬起手臂，好似品尝到了什么值得回味的醇酿一般，脸上浮现起堪称温柔的笑意，语气异常愉快，眼眸深处却分明是冰冷的，好似凝结着一层千年不化的寒冰：“决定了，我现在就要在这里，将你杀死。”

感受到了自她身上传来的微妙杀意，莫德雷德露出了“理当如此”的笑，毫无畏惧地回视她燃烧着愤怒的双瞳。

此身已为亡灵，又有何事惧之！

名为莫德雷德的男人本就不是什么瞻前顾后的软弱之人，身陷这场以性命作为赌注的争夺战，他早就做好了轰轰烈烈闹完就退场的准备。

不过若能在那之前将这女人一并带入地狱，也不枉费再来这世上走一遭。

这一定会是精彩至极的战事，莫德雷德的确非常高兴就是了。

少女本该无孔不入的魔术，给周遭带来了威力惊人的深深鸿沟，此时此刻，它却在从者密不透风的剑锋下被结结实实的拦截。

也对。

他有着与沙条爱歌定下的契约，她的魔力无时无刻不在流向他的身体，使他拥有近乎无限的庞大后盾。

“漂亮的技法。”莫德雷德轻佻地吹了声口哨，语带玩味：“可惜这种程度却还不够。”

望着他轻浮又邪气的脸，沙条爱歌再一次沉下了脸，连假笑着敷衍这种表情都懒得做，只有萦绕在她身边的杀气是最令人胆战心惊的存在。

沙条爱歌当然对从者的那番话不满。

“那些形容词是多余的，你该死！”

被无视个彻彻底底的肯尼斯非常不悦，脸上的青筋隐忍地抽动着，他虽然不明白这对主从为何一言不和就互怼，但这场景显然对己方有利。

“你在做什么？Lancer！我允许你解放宝具，取下他们的人头！”

枪兵显然也对这样不按套路出牌的发展感到惊奇，她听到了御主的命令，正要开口时，直感却在此时发挥了它应有的作用，致使脑海里一瞬间拉响了警钟。

枪之骑士顿感不妙。

阿尔托莉雅这项近乎预判未来的保有技能，只在对方有所行动的瞬间才会进行判断，根本无法对于对手的战术进行预读。

――必须立即采取对策。

已经无数次在战斗中，凭借着这一助力反击成功的骑士王动了，她没有遵从御主的吩咐，也没有解放宝具。枪之骑士有着非同寻常的固执，并且从来就不是特别死板听话的人。

于是阿尔托莉雅毫不犹豫地顺从着自己下意识的判断，转瞬间来到肯尼斯身前，一把抄起对方就往远处冲。

Lancer确信这是对现在的自己而言，最适合的行动。

“！！！”

猝不及防的魔术师一脸狼狈，正当他打算破口大骂时，视线里却出现了堪称凶恶的惊人一幕，将他惊得瞠目结舌，心灵受到了极大的冲击，顾不得被扛起来颠簸的身体，更别提吩咐从者继续战斗这种小事了。

不过是短短的一瞬。

魔术师话音未落，以沙条爱歌本人作为中心，四周霎那间卷起了堪称恐怖的魔力漩涡。

惊天动地的洪流在一瞬间爆发开来，化作风暴席地而起，恶狠狠地碰撞到莫德雷德放出的魔力。
涛天怒浪推动了凝固的空气，以摧枯拉朽的姿态肆虐咆哮着，扫荡着眼前触之可及的一切，仿佛下一秒就能撕裂天地。

宛如白日绽放的花火在眼前擦过，爱因兹贝伦高耸的建筑首当其冲，在这无法阻挡的攻势下瞬间倾斜倒塌。

理所当然的，生存在那周边的生物全部无法幸免，被这不知名的力量残酷地扯碎，失控般的化为乌有，犹如脆弱无依的花朵一般被庞大的魔力碾压，直到化作尘埃。

眼前立刻出现了史前巨坑一样的荒芜之地，被浓尘迷雾包裹着，突兀的坐落到了爱因兹贝伦茂密的森林中。

山崩地裂一般的刹那巨变过后，代表着被践踏的悲鸣声这才姗姗来迟。

魔力冲击所产生的余波还在持续回荡着，Lancer匆忙中召唤出自己的坐骑，保护着御主，近乎疯狂地夺路狂奔，试图抵达安全地点，身后是龙卷风一般瞬息万变不断蔓延的战场。

神圣的战马东・斯塔利恩疾驰而去。

周遭的景色似乎在那一瞬间变了色，全部退化定格为黑白，肯尼斯被震慑住的思维开始凝滞，恍惚能够看到末日一般的残酷景象。

肯尼斯沉默了，久久无法回神，简直不敢相信自己视野中出现的这一幕。

这两个家伙在搞什么啊！一言不合就内讧到底是怎么回事？而且这样的战斗力显然已经超出了人类的范畴吧，她是怪物吗？是怪物吧！

“现在就剩下我们了，沙条爱歌，继续未完的战斗吧。”

莫德雷德轻瞥一眼那对主从离去的方向，便不再在意。

他与沙条爱歌缔结下契约，有她身后的圣杯所储存的魔力做供应，与其他投影到现世的英灵本就不可同日而语。不过，能够有能耐在这魔女手中逃出升天，这个不列颠王族倒是有些超出他的意料了。
哼，也算是没辱没赤龙的血脉。

战斗的余波还在持续，强光充斥着视网膜，胸中喷薄而出的恶意从未停缓攻势，莫德雷德纵声大笑，声音里带着放肆的狂气。

“我可不会纵容你。”

叛逆的骑士最擅长寻找敌人的破绽予以致命一击，令他们再也无能为力反抗。

与此同时，用以探察情报的使魔被尽数绞杀的前一刻，魔术师们不约而同的目睹了震撼人心的景象。

“……骗人……的吧？”

眼睁睁的看着伴随着震天的轰鸣，爱因兹贝伦之森逐渐被夷为平地。呼啸的劲风逐渐在耳畔消失，待到尘埃落定，爱丽斯菲尔才惊醒似的发出呢喃一般的声音，对这样的事实抱有强烈的质疑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            第六十七章

“你跟我来。”

感受到身体传来熟悉的轻盈感，格妮薇尔将手探向了骑士的手腕。

“殿……”

兰斯洛特立刻僵直了脊背，眼睁睁地看着对方伸出纤长的手指，并且搭上自己的手腕牢牢握住。
此时此刻的他显得极为被动，茫然的眼底倒映出这一幕，似乎还没意识到究竟发生了什么。

“不用紧张，它不会伤害你。”

格妮薇尔被骑士笨拙的反应激起了笑意：“感受它的存在，兰斯洛特。”

是风。

从手臂处流转过来的，是沁人心脾的清爽。

听到这句话，兰斯洛特当即敏感地意识到了什么，他的目光极为讶异，快速又短暂地在格妮薇尔身上停留了一瞬。

格妮薇尔并未察觉到这有何不对。

也是多年养成的习惯使然，作为骑士，兰斯洛特的职责只是挥动手中的这柄剑，时刻警惕着一切外来的危机而已。他并不会长时间直视格妮薇尔的双眼，因为那只会毫无保留的暴露出他的想法，而这，恰恰是他最害怕的事情。

于是他时时刻刻警告着自己，采取了在一个又一个平凡的日子里，在那个人的身后保持着最镇定的姿态，用最无异样的眼神偷偷瞧着王后的背影这样的方式，悄无声息而又贪婪不已地注视着她而已，那无数个一秒钟是独属于他一个人的瑰宝。

是的，在早已过去的那十年里，他一直将这份羞于启齿的妄念隐藏得很好。而今后，也必定会一直这样保持下去。

风轻柔的在骑士劲瘦的身体外侧穿梭着，逐渐扩大了活动的范围，它好似在撒娇，轻蹭着对方的脸颊，在他的皮肤上起舞，隔绝了来自外界的一切阻力，带来温柔的凉意。

兰斯洛特感觉到身体在逐渐变轻，羽毛一样顺着它们行动的轨迹而去。

他似乎成为了风的一部分。

或许那不仅仅是风。

这样的速度……

脚下的钢铁之森风驰电掣一般在眼前急速掠过，取而代之的则是逐渐清晰的高耸古木。

兰斯洛特的目光再一次掠过前方，映入格妮薇尔的身影，仍旧只是一秒，可这已经足够他将这景象印进心底。

他注意到她柔软的长发纹丝未乱，无形的风将她呵护得很好。

格妮薇尔突然停了下来，那些风依旧乖巧，聚集在她身边，使她能够立足于空中，遥遥地眺望着被烟尘与疾风笼罩的冬之森。

那冲天的庞大魔力令她暂时停下了脚步，心中浮现出了淡淡的惊讶。

可为它驻足的，又何止格妮薇尔一人。

“看来我们错过了什么。”

“有人开战了，殿下。”兰斯洛特沉着地说：“能够产生这样惊人的魔力冲击，恐怕对方并不是泛泛之辈。”

“走吧。”格妮薇尔点了点头，表示赞同。但这同时也激起了她强烈的好胜心，“那都无所谓，不管他籍籍无名，还是千古流传，都会是我们的手下败将，我们可是最强的主从啊，你说对吗，Saber？”

“是，Master。”

“对了，回去的时候还要去给樱买外带的关东煮呢，真好啊，那孩子越来越会撒娇了。”

“她很关心您。”

“不，应该说她很关心我们才对哦，Saber。”

二人的身影经过短暂地停留之后，再一次急速向前掠去。

格妮薇尔作为间桐家的家主夫人、也是此次圣杯战争的参赛者――召唤了最强剑之座英灵的御主，代表丈夫正式踏入了战场。

阿尔托莉雅远远站定，颇为忌惮地注视着那对相性差到一言不合就开打的主从。

闹什么呢？还能不能愉快的抢夺圣杯了？说好的英灵间的互相厮杀呢？御主自己跟从者撕起来了算怎么回事？

她心头涌起无处着力一般的深深无奈。

烟尘弥漫。

肯尼斯呆滞了半天，这时似乎才反应过来，努力抑制着被呛到的冲动，竭尽全力保持着不复存在的优雅姿态（毕竟早就在他被从者拦腰抄起来拔腿就跑的那一刻破坏殆尽了）命令：“放下我，Lancer。”

圣马继续慢悠悠地踱步，阿尔托莉雅默默地低头看了御主一眼，似乎在说：“闹呢？是不是傻？这破地儿哪来的位置放下你啊？”

眼前是被摧残的坑坑洼洼的焦土，无数树木的残肢断臂横陈挺尸，几乎无处下脚，若是将御主放下，那么有敌来袭的时候，她还不知道能不能再次及时将他从这堆破烂里捞出来跑路呢。

一切尽在不言中。

肯尼斯狠狠地磨牙，快要气疯了，脸都开始呈现扭曲的线条。

现在这样的状况超出他的预期，或者说，完全背道而驰。

在魔术师原本的设想中，圣杯战争本该是魔术师们赌上尊严的高贵对决，谁知道却有那么多出身低下、毫无尊严的阴沟老鼠混入了这场足以令参赛者载入史册的战争中，导致了他如今颜面无存的结果。

不可饶恕！

竟敢如此践踏一位天才魔术师，他要让他们付出代价！

卫宫切嗣趁机成功找到爱丽斯菲尔与久宇舞弥，迅速结束了几句简短的交流，便护送着妻子匆匆往外突破，谨慎地防备着一切有可能的袭击。

他冷静地思考着根据地被毁，接下来要去哪里安营扎寨的问题。

小圣杯失去了强有力的护身王牌，魔术师杀手这下子根本无法心无旁骛，独自投入到暗杀活动当中进去。

讲道理，这跟想好的不一样啊！

说好的黑漆漆很听话，是最好用的剑呢？说好的小圣杯才是驱使着从者的御主呢？说好的……
一言难尽，真是一言难尽啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            第六十八章

Saber与Caster一同奔赴命定的地方，坦然迎接那个会互相厮杀的未来，相比之下，间桐雁夜几乎是坐立不安的呆在家中，在幼小的女儿面前勉强维持着身为父亲的稳重，他是坚强的大人，可不能反过来被女儿安慰啊。

除却因为魔道继承一事不惜为此与家中翻脸出走以外，雁夜一直都是个负责任的人，在妻女面前尤其如此。

虽然知道身经百战的Saber很强，一定会保护好格妮薇尔，而她自己本身的能力也极为出类拔萃，有她以Master的身份作为伪装，暗中成为Saber的战力辅助，这二人即便遇上极为强大的对手，最终也一定会平安无事的摆脱困局。

可是，这些事情并不是告诉自己不用担心就一定能达成的。

于是间桐雁夜也只好暗自叹了口气，时刻紧紧盯着格妮留在家中的水晶球，随时做好救援的准备。

虽然格妮薇尔并非人类，也远比自己强大的多，可她是经过短暂的相处以后、实打实的经过彼此认可的家人。

将家人置身于危险的境地而不顾，自己却被牢牢的保护在安稳的后方，间桐雁夜当然知道这权衡之策无疑是最佳的战略，但他还是第一次这样痛恨自己没有魔术师的才能。

他的魔术回路几近于无，虽然这一年来也跟着学习了不少有关于这方面的知识，可要以那种程度的浅薄魔术用来应付圣杯战争？

别开玩笑了，间桐雁夜对此根本就不抱希望。

哪怕他蹲在家里构筑的法阵汲取魔力，能够勉强维持着体内的魔力运转，Saber的耗魔问题对于他来说也是超乎寻常的负荷。

间桐雁夜不得不接受现实，让格妮薇尔接手这个问题。

阿托利斯也是一样的想法。

他甚至更为恐慌。

过去的时光有多么美好，如今就有多么煎熬。

失去的滋味太过苦涩，乃是蚀骨之痛，阿托利斯绝不会想要体验第二次。

令妻子流泪的男人实在太过无能，他想要更改过去，将格妮薇尔再次拥入怀中，让她在自己的臂弯里欢笑，毫无负担地享受着人生。

间桐樱下意识地摒住呼吸，抬手抚上心脏所在的位置。

水晶球中浮现出某对主从的身影时，她能非常明显的感觉到格莱蒂斯的心情变化。

那是莫德雷德。

他有着与他们的父亲一样的外貌体格。

他心怀愧疚，陪伴她，照顾她，爱护她，保护她。

而她尊敬他，喜欢他，憎恨他，厌恶他，怀念他。

他们是至亲之人，同时也互为仇敌。

间桐樱闭上眼，将意识沉入思维深处：“之前还没来得及问，姐姐为什么会来到这里呢？”

“樱啊……”格莱蒂斯的声音轻轻地飘来：“现在只有你能帮助我。”

她究竟为什么会来到这里，那还要从亚瑟王的诞生开始说起。

在遥远的过去，世界曾经充满魔法。

那时魔力的浓度高到脆弱的灵长类光是呼吸就会死掉，而已经达到饱和状态的神秘却在大幅缩减，加速消退。

诸神离开大地，退居云端；

人类开始发展，探索世界。

即是说，沿着时间的流逝，神代会完全结束。

大不列颠是神代的残余，是等同于神代心脏的圣地，这个岛屿虽然还残留着神秘，但是随着魔力的衰退已经越来越虚弱，它的土地开始变得荒芜贫瘠便是铁证。

可是换言之，只要它存在着的一天，神代就无法彻底终结，灵长类便永远无法独立于神明，去进行自我统治，他们的文明理所当然会止步不前。

法则作出了论断：神代的消亡是不可避免的。

从魔龙伏提庚出卖国家的那一天开始，不列颠岛四分五裂，为外族所践踏。

亚瑟王正是为此而生。

本身是人，加以红龙因子进行改造，人为制造出的极具潜力的王。

他自诞生以来的使命就只有一个。

――支撑国家。

在拔出那柄剑时，阿托利斯看到了太多太多，那其中甚至包括了自己的终结。

可是那些并不足以令他感到恐惧，亚瑟王抱着觉悟，开始不停地战斗，驱逐异族。他只想要不列颠和平地睡去，而非悲哀的终结在战火燃烧中，在那之外的一切诅咒都将由自己来背负。

他的确做到了。

亚瑟王的死亡是对神秘的最后一击，因为他本就是立于神代与幻想的终末的王。

等他死去，世界的规则会改写，不列颠会灭亡，而属于神灵的时代也该戛然而止，被迫随之终结，而非自然消散。

――属于灵长类的时代，正从此时开启新的篇章。

然而随着格莱蒂斯的出生，红龙血脉却出乎意料地延续了下去，这一点，即便是看尽世间万象的梦魇都未曾料到。

神代的终结不可避免，所以梅林对此保持缄默。

身为游离于历史之外的观测者，梅林根本无法想象事情会演变成另外一幅模样。

在那石缝之中，他看到了亚瑟王的覆灭，不列颠再次崛起的繁荣，以及，格莱蒂斯的未来。

或许他可以看透未来，却无法理解人类那颗复杂的心。

亚瑟王心甘情愿地迎接死亡，格莱蒂斯主动背负起一个国家，成为了不列颠下一任王。

这与他原本持有的想法可以说是背道而驰。

经由潘德拉贡一族兢兢业业的抗争，不列颠如今不可谓不强大。可是这弊端却也显而易见，神代本该顺应时势衰亡，而它却延续了下去。

神代没有彻底消退，无法根本走向彻底的人类文明，神代生物对人类的威胁，终于化作诅咒流淌在那血液中。

只要王朝越是强盛的传承下去，这诅咒便会越强。

迄今为止，法则已经被改写，这个星球已经不需要神来守护了。

历史无法更改，死人不能复活，奇迹绝不存在。

格莱蒂斯的状况一日日严重下去，连摩根都束手无策。

无人可与世界抗争。

不列颠女王得知此事后，倒是没有什么其他的想法，应该说，她对于发生在自己身上的事情早有预感，也只好笑叹：“我们这一家也不知是欠了谁的。”

“怎么会这样？这不就是说……”

间桐樱欲言又止，不忍心将既定的未来说出口。

“不列颠必须在我手中毁灭。”

格莱蒂斯早已能够平静地注视着那个终局。

“而我，会死。”

她想在死期临近时，再见一次父母。

这就是她的愿望。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            第六十九章

时间仿佛凝固了。

莫德雷德的笑容中似乎夹杂着狂气，浓重的血腥味令人畏惧。

沙条爱歌终于意识到二人的战斗根本是在做无用功，只会平白无故的浪费魔力，她马上一脸无趣地径自走掉了。

莫德雷德倒并不觉得意外，这个年纪的少女都很善变，沙条爱歌尤其如此。

她并没有什么战斗技巧，也并不具备战斗意识，现在她唯一的凭依――不过就是那将她死而复生的圣杯罢了。

这一点，莫德雷德再清楚不过了。

如果说生前的沙条爱歌还能够拥有无限的可能性，那么死后的她，终究也只不过……是个死人。

格妮薇尔甫一来到这里，就撞见了匆匆忙忙离开的爱丽斯菲尔，这位来自爱因兹贝伦的人造人身上有着冰雪的气息，慌乱的眼神在看到她的那一刻瞬间强行镇定下来，但是对方僵硬的身体充满了防备和不安。

糟糕了，她的千里眼魔术怎么可能会没有感觉到入侵者？

站在那敌人身后的是身负盔甲的英灵，乃是曾建立过无数丰功伟绩、为人敬仰传颂的英雄。即便是身经百战的久宇舞弥也无法战胜，而爱丽斯菲尔本人除了在出生的九年中所学习掌握的魔术以外，没有任何的战斗措施和手段。

爱丽斯菲尔身边的久宇舞弥错开一步，将对方挡在身后，她表情冷酷地举起枪，将之对准格妮薇尔。

“卫宫夫人，你这是要去哪里？”

无人回答格妮薇尔的问题。

双方僵持不动，这空旷的森林中竟然呈现出一片诡异的宁静。

“女士，我若是你，便不会开枪。”

爱丽斯菲尔曾经在丈夫卫宫切嗣那里见过他所收集的情报，知道格妮薇尔来自英国的时钟塔，并且嫁入了间桐家，更在那之后协助间桐雁夜夺取了家主之位。

在仓库街一战时，Lancer与Saber的御主都未曾露面，但是间桐雁夜只是个将魔术荒废多年的普通人而已，他未必有那个能力令英灵现世。

如此看来，恐怕正如他们所料，间桐家的新任家主夫人才是Saber真正的御主。

这位召唤了最强剑之座英灵的女性，一身简约的白衣红裙，身材纤细高挑，眉目姝丽，望之温和可亲，却有着与柔弱外表不相应的胆色，敢于踏足战场。

而她正是依仗着有Saber，所以才会有恃无恐。

冷静下来，爱丽斯菲尔。

在失去Berserker的现在，不宜与敌人正面相抗。

无人知道卫宫切嗣才是御主，除了那晚的始作俑者之外，更不会有人知道Berserker已被夺走，对方恐怕是因为令咒，或是因为她是小圣杯而来。

卫宫切嗣一路沿着妻子撤退的方向跑来，现在唯一值得庆幸的是，他们在失去从者时，曾预演过这条路线。

就在这时，他突然察觉到前方传来熟悉的压迫感。

魔术师杀手没有丝毫踌躇，或者不如说，越是到紧要关头，他越是冷静。

男人将自己隐藏起来，悄悄将枪支对准对面的Master，暗中支援着爱丽斯菲尔，他的神经极度紧绷，一刻不停地寻找着敌人的破绽。

恰恰在这时，死神正在悄无声息的降临。

“杀了他！”

“哟，你们好啊，参赛者。”

就在敌对双方伺机而动的时刻，不远处传来了第三方插足的讯号，那是一道不能不称之为爽朗的声音。

莫德雷德无法抱有与格妮薇尔相同的困惑，他恐怕是最明白父亲为何要响应召唤的那个人了。

他虽然憎恨着亚瑟王，可那并不代表能另有他人玷污他的荣光。

沙条爱歌的命令他并没有反抗，只是沉默而迅疾地执行了。

人类之躯并非无法战胜英灵，只不过如今的卫宫切嗣还没能达到那个高度，与之相抗而已。

面对着这一突发状况，格妮薇尔当即沉下脸色。

视野内出现了那张熟悉而又陌生的面孔，意识到这个人究竟是谁，顿时有危险而不悦的情绪在她眼中一闪而过。

也许是心慈手软吧，或许也能说一声天真，更可以被斥责愚蠢，格妮薇尔并不是想要卫宫切嗣的命，只是想要他手上的令咒，让他退出战场罢了。

但是直面这一幕的格妮薇尔，最终明白了自己的错误。

怀抱着那种想法是无法夺取圣杯的。

兰斯洛特急切地上前一步，如临大敌一般盯着莫德雷德，将格妮薇尔护在身后，闪耀着光辉的圣剑逐渐在他手中成型。

如同呓语一般，格妮薇尔声音低沉、眼神冰冷地开口：“先等等，见机行事。”

此时此刻的她就好像被分割成两个不同的个体，一个是被背叛而疯狂的魔女，在提醒她这是赢得圣杯最好的方法，理应对此视而不见；而另一个则是多年操劳的王后，身为母亲的女人，在告诉她这是何等残酷的悲愿，格妮薇尔的一生已经足够悲惨，但这世界仍然需要无谋的热血。

“――切嗣！！！”

丈夫被杀的痛苦与绝望一瞬间侵袭上爱丽斯菲尔的心头，她近乎疯狂地跑到卫宫切嗣身边，颤抖着双手碰触对方，入目所及的是炼狱一般的景象，这令她跪在地上悲恸地惨叫起来。

不，这不对。

这个名为卫宫切嗣的男人发誓要拯救世界，他怎么可能便这样轻易地倒下！

爱丽斯菲尔豁然回首望着莫德雷德，身体里迸发出强烈的憎恨，总是温柔明快的眼神被染上诅咒与怨恨。

久宇舞弥果断将格妮薇尔弃之不顾，转而对着沙条爱歌开了枪。

可那子弹根本无法近身便被击落，久宇舞弥像是丝毫不受影响一样，接连发射。

“Saber，去帮助她们！”

格妮薇尔下定了决心，她终究还是不愿以这样的方式坐享其成。

她回想起自己生前曾拥有的愿望，想要令国家繁荣，想要拯救人民于水火中，想要抵达那理想的彼岸――那又何尝不是天真而又愚蠢，明知不可为而为之！？

唯有那一腔热血是绝对不可以背叛的东西。

“哦？这不是被我亲手送上火刑架烧死的王后殿下吗？你终于决定在死后找我复仇了？”

被格妮薇尔吸引了全部注意力，莫德雷德在沉默过后，终于收拾好自己的情绪，做好再次面对她的准备。他将目光投注而来，说出口的话语似乎意味深长，有无尽未竟之意。

“你竟然还敢出现！”

兰斯洛特似乎是被这句话刺激到，他终于忍无可忍，发出来自灵魂深处的低吼，眼眸底处似乎染上了来自无尽深渊的憎恨。

“Saber，你认识他？”

格妮薇尔轻柔而略带不解的嗓音适时插入这场剑拔弩张的对话，最大程度上缓解了兰斯洛特的紧张感，令他稍微冷静了下来。

“……不，只是个无关紧要的人。”

“你的表情可不是这么说的。”格妮薇尔表情凝重地提醒他，注视着莫德雷德的眼神勇敢而无畏，虽然往事都已过去，知道自己死亡的真相格妮薇尔并未曾真正的怨恨着叛逆骑士，可她并不想与再次相会的他叙旧：“不管怎样，不要让别的事影响你的剑！Saber你是最强的！去为我夺取胜利！”

充满了光辉的骑士啊，英勇而无畏，本应奔波在战场上，以英雄的姿态与敌人尽情厮杀，用剑实现自己的理想。

为何要一个接一个的踏入这可悲的永恒。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            第七十章

“请将胜利献给我！”

一道无比熟悉的声音顿时贯穿了某人的身躯，它那样高贵又轻灵，温柔又优雅，宛如纯净透明的水晶，闪耀着通透圆润的光泽，那样鲜活的响彻耳际。

一路顺着魔力波动追赶上来的Lancer耳中涌入这道堪称美丽的嗓音，不由自主地便停下脚步，僵硬又胆怯地驻足在原地。

那堪称坚毅的眼神实在再美丽不过了。

被保护着的王后与守护在她身后的骑士，彷佛又与生前重合了一般。

莫德雷德觉得这一幕真是刺眼极了，他的脸上带了些嘲弄与恼怒，像是野兽一般充满了危险。
“现在就连唯一认可你的人都不愿再承认你了呢。莫德雷德，这可是你自己的选择。”

“闭嘴，沙条爱歌。”

他语气沉沉。

格妮薇尔的脸色冷淡逼人。

那位容色无双的女性薄唇紧抿，认真地瞧着发出恸哭的人造人，像是对这世界感到愤怒，过于美丽的眉目间也因此凝聚起淡淡的阴霾。

什么啊，到头来还是老样子。

一点都没有变化。

温柔又勇敢，乐观而坚强，对待不公之事、无辜之人绝对无法置之不理。

尚在闺阁时便想着要对那个战乱的世界发起抗争，成为王后时更是发誓要与丈夫一起创造出和平的时代，一直平等地注视着所有人，愿意接纳他，赞赏他，肯定他作为骑士的价值，坦率地告诉他无法将他视做儿子……好像从她身上从来都无法汲取到丑恶，总是散发出光辉的格妮薇尔，不列颠的王后。

那个男人的妻子，格莱蒂斯的母亲。

明明应当将他驱逐，却又残酷地对他散播着希望。

是这样的一个女人啊。

作为一个母亲来说，她实在过于出色了。

这让从魔女手中诞生的莫德雷德无法移开视线，忍不住心生亲近，讴歌世界的美好。

“莫德雷德！！！”

“――这不是某条丧家之犬吗？”

莫德雷德只是轻轻瞥了王后一眼，便收回复杂的神色，不再去看。脑海中纷杂的思绪也只是一闪而过，他不由得在心中对自己发出高昂的嘲笑。

还在期望什么啊？

做下不可饶恕的恶事，竟还敢奢求原谅？

别妄想了，莫德雷德。

你是悖逆之人，背叛的骑士，早已坠入地狱，无法触碰光明。

啊啊，那种事无所谓了。

――如今神明已然降下天罚。

“无能之人啊！若想取得圣杯，还需踏过我身！若想复仇，随时奉陪！不过你可要小心你的御主，她会继你之后死在这里――”

厚重的铠甲伴随着腾升的滚滚气流重新凝聚，莫德雷德发出嚣张肆意的大笑，汹涌的灾厄聚于剑身，令其化为邪恶扭曲的魔剑。

兰斯洛特对握于手中的黄金圣剑灌输起魔力，剑身逐渐溢出如同湖水一般的美丽光芒，发出令天地震动的鸣响：“――痴心妄想！”

曾屈居于圆桌末席的叛逆骑士有着与王相同的体格，战斗的身姿如同疾风一般，笑容里夹杂着叫人惊惧的狂气，毫无畏惧地迎上了昔日的第一骑士劈来的剑端。

那光辉的圣剑挟裹着磅礴的憎恨，气势汹汹地朝着他当头而下。

白银的骑士对最初的同僚刀剑相向，彼此心怀厌愤，毫不留情地斩杀，试图将对方压垮。

战斗激起的风浪再一次席卷了这片森林，除了给这一方天地不可磨灭的伤痕以外，还留下了铮铮杀意。

原本被某人吸引去全部注意力的枪兵满脸震惊，此时因为这场战斗，她终于发现了有哪里……好像不太对劲？

肯尼斯通过契约的联系命令Lancer不可轻举妄动，这对于他而言，是个不战而胜的好时机。

爱因兹贝伦家的魔术师似乎不堪一击，Saber与不知名的英灵缠斗在一起，那么――

阿尔托莉雅满头问号，试图理清楚这混乱的情况。

战斗中的一方有着熟悉的面貌，毫无疑问正是她昔日的友人，圆桌的首席，理想的骑士，那柄光辉灿烂的圣剑不可能欺骗她的眼睛。而另一方包裹着白银盔甲的男人，则是之前有过短暂交锋的英灵，与她有着同样的金发碧眼，格外相似的容貌，被称作“莫德雷德”。

Lancer冷静了下来，分出一部分心神去注意那位御主，但是不管怎么看，她都与那个人……也即是亚瑟王的妻子，过份相像了。

所以――

兰斯洛特的御主是“格妮薇尔”？另一方则是因为王姐的阴谋而诞生的错误、她的儿子？

……不，这不对。

生前的亚瑟王见过莫德雷德取下头盔后的模样，他堪称大胆地表明了自己的身份，乃是继承了阿尔托莉雅血统、仿照她的模样制造的武器。

王无数次回应召唤，又无数次回到那被定格的剑栏之丘，对那最后一战不可不说是刻骨铭心。

对于那个不被承认的儿子，颠覆不列颠的叛逆骑士，阿尔托莉雅也同样不会认错。

“哎呀，都说了――我很讨厌别人这么不礼貌。”

沙条爱歌似乎是很无奈地叹了口气，以她的身量面貌说出这种话总有种难言的诡异感：“你不乖哦。”

久宇舞弥置若罔闻，不停地闪躲在树木之后，仍旧在近乎疯狂地攻击她，端出一副平静到近乎冷酷的神色，眼底毫无波动。

此次圣杯战争的七位参赛者，格妮薇尔都已经知悉，莫德雷德又是从哪里冒出来的？

违规召唤？

格妮薇尔分神关注了一下小姑娘那边的战况，久宇舞弥似乎还不能令那个“恶人”束手就擒，而她身上的子弹照这个频率发射下去，将会很快耗尽。

爱丽斯菲尔小心翼翼地握了握丈夫冰冷的双手，然后她站了起来，宛如钻石一般美丽的红瞳闪烁着强烈的憎恨，像个真正的战士一般使出了自己仅有的攻击手段。

银丝之鹰高声鸣叫，凶猛地直冲而去。

身为御主的小姑娘微微歪着头，同样在看着格妮薇尔，即便被夹击也仍旧是游刃有余的样子，一点都瞧不出对从者下达命令时，那如同野兽般心狠手辣的模样。

金发的少女表现得天真稚弱，笑容也是柔软又灿烂，那双蓝瞳毫无保留地直视着她，带着纯然的好奇，不含任何恶意。

匪夷所思。

格妮薇尔因为她的外貌联想起了自己的女儿，却又因为她的性格和手段而心生警惕。

“一见面就打架，男人们就是这样无趣，你说对吧？”

沙条爱歌率先开口，打破僵局。

那边的久宇舞弥一把将枪支扔掉，拉开了某个物体的保险栓，将它投掷了过来。

格妮薇尔：……等等，现在的人类解决争端的方式都这么可怕吗？

“Saber！”

莫德雷德干脆地从战场中抽身而退，兰斯洛特一时不察，飞快地跨越障碍来到御主身边，爆炸声紧随其后，令他心跳差点骤然停止。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            第七十一章

兰斯洛特抱着御主躲过了爆炸的余波，他此时此刻似乎已经遗忘了怀中的女性早已死去，乃是英灵之身，而这样的物理性冲击根本无法伤及她分毫。

他只是条件反射而已。

那是常年养成的习惯，已经刻入骨髓，深入灵魂。

他沉下脸，一向温和谦逊的脸上出现了薄怒，眼瞳里缓缓渗入漆黑的狂暴。

刚才那短短一刻，让骑士无法遏制的联想起过去。

在遥远的生前，有那样一个曾令无数人心驰神往的国度――它名为“大不列颠”――之所以能够享负盛名，归根究底，还是全赖某位高贵贤圣的王横空出世，于危难中凭借着一己之力，结束了战争，终止了硝烟。

他照亮了整个时代，建造起和平的国度。

无数勇士纷纷涌入卡美洛特，自愿侍奉他，向他效忠。

后来，也是理所当然的――因为政治需要，或是彼此双方都心怀爱意，王向苏格兰的公主求亲了，公主则带来了巨大的圆桌。

那张代表着“平等”和“团结”的圆桌在王的手中发挥了更好的功效，使他高贵的理念更加声名卓著。

骑士们在战场上冲锋陷阵，在圆桌上议论国内事务。

虽然他们也会因为政见相合或相左而形成一些派系，但只有在圆桌上才没有地位差异和君臣之别，每个人都被允许自由发言。

那是多么、多么美好的时代啊。

自古英雄配美人，王与王后的结合，本就是令人发自内心感到欣悦的事情，任谁都无法指责他们不相配。所有人都能清楚地看到，那对夫妻一直都在努力支撑着国家，想要将欢声笑语带给民众，想要创造更美好的未来。

虽然大不列颠的土地越发贫瘠，虽然战火硝烟仍旧存在，可是有许多人都在笑着，大家都在心怀希望，抱有憧憬和期待，渴望用自己的双手去缔造远离悲泣的时代――那样的日子一定不会遥远。

兰斯洛特受到了王的指派，奉命去守候他那位总是先为他人着想、不愿多关注自己哪怕一下的妻子，守卫着她的安危，成为她的剑，为她而战。

在骑士陪伴在王后身边的一日日里，看着她拼尽全力也要追逐理想的模样，男人内心的思想也在悄无声息地发生转变。

想要令她露出笑容，想要为她完成心愿。

等到意识的时候，已经无法将目光移开，也不可能移开。

这不应存在的龌龊念头若是宣之于口的话，会辱没她的尊严，抹黑她的名誉――那就不让她知道好了。

直到最后，她都只会记得兰斯洛特是最忠诚的剑，除此之外，什么都不需要，什么都没有。

……原本，这样的时光是可以持续下去的。

可不知何时，事情出现了转变，命运被扭曲了轨迹。

光辉的骑士斥责了王的天真，发出令人无可指摘的言辞。

王和王后的关系更是因为蓄意的阴谋，出现了难以修补的裂痕。

一直以来都存在着的、潜伏在阴暗之处的私心，终于还是迸发，圆桌开始分崩离析，昔日的同僚互相仇视。

叛逆的骑士露出毒牙，向着至高无上的王座发起挑战。

王的统治受到了动摇。

啊啊啊，王又做错了什么呢？

不，他当然没有过错。

也许唯一的错误就是任何人都无法同他一般高洁，抑或是这已经不是属于他们的时代了吧。

在那之后，因为兰斯洛特可耻的妄念，卑鄙的无能，连累了一位品格高贵的女性，致使她迎来了惨烈的下场，宛如初雪一般融化在阳光底下――这是怎样可悲的事情啊。

见证着光辉之人凋零的那一刻，连那历经百战的灵魂都要为之战栗。

骑士的高尚，英雄的荣耀。

――在他身上根本不值一提。

因为兰斯洛特是个连无辜的女人都无法救助的男人啊！

眼睁睁地看着发誓守护的某人背负着莫须有的罪名，蒙受冤屈时仍不忘维护他身为骑士的荣光，独自在炼狱中死去――那时他所有的努力都无济于事。

前一刻还是活生生的女人，在短短几秒钟后，便化作了一具焦黑的尸体。

那样的事实化作无形的压力，扼紧了他的咽喉，令骑士窒息。

无能至极，竟还有脸苟活下去。

险些崩溃的兰斯洛特为这样的自己感到愤怒，可是不行……不能就这样轻易死去。

身为骑士的男人答应了格妮薇尔一定要看顾好她的女儿，不令那女孩步上她的前路，要让她安全无忧的长大。

这仿佛就是兰斯洛特存活下去的唯一意义了。

他必须要用性命去实践诺言，这是他必须偿还的罪责。

那天灼烧扭曲的火焰至今仍旧历历在目。

怎能不憎恨，怎能不怨怼。

“Saber。”

熟悉的声音险而又险地将他从理智滑坡的边缘拉回，兰斯洛特首先做的便是将王后放置到安全的地方，他勉强自己露出笑容：“抱歉，吓到您了。”

“你有点奇怪。”

格妮薇尔盯着他，她对待别人的事情总是非同一般的敏锐，尤其是这位曾捍卫她十年之久的骑士。

他是完美的骑士道化身，无可指摘的光辉骑士，可是刚才他身上迸发出来的厌憎绝不是错觉，那阴冷的气势即便是格妮薇尔也感到毛骨悚然。

似乎是没想到会被这样说，兰斯洛特沉默了一会，这才继续笑了起来。如同往常一般，如同生前一般，驱散了身上所有的阴霾，既温柔又明朗，豪爽而自信：“遇到了令人困扰的强敌，我也不得不认真起来了啊，还请您不必忧心。”

“……呵，这可真是令人感到惊讶。”

等到烟尘散去，爱因兹贝伦的二位已经实现了暂时性的撤退。莫德雷德不知是在说那爆破的手段，还是在说这由圣杯引起的奇迹。

他隔空凝视着格妮薇尔，眼瞳里回荡着风暴，那笃定的目光似乎在说“我知道是你”。

――杀意。

被那猛烈尖锐的杀气锁定，身为“御主”的格妮薇尔蓦然将目光投注到对面，看着莫德雷德毫不掩饰的笑容，不明白他为什么来到这里，到底想要做什么。

看来那孩子是真的憎恨她。

……这也是理所当然的，他可是摩根的儿子，只要双方相见，就会达成不死不休的局面。

格妮薇尔的表情没有发生任何变化，甚至是堪称平静又漠然地将视线移回，继续充满担忧地看着兰斯洛特。

“我会将胜利奉献给您。”

说完这句话的同时，Saber便如同一阵旋风般刮了出去。

被留在原地的格妮薇尔简直无言以对。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            第七十二章

自咽喉深处发出愤怒的嘶吼以及冰冷的讥嘲，曾经并肩作战的二人，就像是要将生前所有的遗憾与悔恨、痛苦和怒火传递给对方，尽数将情绪发泄在这场战斗中。

沙条爱歌饶有兴致地看着他们，就像是在看正在上演的好戏。

爱因兹贝伦的地脉早就开始涌动，有数位英灵的气息朝向此地聚集，他们大多散落各处，默默地注视着这场跨越时空的胶着之战。

突然，莫德雷德狡猾地甩开兰斯洛特步步紧逼的纠缠，冲向格妮薇尔，他的剑几乎就要直刺而来，汹涌的剑气即将割裂格妮薇尔的脸颊，却又在空中硬生生地偏离了轨道。

就在这千钧一发之际，在格妮薇尔思考着对策的时候，她的眼前突然出现了一道纤细的身姿。

枪与剑碰撞交锋，激起了刺目的火花，发出了清脆的鸣响。

这位突然出现的英灵横插进来，格挡住那可称得上是偷袭的一剑，接着又毫无畏惧地乘胜追击，帮助格妮薇尔击退了敌人。

金砂般的发丝闪耀着光辉，全身包裹着白银铠甲，手持无形兵器的枪之骑士高昂着头颅，就那样堂而皇之的出现在众目睽睽之下，她的眼瞳里不可自制的染上冰冷的气息，如同霜雪一般难以撼动。

“偷袭？”

少女在具现出概念武装时，便召唤了自己的坐骑，此时此刻的她正居高临下地睥睨着对方，语气里含着彻骨的轻蔑。

刚才枪兵还将这位强大的劲敌视为可以一战的对手，可如今看来，也不过如此。

“……”

肯尼斯突然真的很想把偷盗自己圣遗物的可耻小偷弄死，再将之后那个得到圆桌碎片的自己给掐死。

亚瑟王的确非常强大，对于陆地作战也是有着显而易见的优势，可现在这是树木根植的森林！放眼望去全是阻碍物，骑着马不是很奇怪吗！她这个一旦战斗就要骑着马的奇怪BUFF究竟是从哪里来的！啊？又不是Rider！！

如果他的未婚妻索拉知道了他的想法，肯定会再次怀疑他的智商吧。

到底是谁给他的错觉，令他认为在森林中行军和冲锋，就一定会比在平原中砍杀敌人差？

“嗯……”隐藏在森林中的某处，此次圣杯战争中真正的Rider显然更加怀疑人生，他陷入了某种苦恼的思索之中，韦伯听到了从者的疑问之后顿时一脸抽搐：“如果她是Rider，那我是什么？”

“到我这里来。”

身着白银铠甲的Lancer坐在马上，对着Saber的御主伸出手，倾身注视着对方的时候，原本被愤怒点燃的眼瞳奇异的柔和下来。

透过头顶的枝桠散落的阳光笼罩着她，发顶那轻巧细致的王冠闪耀着光芒。

格妮薇尔几乎没有迟疑，对着她露出温柔的笑。

两只手交叠的那一刻，Lancer问道：

“不怕我对你不利？”

“为什么要怕？”

骑士的脸上缓缓浮现出舒心又愉快的笑容，但是她口中仍旧说道：“你要对敌人有点戒心啊，Saber会哭的。”

“他不会的。”格妮薇尔回答，用眼神示意兰斯洛特稍安勿躁，她的语气里带着淡淡的笑意，和堪称恶劣的愉悦：“你们不是旧识吗？”

阿尔托莉雅哑然。

她无法反驳这句话，也的确是出于担心的目的才邀请她，但是……Lancer同样也在思考着，这位有着与她过去的妻子相同样貌的女性，究竟是谁？

“……你到底在想些什么！Lancer！”

肯尼斯通过连接彼此的魔力契约沉声问道，已然顾不得刻薄的言辞，他不得不承认有点看不懂自己这个从者。

身为亡国的骑士王，这个名为阿尔托莉雅・潘德拉贡的少女降临于世，心心念念的愿望就是想要时光倒流，拯救故国。

是的，大不列颠的常胜之王乃是一名少女。

初次见证到这样的事实，即便是高傲如肯尼斯这般的魔术师都要吃惊。

古往今来，亚瑟王都是无数人赞美憧憬的对象，高贵神圣的圆桌骑士，值得崇敬的凛冬之王。

虽然魔术师都是些已经脱离了普通人类范畴、以冷酷无情作为代言词的恶人，可是那位近乎是世纪最伟大的魔术师梅林，以及被他辅佐着的高贵亚瑟王，对他们而言还是非常耳熟能详的存在。
更别提，大不列颠就是如今的英国前身了。

肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德正是来自英国伦敦的时钟塔，虽然他对国家没什么概念，但是――身负着残酷的命运，有着想要拯救祖国的悲愿――作为少女的骑士王，肯尼斯对于她的观感一直以来都很复杂。

原本冷酷的魔术师是想要将从者当作使魔一类的存在，但是她与自己未婚妻的相处出乎预料的和谐，甚至是在不知不觉间建立起了深厚的友谊，索拉灿烂的笑容显而易见，最近也是越来越多，这也使得肯尼斯的态度不知不觉中也稍微软化了起来。

虽然他的软化还是那么令人讨厌，跟之前几乎也没有什么分别。

可亚瑟王现在却违背了他的意志，去救了敌人的主君！

这骑士与公主的一幕简直眼瞎啊！

“我没有给你救助敌方的指令。”

就夺胜的关键而言，还是坐等渔翁之利最好。可是肯尼斯是个多高傲的魔术师啊，他对于自己的实力有着非同一般的自信，简直可以堪称是自负般的存在着。

将格妮薇尔拉上马背后，阿尔托莉雅还不忘提醒她一句。

“抓紧我。”

再次向着敌人发起冲锋时，枪兵的答案才姗姗来迟，声音里透着爽快的笑意。

“将间桐家争取到这边来，不也是很好的助力吗――”

气质凛然的少女目光中闪动着跃跃欲试，名马东・斯塔利恩载着至高无上的荣耀，踏着矫健的步伐，发出嘶声鸣叫。

现在，这是她的战场！

要将背后偷袭的卑鄙之人斩于马下！

“嗯，这可真令人惊讶――”男人的嘴角边噙着笑意，碧色的眼瞳直直的透过枪兵的肩头，夹裹着强烈的尖锐刺向格妮薇尔，见她并不闪躲，反而勇敢地直视着自己，莫德雷德低沉的语气里甚至带了点蛊惑。“你想杀了我吗？”

格妮薇尔没有说话。

她已经摸不清楚这个人的本意。

“那个男人应该告诉你了吧？”叛逆的骑士姿态轻松，漫不经心地说道：“是我将你处以极刑，任由你被火焚烧，而不是亚瑟王。”

“我还掳走过格莱蒂斯，我的妹妹，你的女儿，还记得吗？”

“你是想杀了我的吧。”

莫德雷德向她倾吐出一半真实，至于另外一半？

他是不会告诉王后的。

叛逆的骑士并非是姐弟乱伦的产物，而是亚瑟王的仿制品，模仿他而建成的人造人。

这一事实是绝对不能让她知晓的，如果说出口的话，那对他而言又有什么好处？

以骑士对王后的了解，一旦她知悉了全部经过，她就一定会立刻原谅亚瑟王，也更加不会去憎恨莫德雷德。

这是不行的，金发青年这样想。

他绝对不能够获得她的宽恕，他必须得到她的制裁，这是他在犯下此等猖狂的罪孽以后，所能得到的唯一救赎。

更何况，身为叛逆的骑士，他莫德雷德天生就是为了背叛王而存在的啊。
“如果你想杀我，我随时恭候。”

格妮薇尔的眼瞳颤了颤，终于难掩震惊地看着他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            第七十三章

这庞大的信息量透过耳膜存在心中，让阿尔托莉雅觉得难以理解，但这并不能阻挡她战斗的决心。

枪兵皱起了英气的眉毛，用充满着凛冽的目光盯住敌人。

莫德雷德迎着那逐渐尖锐的杀气，露出属于战士的从容微笑。

直到现在，阿尔托莉雅才真正的注意到他手中那柄剑的模样――铭刻着华美的图纹，散发出高贵的气息，乃是无可比拟的宝剑。

阿尔托莉雅的宝库里也曾收藏过这样的剑，虽然样式不尽相同，不知那究竟是仿造品，抑或是赝品――但她绝不怯战！

她的目光里充斥着逼人的尖锐，未曾显露出真实模样的圣枪凝聚起了无尽的光辉。

“我允许你，解放宝具。”

不知出于何种心情，肯尼斯看着那二人一马，这样缓缓开口，以御主的身份下达了命令。

可惜天不从人愿，不知从何处涌来了无尽的狂气，充满了来自战场的血腥气息，夹杂着恐怖的怒火，残酷的死亡，以及暴力的毁灭。

散乱黯淡的金发遮挡住眼瞳内的狂乱，似乎是被什么刺激到一样，黑骑士举起被迫染黑的圣剑，同样向着莫德雷德冲了过来。

阿托利斯无法在家中安坐，尤其是在他看到莫德雷德与沙条爱歌出现时，就更加无法对此坐视不理了。

那个男人竟然还敢出现！

杀死他的妻子，夺取他的女儿，颠覆他的国家，背叛圆桌之人――！

被令咒强行压制的狂化出现不平稳的波动，□□的情绪再一次席卷了阿托利斯的内心，激烈的憎恨在灵魂深处涌动，随时都可以化作致命的利器，谋取仇敌的性命。

“这可真是令人惊讶的发展。”

沙条爱歌愉快地笑了起来，只是看到亚瑟王一眼，少女就已经明白――他已经彻底疯狂了。

永远无法达成愿望，亲手舍弃掉了圣杯。

他应该疯狂。

莫德雷德举起了宝具，向着它输送起魔力。

迸发的魔力洪流使得青年金砂般的额发恣意飞扬，也将他眸底的深色映衬的虚幻起来。

这柄被他抢夺的灿然辉耀的王剑，其规格绝不下于誓约胜利之剑，乃是象征着王位继承的剑，收藏在亚瑟王的宝库里，在保管着它与那权杖的王后逝去后，本应传承给不列颠的下一任君主――格莱蒂斯・潘德拉贡的宝物。

叛逆的骑士一想到这件事就觉得无法容忍。

格莱蒂斯还那样小，她的人生才刚刚开始，却被迫在年仅十岁的时候，就不得不像他们那个父亲学习，担负起一个国家，一个注定毁灭的国家。

这固然是由于亚瑟王的任性，还更是因为莫德雷德所犯下的错误。

是他亲手杀死那位信重自己的女性，格莱蒂斯的母亲，害得妹妹度过缺失的童年，这是身为兄长的他永远无法弥补的罪责。

被Saber、Lancer连同Berserker包围的男人露出了悍然无畏的笑，若是被不知情的人看到，恐怕一定会猜测他到底做了怎样天怒人怨的事情吧。

宛如能够卷起波涛的剑气化作低吟的风，透着刺骨的冰冷，无数星星点点的微光向着圣剑飘来，剑身上凝结起灿烂却又黯淡的光芒。

莫德雷德解放了宝具的真名。

与此同时，另外两道光也到达了他的眼前，来自Saber与Berserker全力解放的宝具。

凝聚了无数憧憬的英雄们，于此进行了欢畅的决斗。

阿托利斯目光沉沉，再见到诅咒之子的那一刻，他的双眼再次被迫蒙上憎恨，沙条爱歌的出现更是令他感到愤怒。

于是不顾及间桐雁夜的阻拦，黑骑士踏足了这里。

……很好，很好。

一个是叛逆的骑士，一个是疯狂的魔女。

今日都将必须在他手下死亡。

胸腔内每时每刻都在传递着失去所爱的疼痛，顺应着呼吸流动到四肢百骸，阿托利斯一次又一次的踏入战场，不就为了那唯一的目标吗？

亚瑟王与世界达成了契约，只要他得到圣杯、许下愿望，在那愿望结束之后，便会在死后成为英灵，迎来无尽的时光。

他早已经跌落深渊，彻底疯狂。

得到了开战的信号，阿尔托莉雅传信给御主让他暂时避开自己宝具的攻击范围，而后身下的东・斯塔利恩忽地奔跑起来。

就像是面前有着无尽的阶梯一般，马蹄踏上虚空，它载着身为骑士的龙与王后前往了太阳的彼端。

一步又一步，越来越快速地腾空而上。

前方是数不尽的荣耀，无穷的辉煌，身为王坐骑的名马不知疲倦，直冲而去。

格妮薇尔看着越来越接近的骄阳与苍穹，以及那仿佛要燃尽世间万物的灼热，震惊地瞪圆了眼睛。

被十三道束缚拘束的圣枪蕴含着极强的力量，作为系住星辰的岚之锚，歌颂着遥远永恒的星辰之光，闪烁着就连烈日都要为之震撼的无暇光辉。

“别怕，抓紧我，不会让你有事的。”

云层之上，身为骑士的少女安慰了她一句，她的嗓音一如既往的纯净，带着凛冽的冬日气息，然而格妮薇尔依旧一脸懵逼。

您这是一言不合就上天啊！

“圣枪，拔锚！”

“于终焉绽放光芒，撕裂长空，紧系大地，风暴之怒――”

“――――――耀于至远之枪！！！！！”

无比璀璨又无比神圣的光芒在天空中凝聚，蓦地划过天空，降下肆虐的光束。震人心扉的汹涌之光轻快地跳动着，夹裹着无尽的轰鸣。

璀璨的光芒就这样轻轻地落下。

匪夷所思，骇人听闻。

那好似穷尽毕生都难以得见的光芒――

是太阳吗？

是月亮吗？

无穷无尽的光华，毫无止境的白芒，无与伦比的辉煌。

耀眼又夺目，被繁星点亮。

遏制了呼吸，制止了异动。

无论是人类，亦或者英灵，地上的人不约而同地心怀赞叹与敬仰，仰望起了青空。

创造了无尽传说的英雄们被奇迹带来，因为圣杯而相遇在这里。

毫无顾忌的交战，献上彼此的尊敬。

格妮薇尔直面那似乎能够涤荡一切污浊的光芒，像是承受不住那震撼一样，颤抖着闭上眼睛，落下了泪水。

至高至远的圣枪，即便被限制住本来的力量，也仍旧能够闪耀于终焉。

仔细端详着那道徐徐绽放的光，Rider极轻又极重地叹了口气，豪爽可靠的男人最终收起了自己难以置信的惊愕表情，畅快地大笑起来。

这样的一幕对他来说，实在是太过于令人欣喜的事情了。

这位名字传扬了整个世界的英雄，伊斯坎达尔拎起自己正在望着天空发傻的Master，同样乘驾着自己的爱马，坦然地奔往战场的中心。

比起那光芒落下的磅礴，他的速度似乎过于缓慢了，比刹那更短的时间好像在被无限延长。

然后，在那热烈如火的骄阳落下的同时，伊斯坎达尔终于展开了自己的结界，将地上的所有人毫发无损的全部席卷了进去。

――王之军势。

此乃Rider伊斯坎达尔的真正王牌，他的最终宝具，他的心象风景。

灼热的沙土扑面而来，数万人的军团现于人前，带着雷霆怒吼一般的气势，安静地肃立于奔腾的大地上。

原本他也没料到会这样快的就将自己的底牌亮出，不得不说，那个Lancer真是个了不得的家伙。
真是，有趣极了。

这世界上正是因为有着无数令人向往、叫人心潮澎湃的事物，才更有去征服的价值啊！

去见证世界的尽头，听那无尽之海的波涛，巨大的渴望一直在胸膛中燃烧，除了疾病与命运，无人可以阻挡他的理想。

用自己的双脚去丈量土地，达成更加宏大的理想，直至到达那梦寐以求的终点。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            第七十四章

在宛如轰炸一般可怕的光芒消失后，纯白的马蹄轻轻地踩在地上，原本全是敌人的地方已经空无一人。

阿尔托莉雅皱紧了眉毛，巡视着这片被魔力所击的焦土。

“是固有结界。”

格妮薇尔跳下马，辨识出空气中遍布的魔力轨迹，感到很有趣似的，微笑了起来：“不知是谁，出于何种目的，救了他们。”

神圣的骑士王解除了魔力武装，陪伴着她度过无数时光的伙伴也随之消失在眼前。

“你是想连同Saber一起杀掉吗？”

听到对方声音里不带任何感情、平铺直叙的问题，阿尔托莉雅轻轻点头，这样显而易见的事实根本不需要狡辩，于是她坦然相对，直言道：“是的。既然御主已经允许我释放宝具，若能将波及范围内的英灵一并除去，也是很好的。”

“看来你为了圣杯，倒真是全力以赴。”格妮薇尔没有生气，反倒瞧着金发碧瞳的王笑了起来：“那么，你有着怎样的愿望？”

“想要时光倒流。”

Lancer没有迟疑，说出了自己的心愿。

这样无比熟悉的一句话再次出现在耳边，格妮薇尔心中却是浮现出了截然相反的心情。

“为什么呢？”

“因为要拯救故国，改变不列颠在我手中毁灭的命运。”

“那么――”格妮薇尔轻轻点头，眼神极为复杂：“你也应该知道，不列颠是无法避免毁灭的。”

“你……”

阿尔托莉雅吃惊至极地望着她。

在拔出剑的那一天，亚瑟王看到了未来，以及自己的末日。

她不在乎那些，因为有许多人都在笑着啊，那条路又怎么会是错误呢？

因为宇宙已经在向灵长类靠拢，逐渐演变为人类统治的自然时代，所以作为神秘最后的心脏，不列颠绝无存活下去的可能性。但是，阿尔托莉雅想要终结战争，让它平静地睡去。

这件事即便是在生前，也只有她与梅林知道。

Lancer的脑海里再一次响起了敌人的话。

那个被称作“莫德雷德”的男性从者，脱口而出的狂妄言辞。

“难道他说的……”

“是真的。”对方肯定了她的猜想，以平淡的口吻吐露出实情：“事到如今也没有什么好隐瞒的了，我是格妮薇尔・卡米利亚德・潘德拉贡，苏格兰的公主，不列颠的王后，很高兴见到您，异世界的骑士王。”

“……我名为阿尔托莉雅・潘德拉贡。”

这样的真相简直匪夷所思，阿尔托莉雅露出了苦笑，“我没有猜错，你果然是格妮薇尔。只不过，我没能猜到你的丈夫是另一个世界的我。”

既然她真的是王后，那么就一定有办法通过蛛丝马迹认出自己的丈夫。阿尔托莉雅这样一想，对于自己被叫破真名这件事，反而并不觉得惊讶了。

“是的。”格妮薇尔瞧见她澄澈的眼瞳里涌动出的惊叹，不由得低声轻笑：“其实稍微有些羡慕你的王后呢，我的王……”

“他对你不好吗？”

“倒也不能说不好吧，只是我始终无法摸透他的真心。”格妮薇尔的目光中逐渐布满了迷茫，脸庞上浮现出怀念又悲伤的复杂神情：“他若是爱着王姐，养育了莫德雷德，又为何不给我一场纯粹的政治婚姻呢？”

眼前的女人同样名为格妮薇尔，同样身为不列颠王后，却并不是她所熟知的那一位，阿尔托莉雅无法回答这个问题，在不知道她的那个王是怎样的男人之前，她也不想轻易地去评判他。

“抱歉，我不知道你们经历过什么，所以无法给予你答案。”

“不，是我傲慢了。这当然不是你的错，无需介怀，阿尔托莉雅――我可以这样叫你吗？”

“当然可以，请便。”

年轻的王想到面前这个人可是格妮薇尔，于是神情中的那份严肃顿时褪去了不少，甚至流露出极为短暂的几分温柔来。

她微微颔首，语气平静：“稍微有点让人意外，我原本以为你会恨着他？”

“……恨吗？”格妮薇尔又开始无声地笑：“恨过啊，当然是恨过的。可这毫无用处，我仍旧爱着不列颠。”

那里是梦想开始的地方，也是理想遭受到打击的地域。

于她而言，既是天堂，亦是地狱。

“我只爱过亚瑟王，也曾发誓要与他共建美好的国度。可惜我只是个毫无才能的平庸之人，直到生命终结都没能达成我们的理想……”

格妮薇尔叹了口气。

“不必在意，那并不是你的错。”

“您真是温柔啊。”

在某个世界线中，同样嫁给了亚瑟王的少女蒙受了非人的折磨，她如今却仍能够坦然笑对，并不后悔自己曾成为大不列颠的王后，简直令人匪夷所思。

乌发蓝瞳的女性有着太过熟悉的容貌，温柔的眼神令她瞬间回忆起了过去。

“……”

阿尔托莉雅望着她沉默了下去。

身为少女的亚瑟王对妻子有所亏欠，虽然发誓要作为男人爱着她一生，可那根本不够，她无法带给格妮薇尔作为女人的幸福，任性地摧毁了她的一生。

可是异世界的格妮薇尔如愿嫁给了身为男人的王，还共同孕育了继任者，结果却落得了更加惨烈的下场。

根本无法评判，到底是哪一边更加不幸。

这样的事实震慑到白银骑士，令她的胸膛中猛地被愤怒充盈，阿尔托莉雅望着对方温柔如初的笑脸，眼神猛地锐利起来，她点了点头，眉目间透露出毫无动摇的自信，毅然断言道：“我明白了。既然如此，我会帮你杀掉他。”

无法对叛逆骑士屠杀无辜的恶行置之不理，阿尔托莉雅一直以来，都在坚守着自己的道路。

格妮薇尔没有料到她竟然会说出这样的一番话，有些吃惊：“……您这样真的好吗？我们可是素不相识。”

“已经互通姓名，又怎能算得上萍水相逢。”

二人对视了一眼，同时笑了起来。

“那么，我也必须要向您致以崇高的敬意了。”格妮薇尔的语气极轻极缓，却又蕴含着极为沉重的肃穆：“――要繁盛还是毁灭都随你①，我的王。”

“……谢谢你，格妮薇尔。”

阿尔托莉雅的微笑逐渐盛放，面前的王后与她的妻子真的不太一样，她能够很明显地区分出她们的不同之处。

“难得相处得这样愉快……但真是可惜，那个圣杯却是绝对不能让给你的东西呢。”

阿尔托莉雅张了张口，想问你有着怎样的愿望，结果最后却是叹了口气，什么都没有说。

那不是她能够触碰的过往。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            第七十五章

落入王之军势中，那三位英灵恍若不知一般，彼此相视一眼，再次混战在一处，地上滚落的不知是何人的鲜血。

似乎不到分出胜负，不到杀死敌人的地步，便决不罢休。

那个男人最擅长背叛。

有着颜色透明瞳孔的少女，露出泛着黑气的甜蜜笑容。

现在就来说说她所经历的过去吧。

少女拥有着极为特殊的魔术回路，自出生起，便堪称异常的连接着根源。

沙条爱歌能够看到一切，可以说是全知全能般的存在着，世界在她眼中是透明的，并且毫无意义。

因为“知道”和“理解”是不同的。

人类在经历了在不同场合、不同情形下所发生的事，会对外界环境的刺激产生相应的感情，形成心理以及生理上的各种变化――但沙条爱歌不同，她只能从中得出各种符合“常识”的结论，以此作出某种“应对”，而不是依靠自身的想法来进行判断和反应。

无法理解。

不能分辨。

感知不到。

她的生理上没有任何缺陷，只是在人格构造上出了点问题。

对待世间万物都持有相同的态度，伦理和魔术对沙条爱歌来说没有任何区别，根本意识不到差距，她就像是具有认知障碍的患者，几乎丧失了所有作为人类理应天生具备的能力。

从某种意义上而言，完全纯白的少女。

极致的纯白，绝对的纯白，纯粹到意识不到自我。

不理解感情，感受不到触动，因而不会好奇，不会具备需求，也从来不会产生任何情绪。

沙条爱歌就像个孩童一样天真的残酷着，并非是因为她一无所知，而恰恰是因为她知道、但不了解世界。

被这副身躯承载着的根源，被全能所禁锢着的少女，无法对这个世界产生感情，或是被喜怒哀乐所触动。

杀人与除草在她心里没有任何分别。

只因为那是理所当然存在着的、全部都能够轻易达成的东西。

但是，这样本该一直蔓延下去的时光，终于在某一日有所变化。

那一日，名为沙条爱歌的少女“看到了”自己的未来。

在某次圣杯战争举行的前夕，获得令咒的爱歌在家中刻下阵法，举行了降灵仪式。

意料之中的，借助了圣杯的奇迹跨越时空而来、在死后成为被驱使的工具、无人可及的英雄来到了她的面前――那是只属于“沙条爱歌”的Servant，少女一个人的骑士。

在那一瞬间，沙条爱歌猛然听到胸腔里传来一声剧烈的跳动。

她感觉到身体里的血液所流动的速度在增长，周围的景物一瞬间退去所有色彩，只有某人是唯一的真实。

以“心跳”作为轴心，世界开始了转动。

于是沙条爱歌不由自主，去搜寻这触动所代表的含义，她所具备的常识纷沓而至，全部诉说着同一个结论，突如其来的将她淹没。

这种感觉真新鲜，真令人高兴。

啊啊，那一定是“未知”。

于是少女生平第一次遵循了内心，将“千里眼”关闭。

从此以后，她所度过的每一天都充斥着未知，都会对未来的世界产生莫名的期待。

在那个命定之日，沙条爱歌如约邂逅了光芒万丈的英雄，他就像一束突如其来的天光，照亮了她的生涯。

少女就此陷入疯狂的恋爱。

沙条爱歌看到了未来，得知了名为爱情的魔法，结果在那一天真正来临以后，她才发现某个人――不同她交流，不与她靠近，不会劝说她，绝不听从她，甚至无视她。

总是一脸冷淡的男人，沉默又执着的拒人于千里之外。

否认掉御主的提议，拒绝着少女的命令，骑士的眼中空无一物，孤身一人不停战斗着。

虽说他完全不符合王子殿下的定位，但依旧强大而可靠。

沙条爱歌原本对此抱有强烈的兴趣，可是渐渐的，她的想法也发生了转变。

即便她拥有再怎样浓厚的爱意，也不会长时间对独角戏抱有兴致。

只要是作为少女而生，都不会甘心在爱慕之人眼中无法留下任何痕迹。

“我妻子会不高兴的。”

于是面对着御主的疑惑，那天的Saber语气冷漠地这样说。

高贵的骑士王只想要得到圣杯，大不列颠有了继承人，没有在自己手中覆灭，而是延续了下去……那当然再好不过了。

可是妻子的死法强烈地刺激到了他。

阿托利斯再不敢轻易又随意地承诺什么，亚瑟王说要保护妻子，可也只能眼睁睁地看着她死去；他说要守着格莱蒂斯长大，结果仍旧任性的食言，将国家托付给她。

与他沾边的女性，无一例外，全部身染不幸。

在那之后，沙条爱歌做了一个梦，那是通过魔力契约通道流过来的、从者的记忆碎片。

她见到了一个传奇国王跌落深渊的终焉。

完全沉浸在失去妻子的悲痛之中，独自抚育女儿的可悲之人，等到继承人成长到能够独当一面，男人执意离开王座，与挑起争端的私生子相互搏杀――少女从未听过他如此温柔又悲痛的声音，她终于清楚地意识到，原来这个男人，是一个王。

看着妻子一路跌跌撞撞的成长，最终成为担得起所有赞誉的王后，与她孕育了孩子，共同治理着国家，最后却仍旧拯救不了妻子，拯救不了女儿的……可悲的王。

一切都那么清晰，无数人来到卡美洛，又在最后离去。

冗长而又压抑。

所有关于亚瑟王的有迹可循的文献记载上都说，王后与骑士背叛了王，可沙条爱歌看到的事实却并非如此。

到底什么是真，什么又是假？

无人能够知晓。

透过彼此的契约传递过来无比炽热的爱意，温柔又缱绻，严肃又真挚，沉重到沙条爱歌被这样激烈的感情所震慑，灵魂都要为之战栗，她终于体验到自己从未触碰过的感情，究竟是个什么性质的构成。

心脏的每一次跳动，都要以疼痛作为代价。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            第七十六章

“你很在意绫香呢。”

对面的少女状似不经意地说。

阿托利斯进食的动作顿了顿，低低地“嗯”了一声，他的语气严肃而又冰冷：“与她相谈，我明白了一件事。”

纱条爱歌在短暂的一怔过后，立刻露出了甜美的笑容，像极了不谙世事的小姑娘。少女用毫无异样的眼神看了他一眼，轻快地说：“原来是这样啊，Saber。”

她继续用餐，微微低下头，额前的发遮住了她透明色的眼眸，显得既天真又冰冷――根源之女已然决定要让圣杯降临。

到底是世界重要，还是愿望更加重要？

为了达成愿望，他要摧毁许多人赖以生存的家园吗？

亚瑟王的心中展开了极为激烈的拉锯战。

妻子的笑容时时浮现在他眼前，提醒着他的无能，至今为止，他都能清晰地回忆起她被阴谋所害的模样。

那个既温柔又明朗，极易害羞的美丽姑娘，终于退去骄傲的外壳，对他敞开了心扉的格妮薇尔。

她对阿托利斯来说是世界上无人能及、无法取代的存在，她愿意排除艰难险阻站在他身边，帮助他，协助他，陪伴他，想要同他一起抵达世界的终点，理想的尽头。

他们彼此心怀爱意，本该一同走向死亡，永远幸福下去。

可又是什么时候，事情发生了转变呢？

只要一去触碰自己的记忆，胸膛里便会立刻浮现出惨烈的悲恸。

阿托利斯不想要这样的未来，于是他必须去改变，他想要取得圣杯，唤醒奇迹，令妻子重回人间。

可是那需要献祭无数人去填充的圣杯，真的有得到的必要吗？

――为什么？

啊啊啊这究竟是为什么？

根源之女无法理解他的所作所为。

或者说，这并不符合她一直以来依靠常识得到的判断。

最强的御主，加上最出色的从者，毫无疑问的已经决定了圣杯的归属。

因为失去妻子而感到痛苦，因为自己无能而导致惨剧，于是想要夺取圣杯，令时光倒流，让死者复生。

这等悲愿想要实现，只需要让人理崩坏，法则毁灭，世界便能重生。

是的，你没有听错。

想要时光倒流，就必须要将人理覆灭，再令其重新诞生。

圣杯恰恰就是能带来奇迹的宝物。

只要还想实现愿望，捧起希望，就必须要得到它。

沙条爱歌看到那个男人在妻子死后究竟是有多么的疯狂，那时有年幼的女儿维系着他仅剩的理智，可是在亚瑟王彻底从王座离开后，他就已经只剩下毁灭一切的欲望。

少女原本以为，这样的男人是绝对不会放弃圣杯的。

可她未曾想到事情急转直下，走向另一个方向。

在距离达成愿望仅有一步之遥时，那个男人竟然弑杀御主，拒绝圣杯，彻底放弃那愿望。

难道圣杯就这样不值一提？

还是他的情感中本来就充满了欺骗？

一直以来，对于情绪的感知都非常懵懂的沙条爱歌完全不明白，她理解不了男人不符合常理的复杂思想。

沙条爱歌无法接受这个事实，根本无法得知他的想法，她对于自我的意识比初生的婴儿还要更加――

也许，她比起自己被背叛，更加无法原谅他的举动。

“圣杯和你，都是疯狂的。”

阿托利斯语气淡淡的，最终只这样说了一句话，额前垂落的璀璨金发遮挡了他的眼眸，无人能够看到他到底有着怎样的复杂心情。

所以比起妻子，还是世界更加重要……？

愤怒。

震惊理所当然转换成了愤怒。

沙条爱歌甚至来不及惊讶自己拥有了这样的情绪，便察觉到那柄光辉的圣剑从自己的骨肉中抽离。

无数强烈的光芒自身后袭来，是Saber发动了宝具。

“此为、拯救世界之战――！”

阿托利斯闭上了眼睛，不知是否有滚烫的泪水滑过他的脸颊，男人的声音颤抖着，选择作为世界的守护者，强迫自己亲手放弃所有希望：“――Excalibur！！！”

身为骑士的英雄愤怒的嘶吼着，怀抱着对自己的憎恨，毅然解放了宝具的真名，无数美丽的光辉在他身前铺设开来。

然后沙条爱歌终于明白。

经过那场梦，她体会到各式各样的情绪，也因此而产生自我，成为了真正的自己，所以当然会愤怒、会憎恨、会疯狂。

身躯被毁坏，心脏被刺穿，没有存活的可能性，毫无拖延生命的方式。

沙条爱歌倒了下去，她的意识就此中断。

御主的尸体被亚瑟王充满厌弃的弃置于大圣杯内部，他却没能料到世界同自己开了个恶意的玩笑，纯粹极致的魔女也因此得以“复生”。

阿托利斯自那之后，又重新奔波在各式各样的战场中――虽然这个世界的圣杯充满扭曲，收藏着极致的恶，但不代表其他世界没有清澄无暇的圣杯。

在得到它之前，只需要寻找，一直寻找下去就好了。

亚瑟王这样想，近乎执拗地踏入战斗，怀抱着破碎的妄想。然而他却在第无数次响应召唤以后，逐渐迈入疯狂。

每次看到胜利的曙光，迎来的却都是更深的绝望。

想要让时光倒流、令死者复生――

那是要干涉时间与空间，将万物献祭，迎来人理和秩序的崩坏，才能重现的奇迹。

要超自然地实现愿望，必然需要修改因果，而那最可怕的后果就是法则崩坏。

哪怕破坏人理，以世界作为代价，也未必能够成功。

换言之，那根本就是无法达成的神迹。

阿托利斯得知了这样的真相，身躯化作光芒的他再一次回到了剑栏，终于悲恸的不能自已。

他无法救助妻子。

毫无希望。

残酷的真实以猝不及防的姿态来到他面前，令他彻底明白自己拥有的只是妄想，生性正直而高洁的骑士王，终于坠入了深渊，陷入了绝望。

他痛恨自己的无能。

“――――――――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

一直以来都在维持岌岌可微的理智，是因为他还怀抱着希望。而如今，常胜之王终于发出了声嘶力竭的哀嚎。

泪水涌出眼眶，泣血般的癫狂。

可他在绝望中仍旧在寻求希望，麻木地等待曙光，企图拯救某人。

对妻子的思念，一直支撑着他。

“阿托利斯，我的王啊――”

乌发蓝瞳的少女自云端走来，不顾他满身血污，不看周遭横陈的尸体，自顾自地依偎进他怀中。
“我一直、一直都在等待着你。”

格妮薇尔发出温柔地质问：

“那里很冷，只有我一个人，为什么不肯来陪伴我呢？”

声音中带着嘶哑，久未开口的阿托利斯抬起颤抖的手，轻轻触碰着“妻子”的头发，痛苦袭卷了他的思想和理智。

“再稍微……稍微等我一下，好不好。”

“为什么呢？你不想见到我吗？”

“我当然想早些见到你，可现在还不行。”男人叹息般地答道：“乖一点，等着我好吗？我的小公主。”

“虽然很寂寞，但既然你这样说了，那就只能原谅你的任性了。”格妮薇尔乖巧地伏在他怀里，吐露出温柔甜蜜的言辞，诉说着自己的心意：“我的王啊，我与您同在。”

“……好姑娘。”

妻子的幻象在他肩头破碎，男人清亮的眼瞳里逐渐渗入浑浊，带着湿润。

漆黑的暗纹攀爬上他的眼角眉梢，光辉的圣剑被黑暗的灾厄侵袭。

这个名为阿托利斯・潘德拉贡的男人终于彻底陷入了疯狂的牢笼，而出现在这里的格妮薇尔正是他梦寐以求、迫切需要抓紧的唯一希望。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            第七十七章

“哎呀，这可真是难办了。”

耿直如Rider根本没想到，明明已经落入他的领域，那三个家伙仍旧在不管不顾的战斗着。
还真是被无视了个彻底。

“那么，Archer你怎么看？有没有考虑好我上次的提议，永久有效哦。”

“杂种问大王我吗？”

金色的英灵知道他指的是归于他麾下那件事，顿时发出冷嘲，“你这不知天高地厚的蝼蚁，究竟在做着怎样不切实际的美梦啊！”

“……真可惜。”拥有着粗犷外表的征服王一脸苦恼地挠了挠下巴，倒是并没有真的生气。“你的性格可真是糟糕，措辞也太野蛮了。”

韦伯默默地移开视线，见证到那惊天一枪的震撼还未从心中退去。

此时此刻的他，已经在那数不尽的传说里、无穷的力量中见识到了自己的渺小。

所谓英雄，就是这样的存在吗……

亚历山大大帝转眼看到了正在努力减弱存在感的暗杀者们，略觉惊讶，挑了挑眉。

那密密麻麻的数量几乎要撑满视野，黑白分明的存在着。

Assassin与Archer的那场压倒性的战斗，若不是情报有误，就是其中有诈。

“哟，路灯王，这是怎么回事？”

“……哼，时臣吗？”

来自乌鲁克的暴君不屑于解释什么，即便是谈到御主的时候，口吻也依旧张狂而又傲慢，没有给予一丝一毫尊重的意思。

那个魔术师的胆子的确很大，行事恭敬，自诩臣子，却在以臣下的名义犯上。

因为是英雄，所以理应尊敬，因为是王者，所以要低下头颅，因为是从者，所以无法献上忠诚，而是毫无顾忌的利用。

真是个能够一眼看穿的、无趣而乏味的男人。

征服王也没有指望能从桀骜的路灯王那里得到答案，他笑了起来，伸直双臂，发出了几乎能够震天动地的吼声。

“――来看看吧，我无双的军队！”

振奋起来的勇士们咆哮着，豪迈地驰骋在这片梦中的风景中，淹没了可怜的暗杀者们。

“哦？”

Archer略带兴味地笑了起来，血色的眼瞳中亮起残酷的光。

左边是Archer和Rider，右边是三人混战。

沙条爱歌转过头来，瞧了一眼他们，像是失去了兴趣一般毫不在意。

正是这一眼吸引了英雄王的注意，他将目光投注过来，无法遏制的厌恶缓缓出现在他眼中。

她的身上有令人厌恶的气息，充斥着死亡的味道。

少女的眼睛里尽是对这世界的漠视，可以毫不留情地加以□□，乃是名副其实的魔女，这让吉尔伽美什无法抑制地想起某个恣意妄为的女神，那种极致残酷的信息同样在沙条爱歌身上流露。
“这是何等的闹剧啊！”

感觉被恶意糊了一脸的路灯王，这个名为“吉尔伽美什”的男人，任性而又单方面地做出了决断。

他打开了宝库，金色的涟漪在他身边铺展开来，杀气腾腾的各式武器对准了少女。

轰鸣声毫不迟疑地传来。

沙条爱歌没有想到会有人这样不按牌理出牌。

如果是基于魔力的攻击，沙条爱歌有那个自信不会被伤到，即便那都是货真价实的宝具。

可她其实早已死去，这副身躯自诞生以来所承载着的根源之力，也因为她的死亡而失去了效用。
这种夹杂着物理性、堪称浪费的行为……

莫德雷德突然觉得体内的魔力波动有点奇怪，也听到了身后的破空声和Rider发出的疑问，一下子就了解到了现状。

他不爽地轻啧一声，净爱添乱的麻烦家伙，在这里还要找事，是嫌死的不够快吗？

尽管嫌弃得不行，莫德雷德还是拼着被捅了两剑的代价，回到了沙条爱歌身边。

“喂，你在对别人的master做些什么啊？不知道只有我能杀死她吗？”

叛逆的骑士举起剑，直直地指着对面的暴君，这举动激起了他的怒火。

战斗被迫中止，漆黑的气息逐渐从阿托利斯身上消失，狂气的眼神缓缓平和下来，来到格妮薇尔身边以后，他的狂化程度有着非常明显的变化。

他充满厌憎地看着他们。

“唔，看来是旁人无法插手的战斗啊……为什么偏偏要在我的结界里打架呢？”

讲道理，他才应该是那个属于战斗中心的主角吧。

Rider无奈极了。

“喂，沙条爱歌，不想再死一次的话，就赶紧给我滚过来！”

莫德雷德神色凝重，一瞬不瞬地盯住敌人。

“这可不是你能对付的强敌！”

“不知死活的蝼蚁啊，尽情娱乐我吧！”

全能全知的王露出了残酷至极的笑，他血色的眼眸泛起了兴味的光。

“不过是具尸体，竟还妄图重返人间？死人就该有死人的模样！”

那攻击实在太过密集，莫德雷德用自己的剑一一击开它们，但仍旧逐渐捉襟见肘，挡在她面前的从者很快就被刀枪剑戟贯穿了身躯。

“开……玩笑的吧？”

那些宝具逐渐化作金色的沙粒散去，莫德雷德倒了下去，他的伤口中争先恐后地流出鲜红的血液。

“……莫、莫德雷德？”

这不是沙条爱歌第一次面对生死，甚至她本就已经死了，可是声音里竟然有着她自己都理解不了的颤抖。

哭？

不，沙条爱歌从未哭泣过。

她自出生起，便能轻易得到一切。哪怕是杀死亲人，在距离得到圣杯只剩一步之遥时，被Saber从背后贯穿身躯，也从未软弱片刻。

她就是这样丧心病狂到与哭泣绝缘的女人。

是的，沙条爱歌是不会哭泣的，她只是很困惑而已。

总是映不入任何东西的眼睛，似乎终于对眼前这一幕有所动容，她的眼眸在颤动着。

有什么东西终于透过那层层叠叠的屏障，触动了她的心。

好奇怪啊。

不是在讨厌她的吗？

骑士这种东西真是搞不懂，完全弄不明白啊！

伊斯坎达尔皱着眉头看着这可以说是单方面屠杀的一幕，主动消除了自己的固有结界。
“喂，路灯王你……”

“那是什么可笑的称呼！杂种！”

吉尔伽美什正在此时取出了EA，他早已对这以战争之名实行的闹剧感到厌倦，这对规格外主从的行事风格实在令他厌恶。

战斗续行及时发挥了作用，莫德雷德突然睁开了眼睛。

他可是在临死前拼命也要贯穿父王身躯的叛逆骑士啊，虽然那不是什么值得夸耀的功绩，但他怎么可能就这样简单的死去！

莫德雷德迅速解放了宝具的真名，暂时借着那道魔力冲击将吉尔伽美什击退，然后拎着沙条爱歌离开了这里，回到柳洞寺。

“无能的败犬啊！竟敢夹着尾巴跑掉！本王绝不宽恕你的罪孽！！”吉尔伽美什的眼瞳里燃起高傲的怒火。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            第七十八章

“……你不是最擅长背叛的骑士吗？”

沙条爱歌并不明白为什么会受到保护，她明明就没有叫他。

“真蠢……你自己不是也说了吗？我是一名骑士。”

莫德雷德不改嘴贱本色，看着少女不可置信的表情，却只觉得好笑，于是他肆无忌惮地嘲笑起她来。

汹涌的鲜血顺着男人的嘴角流出，胸膛里满怀着恶意的讥嘲，自地狱中爬出的英灵如此开口。

“你想让我袖手旁观吗？怎么可能让你再死一次啊，你死了，我不也就回英灵座了吗……仅仅只是因为这样的理由而已。”

多么遗憾啊，他还有没完成的事情，还没能让那个女人亲手杀了自己。

莫德雷德的灵核已被贯穿，他的灵基快要消散。

“闭嘴。”

沙条爱歌不在乎别人的死活，她总是任性妄为，让别人无力反抗。

从来都无法解读他人的真心的少女，是因为她无法理解，感受不到，但是――这次似乎有什么不同。

“你想死吗！”

“别傻了，沙条爱歌。”莫德雷德一直笑着：“我早已死去。”

少女抿紧了嘴唇看着他。

“……这可真是令人感到惊讶。”他说，眼神怪异又复杂，直视着御主的眼瞳：“你，在为我感到悲伤吗？”

胸膛中涌动的情绪究竟是什么？

沙条爱歌并不能很好的明白。

她可是最纯粹的恶啊。

这酸涩的，叫人感到发闷的感觉是什么东西。

不明白，完全不明白。

少女的眼神里充满了迷茫。

男人抬起头来，用沾染了鲜血与泥沙的手掌轻轻地按住了她的头。

“你这算什么表情？原来行恶的魔女竟也有如此天真的时候啊……真是令人毛骨悚然。”

“……”

“你这模样可真是恶心，快收起来吧。”

曾因憎恨走入歧途，又在不经意间被某个人拉回轨道的叛逆骑士回想起了过去。

“再怎么说，我也仍旧是个骑士啊！怎么能够让女士蒙羞。”

因为是骑士，所以无法对御主的恶行坐视不理，因为践踏过骑士道，做过无可挽回的错事，所以想再次以光辉的骑士自居。

这世界上的事哪里来的那么多为什么，不过是想去做，愿意做，或者必须做，所以就去做了而已。

每个人都有自己的想法，每个人都有自己要做到的事情。

那就这样做吧，即使伤害别人，即使伤害自己。

莫德雷德一直按着她的脑袋：“别说话，沙条爱歌……唉，你这样子真是让人感到害怕，害怕你究竟在酝酿着怎样的阴谋。”

叛逆的骑士并不期望能获取原谅，他直到现在也只是希望能赎清罪责而已，虽然那可能是永远都无法做到的事情。

沙条爱歌一把打掉他的爪子，表情冷漠地看着他，浅色的眸底氤氲着他人看不懂的光：“将死之人也配说教？”

这样才对嘛，这才是那个极恶的魔女。

莫德雷德似乎放松了许多，他闭上了眼睛，靠着墙壁，任由身躯滑下。

“喂，沙条爱歌，你不是说绝对不会把我和亚瑟王认错吗？”

“这点自信我当然有。”

“那么沙条爱歌，好好叫一次我的名字吧。”

“……莫德雷德。”

“嗯。”

“莫德雷德。”

“在。”

“莫德雷德！”

少女抬高了声音。

“是？”

“叛逆的骑士啊，你想要再一次背叛主君吗！？”

莫德雷德惊讶地凝视着表情愤怒的女孩，这样正眼去看她，他才终于意识到她也只不过是个十多岁的少女，与自己的妹妹格莱蒂斯是差不多的年纪。

“这可是相当严重的指责啊，Master。”

“想死没那么容易。”

她的魔术回路是前所未有的异常，自出生开始就连接着根源――可那已经是生前的事情了，死人是什么都办不到的。

莫德雷德发出了声音嘶哑的低笑。

“沙条爱歌，哈哈哈哈哈，我有些喜欢你了。”

被这句话冲击着心脏，少女苍白的脸庞竟然沾染上了绯色。

“过来一点。”

少女以自己都无法明白的心情，轻轻地低下了头。

她看着这样的从者，感到非常的迷茫。

莫德雷德再度抬起手来，用仅剩不多的力气揉乱了她的头发。

骑士的身体已经非常虚弱，马上就要消失了，尽管如此，他仍旧在笑着。

“这是谢礼。”

没能亲眼看到那位女性获得解脱，没能亲手得到制裁，这让骑士稍微有些遗憾。而且直到现在也仍旧没有憎恨过他，那到底是怎样纯善又愚蠢的女人啊，真是不可思议――

莫德雷德竟然觉得，她就一直这样下去也是很好很好的。

虽然结识了极致纯粹的恶女，一开始的相处也并不愉快，然而又多了一个看到他本身的人，这让莫德雷德有些喜欢这个世界了。

格妮薇尔因为他是骑士而看着他，格莱蒂斯因为他是哥哥而看着他，只有沙条爱歌因为他是莫德雷德而看着他。

这三位女性构筑了莫德雷德的整个世界，让他明白了被温柔相待的感觉，被美好包裹的滋味。

他的出生从未被任何人期待，憧憬的父亲不曾承认过他的存在，给予他生命的母亲也没有正眼看过他，生前认可他的女人因为他而死，这让他与唯一的妹妹之间隔了无法跨越的界限。

他爱着这个世界，他恨过这个世界。

这个残酷而又美好的世界啊……

莫德雷德只要一闭上眼，心中就会再次浮现出大不列颠苍蓝色的旗帜，每一次在那飘扬的旗帜下沐浴着鲜血奔波的荣耀。

自从他开始踏足战场的那一刻起，就只是单纯的开始为了亚瑟王而挥剑，想要得到父亲的认可而在努力着。

他想要成为理想的骑士，也并非是为了多么崇高的缘由。

这一点莫德雷德当然清楚。

作为人造人而诞生于世，摩根只想让他看到憎恨，然而世界反馈给他的、却是截然相反的光辉。
这样的莫德雷德是非常纯粹的造物，他的心中原本没有国家的概念，只是――

只是那对夫妻啊，那对不知如何去评判的夫妻……

一个为了并非自己生长之地的不列颠而拼尽全力，一个为了拯救大不列颠也同样的放弃了自己。
于是他理所当然的，从那令人费解的举动中，学会了去爱护那个国家。

那是一段充满了幸福的光辉岁月，可是后来啊，事情不知怎地，就发生了变化。

父亲不愿承认他，并且否定他的一切。

于是骑士开始憎恨王，连带着也憎恨着夺取了王的爱、却对此视而不见的王后。

可这世界究竟是能多可笑，谁也不知道――

一直漠视的女人对坠入深渊的自己伸出了手，他在那一片黑暗的世界中，被那唯一的光芒所灼伤。

看到她的时候，你总能轻而易举地联想到日光鲜花，那一系列美好的东西。

对于心向着她靠近这样的事实，莫德雷德只能够感到畏惧和恐慌。

愚蠢的女人。

竟然阴差阳错的因为自己的出现……认为这场婚姻是个彻头彻尾的谎言。

人造人的身躯与普通人类当然不同。

莫德雷德的出生违背自然，摩根又急切地企图将他打磨成致命的利器――只是方便利用的工具罢了，谁会在意工具的磨损呢？

于是他的体型成长尤为迅速，也因此更短命。

误会就这样理所当然的产生了。

外在的容貌表明了他“真实”的年纪，如果真的按照他的外表往回推算，格妮薇尔根本不必费心细想，便自然会轻而易举的得出一个令她痛彻心扉的结果。

亚瑟王与王姐有私情，乃是她亲眼所见，但她却没能想到，那二人的孩子都已经这么大了，甚至比她维持的婚姻年岁更长。

原来被蒙蔽了整整十年。

莫德雷德当然知道她的所思所想，于是便更加毫不留情地嘲笑起她来。

这样的女人――

仅仅只是这种程度的女人而已啊。

竟敢狂妄到说出那种话来！

那就这样一直一直，怀抱着这样的错误想法，惩罚自己，偿还罪孽吧！

你为了这里豁出性命赌上一切，可是他却背叛了你们的誓言啊。

莫德雷德既愤恨又愉悦，他太想得到重视了，于是无师自通的学会了憎恨与贪婪。

“啊啊……这真是何等的……”

何等的畅快啊！

出生的确是最美好的事物了，他见过许多美好与丑恶，也做下过诸多恶事，结果竟还能够像一个真正的骑士那样死去。

莫德雷德已然再无遗憾。

他心满意足地闭上眼睛，身躯化作无数灿烂的光点，消失在了空气中。

圣杯的基座悄然无声。

沙条爱歌终于抬起头来，她看着眼前空无一人的场所，迷惑在心中浮现，少女无法抑制地想到了之前的莫德雷德在爱因兹贝伦时，问过她的问题。

“你追逐那个女人的目的是什么？”

他目露质疑，似乎充满防备。

“你还真的是什么都不知道呢，这个世界的圣杯与我的世界不同，是需要载体才能降世的。”

沙条爱歌那样答道。

极恶的魔女觉得这个世界真是有趣，人造人竟也能具备人格。

“她就是能够连接圣杯的钥匙。”

“……”

“至于为什么要抢夺，那当然是为了实现魔术师穷尽一生、也要奋力追寻根源的梦想啊。”

所谓“根源”，正是魔术师们苦苦追逐的崇高理想，为了探索万物之理，而向着不属于人类的领域进发的证明。

“你会有这么好心？”莫德雷德拧紧了眉毛，脸色非常难看：“不，这其中一定有古怪。”

于是沙条爱歌便露出乖巧可爱的笑：“莫德雷德，你说出这样的话就叫人很伤心了。”

少女的灵魂被阴阳交割，乃是自地狱爬出的亡灵，却硬是要执着地停留在世间。

叛逆的骑士绝对无法信任她。

“好，假设你说的是真的，那一定是根源有古怪。”

“你这样，我可是会生气的。”

“让你生气总比让你高兴好，你一高兴还不知道会有多少人买单。”

沙条爱歌这还是第一次看到有人会这样清醒的认知，于是她笑了起来，赞赏一般地透露了更多信息。

“不然你以为我是怎么来到这里的啊？被这个世界的圣杯感知，从而跨越时空――当然是因为打开了根源――打开根源，这个世界就会毁灭。”

你堵上希望拯救的世界，就由我来亲手覆灭，掐断生机吧。

“你这家伙……毁灭了一个世界吗！？”

男人的脸庞蒙上了一层阴影，被愤怒所充斥着，眼瞳冷得像极了无穷无尽的冰原，仿佛千年不化，亘古不变。

沙条爱歌感到好笑，便笑了出来。

她举起手，日光穿过云层透过树枝，在她周遭投下模糊的光影，令人瞧不清她脸上无动于衷的漠然。

“你是因为她人造人的身份而起了共鸣吧？”

“……什么？”

“你跟那个男人还真是不一样啊。”

明明践踏着骑士道，走过短暂而激烈的一生，却又出乎意料的正直，竟还以光辉的骑士自居，无法对世界坐视不理。

意识到这一点，沙条爱歌终于恍然大悟。

――原来如此，从这一点来说，他们又有些相像了。

然而口口声声说着不会保护她的人却为了她而死，这个世界不是有点可笑吗！？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            第七十九章

这第二次彼此试探依旧草草收场，以某人的负伤告终。

不知其他参赛者们都收集了怎样的情报，格妮薇尔一行人倒是保持着迷之沉默，直到回到了家中。

这个已经成为魔术工房的宅院位于远离闹市的地方，是非常幽静的传统日式庭院，格妮薇尔走在路上，回想起莫德雷德的模样，只觉得满心荒谬。

生前已经注定无法自由，谁知死后都要被人驱使。

走到门口时，她终于还是忍不住开口询问：“你究竟……为什么要杀死你的儿子？”

格妮薇尔一回头便撞上了阿托利斯的视线，这让她感到有些奇怪，也更加不能明白他这举动所代表的含义。

若是已经另有所爱，为什么还要时时刻刻的看着她？

其实那场婚姻并不能被斥责为错误，王与王后共同努力的时光绝不是虚假，但是……或许其中只是充满了隐瞒与欺骗吧。

她在生前其实也猜测过，是否是因为那私情不被世情所容的缘故，所以他们才借由政治联姻的名头，把她当作傻瓜一样愚弄。

可他非但不承认身为摩根之子的莫德雷德，那之后更是将他亲手杀死，反而是格莱蒂斯成为了不列颠的继任者。

这太奇怪了，究竟到底是为什么啊？

“他不是我的儿子，而是摩根的阴谋。”

阿托利斯的神情一点点冰冷下去，尽量保持着冷静。

时至今日，他都无法对王姐的诡计释怀。

亚瑟王可以不计较她的野心，也可以不计较她对自己的算计，可为什么要剥夺格妮薇尔的生命，将她的人生彻底葬送，连同他的幸福都要一并夺走？

伟大的王又何需欺骗她这已死之人，格妮薇尔的眼神中充满了茫然，过去的种种在她心中浮现，摩根的嘲笑她从未在意过，只有那一夜……只有那颠覆了她整个世界的夜晚，王对着王姐伸出手、却向她投来了愤恨目光的场景，仍旧在时时刺痛着她的心脏。

“为什么不来问问我呢？”

间桐樱打开门，微笑着看他们。

那笑容并非软糯又依赖，快乐又可爱的，它不属于间桐樱。

明明比谁都要更加爱着对方，比谁都更能理解彼此的理想，却迎来了那样惨烈的结局。

格莱蒂斯想，这是何等的荒唐啊。

“你……”格妮薇尔总觉得面前的少女整个人都充满迷雾般的违和感，她有点困惑地皱起眉，眼神下意识地凌厉起来：“不是樱吧？”

“您还真是敏锐呢。”

“间桐樱”笑了起来，似乎很是开心。

在那一瞬间，她的乌发退去暗色，转为极致的灿金，眼瞳的色泽则变成与对方更加相似的颜色。
间桐樱的身体上显现出了另一位少女的容貌，给人感觉既陌生又熟悉。

格妮薇尔神色震动，眼眶泛红，慢慢地瞪圆了眼睛，她像是怕惊扰到了什么一样，压抑着自己心中汹涌的感情，隐忍着几乎要破体而出的情绪，害怕自己心中浮现出的那个答案出了错。

好半晌，她才颤抖着声音，去确认对方的身份：“你、你是……”

“我是格莱蒂斯，很高兴与您相会，母亲。”

泪水猛地夺眶而出，格妮薇尔失态地捂住了嘴巴，极度喜悦的笑容顿时在脸上绽放开来，她整个人激动得再也说不出话来。

“格莱，你是我的格莱……”

“是的，是的，是我。我是您的女儿，您的格莱蒂斯。”

格莱蒂斯微笑着注视着她，走到对方面前，握住母亲的手，将她带回了家中：“您会责怪我没有第一时间来见您吗？”

格妮薇尔摇头，视野稍一模糊，她便忍不住将泪珠眨落，紧紧地盯住女儿。听到这句话，她也只知道拼命摇头，再也说不出一个字来。

这可是她的格莱蒂斯啊，她在死前唯一的希望，至今都念念不忘的女儿，亏欠了太久的女儿，她怎么舍得责怪她。

格妮薇尔不愿将视线移开，眉目间尽是属于母亲的温柔慈爱。

天主残忍的令母女分离，却没想到相隔千年，还能有重逢的一天。
“让我好好看看你……”

她蹲下来，伸手触碰少女的脸颊，生怕自己只是坠入了一场梦境，根本无法克制自己激动的情绪。“抱歉，真的……真的非常抱歉，我不是个好母亲……”

“那不是您的错哦，妈妈。”

脸上绽放出暖意融融的笑容，格莱蒂斯拥抱住了眼前这个泣不成声的女人，她哭起来的样子一点也没有平日里的稳重和优雅，却仍旧好看的惊人。

这是她的母亲啊。

不列颠的女王依偎在她的怀中，感到了自记事以来就再也未曾有过的、难得的安心和温暖。

她所缺失已久的爱意，终于在此刻重回她的怀抱。

“……你还好吗？一定很辛苦吧？”

格妮薇尔面色紧张地轻叹一声，想到她要以年幼之身背负起国家，便感到心中异常沉重。

“一开始接手政事时，的确是会这样的。当时也很担心自己能否支撑起不列颠，成为值得让您夸耀的王。”格莱蒂斯将目光投向自己的父亲，阿托利斯手足无措地站在她们身边，只是用柔软的眼神凝望着妻子和女儿：“但我可是骑士王和王后的独女，格莱蒂斯・潘德拉贡。”

不列颠的女王挺起胸膛肩负起重责，眉目间满溢着自信，平稳的声音里透着无与伦比的骄傲。

“我是王国的继承人，亚瑟王的继任者，我当然可以――这是所有人的期待，也是我自己的决定。”

“谢谢您那样的相信着我，我从许多人口中得知有关于您的一切，即便只是拼凑出来的印象，也足以让我感到温暖。”两双相似的眼瞳对视着，格莱蒂斯轻轻地说：“您总是令人向往。”

“那么现在的我……是您的骄傲吗？”

“我的格莱很好，真的很好。”长久的思念终于决堤，化作泪水宣泄而出，格妮薇尔笑着点头，露出极为柔和的神情。

“我的国王陛下，你一直都非常努力，也一直都是我的骄傲。”

像是被触到了软肋，格莱蒂斯笑弯了眉眼，眼底的愉悦几乎能滴出水来。

原本以为无法再见的人，如今却出现在了眼前，得以相见，还有比这更令人感激上苍的存在吗？
阿托利斯叹了口气，上前一步搀扶起那母女二人，心中又酸涩又沉痛，“格妮，我们一家终于团聚了。”

虽然这场相会迟到了太久，跨越了千年的时光，但世界终究不会永远薄待他。

“你早就知道了？”

男人注视着妻子，安静地点了点头，用指腹拭去她脸上滚落的泪珠，动作轻柔得不可思议，仿佛怕惊动到什么一般：“就在那个固有结界里，我见到了格莱蒂斯。”

“……”

格妮薇尔沉默了下去。

那结界拥有着怎样的特性，她本人最清楚。樱一旦踏入那个领域，寄居在她体内的“王”便会受到压制，显现出自己。

“到底是从什么时候开始呢？你来到这个时代――你既非英灵，也未死去。”

等到格妮薇尔收拾好情绪，她便迫不及待地道出心中的担忧。

“圣杯选中了我，我选中了樱。”

格莱蒂斯微笑着，与母亲格外相似的眼瞳里闪耀着华美的光：“我会慢慢说给您听的。”

这件事还需要从冬木市的第三次圣杯战争说起，因为爱因兹贝伦的违规召唤，使本应清澄无瑕的圣杯容纳了此世全部的恶，沾染上了扭曲的因果，成为了绝对无法实现愿望的极恶之杯。

那被改变的圣杯经过长久的酝酿，逐渐拥有了自己的意识，萌发出想要出生的愿望。

为此，它一直在等待着，寻找着合适的时机。

那时机也的确很快就到来了。

异世界的沙条爱歌在死前连通了根源，通过自己的身躯作为引导，将那极致又纯粹的魔力引入，整个世界因此而崩溃。

她的所作所为，以及心中强烈的恶意被安哥拉・曼纽所知，然后以她的“重生”作为代价，自己的“出生”作为交换条件，他们达成了协议，沙条爱歌也因此被迁移到这个世界。

但是根源之女从不顾及他人的想法，早已习惯践踏着别人的一切――极恶的魔女复生后，便完全把圣杯抛到了脑后去――只要她不愿意，只要她不想听，它的声音便很难传递到她那里。

这被根源眷顾着的天选之材，哪怕是在死后，还是一样的可怕。

安哥拉・曼纽感觉心好累，也好怕根源之女天天发疯，他决定还是去找个更靠谱的来帮助他达成目标。

这个人便是获得了宫廷魔术师相助的格莱蒂斯。

“事情便是这样了。原本我想靠自己去达成他的那个目的……啊，您别误会，我不是想用那个去维持不列颠。”

虽然不列颠注定毁灭，每个骑士都不得善终，但格莱蒂斯并非是想要借助圣杯的理想去对抗世界，她只是想要唤醒奇迹而已。

“因为还有些别的事情不得不告诉您，所以我想现在也没有隐瞒您的必要了――”

“我要让圣杯降临。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            第八十章

不待格妮薇尔感到奇怪，或是提出疑问，格莱蒂斯便果断转换掉话题。

“正好我来了，可以解答您之前的迷惑，想必这件事也困扰您很久，令您至今都无法释怀吧。”

过于跳跃性的话题让严肃的脸色瞬间崩塌，王后美丽的脸庞上呈现出一片茫然，她下意识地问：“……什么？”

“是关于摩根的事情，您……知道莫德雷德不是我亲哥哥吗？”

曾为夫妻、直到现在也没解除关系的二人，顿时被这样的爆炸性信息淹没，双方满怀着震惊，目光下意识的碰撞到一起。

格莱蒂斯曾亲口质问过王姐摩根，自己的亲姑姑，然后自她本人那里得到了完整的真相。

“……”

意识到这是提出疑问的最好时机，阿托利斯率先开口了。

“那、那一天我的确什么印象都没有。”

“摩根向我坦诚了全部。”格莱蒂斯平静地微笑起来，将被埋藏的过往，那已然落满了灰尘的真相重新揭晓。

莫德雷德是作为人造人而诞生的，他被那诡艳的魔女使用魔术加以改造，成为了她最趁手的武器。

将所有事实全盘托出，格莱蒂斯看到母亲的眼睛里似乎闪烁着泪光。

“唉，我愚蠢的父王啊――您真是不知该让人怎样评价。”

连话都不知道好好讲，真是活该被丢下啊。

格莱蒂斯暗暗摇了摇头，满怀着同情和怜悯，她觉得自己才是大不列颠的智商担当，破除局面小能手。

那件事纠缠了这对夫妻已经太久，不列颠的女王早就已经陪着小樱看够了八点档的剧情，所以赶紧解除误会，重新和好吧。

“格莱蒂斯陛下，没想到您也会来到这里。”

“老师，你就不必这样多礼了吧。”

昔日的圆桌第一骑士摇了摇头，将客厅留给了需要空间来冷静的格妮薇尔：“不，我担当不起您这样的赞誉。”

“您教导我剑术，又一直护卫着我的安全，怎么一直不愿承认这个称呼呢。”

格莱蒂斯一想到这个人的死脑筋，就想叹气。

“请您别误会，不愿承认什么的实在太过傲慢了，我只是……没有那个资格而已。”

是啊，他哪里来的那个资格。

兰斯洛特枉为她母亲的剑，非但没能保护好王后，不令格妮薇尔难过委屈，反倒致使她被他的利刃伤到，平白无故地断送了一生。

即便后来他去到格莱蒂斯身边，效忠她，辅助她，陪同她，教导她，也仍旧心怀自厌，那强烈的感情时刻提醒着他的无能。

若这便是赎罪，那未免也太过轻松了。

尽管摩根同样跟在格莱蒂斯身边多年，辅佐她，直到她长大，兰斯洛特也没有对那魔女有过好脸色。

她杀死某人，毁掉一切。

独自坐在客厅里的格妮薇尔无言地沉默着，她就像是看到了极为可怕的事情，表情里一直一直夹杂着茫然，就像是孩子初次面对广博而陌生的世界一样无措。

“您的生命中从未充斥过欺骗，父亲当年迎娶您是出自真心。”

“父亲爱着您，这是无法被抹消的事实。”

“兄长……不，莫德雷德他是摩根的工具，仿造父王制造出的人造人。莫德雷德有着与父亲相同的容貌与体格，即便是亲生父子，也不会过分相像到这种地步吧。”

这样的真相再一次颠覆了她的认知。

格妮薇尔低下头，只觉得世界真是将她愚弄到彻底。

王后知道她的王就站在那里看着她，一直看着她。

可她又能说些什么呢？

一切都太迟了。

“格妮，喝点水吧。”间桐雁夜走过来，打破了这诡异的魔障，他在她对面坐下，用一贯温和的语气平静地问：“想要说点什么吗？”

“……我……雁夜，我已经无缘面见我的王。”

在长久的沉默过后，格妮薇尔终于开口了，她的声音里充满迷茫，表情里全是彷徨。

“我憎恨他，仇视他，厌恶他，认为自己受到了欺骗。”

“可是，可是啊，雁夜，你知道吗？到头来，他什么都没有做错……是我害了他。”

“他差点就要踏入这可悲的永恒，而我正是加害他的罪魁祸首，我必须背负起这样的罪责。”

眼前这位眉目姝丽的女性，笑容里总是充满了千帆过尽的平静，在间桐雁夜经历过的短暂生涯里，可以说从未见过比对方更美丽、更坚强的女性。

在被命运肆虐的悲惨境遇下，还仍旧能够微笑，甚至能在岁月的滚轮里重拾爱意，悉心照顾着间桐樱，细心注意到所有人的喜好。

如果不是心有所属，面对着这触手可及的美好时光，间桐雁夜其实也很难说自己究竟会不会就此沉沦。

“阿托利斯他是最好的王啊，应该平平静静地生活下去，而不是为了我一直持续着战斗。”

“你是想说，都是你的错吗？你是想说那害你的凶手、酝酿的阴谋完全无误吗？”间桐雁夜皱起眉毛，表情里充满了严肃的质疑：“回答我，格妮薇尔，你是想这样说吗？”

“不，雁夜，我并没有这个意思……”

“格妮薇尔你得明白，想要救助妻子，想要爱护妻子，都是一个男人本能的选择。那又怎能说是你的错呢？”得到了她的否认，间桐雁夜重又露出明朗而开怀的笑：“我们是朋友，是家人，难道你会认为你落难时，我不会对你伸出援手吗？”

“……你当然不会。”

这个男人温柔的过份，内心柔软的一塌糊涂。

愿意对着爱慕之人的女儿伸出援手，为之付出一切也在所不惜的人，又怎么会看着别人受苦而无动于衷啊。

“你还真是一个笨蛋呢。”

格妮薇尔下意识地垂下视线，她将颊边散乱的发别到耳后，以掩饰情绪：“雁夜是在担心我吗？”

“嗯，我总觉得你是属于那种表面平静，但是不仔细看着的话，就会做出无可挽回的傻事来的类型。”

“……我为什么要被一个笨蛋这么说啊？真是的。”

“所以我都说了，因为格妮你也是个笨蛋啊。”他的语气还是那样温柔，“看到他的时候，仍旧觉得心痛吗？”

对方摆弄着抱枕，沉默着不说话。

间桐雁夜暗暗摇头，决定放大招：“看到他的时候……仍旧感到心动吗？”

格妮薇尔猛地抬眸看向他，心中惊了一惊。

“这种心情我很了解，格妮你不是告诉过我吗――不要被憎恨蒙蔽双眼，现在我希望你也能明白，爱一个人不是过错。”间桐雁夜看到她这样，反而放心又欣慰地笑了起来：“看来我猜对了，哪怕仍旧误会着的时候，你也早就已经不在意那件事，不再恨着他了。或者说，那份恨意敌不过你心中的爱意。”

男人语气笃定地说：

“你爱着他，格妮薇尔，你仍旧爱着他。”

这份延绵至今的爱意宛如一个诅咒，一个令人窒息却又万般美丽的魔障，牢牢地束缚着格妮薇尔，令她无法挣脱桎梏。

至今为止，她的心中仍旧填充着甜蜜的爱意，翻滚着温柔的情绪。

“无论亚瑟王的传说如何变动，即使你们真的再也不能相见――那份爱却是真实存在着的。”

温柔而又甜美，扭曲而又疼痛，纠结缠绕着彼此，永远都无法分离。

格妮薇尔无言地点头，她无法反驳。

“雁夜真是温柔呢。你说的对，我仍旧爱着他――可那又有什么用呢？我只能成为亲手葬送他的侩子手，告诫他赶紧去死。我不能眼睁睁地看着他跟我一样成为永恒的幻想，被困于一方之地，不停的战斗下去……这样的事情到底有什么意义啊？”

“……你感到愧疚吗？”

这一句话已经涵盖了所有。

只有活着才有未来，只有活着才有一切。

人一旦死去，就什么都失去了。

“你不明白，雁夜，他是王，是我的王啊。”

格妮薇尔低垂下眼睫，语气轻柔又缓慢，似乎带着无法用语言去表达的悲凉：“我曾发誓对他效忠，要辅助他开创一个和平的时代，不列颠是我的第二个国家。可是现在的我除了这份浅薄无知的爱，也已经给不了他什么帮助了。你瞧啊，雁夜，还有比我更糟糕更不称职的王后吗？它甚至廉价到――”

“你可以住口了！格妮薇尔！”间桐雁夜扶着额头，他叹了口气，带着近乎隐忍的压抑，男人脸色凝重地提高声音，打断她的话。

间桐雁夜已经注意到了，虽然格妮薇尔看着很通透很坚强，什么都明白，但是她却是很容易走偏的类型。因为觉得自己非常平凡，所以要非常努力才能够成就自己，如果有哪里出现偏差，那一定是自己不够努力的错。

有些事情现在不由他来说是不行的，亚瑟王面对她时已经因为太过在意而无法很好的表达自己了，兰斯洛特也只会用行动描述他的决心，所以雁夜觉得自己是最好的人选。

他猛地站了起来，着重强调着：“我一直都想说，到底什么时候你才可以看到你自己呢？一直以来，你都在看着国家，看着王，看着骑士，看着子民，甚至看着樱，看着我们……你知道吗？你有一颗知道怎样去爱人、却唯独不知道去爱自己的心！这样的生存状态是错误的！”

从未被他这样反驳过的女性有点发呆。

格妮薇尔感到难以理解，从来没有人跟她说过这样的话，告诉她要自私一点。

她依靠着自己理想的方式一步步走到现在，并不觉得有哪里需要去改正。

“那雁夜不也是一样吗？你对于自己的事情从来都不上心，总是以我们为先，如果这是错误的话，你不是也做错了吗！？”

间桐雁夜语塞。

结果这场谈话，就演变成互相指责对方关心自身太少了吗……

格妮薇尔摇了摇头。

其实她也明白，他们生存的时代不同，看过的风景不一致，彼此的观点是很难达成统一的。

他与她的思考模式不同，也就理所当然的无法相互理解。

一个人太过投入某些事物而无法抽身，也许那真的是很愚蠢的行径，可格妮薇尔不打算更改，也更加不会去后悔。

那个生活实在是非常充实又遍布光辉的历程。

她曾经背负着责任，追逐过理想，那是格妮薇尔绝对不能任性的身份和生涯。

“谢谢你的关心，雁夜。”

间桐雁夜深深地叹了口气：“这样他反而更加不会放弃哦？你为什么不愿意用圣杯唤醒奇迹呢？为什么不愿令亚瑟王重回人间呢。”

“我……”

格妮薇尔徒劳地张了张嘴，她从未思考过这个可能性。

因为她早已死去，生与死的界限这样分明，又要怎样去破除啊。

“雁夜你……”

“去吧，格妮薇尔。”间桐雁夜的笑容中暗藏着鼓励，饱含着祝福：“去告诉他，你还爱着他，去告诉他，你还在思念着他。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            第八十一章

“过来，格妮薇尔，到我身边来。”

阿托利斯对着妻子伸出了手，格妮薇尔看着丈夫温柔如初的脸庞，心中满是酸涩与疼痛，她紧紧咬住嘴唇，终于鼓起勇气朝着他跑了过去，步伐急促地投入了他的怀抱。

这是一个多么熟悉而又生疏的动作啊，迟到了不知多少时光。

“你终于回到了我身边。”

男人紧紧地拥抱着她，一刻都不敢放开，也不可能放开。

一直以来都像是在与时间赛跑的追逐终于可以停下，胸膛中那一直翻涌着的激烈风暴也真的完全中止，逐渐化为轻柔和缓的风。

“我爱着你胜过我自己，可是已经太迟了。”格妮薇尔轻声喃喃着，语气哽咽着，又重复了一遍：“已经太迟了。”

紧紧相拥着的现在，格妮薇尔才发现自己究竟是有多么眷恋他的怀抱，她几乎不敢回忆起没有阿托利斯的那漫长的一个个白天黑夜，她究竟是怎样度过的。

“阿托利斯，我……”

“哎呀，我的小公主，直到现在，你还是这样啊。”

身为丈夫的男人抱住了自己的傻姑娘，表情里充满了怀念的味道，“成婚那时我就在想，明明小时候是个活泼开朗的女孩，怎么现在变成了这样严谨自律的模样，不知被什么牢牢束缚住了手脚。”

“是因为战争吗？是因为国家吗？是因为失去了亲人吗？但是，不管是什么原因，都一定要让她露出笑容，一定要她轻松快乐的活着，一定要让她拥抱幸福――我这样对自己说，也想这样做。”

从来都不知道还有过这样一段，格妮薇尔抬起头来注视着丈夫：“……我听着亚瑟王的传说长大，一直在想那应该是怎样的人啊，独自支撑起国家，给人们带来希望，如果能够去到他身边的话，一定要奉他为王，为他而战。”

他的眼底缓缓浮现出欢喜的神色，像是至高的惊喜砸中了他，令男人的声音里充满了雀跃：“嫁给我，你幸福吗？”

“……我很幸福，真的，非常非常的幸福啊。”

是的，哪怕认为自己早已被背叛，格妮薇尔却从未后悔过成为大不列颠的王后。起码、最起码……她所为之付出过的一切、她所对此产生的感情绝不会是虚假。

阿托利斯在她耳边发出了满足的低笑，“我的王后殿下，这已经是对我最好的褒奖了。”

“一直以来，你都在承受着什么啊？对不起，是我的错……如、如果我没有爱上你，如果我能够不那么平庸，如果我能够早一点发现王姐的阴谋，如果我没有因此而疏远你……”

“这样的假设会让我不开心哦，格妮。”阿托利斯握起妻子的手掌，放在唇边印下亲吻，眼瞳里闪烁着灿烂的光芒：“你什么错都没有，是我没有保护好你。”

格妮薇尔闭了闭眼，逼迫着自己不要沉溺于这样的快乐时光中。

亚瑟王与世界达成了契约，只要他得到圣杯、许下愿望，在那愿望结束之后，便会在死后成为英灵，迎来无尽的时光。

“我原以为你早已长眠于永恒。现在你的时光定格在了剑栏……如果不捧起圣杯，便不会死去，对吗？”她尽量平静地说：“但如果你放弃圣杯，就会马上死亡。”

阿托利斯看着格妮薇尔，笑意一点点的在他脸上舒展，他温柔地抚摸着妻子的头发：“所以，你仍是要赶我去死吗？你想逼着我去死吗？”

“格妮，如果我死去，就再也无法见到你了。”

“我不要。”

格妮薇尔沉默着，迟疑着，面对着他陡然锐利起来的眸光，最终还是略带沉重和释然地摇了摇头。

如果现在她还要对他的选择视而不见，那该是多么无知而傲慢的残忍举动啊。

于是她也只好露出无奈又凄凉的苦笑：“我的王啊，一直以来都让您承受您不该承受的，我已经……无颜再面见您。”

“是我的错，让您变成这副现在模样。”

“您是最高贵、最受人尊崇的王啊，您可是我的王啊！”

原来这一切的一切都是一场笑话。

她所有的怨恨在那谎言背后都是不应存在的。

――那么。

生活在那无端憎恨中的亚瑟王又是怎样的心情呢？

“你为什么会说出这样话呢？格妮薇尔。”亚瑟王笑了起来，纯粹又明亮，像是色泽鲜艳的油画，就那样映入她的心底：“如果你再这样说的话，我就要生气了。”

“你先别急着反驳，按照你的逻辑来看，若你不是作为我的王后，也会有幸福的生活，绝不会死在那场烈火中。”

格妮薇尔为他的假设感到心痛：“不是那样的，幸福是因人而异的，哪怕仍旧误会着你的时候，我也未曾后悔曾经身为你的王后，大不列颠的王后。”

“这真的是你会说出来的话啊，格妮薇尔，你真是一点都没有变，还是那样的温柔。”男人叹息般地说道：“还痛吗？让你一个人面临着那种绝境，真的很抱歉。”

“那不是你的错。”她似乎觉得这句话实在太过耳熟，终于再一次露出了笑容：“阿尔，你也重新回到了我身边。”

“是的，你就在我身边，我也在你身边。所以我们就不要彼此责怪自己了，好吗？”

“……好、好！”她大声应答，非常努力地点头，声音里夹杂了纯粹的喜悦：“我爱您，一直爱着您，这份爱意从未停止，从未改变。”

“那么，为什么还要哭泣呢？格妮薇尔。”

女人落下了滚烫的泪水，她的憎恨终于烟消云散，她的爱意在此重新安放。

格妮薇尔忍不住投入他的怀抱，伏在丈夫身前哭泣，像是要将这百年来的所有委屈全部发泄，像是要连同他的份一起，痛痛快快地哭一场。

一直到现在，这个男人都还在背负着一切，未曾怨恨过她的无情。

“世界为什么要这样跟你作对？”

“傻姑娘，你忘记了吗？我们一直在延续不列颠的性命啊，为此，早已经站在了世界的对立面。”男人充满爱怜的亲吻着妻子的额发，一直以来的伤痛与绝望终于得到了平复，巨大的幸福击中了他。

他叹息般地低笑：

“所以啊，不必自责。我们没有输给任何人，只是输给了全世界而已。”

格妮薇尔抛却了所有的矜持，像个孩子一样失声痛哭，她知道，在这个男人的怀里，她永远都可以尽情地成为自己。

永远。

“……我想与您一起，携手缔造荣耀。”

她哽咽着，断断续续的，将自己的心意传达。

于是阿托利斯再一次笑了起来。

“亲爱的王后殿下，这是我的荣幸，感谢您对我的信赖。”

在缔结婚姻的那一刻，如此祈愿的两个人达成了共识，也的确在那十年中愉快地分享苦难。
现如今，这对夫妻终于跨越时空，踏过死亡，因为圣杯所带来的奇迹而再次相会。

命运的轨迹终于重回应有的轨道。

就如同那一个个白昼与深夜，妻子的眼里永远只盛得下他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            第八十二章

“阿尔。”

他轻轻地应了一声，声音清澈有力，奔腾着极度的喜悦：“我在。”

格妮薇尔闭着眼睛，躺在丈夫温暖的怀抱里，胸膛中流淌着极为柔软的情绪。

“感觉好像做梦一样。”

“我并不希望这是梦。”

“我也一样。”

于是阿托利斯微微一笑，探过头吻了吻她的嘴唇，磨蹭着妻子的唇瓣，在她身上留下自己的气息。“现在有真实感了吗？”

“……你这个人、你这个人！”

果不其然，被羞耻包裹的妻子马上睁开眼来，狠狠地瞪了他一眼。“你怎么什么时候都这么厚脸皮啊！”

格妮薇尔心好累。

格妮薇尔简直无话可说。

……别太过分了啊！！

男人发出了声音低沉的轻笑，胸膛微微颤动着，眼瞳深处尽是满足的光芒。

“能够见到你……真的很好。”

这才应当是圣杯所赋予的奇迹，而非那只会给人带来绝望的曙光。

哪怕妻子已经是永恒的幻想，高贵的英灵，拥有无尽的时光，阿托利斯也仍旧不想轻易地放开她。他无法战胜内心卑劣的欲望与感情。

阿托利斯等待了那么久，寻找了那样久，才终于再次切实地拥抱住她……所以，谁都不能再次将妻子从他自己身边夺走。

真是一点都没变，她这样想。

正直又高洁，真诚而热忱，总是在拯救他人，闪耀着无穷的光辉，带来希望的、伟大的骑士王。
格妮薇尔环住丈夫的腰身，将泪意隐藏。

心中的爱意从未冷却。

就这样一直任性下去吧，就此沉浸在温柔的梦乡之中。

遗忘掉生与死的差距，忽略时间和空间的距离。

无论有多么巨大的疼痛与不安，都在彼此的相拥中彻底解放。

只有作为夫妻的二人，陪伴着彼此。

“你不必如此。”

她叹息一声，回想起过去的种种动人的美好，每一段时日都是最珍贵的宝物，值得放进回忆的画卷里珍藏。一直盘桓在心中的、那宛如春日的雪终于悄悄融化在阳光底下，格妮薇尔的泪珠情不自禁地滚落下来：“阿托利斯，我就在这里，就在你的身边。”

望着妻子湿漉漉的眼瞳，男人轻轻吻了上去，舔舐着她的泪水，安抚着她的不安。

“我美丽的王后殿下，您一直在我心中，从未远离。”

阿托利斯抱紧了她，将脑袋埋在她的肩窝里，牢牢不放。胸膛中不断翻涌着的癫狂终于逐渐消退，巨大的满足充实了他的身心。

他很高兴，真的非常非常高兴。

“格莱那孩子……总觉得有些担心她。”

“也是因为我的任性，将不列颠丢给她背负。”

初为人父、却又痛失所爱的男人做出了无法判断对错的决定。

“我们这一家，也不知是欠了谁的。”

“所以说都是世界的错吧。”

似乎是对于这个说法感到有趣，他不禁笑了起来，明明是夜晚，空气里却满是阳光的味道。

间桐樱望着那扇门，“妈妈……”

“没事的。樱，去休息吧。”

雁夜将手伸给女儿，等待着她自己跟过来，结果间桐樱把嘴一撇，眼眶泛红，有满心的委屈要说。

“妈妈被抢走了，我很难过。”

她低下头来看着自己的脚尖，听到父亲温柔地安慰：

“没有那回事哦，不是那样的，樱。她很爱你，而且会一直爱你的。”

“……真的吗？”

间桐樱迟疑地看过来。

间桐雁夜知道樱这孩子的心思实在太过细腻，虽然总是表现出活泼的样子，但内心深处仍旧又敏感又没有安全感，不看着是不行的。

“是的，相信爸爸好吗？”男人干脆蹲下来，直视着她的双眸，以平等的身份去耐心地同她交流，“我有骗过你哪怕一次吗？”

女孩摇了摇头。

哪怕知道回到冬木一定会身陷险境，间桐雁夜也执意要跟回来，自愿被绑缚一生。

他是那样温柔又坚强的父亲。

“所以这次爸爸也仍旧不会骗你的喔。”间桐雁夜笑着揉了揉女儿的脑袋，满心满眼都是疼爱。

“听我说，樱啊，人这一生呢，总会面临无数苦难和挫折，相遇和别离，但是只要心还在一起，就会永远在一起。她本就不属于这个时代，能够与我们相遇，并且结下羁绊，已经是奇迹中的奇迹了。你能明白吗？”

“……”

“别再担心啦，那是只属于格妮薇尔自己、别人根本无法带来、也无法涉足的幸福啊。”

“……所以妈妈开心就好啦。”间桐樱长长地叹了口气，表情认真而肃然：“您是想这样说吧。”

间桐雁夜的脸上绽开微笑，他点了点头，弯下腰把女儿抱起来，“那我们去洗漱休息好吗？”

她伸手环住对方的脖颈，趴在父亲肩头闷闷地问，“爸爸觉得幸福吗？”

“我吗？”男人听到这个问题，脸上的笑容发自内心的变得柔软极了。那个答案根本无需迟疑，不必思考：“我已经不能说是幸福，而是非常的幸福了。见到你毫发无伤的时候，真的特别感激上苍……不，应该说感谢格妮薇尔吧。谢谢她来到你身边，爱护你，教导你，陪伴你。”

“我喜欢爸爸，也喜欢妈妈。”

“哈哈哈傻瓜樱，爸爸也喜欢你啊，而且一定会一直保护你。”

“那saber呢？saber觉得幸福吗？”

间桐樱从父亲的肩膀旁边探出头，看向正在把桌椅摆放回原位的兰斯洛特，对上他含着温柔笑意的目光。

“小小姐，我只是剑而已。能够见证到那二位重拾那遗落的时光，我就已经非常的幸福了。”
“可是……Saber，你也是喜欢着妈妈的吧？”

“是的。”

这的确是事实，兰斯洛特没有什么好辩驳的，更不想去否认。

“即使是这样也要送上祝福吗？”

女孩的眼瞳里浮现出不含杂质的懵懂，以及纯然的好奇和困惑，大人的世界对她来说似乎还有些复杂，让她无法很好的理解。

男人点了点头，释然又解脱的笑容在他脸庞上绽放，仿佛是昔日的圆桌第一骑士的荣光又再次在他身上显现，曾戎马一生的骑士平静地说：“那并非是送上祝福，而是为此感到高兴。”

胸膛中满溢的情绪究竟是什么呢？

是爱慕，是尊敬。

是欣慰，是快乐。

太好了，真的太好了。

这就是命运所带来的奇迹啊。

哪怕跨越时空，生死两别，那对夫妻也依旧能够于此相会，消除隔阂，重归于好。

这是多么令人感到欣喜的事情啊，叫人由衷地心生激动。

他曾犯过无可挽回的错误，为此一直心怀愧疚，感到痛苦，但如今，看到她幸福的笑容以后，也许这情绪终于能从他心中逐渐消去几分。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            第八十三章

“来，格妮薇尔，吃这个，是我亲手做的料理，你应该会喜欢的。”

男人的身姿实在太过耀眼，表情也实在太理所当然，似乎用筷子将食物夹到她碗里也是再自然不过的举动了。

“唔……不用照顾我了，你自己也吃啊。”

格妮薇尔在众目睽睽之下，感到了大写的尴尬。

眼见丈夫不为所动，她瞪了他一眼，勉勉强强的吃了一口碗里他夹过来的食物，然后又像警告又像强调似的喊了一声他的名字。

“阿托利斯！”

这毕竟不是只有两个人独处的时候，私底下怎样相处都好，但在人前――只能说，即便过了这么多年，格妮薇尔还是无法适应在别人的眼前表现出彼此的爱意。

“我喜欢看你吃饭的样子，就让我多看看吧。”

瞧着对方快要恼羞成怒的模样，男人也是见好就收，他坐在妻子旁边这样说，双手托着下巴，偏过头看着她的侧脸，湖水一般的眼瞳里闪耀着温柔的光华。

“……”

这个人果然是故意的。

他怎么就这么小心眼啊，非要别人按照他的心意来不可。

格妮薇尔只好更加努力的扒饭，这个男人还是这样可怕，总是搞得她措手不及，无法招架他的热情。

不过……并不讨厌啊。

因为格妮薇尔爱着阿托利斯，一直一直，从未更改。

沉默，沉默。

间桐樱一直保持着高品质的迷之沉默，面无表情地往嘴巴里塞着饭菜，一边努力试图用目光杀死亚瑟王。

她从来没有见过妈妈这样高兴过，能让妈妈露出这副模样的果然就只有这个男人了吗……可恶！
讨厌的男人！不管怎么样都是超讨厌！

间桐雁夜则是感觉自己快要被闪瞎了。

为什么受伤的总是我啊？

单身狗的内心发出了惨烈的哀嚎，他突然觉得自己劝格妮薇尔的那番谈话，完全就是个错误嘛！
夫妻二人在用餐完毕后，收拾起了碗筷，进到厨房清洗。

“我来吧，我已经学会如何操作了。”

格妮薇尔拧开水龙头，下意识地对正在认真洗刷碗具的丈夫露出了笑，声音里充满了怀念的味道。

“我记得有一次我为你下厨，做了一桌子蔬菜。”

“那次真是吓到我了，你明明知道我怕极了你对我的不理不睬，而且我吃饭时无肉不欢的嘛。”
阿托利斯像是撒娇地抱怨着，稍微侧过身子低下头蹭了蹭妻子的脸颊，而后露出心满意足的笑。
“结果你还是一点不剩的吃下去了。”

“因为是我亲爱的王后殿下的手艺啊，吃不完不是太浪费了吗？而且，并不想将你给我的东西让给别人。”

“……谁会对那种蔬菜有兴趣啊。”

“我啊。”他一脸正气，理所当然的模样似是在诉说真理，“反正我不管，那是成婚后你第一次亲自为我下厨，以前从来都没有享受过这种待遇。”

“……我、我知道啦！我会克服怕火的毛病，以后经常给你做的。”

男人的眼神立刻有了明显的变化，碧色的眼瞳中充斥着满满的温柔和宠溺。

格妮薇尔有些无法直视他眼底闪耀的光芒，只好微微偏过头去掩饰自己的难为情。

“不行。”

“G？为什么？”

没想到他会果断拒绝，格妮薇尔有些懵逼。

“因为不舍得让你劳累啊，所以这项任务就交给我来办好啦。”

格妮薇尔仰头与他对视着，下意识地扬起了嘴角，柔软的声音里满满的都是欢喜，带着笑意。
“好。”

午后，灿金色的阳光温柔地洒落在庭院内，攀爬上墙头的藤蔓舒展着身躯，耳边传来竹筒敲击石头的清脆声响，细碎的流水顺着竹节起舞，像是奏响了一支歌谣，呈现出生机盎然的景象。

格妮薇尔坐在回廊边上，身边摊开了一堆书页已经泛黄的书籍。

“……真有意思，我们还真是被蒙骗了个彻底啊，不愧是冷酷的魔术师们。”

一颗毛绒绒的脑袋伸了过来，它的主人眼巴巴地瞧着她，眼底的柔软一点一点变得分明，隐约浮动着欢喜的神色。

“格妮，你在做什么？”

“在研究间桐家的令咒系统。”

格妮薇尔屈指弹了下他的额头，睨着对方假装很痛的表情。

阿托利斯见她不为所动，照旧只是嘴角含笑地瞧着他，于是发自内心地叹了口气：“不得了，尊贵的王后居然开始嫌弃她的王。”

笑意瞬间绽满了整个脸庞，格妮薇尔轻轻哼笑了一声。

“不嫌弃你才奇怪吧。”

威名远播的亚瑟王悲惨地哀嚎了一声，这真是个简单不已却格外有效的暴击啊。

于是他一脸郁卒，呈大字型躺到妻子身边的木质回廊上，眯眼瞧着她被阳光笼罩的身影。

……真好啊，还能继续看到这样的她。

“怎么突然想到研究令咒？”

“其实我一直都对圣杯系统很感兴趣，也想瞧瞧凭借我自己能否将令咒重现。间桐家在几百年前构筑大圣杯时的资料保存的还算不错，既然都有机会看到这样珍贵的藏书，不去仔细研读一下不是太可惜了吗？”格妮薇尔说着不由发出了感慨：“不过，现在倒是非常意外的得知了很有意思的事情。人类的智慧真是无穷无尽啊……当年那三家简直令人赞叹。”

“是啊，若非如此，灵长类也不会被世界眷顾。”

正是因为弱小，所以才更加渴望强大；因为身怀欲望，所以才要拼命的前进；如果奇迹不存在，就人为地创造奇迹。

“不过这只是个骗局而已。大圣杯储存着的庞大魔力，再加上小圣杯中容纳的战败英灵的力量，便能令它降临，打开通往根源的路。说什么能实现任何愿望的万能之釜，如果真是那样，这七对主从的战斗充满了太多变数，谁知道那奇迹最后会落入谁的手中，这根本就不符合魔术师们一贯的作风……原来这才是圣杯战争的真正目的。”

不过现在说些已经没有意义了，因为真正的奇迹已经降临在她身边。

正巧，阿托利斯也是这样想的。

格妮薇尔抬眼瞧了瞧漂浮在空中的水晶球，那里正映射出三骑英灵正相对而坐的景象：“我看那边在开王之宴呢，你不去？”

“不去。”

“……拒绝的可真干脆。”

“我喜欢跟我的王后殿下呆在一起啊。”阿托利斯语气慵懒，眉峰微挑，脸上略带笑意，“而且格妮你知道格莱蒂斯说过什么吗？”

“什么？”格妮薇尔来了兴致，她对女儿的了解实在太过稀少，如今相见以后怎样都觉得相处不够，但是如果对方频繁出现，那对樱的身体也会造成相应的负担。

不过格妮也并不觉得遗憾就是了。

“你倒是说啊。”

阿托利斯在妻子的瞪视里，清了清嗓子，用低沉而磁性的嗓音重复起女儿的话。

“王道？我没有那种东西。”男人将继任者平静的语气模仿得很好，“把那种事局限在一条道路上不是太狭隘又太傲慢了吗？若说有，我的道便是治世之道，治国之道，而非王之道。”

“着眼于「王」这一层次的人，最终也就只能止步于「王」罢了。”

格妮薇尔听完了以后，却是皱起了眉毛，困惑在她脸上浮现。

她总觉得似乎有哪里奇怪。

“……其实，我也听兰斯洛特说过一些格莱蒂斯的事情。”昔日曾辅佐着亚瑟王、操劳政事十年之久的不列颠王后敏锐地指出：“她似乎将自己与国家剥离，冷眼看着它运作，却又不允许他人染指。简直就像是个吝啬鬼看守着遗产一样的看守着国家吗？”

“……哦？你这样形容倒也没错。”

阿托利斯倍感心虚地低咳两声，这是他这个做父亲的缺失和不当。

格妮薇尔睨他一眼。

“不过我仍旧为我的国王陛下感到骄傲。”

阿托利斯捂住胸口，感觉自己再一次遭受到了暴击，妻子的这番话简直令人挫败和低落。于是他便小声抱怨了起来：“为什么我就从来没有过这样的待遇啊……”

“什么？”

“哎呀，没什么哦。”

“……阿尔。”格妮薇尔也不去管他的自言自语，她径自转过头来，将双手撑在丈夫身边的地板上，倾身询问对方，见他闭着眼睛一副因为郁闷过度已经入睡的模样，顿时又好气又好笑，伸手去推他：“我问你，如果把你留在这个时代，你觉得怎么样？”

阿托利斯睁开一只眼睛，那因背光而被阴影覆盖的蓝瞳闯入视野，满满的都只有他一人，令男人忍不住心生喜悦。他定定地看了她居高临下的模样几秒，突然伸手一把将妻子揽入怀里。

“好啊，当然好。只要能跟你在一起，我就没有任何意见。”

“……喂！”格妮薇尔猝不及防间，就被压进了对方的胸膛，顿时恨不得掐死他：“你怎么还是这么喜欢突然袭击啊！给我好好听人说话啊混蛋王！”

亚瑟王悄悄翘起了嘴角，带着点得意的咕哝着，声音中泛起细微的愉悦，“那也没见你躲开啊。”

在自己面前，她的警惕与防备一直为零。

阿托利斯非常清楚。

“……”

格妮薇尔竟然无言以对，只好一把揪住丈夫的耳朵。

她要是能躲开，敏捷肯定是A而不是C！

这种人就不能惯！一惯就要上天！

“我明明就有回答你的问题啊……很疼啊，王后殿下。”

“是哦。”格妮薇尔翻了个不优雅的白眼，又捏住他的耳朵拽了拽：“那还真是抱歉了，我的王。”

阿托利斯温柔地抬手掰开她的，与妻子十指相扣。

格妮薇尔努力直起上半身，瞪了他一眼：“阿托利斯你这家伙够了没！正跟你说正事呢！”
男人瞧了妻子一会，伸出食指轻轻戳了戳她的额头，笑得稍微有些恶劣。

“不够。”

怎么能够呢？自从那样的别离过去，已经不知过了多少年，历经了多少战斗，踏过多少个世界，才能再次相见。

如果不紧紧地盯着她，如果再一次溜走了，那又要怎么办？

他就那样直直地看着她，就如同久远的曾经那般，照旧是在毫无保留地、将自己的内心摊开来给妻子看。

“……”

于是他在对方板着脸，狼狈地快要撑不住移开视线的时候，才略带戏谑的挑了挑眉，再次伸手将她揽入怀中，结结实实地在她嘴唇上亲了一口。

“！！！”

这样被一击即中，等到反应过来，格妮薇尔整个人都快熟了，她右手握成拳搁在嘴边，试图掩盖自己发红的脸颊。

她都多少年没有遭过这个了，可怕的男人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            第八十四章

二人在回廊度过下午，直到天边的火烧云浮现出盛大的光景。

“您确定要同我一起去买食材？”

“我不能去吗？”

“那倒不是……”格妮薇尔心想，你这种类型的男人一旦出现在生鲜市场，简直会引起灾难般的围观。

“连你自己都这么说了，还需要再考虑什么呢？我总要保护好你啊，格妮。”

阿托利斯非常自然地这样说，伸手接过她手上准备用来放置食材的筐，顺便在妻子脸上印上一个颊吻，这让他有更实在的拥有她的感觉，于是非常愉快地假装没有看到对方羞恼的目光。

“……”

他笑的非常灿烂，像是拥有了全世界的傻瓜一样，小心翼翼地珍惜着眼前的一切。

“我温柔美丽的王后殿下，我们走吧。”

“……真是败给你了。那我的王，我们就去买菜吧。”

曾经身为王的男人神态轻松，牵起了妻子的手，与她一起慢慢行走在夕阳的余晖中。

温暖的轻风中传来了他近乎撒娇的声音：“格妮，我想吃肉，不想吃蔬菜。”

“不可以，适当吃蔬菜有益身心健康。”

“G？怎么可以这样。”

“所以说，你不能继续任性下去啊，阿托利斯。”

“那好吧……”

他勉勉强强地答应了下来。

售卖食材的生鲜市场离家里并不远，就在宅邸附近，两个人慢慢踱步过去，也才过去十分钟而已。

“樱喜欢甜食，西式甜点都能吃，但对于西餐反倒不太能应付，雁夜和兰斯洛特倒是什么都不挑……那晚上就做乌冬面吧？怎么样？”

“……格妮真是照顾他们啊。”

“好歹也在一起生活了那么久，给彼此增添了不少麻烦，虽然大家都不在意那种小事，不过在吃饭这种细节问题上面，还是要多注意各自的口味才对嘛。”

“不行，还是好生气。”

“你生的什么气？”

“我嫉妒啊。”他煞有其事地点头，“超嫉妒的！”

格妮薇尔望着他一本正经的表情沉默了下去，最终扭过头，假装什么事都没有发生：“……”

算了，别理他，越理他，他就越是得瑟。

“那就买点年糕，猪肉，烧酒，香菇，青椒，胡萝卜，海苔……”格妮薇尔把自己要的东西从货架上拿出放入购物车，徒留幼稚的丈夫跟在身后郁闷。

一直到结账时，他还是保持着那副低落的模样，看得格妮薇尔又好气又好笑。

“你当自己今年几岁啊？”

这个话题一挑起来，格妮薇尔就下意识地抿紧了嘴唇，自己反倒忍不住在心里算了一下。

自从亚瑟王在十五岁时拔出那柄剑，他的时间就被定格了，王征战十年有余，然后王后嫁给他，共度了十年时光。那时候按照年岁来算，他已经至少有三十五岁了。在格妮薇尔死后，他又独自养育格莱蒂斯差不多十年。

“……咦，没想到我年轻的王现在已经有四十五岁了啊。”

阿托利斯一呆，看着她的眼神里不由得便透出了一点茫然和吃惊。

格妮薇尔瞧着他那副傻掉的样子，差点“噗嗤”一声笑出来，她强忍着笑意把手伸向他：“回家吧，我不再年轻的王？”

金发碧瞳的男人当即又笑了起来，走到她面前，握住妻子递过来的手。

“啊，这可真是吓到我了……突然开始计算我的年龄什么的。”

“没办法嘛，谁让你是不老不死的亚瑟王呢？”格妮薇尔的唇边不由泛起一抹恶劣的笑弧，与他戏弄她的时候如出一辙。“可是被时间眷顾的王啊，您的年纪可并非是永恒不变的哦。”

遭到现世报的阿托利斯只好苦笑着投降。

“你可真是……”

太记仇了。

格妮薇尔斜睨了他一眼，男人立刻明智地把后半句话咽了回去。

“之前一直都很遗憾，没能看着格莱蒂斯长大，没有亲手做一顿饭给她吃。”这个温柔又甜美的姑娘握紧了男人的手掌，暖意融融的笑意攀爬上她眼角眉梢，“好在，你们又重新回到了我的身边。”

“与你再次相见的那一刻，我不止一次的在感激上苍。”

阿托利斯所说的，又何尝不是格妮薇尔的心中所想？

金发碧瞳的丈夫与乌发蓝瞳的妻子，彼此相视的时候，总会有难言的默契流露在空气中。

这对夫妻瞧上去无比的相配。

沙条爱歌看着他们迎面走来，脸上不由露出淡淡的微笑。

“姐姐，这个送给你。”

眼前堪称突兀地冒出一枝纯白的花，沙条爱歌的心中浮现出奇怪的情绪，根源之女并不能精准的形容出那究竟是什么，于是浅色的眸底不由得出现点点迷茫。

她顺着握着那花的手往下看去，一个陌生的女孩映入她的眼底。

见到沙条爱歌看到了自己，女孩立刻笑弯了圆滚滚的眼睛，融合了天真懵懂的神采，似乎觉得很高兴似的，甜甜一笑。

“这是我最喜欢的花，希望你也能喜欢。”

她热情地将那枝花往沙条爱歌面前凑了凑，脸上洋溢着特别可爱的笑容，充满期待地看着这个漂亮的小姐姐。

金发蓝瞳的少女身着翠色的洋装，仿佛是天使降临一般，架设着人间与天堂的桥梁，全身都充满了柔和的光辉。

“你很好看。”

孩子的母亲就站在不远处，用暗含鼓励的笑容注视着自己的女儿。

“你就收下吧。”

一眼瞧到这几乎是僵持住的场景，格妮薇尔走了过来。

于是沙条爱歌接过那枝花，她知道这时候似乎应当道谢，便说了一声：“谢谢。”

“这可真是讽刺，沙条爱歌也有被人善意相待的一天。”

告别了那对母女后，阿托利斯的表情立刻就变得格外冰冷，心中满是防备的杀意。

“你是莫德雷德的御主吧。”

格妮薇尔握住了丈夫的手，她之前从女儿那里了解到“沙条爱歌”的相关事迹，不得不感慨这还真的是个货真价实的魔女。

竟然不惜毁灭世界，跨越时空。

以一个人类来说，实在显得太过可怕。

……不过，神秘会吸引神秘，拥有着能够连接根源的魔术回路，她也注定不会平凡。

沙条爱歌似乎觉得很新奇似的，仔细打量着那朵花。

垂落的金发挡住了少女浅色的眼眸，遮盖了她的眼神。

这是在她生前从未体验过的经历。

“我有事要与你相谈。”

根源之女的注意力终于从纯白的花瓣上移开，像是没看到男人警告似的眼神，将目光投注到格妮薇尔身上。

“找我？”

“当然是找你啊。”被根源眷顾的金发少女笑了起来，仍旧是那副活泼又可爱的模样，一点都瞧不出她刚才展露出的迷茫。

她语气平淡：“莫德雷德已经死了。”

沙条爱歌眼睁睁地看着从者为保护她而死，然而那号称万能许愿机的圣杯却不愿再理会她，不管她怎样高呼或者威胁，回应给她的都是一片鸦雀无声。

“多么愚蠢的死相。”

沙条爱歌困惑地皱起眉头，这样总结道：“这种时候都是要为他复仇的吧。”

“所以？”

“所以，我希望能杀掉那个Archer。”

她说起杀谁的时候总是这样轻描淡写，似乎谁的生命都无法在她心中留下任何痕迹。

“他生前的愿望是想要得到承认，拥抱爱意，至于死后的愿望也只不过是被你亲手杀死而已。他就只是这样一个无趣的男人。”

“你为什么会认为我会帮助你呢？”

沙条爱歌看着她，重又轻笑了起来：“他是杀死你的凶手，如今却被他人杀害，难道你就不觉得遗憾吗……我看到过你的过去，这世界上如你一般的存在真的很少。”

根源之女其实难以理解对方在不了解真相的时候，在无法接受骑士是王私生子身份的情况下，还仍旧能够做出的“承认”举动，但这并不代表她不知道那个女人究竟是怎样的人。

身为不列颠王后的她啊，是一个非常喜欢骑士，尊敬正视着他们的付出，并且，绝对无法接受他们被荣耀所弃的女人。

“现在我以御主的身份，主君的地位，请你同我结盟，协助我，帮助我，为我的骑士复仇。”

经过漫长的时间，生与死的界限，被背叛与被保护的结果，使沙条爱歌直到现在才终于明白，原来一直以来根源就像个诅咒，让她看透这个世界，游离在外，却又无法真正看到这世界的一切。
温柔在她身边，残酷将她环绕。

那真是堪称奇迹般的不可思议，因为少女真正意义上的感知到了“世界”。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            第八十五章

吃完晚餐，间桐宅再一次召开了家庭会议，围着那方案几在周边的沙发上坐下。

“计划就暂时命名为猎杀Archer大作战吧？”

“……我没有意见。”

间桐雁夜真心给这女孩跪了，他长这么大，活了二十多年，除了间桐脏砚那个不知活了几百年的怪物以外，还真就从来没见过这么凶残的人。

沙条爱歌同样被邀请进入这座宅院，几个人甚至还相当和平地坐在一起吃了顿饭。

此时少女的笑容又天真又柔软，一如往常般的快乐无忧，似乎没有什么不同。

只是那时候，听到对方的邀请，她便直直地盯着格妮薇尔看了一会，才开口说，“你还真不怕啊。”

也算是恶名昭彰的根源之女根本就不明白人类的想法，但即便是按照她获得的常识来看，也应该是觉得不可思议的。

“这算是热情好客吗？”

“不，这只是出于同盟的需求而已。”格妮薇尔的回答无比冷静，“即便你来者不善，在我的领域里，你也绝不会赢。”

此时此刻的她，似乎又重新变成当初那个意气风发的不列颠王后，对自己和丈夫有着极度强烈的自信，认为那荣光的彼岸正在等待着他们的到来。

沙条爱歌不置可否，却也无法反驳她的话。

自从这副躯体断绝生机，连接向根源的通道便被关闭，哪怕能因为圣杯所给予的复生而再次打开，那也仅仅只是借助它的力量与之有了极为脆弱的联系。

沙条爱歌的身体里只有一条魔术回路，却拥有着极佳的魔术资质，她的魔力储藏也是他人难以想象的磅礴，这是极为罕见的情况。

可这唯一的一条回路也有着明显的短板，普通魔术师的模拟神经像是线与点的连接，一个点可以延伸许多条线，可沙条爱歌的完全不同。

这唯一的回路便是“核心”，而“核心”一旦截断就无法再次衔接，没有延续的可能性。更别说，魔术的根本性质正是将生命力转变而来，可沙条爱歌已经死去，她早已无法依靠自身生成魔力。

与其说是生来便连通根源，反倒不如说“沙条爱歌”是被根源选中的容器。

那无穷无尽的魔力是否也不甘心沉寂？

古往今来，无数魔术师妄图打开前往根源的通道，可是除了沙条爱歌以外，谁曾成功过？

根源一旦出现，世界便会迎来毁灭――这代价实在太大。

想也知道抑制力绝不容许这种事发生。

“现在来整理一下情报吧。”

格妮薇尔盯了一眼身边的水晶球里倒映出的景象，目标人物大半夜的还要出去在街上浪一圈，这样的从者应当让他的御主相当头痛吧。

“Archer的真名是吉尔伽美什。”

有着间桐樱外貌的少女微笑了起来，安哥拉・曼纽虽不算全知全能，但……谁会防备地脉中流动的魔力啊？

起码远坂时臣就不会。

“太过唯我独尊，又自称从古至今只有一个朋友，这样的王说难猜也并不算难猜。”

“是吗，古巴比伦的暴君，亲手终结神明统治时代的英雄王，如此一来，他那叫人讨厌的性格也便说的通了。”

兰斯洛特将洗好的水果分盘装好，放到茶几上。

“他的那个攻击方式也只能算是胡乱挥霍财富，真是太乱来了。”

“但是一般人很难抵挡吧？”格莱蒂斯有点好奇，盯着那些从未见过的水果看，格妮薇尔将它往她面前推了推，她便抬头回了母亲一个微笑：“老师，如果是你，能有几成把握能在那种密集的攻击里存活下来？”

兰斯洛特表情极为凝重地思忖着，最后只得承认：“如果不发动宝具就很难说，即便是我也不能保证能将他的武器全部击落。”

他也曾设想过，如果自己当时处于莫德雷德的境遇里，究竟要依靠什么办法，才能在不间断的武器射击里得到喘息的空间，以至于攻击到他。

全部击落当然也能算是一个办法，可是――

“假设他的武器不仅能在他身后出现，更是能够出现在敌方身边……那么就绝对无法凭借一己之力将他杀死。”

“我明白了，那就别让他有机会那样做。”格妮薇尔的唇角边绽开一抹笑，带着点恶劣：“如果将他扯入我的结界呢？”

“殿下您是说……”

“谁让他是个王呢。”她继续面不改色地说：“即使他有对界宝具，想要聚集魔力发动攻击也需要一段时间，哪怕这中间只有一秒，在那一秒之内，我的结界就会最大程度的压制他。”

那有着对王特攻的心象风景，是连丈夫的狂化状态都能够压制的存在。

对于权力极高的上位者会实施极端压制，越是支配着一切、达成无上伟业的王，所受到的限制就越是庞大，敌人若为平民，这特性非但毫无用处，反而更能让他们在此地发挥出超越自身的力量。
“这等强敌绝不能留。”

“雁夜，Saber的魔力供应就由我来供应可以吗？”

间桐雁夜点了点头，他当然没有意见，对于自己在魔术上究竟有几分本事他自己是非常清楚的。
“Archer把自己的单独行动发挥到了极致，他极少会呆在远坂家，却也不太涉足闹市区。”

“英灵必须掩人耳目，不能过份引起注意，这是圣杯战争必须遵守的潜藏规则，魔术师们都明白，恐怕也叮嘱过他。人群聚集的地方要灵体化，反而麻烦。”

“那么这就是机会。”

“在他日常出行频繁的地段选一处魔力相对充足的地脉当作战场，我需要不伤及人类的聚灵。”

“暂定的计划便是布置聚灵阵，或者先一步贮存足够多的魔力，在他出现时打开结界，接着――”格妮薇尔抬起头来，与女儿相视一笑：“不能给他任何机会发射武器，取出宝具。”

“我需要你们以最快的速度解放宝具。”

会议便到此为止。

己方人马各就各位，有条不紊的迅速制定战略，收集情报，补充魔力，耐心的等候目标到来。

不知自己的从者已经被盯上的远坂时臣依旧端坐在家中，接待了爱丽斯菲尔，也接受了爱因兹贝伦的投诚。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章
                            

                                                        

                            

                            第八十六章

“感谢您的援助。”

这位高贵美丽的人造人就如同冬之森内世代的魔术师一样，选择了屈服于自身的才能限制，向现实低头。

丈夫的理想和信念、追求第三法的抱负……根本无法比较究竟是哪个更加重要。

不，或者说，这两者之间是同等重要的存在。

想要世界和平，不再出现纷争；想要使灵魂物质化，不老不死。

那都是为了达成救济全人类的宏愿――

只要完成第三法，便可完成爱因兹贝伦传承千年的夙愿。

爱丽斯菲尔自诞生以来，便传承了冬之圣女的记忆和人格，也明白千年之前的魔术师们究竟都有着怎样伟大的梦想，更加理解对方献祭自身的原因。

可是她敏锐地发现爱因兹贝伦如今已经偏离了最初的轨道，几近疯狂的在追逐着第三法的道路上奔跑，却遗忘了那只是救济世界的一种方式，而非最终目标。

但是没关系，只要卫宫切嗣还在，世界就一定会张开怀抱，迎接他的理想。

同样为人夫、为人父的男人远坂时臣听了她的所求，点了点头，没有流露出嘲笑的意思。

“我会尽我所能。”

魔术师矜持的话语里，蕴含了极度的自信。

比起抵达根源，寻求根源，这是非常理想化、同时也绝对无法实现的愿望。

他非常清楚。

“爱因兹贝伦的这个女人……”

竟然愚蠢到主动投敌，提出这样天真的交换，望着对方离去的身影，言峰绮礼无法理解她的想法。

像是知道他在想些什么一样，远坂时臣给出了回答：“既然同为御三家，在失去从者和御主的爱因兹贝伦看来，与其相信被来自时钟塔的外人掌控的间桐家，不如来寻求远坂的合作。”

他虽然不知道这到底是出自于爱因兹贝伦的授意，还是爱丽斯菲尔个人的意愿，但可以肯定的是，胜利的天平从一开始便倒向了远坂家。

能够承载英灵之力、使圣杯降临的人造人，是以冬之圣女作为原型制造出的小圣杯，人造人或许有许多个，但小圣杯一定只有那最为特殊的一个。

以自身作为筹码，那个愿望作为条件，两家达成了短暂的同盟。

“只是那女孩究竟是什么人？”

想到那个拥有着强大力量、简直不像是魔术师的少女，远坂时臣百思不得其解。

在她身上很明显能够看出不属于“人类”的特质，那感觉实在过于突出，以至于令人触目惊心。
派去爱因兹贝伦之森的使魔全部被那魔力洪流绞杀，所以他也无法得知究竟出了什么事。但是爱丽斯菲尔坚定地认为对方抢夺了她的从者，残忍地杀害了她的丈夫。

远坂时臣有心询问Archer，但冷酷无情无理取闹的从者并不想理会他。

“格妮，我不在你身边的时候，你一定要小心。”

几乎是每天都要被丈夫叮嘱这么一句，格妮薇尔并没有觉得不耐烦，反倒是被这句话牵引回过去的时光中。

出征时的王一到临行前，每每都要这样嘱咐妻子，也不顾身后就是千军万马，就那样坦然地将自己的担忧显露。

也许正是因为如此，格妮薇尔才被当作是他的弱点一样，被敌人毫不犹豫的除去。

但是那些事情都已经过去了。

她踮起脚，双手环住丈夫的脖颈，将头轻轻靠到男人的肩膀上。

“我会注意的，不用担心。”

阿托利斯便叹了口气，牢牢地拥抱住她。

“不要总是这个样子啊，阿尔，你不相信我吗？”

“我总觉得……”男人这样说道：“如果我不看着你，就像是随时会失去你一样。”

格妮薇尔愣了愣，趴在他肩头慢慢地笑了起来，“你呀，还真是我所认识的亚瑟王呢。不过我伟大的王啊，原来你也有今天――生前，自从你失去剑鞘，我也同样的在担心着你啊。”

他那永不丢失的剑鞘，终于又重新回到了身边。

阿托利斯不满地哼了一声，又听到妻子在自己耳边说：“已经没事啦，我就在你身边，现在你也一直在保护我……而且现在没有人能够伤害到我，我有足够的能力可以保护自己。”

“话虽如此，但是猎杀Archer的事情就交由我们处理吧。”

“所以说，阿托利斯……我的王啊，你是不是忘记了你自己的身份？你在我的结界里会受到同样的压制哦。”格妮薇尔毫不客气地屈起食指，敲了敲他的额头，“而且你的宝具想要发动是需要时间的。”

那把救世的星之圣剑，曾在太古时期打败过巨神，随着时代的变化，被湖中仙女交托到了骑士王的手中。

因其性质未变，为了不使世界遭受磨难，便被施加了十三条束缚。

在格妮薇尔的结界中，因为它的持有人是个王，于是相应的也会被压制一些威力，不管是剑本身的力量，还是那被强加于身的约束。但被削弱，不代表不存在。

别的不提，只说要满足那十三道约束的大半解放条件，就像是在圆桌会议开始前要点名一样，还是需要时间的嘛。

总之是充满了各种槽点。

“唉。”

“这种表情可不适合你啊，我的王。”格妮薇尔真的是怕了他，“如果，我是说如果，兰斯洛特那时候没能将Archer杀掉，他还留有余力呢？”

她越说越快，眼睛里闪烁着耀眼的光芒。

昔日的不列颠王后总是利用着一切可以利用的资源，去为国家谋取利益。此时此刻，那种思想又开始不知不觉地在她脑海中占据上风。

“所以我王就是最好的人选，先隐藏在附近，在他发动攻击之前，利用这时间差补刀啦，防止情况有变。”

“好，都听你的，王后殿下。”

身姿挺拔的男人注视着妻子，年轻的脸上被温柔充斥，宛如碧玉般华贵的眼瞳流转起温柔的波涛，重新燃起了生机。

“嗯！”

格妮薇尔轻快地应了一声，止不住的笑意在她脸上流露。

妻子的这副模样，不正是男人一直渴求的事物吗？

亚瑟王不知是想到了什么，脸庞上写满笑意，星光在眼中凝聚。

“格妮薇尔。”

“什么？”

“我啊，非常想要救助一位少女。”

王如此诉说着，那古老的誓言仍旧留存在他心中，从未远去。

“一直以来，她都在逼迫着自己，压抑着自己，压榨着自己，有着世界上最为光辉灿烂的灵魂。认为自己没有才能，不努力就配不上王――她这样一心一意的守护着王的理想，直到将不懂人心的王带回人间，哪怕世界崩塌，天地倾斜，也不愿离去。”

那的确是值得夸耀的人生，根本不容贬低。

“于是她的王也想回报她的爱意，想要她得到幸福，想要她拥抱快乐。”

他弯下腰，将手递向妻子，凝视着她。

“――这就是王的私心。”

出现在眼前的是一张明明是在笑着的、却又宛如在哭泣的脸庞，属于他心中至爱。

对方羽睫轻颤，眼圈微红，却又要强忍住内心的情绪。

“公主殿下，我是您的剑，您的盾，请容许我同行，尽情驱使我吧。”

格妮薇尔轻咳两声平缓心情，她挑起眉毛睥睨般地盯了他一眼，故作在挑剔着什么一样，慢悠悠地打量着他，随后女人傲慢地抬起下巴，摆出异常矜持的姿态，将手搭上他的掌心：“感谢您的效忠，时间会检验骑士的忠诚，等到那时，我自然也会给予您真诚。”

脸上不合适宜地流露出疑惑，他一本正经地问道：

“不给我一个亲吻吗？”

格妮薇尔完全不想再继续配合下去，于是瞪了丈夫一眼：“胆大包天的骑士哟，向主君索吻可是大不敬之罪！”

阿托利斯一脸“真拿你没办法”的苦恼表情，忍不住自己的笑意，他握住对方的手，扣住妻子的腰身，低下头去。

“那就只能以下犯上啦！”

“……阿托利斯！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            第八十七章

又是一个月黑风高的好天气，吉尔伽美什照旧把御主撇在家中，自己出门溜达，寻找乐趣，他已经受够了魔术师苦行僧一般的无趣。

经过这段时日以来的漫步，最古之王早已经熟悉了冬木市的大小街道，也没人能够阻止弓兵这任意妄为的行动。

天际的繁星时隐时现，散发着朦胧的光辉。

忽然，不知从何处传来一道令人疑惑的声音，几乎是指名道姓般地传达到了他的耳畔。

“王啊……”

那是仿若来自天外的呼唤，悠远而又宁静，具备至美的高贵，透着生动的笑意。

性格糟糕的金色英灵不由得停下脚步，猩红的眼瞳泛起犀利的冷光。

“有趣。”犹如刀锋一般的眼神扫视着前方，自我的暴君泰然自若地立足于原地，他的声音轻缓而又危险，却又透出深不可测的愉快。

“滚出来吧，杂种，叫本王久等的罪过你可担待不起！”

以弓兵的感知力竟然完全察觉不到敌人的方位，这可真是令人惊讶――虽然同为被什么屏障切断了联系，可那并非是气息遮断的隐匿技能。

那声音里的笑意似乎更加凝实了，来人盯视着吉尔伽美什王的存在，笔直地朝着他奔来。

“――王啊，请于此世长眠！”

伴随着轻扬的尾音落下，原本平静的空气霎那间便像是沸腾了一般，致使周遭的景色剧烈地扭曲着，以肉眼可见的速度化作虚幻的泡影，逐渐消失于天地之间。

盛大的火烧云幕布似的铺展开来，涌动着仿佛能够烧尽一切的火焰，苍穹之上盘旋着巨大的圆桌，一笔一划，书写了数不尽的光辉事迹，镌刻着英雄们崇高的姓名，如同烟花一般绚烂多姿，也正如烟花一般转瞬凋零。

经由格妮薇尔之手带回大不列颠的圆桌，代表着高贵的理念，见证了它最初的诞生，连系了骑士们闯过的生涯，付诸了忠诚与信念，为了创造和平的未来，共同并肩作战过的时光。

哪怕在理想破裂的终末，哪怕在离去之后，也无人后悔曾围坐在这里。

――这是圆桌骑士的荣耀，也是王与王后的荣光。

这片地域的真正主人抬起头来，笑容缓缓在她脸上盛放，美丽的眼瞳里仿佛闪耀着星辰之光。

她仪态端方地站在那里，飞旋的白云将她托起。

整个世界都被这稀世魔女的力量所支配，她本是受人爱戴的一国王后，亦曾是他国的公主，与身为国王的丈夫处于平等的地位，共同治理着国家，最后却遭受背叛，受尽屈辱而死。

“……”

见到敌人的真身，即便是坐拥四海的万象之王吉尔伽美什，也有一瞬间的失语。

他见过这个女人，也不可能错认她。

声称是来自时钟塔的魔术师，一直以Saber御主的身份活跃在现世，不惜踏入战场，也要伸张正义的无谋之人，结果却同样是个英灵吗！

“好极了，你这胆大包天的魔术师，竟然将所有人蒙骗，玩弄在股掌之间！竟然胆敢愚弄本王！”

深感尊严被冒犯，地位被侮辱，英雄王扯开一抹残酷至极的笑，冰冷的目光定格在格妮薇尔脸上，决定要让这女人亲眼见识到王的威严。

“你也真是看得起自己。”

沙条爱歌似乎发出了明快的轻笑，浅色的眼瞳里闪耀着愉悦的光辉。

转眼又瞧见了另一位金发蓝瞳的少女，金色英灵的脸上顿时浮现出怒不可遏的表情，他的周身涌起了魔力的洪流，无数闪闪发光的金色漩涡浮现在他身后。

“你那饲养的恶犬足够凶悍，可惜――萤火之烛竟也敢妄想与日月同辉？心比天高的蝼蚁！这真是最好的娱乐！”

在王之财宝出现时，弓兵感到自己似乎受到了某种概念性的压制，体内的魔力被当头落下的巨大压力狠狠碾压，爆发出难言的痛苦，就连宝具发射的速度都受到影响，达到了堪称恐怖的迟缓。若不是作为英灵，灵体的强度超乎寻常，恐怕也有可能就此被挤压成团。

“这可真是一场无聊的闹剧啊！何等可笑！”

无边的愤怒涌入眼底，黄金的英灵咬牙切齿，想要取出乖离剑，开辟出新的世界，粉碎这覆盖的阴霾。

金发的少女迎了上去，直面那飞驰而来的武器。

沙条爱歌闲庭漫步一般，从容踏过那密集的攻击，伸手拔出没入自己身体里的宝具，冰冷的金属与骨肉贴合的声音太过微妙，也足够熟悉。

她已死去，这些伤口当然无法愈合，更无法消失。

“吉尔伽美什――！！”

就在黄金之王被吸引了全部的注意力时，随之而来的，则是一前一后的两道迅疾光芒。

那分别是Saber与Berserker全力解放的宝具。

自湖面溢出的魔力闪耀着蓝色的水光，清澄而又强大，挟裹着主人一往无前的信念，化作疾风，变成光芒，汹涌地直直冲向敌人。

它的速度实在迅猛，乃至于连真名解放的声音都显得姗姗来迟。

“――Aroundight Overload！”

不可欺压弱小，不与精灵交战，不为私欲而战，为了荣誉而战，为了生存而战，为了正义而战，为了世界而战――！

几乎正是前后脚的时间差距，约束着圣剑的十三道束缚逐一解开。

由剑端而起，凝聚着的无尽光辉瞬间照亮天空，破除了黄昏的魔障，它与前一道光芒失之交臂，却又再一次闯入了众人的视野。

时机已经成熟了。

无论是生前，还是现在，亚瑟王一直都在圆桌骑士们的陪同下战斗着。

现在出现在王眼前的景色，正是他为之奋斗一生的卡美洛特，他守护着的国家。经由圣杯所带来的奇迹，他再一次见到了妻子，也同样见证到了印刻在彼此心间的荣耀。

高高悬挂着的那面巨大的圆桌，他的名字位居首位，乃是至高的功勋，无穷的伟业，永恒的理想。

“――Excalibur！！！！！”

凛冬之王蓦地发出怒吼，挥动了手中举起的圣剑，宛如从天而降的万丈光芒就此咆哮着落下。

那道光河实在太过璀璨，似乎无穷无尽，劈开了天地，剥离了一切，吞没了所有，照亮了世界，耀眼的连苍穹都要为之震撼，叫天边的夕阳都甘愿化作背景。

一切都结束了。

沙条爱歌直面那绚丽的景象，眼神锋锐无匹，滔天的杀意在她心中缓缓淡去。

“我赢了。”

再一次被贯穿心脏的少女如是说，“我就知道，我不会输。”

沙条爱歌怎么可能会失败啊？

少女歪头看着自己正逐渐沙化的指尖，脸上露出了纯然的笑意，不含任何杂质与情绪。

原来这就是已死之躯的极限了啊，她这样想。

“沙条爱歌”本该腐烂成为一具白骨，令身躯化作飞舞的尘埃回归大地，将根源阻拦在棺材里被世人淡忘――但她却是硬要无视生死的界限，超越和逆转时间的法则，试图碰触无法企及的未来，近乎执拗地停留世间。

……简直是可怜又可笑啊。

她现在终于要前往死人的国度了。

少女邂逅了某人，从他的身上“学会”了一些东西，初步领略到朦胧的美好。在那之后，她终于让万物映入自己的眼睛，叫那光亮破除混沌进入心中――如此，倒也可称得上一句不枉此行了。
此刻的胸膛里涌动的情绪是什么？

是油然而生的喜悦啊。

一直以来，所有东西在少女心中都是平等的，杀人灭口与料理鱼肉有什么差别吗？

没有。

在沙条爱歌认知里就是如此，或者说，她根本就意识不到在这世间万物之中，还能有什么不同之处。

但是现在不同了，她想。

她能意识到阳光的温暖，花朵的芬芳，草木的清香，鸟雀的鸣啼，星空的闪耀，微风的遥望。

这是她第一次作为“沙条爱歌”这个存在本身感受到的一切，即使付出了惨烈至极的代价――因为少女行走在这世间，本该永远无从得知这世界的美好。

她有着灿烂的金发，清澄的眼瞳，纯白的灵魂，阳光轻柔地拥抱住她，将她带走。

沙条爱歌就此消失在卡美洛特的平原上。

格妮薇尔看着她安宁坦然的模样，眉心又渐渐拢了起来，她突然叹了口气。

手中的圣剑重新化为无形，消失在了空气中，阿托利斯强忍着压力所带来的痛苦，走到妻子身边，与她一同眺望着名为卡美洛特的城邦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            第八十八章

“稍微……有些怀念过去。”

那个同丈夫一起携手闯过的生涯足够壮丽，是布满了荆棘与光辉的旅途，哪怕前方再怎样坎坷险恶，只要有对方相伴，格妮薇尔就能有足够的勇气奋力前行，以平凡的人类之身，踏过沟壕去正视它，企图超越才能的限制，想要挣脱世界的枷锁，渴求着无法触及的光景，直至捧起希望。

没有什么东西能比她的行动更令人心折。

阿托利斯非常清楚这一切，他与妻子看着同一片风景，怀抱着同等宏大的渴望。

“那的确是非常值得珍藏的回忆啊，格妮薇尔，与你一起拼搏过的时光，我永远不会忘记。”

无论是微笑或哭泣，得到与失去，甚至是成功和失败，都是活着战斗过的证明，都是值得自豪地挺起胸膛夸耀的功绩。

夫妻二人相视而笑。

“我们现在该回家了哟，我的英雄，我的王。”

“好，我们回家。”

沙条爱歌匆匆来去，似乎没有留下任何痕迹，只有那枝已然呈现衰败之态的花遗落在桌子上。

格妮薇尔控制着魔力，令它缓缓颤动着，逐渐舒展开花瓣，纯白地重新盛放开来，吐露出甜美的姿态。

你这不是得到了吗？莫德雷德。

一直期待的事物，终究还是在你死后，拥抱住了你。

――只看着你的人。

――不会忽视你的人。

――回应了你的付出的人。

阿托利斯坐到妻子身边，目光从那枝花上一掠而过，自顾自地瞧着她沉静的脸庞，“格妮真是一点都没变，还是那么心软。”

“心软吗……”格妮薇尔笑了起来，无论曾经有着怎样的恩怨纠葛，过去的都过去了。她摇了摇头：“我可没有你想的那么好啊，阿尔。”

男人没有说话，只是动作温柔地摸了摸她的头作为回应。

他的妻子他最为了解，严于律己又嘴硬心软，是世界上最好的女人。

打败弓兵回到家的格妮薇尔将那花插好，转眼看到正在叉腰叹气的女儿，于是笑着一把将对方塞到怀里，顺带揉了揉间桐樱圆润的脸蛋。

“哎呀，怎么啦？一回来就见到你又在愁眉苦脸的。”

间桐雁夜站在一边默默想，樱这哪里能算得上愁眉苦脸啊，她完全已经可以步入苦大仇深的范畴了。

“妈！妈！”

女孩气恼地鼓起脸，却遭到了对方毫不留情地捏脸对待，看着母亲笑嘻嘻的脸庞，她顿时觉得浑身的力气都泄了劲。

“特地守着门，是有什么事情要跟我说啊？”

格妮薇尔弯腰抱起她，拍了拍女儿的脊背，口中哼起了温柔而久远的歌谣，是间桐樱以及格莱蒂斯既熟悉又陌生的曲调。

间桐樱缩在她怀里，默默地摇了摇头。

“真的很抱歉，妈妈，我帮不到您什么……”

看到对方毫发无伤的时候，她已经松了口气。一直以来，间桐樱都无法为她提供相应的魔力，也无法与对方并肩作战，她太幼小，也太弱小了，所以都是对方在保护自己，爱护自己，教导自己。

……就很气。

如果能够强大起来，就不会眼睁睁地看着她离开的身影，让对方孤身一人踏入战场了。

“怎么会呢？樱可是我重要的珍宝啊。”

爱怜地戳了戳女儿的额头，把快要气成河豚的间桐樱戳的仰倒，格妮薇尔这才严肃了神色，轻轻对她说：“你这样妄自菲薄，我可是会生气的哦。”

间桐樱抿起了嘴巴，重重地点头，而后她便看到，对方弯起眉眼，高兴地笑了起来。

她在笑。

妈妈在笑着啊，有点迟钝的樱意识到这一事实。

早已不再是少女的格妮薇尔冁然而笑，欢悦的笑声流淌在空气里，间桐樱真的从来没有见过她笑的这般开怀，像是从灵魂深处散发出的愉快，灿烂又明朗，几乎可以称得上是爽朗了。

女人下意识地回头看向丈夫，对上他一直注视着自己的视线，于是笑容顿时更加温柔起来。

“那么，樱，能将你母亲放心的交给我照顾吗？”

阿托利斯走上前去，单膝跪在那母女俩面前，以平等的姿态注视着女孩，极其认真又极其肃然，如此对她说道：“虽然之前的我作为父亲和丈夫都很糟糕，但我向你保证，以后绝不会犯下那样的错误。”

他的表情坦然又诚恳，宛如海湾一般的眼瞳里满满的都是真心。

“我会永远保护她，爱护她，珍惜她。”

“请相信我。”

什么啊……

这也太犯规了吧！？

是真的被重视着，是真的被尊重着。

间桐樱被打了个措手不及，就这样怔在原地，慢慢地红了眼圈，呆呆地瞧着他。

明明、明明就知道的，完全没有必要征求自己的意见啊，那是妈妈的幸福，她哪里会真的想去干涉，想去破坏啊？

不可能的。

想要让妈妈获得幸福，这是间桐樱最大的心愿。

少女第一次正视着男人的脸庞，她似乎透过他这个心平气和的模样，见到了那个意气风发的王。
是么，原来如此啊。

想起了这两人经历过的种种过往，间桐樱终于恍然，这两个人是绝对无法被拆分的，她如此确信。

因为他们彼此心怀爱意，都将对方看得比自己还要更加重要。

这到底是从哪里跑出来的笨蛋啊？

“那你要说到做到喔。”

间桐樱报以同样的认真，如此回应。

既然是妈妈的选择，那么就没有反对的必要了，只要一直保持着送上祝福的立场就可以啦。

“我相信你，亚瑟王。”

阿托利斯忍俊不禁，笑了起来：“感谢您的信赖。”

格妮薇尔正在一边温柔地注视着他们，眼瞳宛如深蓝的苍穹，像是揉进了细碎的星光，徐徐绽放着美丽的光华。

间桐雁夜和兰斯洛特也不约而同地笑了起来，等待着，见证着这一幕。

“妈妈都有别的家人了……唉，真没办法，虽然很难过，不过为了妈妈着想，我会努力克服的！”

间桐樱叹了口气，小大人似的摆出苦恼的表情。

她说着，白了某个大名鼎鼎的亚瑟王一眼，又对着那男人做了个鬼脸。

“我们樱为什么这么可爱啊？”

面对着母亲好似真的非常疑惑的提问，她一本正经地回答：“因为我是妈妈的女儿嘛！”

格妮薇尔顿时笑得乐不可支。

温馨轻松的气氛环顾在这片空间，洗刷掉了过去留存心间的种种晦暗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            第八十九章

“怎么样？我女儿可爱吧？”

洗漱完，换上睡衣之后，格妮薇尔还是忍不住笑意，表情中带着点得意，对着丈夫炫耀。

“她当然很可爱啦，你的女儿就是我的女儿嘛。”

格妮薇尔听到他这个回答，顿时被噎了一噎，根本就对某人的厚脸皮无言以对。

“樱可还没答应呢。”

“她都已经认可我啦，改口也是迟早的事情嘛。”

脸上盛满笑意，阿托利斯从背后抱住了她：“你这是什么表情啊？对我没有信心吗？嗯？”

格妮薇尔懒得搭理他。

“今天不准撒娇，不准卖萌，不准做出让人苦恼的事情。”

“G？怎么可以这样？好过份！”

格妮薇尔向后抬手，精准地掐住他的脸颊，一脸冷酷：“没错，我就是这么无情，赶紧走开啦你。”

“可是这张床就这么大，你想让我走到哪里去啊？”

她伸出食指戳着他的额头，试图把男人推远，“我的王，那可就不是我该操心的事咯。”

阿托利斯不置可否，不为所动，依旧抱着妻子，轻柔地摩挲着对方的鬓发。

这让格妮薇尔感到有些奇怪，试图转过头去看他，身体却被牢牢桎梏住。

“怎么了？阿托利斯，你到底有没有在听我说话啊？”

“有啦，我在听，不敢有片刻分心……留在我身边，格妮薇尔。”他喃喃地说，把毛绒绒的脑袋埋入她的肩颈中，温热的呼吸喷洒在她的皮肤上，激起片片涟漪：“一直一直。”

听到他这句话以后，格妮薇尔的心中顿时升起淡淡的喜悦和悲伤，眼神复杂极了。

“又在说什么傻话呢？我啊，不是一直都在你身边吗？”

生前到死后，从未远离，不敢诀别。

能够长久占据对方目光的人，也就只有彼此而已啊。

格妮薇尔从丈夫的怀里挣脱出来，她弯下腰，伸出双手捧住他的脸颊，认真地凝视对方晶亮的眼瞳，笑容在她脸上绽开：“阿托利斯，它在跳动。”

她握住他的手，一起压在了自己的胸前。

“……”

透过柔软的胸腔，阿托利斯感受到了那颗心脏的跃动，一下又一下，平稳而坚定，流淌着浓郁的力量。

那是加速的心跳，那是满载的爱意，那是涌动的魔力。

正如同生前一样，仿若亘古不变。

她的眼中只有自己。

不惜为此放弃一切，舍掉爱好，全心全意帮助丈夫，投入到那共同的理想里，被他的一举一动牵引，只会对他袒露出真正的自己。

这是多么美好的事情啊。

天地间所有的声音霎时退去，阿托利斯终于切实地再次拥有了某人，他拨开对方散落的长发，舔舐着妻子的脖颈，在对方光裸的脊背上印下亲吻。

在格妮薇尔试图反对时，男人却抬起头来，露出了委屈的眼神，难耐地发出低哑又压抑的喘息。
“你会一直在我身边，这可是你说的。”

“……好，我说的，我承认。”

但是完全没有这个意思啊！！

不，算了……反正他一直都这么可怕，完全招架不住啊，她自暴自弃地这样想。

再一次在丈夫的目光中败下阵来，格妮薇尔只好红着脸迎合着他的任性，苍蓝色的眼瞳里浮现出了动人的水色，她的身体微微颤栗着，宛如在风雨交加中摇摇欲坠的纯白花朵，显得娇弱又可怜，纯粹而美丽。

“阿托利斯，你为什么总是喜欢看着我啊……”

男人爱怜又欢喜地含住她的手指，侵略气息十足地亲吻着妻子，近乎贪婪的向她索取一切。

“不要看我！”

柔和又温暖的声音颤动着，紧紧地抱住丈夫，格妮薇尔窝在他怀里，泄愤似的咬住他的锁骨。
“竟然不让丈夫去看他的妻子，天底下还有比这更糟糕的事情吗？”

“……总之不准看啦！！！”

“那可不行啊，格妮薇尔，我任性的小公主。”

在昏黄的灯光下，阿托利斯握住她的手腕，将衣衫半褪的妻子压倒在床铺上，自己分开双腿跪到对方身体两侧，而后微笑着的青年这才慢条斯理地解开自己衬衫的纽扣，肆意欣赏着对方被自己挑动到失态的每一个瞬间。

格妮薇尔没能挣脱丈夫的束缚，也根本没有反抗的气力，于是只好抬起另一条自由的手臂，默默地挡住自己的脸，企图制止那道来回巡睃的不安分视线。

“……无耻之徒。”

她抱怨似的低声咕哝了一句，为什么这个男人在做坏事的时候，还总是这样一脸正气。

“我刚才似乎听错了什么？你能重复一遍吗？”

白衬衫被阿托利斯随手甩到地上，他紧接着打开了皮带的搭扣，那清脆的声响宛如死神的呼唤，充满了危险的预示，叫格妮薇尔眼睫轻颤了颤，心中无比后悔为什么要手贱去给他买西装。

温柔又不失强硬地拉开妻子挡在眼前的手臂，阿托利斯用那双微笑着的绿眼睛凝望着对方：“看着我。”

像是受到了蛊惑，乌发蓝瞳的女性红着脸，安静地与他相视。

意识到自己再一次被苍穹内闪耀的星辉注视着，阿托利斯不由俯下身去，亲吻着对方漆黑如同鸦羽般的眼睫，无法克制心中怜惜的情绪与澎湃的欲望，他低声呢喃着轻柔的爱语：“你的表情很可爱，我很喜欢。”

耳边传来“BOOM”的一声，格妮薇尔整个人都爆炸了。

胸膛里翻滚着强烈无比的爱意，她完全被那热度俘获，无法逃脱，更加不想远离。

格妮薇尔犹豫又害羞地顺从这甜蜜的驱使，鼓起勇气抬头，咬住了居高临下的金发青年的唇瓣，环住他的肩颈，用力翻身压住对方，近乎虔诚的抚摸着他光滑的脊背，坚韧有力的腹肌。

“我爱你，我爱你，阿托利斯。”

长久的分离终于冲垮了她的心理防线，这对被世界薄待过的夫妻终于得以再会。

“这是我的荣幸，我的王后殿下，我的格妮薇尔。”

她在清醒的状态下，还是第一次这样主动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            第九十章

弓兵已经退场，那边Lancer也像是非常有默契似的怼上了Rider，在他的固有结界中展开了对决。

怀着莫名好笑的心情，格妮薇尔在那之后找到了对方的位置，拜访了来自时钟塔的肯尼斯。

“我刚才还在想，你也应该找上门来了。”

Caster与Lancer相视一眼，同时露出心照不宣的微笑。

魔术师下意识地拧起了眉毛，脸上浮现出“可疑”的古怪表情，这冲淡了他身上的冷漠和警惕。
作为从未遭遇过挫折，一直被掌声包围的天才，肯尼斯很少会在什么人面前隐藏情绪，此时的他更是对于自己心中的质疑不加掩饰。

“爱因兹贝伦已经投靠了远坂，竟与那种堕落的门庭混迹一处……所谓初始的御三家如今也不过如此。”

双方的眼神碰撞到一处，时钟塔的十二君主之一，居于色位的高等魔术师冷嗤一声。

或许当初的御三家的确携手完成了后世无法复制和比拟的伟业，构筑了圣杯系统，使奇迹有机会降临，然而那三家经历这漫长的时间，已经遗忘掉最初的崇高，抛弃了魔术师的尊严。

为了夺取圣杯，不惜踏入卑劣，坠入凡尘俗世，远离高贵之行，简直令人不齿。

“卡米利亚德女士，你敢于直面战场的勇气值得赞赏。”

魔术师们也有属于魔术师自己的战斗方式，爱因兹贝伦那样一意孤行，甚至背离高贵的门庭，是肯尼斯最为厌弃的举动。

这句称赞实在意味深长，肯尼斯竟然特意撇除了间桐家遗留的名字，直呼她的姓氏，看来此刻映入他眼帘的魔术师只有“卡米利亚德”，而非“玛奇里”。

笑容缓缓在格妮薇尔脸上盛放，她的眼瞳里仿佛闪耀着灿烂的星光。

直面那惊人的美貌，魔术师下意识地垂落目光，皱起眉头摆出耐心倾听的姿态。

“看来您也明白，我既不会逃，也不会躲。那就让我期待一下，究竟有何种可笑的理由，促使你做出这样的决定，甚至不惜特地拜访我的魔术工房？”

“我要Lancer退场。”

格妮薇尔直言不讳：“取得圣杯。”

“这就是你的打算？如果仅此而已，那可真叫人失望！Rider虽强……哼，他的Master根本不足为虑。”说到最后，他又忍不住开始嘴贱，冷嘲起来：“难道你已经遗忘了自己的身份？我听说卡米利亚德已经久不出世，虽然时钟塔内部仍保留着相应的记录，但也已经是名存实亡的家族了。”

身为魔术协会总部的时钟塔中储藏着大量的资料，不知出于何种原因，不知出于何种目的，在那其中一直都设有某个分类――关于从古至今、极为出众的魔术家族们的档案。

卡米利亚德至今仍旧留存于此。

世界各国管理神秘的组织大大小小，抛开一向不轻易与外人公开交流的中华，没有加入魔术协会、地理位置也较为偏僻的极东之地，中东采用宗教形式印刻下的魔术基盘，以神秘作为构成的魔术协会大致分为三类。

其一，是坐落在英国的魔术最高学府时钟塔；

其二，是位于埃及、同时在纪元前就存在着、专攻炼金术的阿特拉斯院；

最后，是盘踞在北欧、似乎在研究着人体改造与神代魔术的复合协会――彷徨海。

自从时钟塔成为魔术协会的本部后，这三大派系便因为理念上的不同和冲突，早就减少了来往。
背离了主流的彷徨海成员突然有一日来到时钟塔，带来了神代的魔术，她在那里公开教授课程，与魔术师们探讨交流，实在令人感到惊叹。

也许是因为她的出现太过神秘，离开时反倒光明正大起来，最后竟然以讹传讹，极东之地的情报上就显示变成了她来自时钟塔，然而她实际上是那个协会原型“移动石柩”组织的一员。

信奉着“神代的魔术至高无上，西历后则如同儿戏般”此等保守理念的组织，会没落也是理所当然的。

除了尼禄・卡欧斯以外，肯尼斯也是没想到会在这场圣杯战争中见到这个满是谜团的神秘魔术师，而且她还嫁入玛奇里，成为了那个没落家族的家主夫人。

玛奇里宣称水土相克，因此近几代没能出现有才能的魔术师，这已经不是什么秘密。这个渐渐失去魔术回路，完全衰落下去的家族缺乏后继者，本应毫无未来可言。

可令人惊讶的是，上一代家主做主过继了远坂家的次女，一直游离在外的那个男人在父亲死后，回来抢夺了家族，甚至还迎娶了这样的一个女人。

肯尼斯见过那个平凡至极的男人，所以根本无法理解拥有卓越才能的“卡米利亚德”为什么会甘愿与“玛奇里”缔结婚约，这根本无法培育出资质上佳的后代。

面前的格妮薇尔依旧回以平静的微笑，并不为对方可以说是刻薄的冒犯、无礼的评价而羞恼成怒。

“Lancer可是亚瑟王，拥有着可以堪称是凝聚毕生光辉的宝具，十分令人棘手，我没有必胜的把握。”

“……比起龟缩不出的远坂时臣，我反倒觉得你才是真正的强敌。”

“你又何尝不是呢？”

魔术师哼笑了一声，即便他自出生起便收获了太多的赞誉，但对方这句话仍旧是极佳的赞赏。肯尼斯也不是笨蛋，会轻易被这冲昏头脑，他一直以来都觉得对方的身边充满了违和。

无论是突兀的出现方式，那神秘的身份，还是代表了玛奇里参战，召唤出Saber，又抢夺了Berserker。

肯尼斯或许在人际关系上有所欠缺，但他对政治具备着非常敏锐的感知，否则又怎能在年纪轻轻时，就此荣登时钟塔十二君主的宝座。

“之前我就觉得非常奇怪，那个组织的人会出现在时钟塔，甚至分享了来自神代的魔术――”

魔术师是既自我又排他的种类，固执又冷酷，这几乎可以被称作是跨时代的存在，是绝无被主动公开的可能的，“你……不是人类吧？”

这猜测几乎是脱口而出，眼前的迷雾终于被拨开，霎时令一切都豁然开朗。

诚然，正如她所说，Lancer是劲敌。

可是卡米利亚德能来到这里本身就很奇怪，为什么只针对Lancer，却偏偏不去防备、不去提及至今未曾露面的Caster？

“您真是位敏锐的魔术师。”格妮薇尔赞叹一般地道出了自己的身份：“如您所见，我就是本次圣杯战争中降临的Caster，真名是格妮薇尔・卡米利亚德・潘德拉贡。”

“……”

原本肯尼斯的猜想只是灵光乍现的产物，他一直都在暗中怀疑对方的身份，只是因为那可以称之为直觉的东西，缺乏实际的证据，所以总是差那临门一脚而已。但是，肯尼斯更没想到她面对质疑，会直接自报真名。

这个姓氏再加上这个名字，很难让魔术师不多想，他失语片刻，下意识地回头看了眼自己的从者。

“正如您所想，我是亚瑟王的妻子，大不列颠的王后。”

“――――――――――――――？！”

肯尼斯有一瞬间在怀疑自己的耳朵，他觉得有一道天雷在自己耳边炸响，直接把他的三观毁灭殆尽。

等、等一下！

是不是有哪里不对？？？

亚瑟王都变成个女孩了，为什么还会有王后啊喂！？？

可怕，可怕。

这实在太可怕了，简直糟糕透顶啊！

肯尼斯突然觉得自己的未婚妻索拉很危险啊。

“Lancer，你……”

魔术师哽住了。

骑士王像是知道他想问什么一样，正面回答了御主，对着格妮薇尔点了点头：“我的确是结过婚，以男性的身份迎娶格妮薇尔作为妻子。”

“……”

“那么，我是否有这个荣幸，与您一战？”

格妮薇尔对着阿尔托莉雅发出邀约，声音里充满了戏谑的笑意。

“……Lancer，你等――”

魔术师的未婚妻走入正厅，平静地开口：

“不，肯尼斯，就像你期待着与另一位魔术师进行堂堂正正的对决一样，这场战斗，也是我们无法阻止的东西。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            第九十一章

获得了魔术师御主的首肯，二人彼此相视一眼，交错的时空似乎重叠到了一起。

“还是觉得这个世界好神奇，明明是两个时空的王与王后，却能像如今这样站在一起，展开了最终的对决。”

“这就是圣杯的意义所在吧。”

阿尔托莉雅凝视着对方，那张鲜活的面容，柔软的微笑，优雅的姿态，她生前时已经难以见到。

记忆中的妻子有过高兴的模样吗？

有的。

格妮薇尔拥有过无忧无虑的笑容，但那似乎已经太过模糊，阿尔托莉雅只能记得她的眼瞳里总是透着忧伤，美丽的脸庞上写满疲惫，这是她作为丈夫的缺失。

因为一己之私，因为政治需要，便对一名少女的幸福视而不见，近乎欺骗性的与她缔结了婚姻，只能在新婚之夜充满愧疚地坦白，只能用盛大的婚礼去弥补一切，拜托她为自己的女性身份打圆场，与自己共同制造一场弥天谎言。

王后才是那场婚姻里最无辜的受害者，亚瑟王甚至连累她名誉受损，以至于颠沛流离，最终只得在修道院里度过余生。

那是多么傲慢的行为啊。

阿尔托莉雅时时刻刻为这样的事情感到煎熬和愧疚。

“没能实现对你的承诺，我很抱歉。”

知道她指的是什么，格妮薇尔轻笑着摇了摇头：“不，我已经很感谢你了。阿尔托莉雅，莫德雷德已经用他的死偿还了一切。”

枪兵的脸色变得有些微妙。

“……抱歉，格妮薇尔。”虽然询问对方的私事令骑士感觉有些不自在，但她仍是如此开口：“其实我稍微有些在意，那个莫德雷德所说的……他的妹妹，你的女儿？”

那个时候，叛逆的骑士确实那么说了――他杀死了格妮薇尔，还夺走了她的女儿。

“没想到你还记得啊……”

格妮薇尔感到有些吃惊，而后又继续从容的微笑，湛蓝的眼瞳里渗入了再柔软不过的星光：“她叫做格莱蒂斯，是不列颠的下一任王。”

“……”

也就是说，她是那个世界的亚瑟王和格妮薇尔的女儿？

阿尔托莉雅的心情有些复杂。

真是不可思议，那是何等离奇的事情。

原来不懂人心的王也会坠入人间，拥有自己真正的亲生孩子吗？

“你……难道说你……”格妮薇尔似乎听到了她内心的声音，一脸的若有所思，疑惑地问：“你是想见她吗？”

“……G？”

阿尔托莉雅还没反应过来，全程一脸懵逼，就这样被格妮薇尔拐回了她的魔术工房，她的家。

“格莱蒂斯是我的骄傲，我想你也会喜欢她的。”

身为母亲的女性脸上浮现出的是非常温柔沉稳的笑容，那是阿尔托莉雅一生都未曾得见过的幸福模样。

在那里，阿尔托莉雅见到了“自己的女儿”。

她缓缓地开口，神情复杂难辨，不知是高兴多一些，还是悲伤更多一些。

“你就是格莱蒂斯。”

“是的，很高兴见到您，异世界的父王。”

金发蓝瞳的少女笃定地开口，相当礼貌地问候了一句自己的“父亲”。

不列颠的女王容姿端丽，神态轻松，出落的纯洁又可爱，高贵而优雅，她的金发与自己的如出一辙，眼瞳也与她母亲极为相似。

父、父王……？！

被这个称呼当头砸晕的阿尔托莉雅呆了呆，随后以手握拳，挡在嘴边，轻咳两声以掩饰澎湃的心潮。

“我也很高兴见到你。”

金发碧眼的亚瑟王仪态优雅端方，令人恍惚觉得看到了过去的风景，她有着一副端正秀丽的好相貌，眉目间总是萦绕着凛然的杀伐之气，显得格外耀眼夺目。但那份冷凝突然被这称呼冲散，令她情不自禁地微笑，目光中流露出难得的柔软。

格妮薇尔美丽的脸庞上蓦然绽开笑意，如同少女般淘气，明媚的宛若晴空朝阳。

这温馨和谐的一幕，让某个男人觉得非常碍眼。

斜侧里突然伸出一只手，手的主人一把揽住格妮薇尔，同时也挡住了她的视线，那是极具占有欲的姿态。

“――好了，我的小公主和小小公主，叙旧就到此为止吧。”

阿托利斯非常生气。

金发碧眼的青年满脸敌意，徐徐展开的笑容却是闪闪发亮，瞧上去既爽朗又凛冽，说话的口吻异常温和：“亚瑟王？”

同样的金发碧瞳，相似的面部轮廓，阿尔托莉雅见到他时，看到那张熟悉又陌生的脸，下意识地戒备起来。

“你――”

阿托利斯眼神冷淡，神情逐渐变得微妙，声音里透露出几分威严，护着妻子的模样不容任何人侵犯。

“抱歉，但我的妻子和女儿就不劳你费心了。”

他的姿态实在太过理所当然，格妮薇尔抬起头来，凝视着丈夫充满气闷的表情，不由自主地便发出了可疑的笑声。

感受到臂弯里传来了颤抖的异动，阿托利斯低下头来，略带不满地瞪了妻子一眼。

“格妮，你是故意的吧？”

“噗嗤！哈哈哈哈哈哈哈哈阿、阿尔啊，你实在是太……要不要这样啊你哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

这下，妻子干脆趴在他肩头放声大笑了起来。

虽然格妮薇尔的确是故意的，但是她也是没想到事情会发生变化，格莱蒂斯会这么配合她。

实在太有意思了，阿托利斯这充满醋意的表情，格妮薇尔都多少年没见过他露出这样愚蠢的样子了啊。

阿托利斯重重哼了一声：“我的王后殿下，你以为这是谁的错啊？”

“……噗咳咳……”格妮薇尔已经笑得停不下来，没办法给他顺毛摸了。她的眼瞳里闪耀着美丽的光泽，看上去十万分的愉悦。

兰斯洛特下意识地扶住额头，遮盖住了他不忍直视的无奈表情。

这是怎样惨烈又诡异的情况啊……

竟然把那一位直接带回家中，不得不说，殿下真是越来越可怕了。

阿尔托莉雅见状，将目光投注到格妮薇尔身上，眼瞳里凝着征询似的困惑。

格妮薇尔恍若未知，似乎对这诡异的气氛毫无所觉，只是笑着点了点头，承认了丈夫的说法。

“介绍一下，阿尔托莉雅，这位就是我真正的丈夫。”

Lancer这才勉强的点头，视线里似乎充满了嫌弃。

她自认自己从来都不是多么崇高的王，但也不会眼看着女士落难而毫无作为，而且那个莫德雷德都能出生……

不，还是别去想了，这是别人的家务事。

“看来你很幸福。”阿尔托莉雅点了点头，唇角边绽开小小的笑纹，坦然地送上了祝福，由衷地感到欣慰：“希望你能一直幸福，这样我也会感到开心。”

虽然并不是同一个人，但“格妮薇尔”能够幸福这一事实，已经能够令阿尔托莉雅高兴。

是的，只有这件事，令她发自内心地感到欣慰。

她曾在婚礼时，发誓一定要作为男人爱着妻子，带给对方幸福，却没能做到。

不论世事如何变迁，那誓言依旧不会褪色――

现在看到这位异世界的王后微笑的模样，过去的遗憾似乎也稍稍有点被弥补……这样就够了。

被自己的私心牵连一生的格妮薇尔，被强硬地摧毁了一切，致使她最终落得了那般下场――阿尔托莉雅自认拥有无法推卸的罪责。

但是，起码……在某一个世界里，她能够真正的被幸福包围，毫无顾忌的坦然开怀，那已经很好很好了。

“是的，我非常的幸福。”

格妮薇尔的笑容温暖又灿烂，是发自内心的感情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            第九十二章

“――那么。”

“也该同彼此告别了。”

二人相视一笑，继续未完成的约战，奏响华美的乐章。

“这可是一场无人能扰的战斗啊――”

高贵凛然的骑士王乘驾着白马，再一次举起那柄光辉的圣枪。

“格妮薇尔，我不会对你手下留情的。”

“正合我意啊，阿尔托莉雅。”

格妮薇尔展开了自己的固有结界，她要凭借着一己之力，杀死眼前的对手。

“你可真是……”阿尔托莉雅顿了顿，凝望着盘旋于苍穹的圆桌，轻笑着说：“让我感到惊讶。”

“哎呀，这可过誉了，亚瑟王。”

圣枪逐渐凝聚起灿烂夺目的星光，纯白的名马骄傲地高昂起头颅，再一次踏上虚空，以承载着背上的龙为荣。

尽管不是第一次目睹这一切，格妮薇尔却仍旧无法遏制澎湃的心潮，不由自主地击掌赞叹。

“永恒之王啊，你的光辉是如此瑰丽，绚烂的值得仰望。”

冰凉的液体漫过脚踝，正像是冰川融化在阳光底下，无尽的海水自陆地边缘涌现，连绵不绝，奔腾不休，直到汇聚一处，淹没所有。

不断上升的海平面恣意地侵蚀着一切，整个城邦都无法逃离沉入其中的厄运。

格妮薇尔自然不会坐以待毙，这可是只属于她自己的领域啊。

她透过已然漫过头顶、似乎要淹没苍穹的重重水光注视着，等待着――那耀眼的身姿、极致的荣光，夹裹着无尽的光束俯冲而来，过于灼人的热度蒸发掉表层的海水，激起了巨大的波涛海啸。
然而海底平静依旧。

越是大规模的动用魔力，便越是能感受到自己的行动受到牵制。获得湖中仙女赐福的王，只能够立足于海面之上，皱着眉盯着那狂野的水花。

“……圣枪的威力，被削弱了？”

非但如此，阿尔托莉雅甚至觉得自己的身躯在颤抖，连站立都很困难，更别提魔力的生成了。

仿若世界睁开了眼睛，无声地斥责着她的到来，那巨大的压力叫人脊背发寒。

戎马一生的骑士王却不会这样轻易被打败，她露出平静而无畏的微笑：“仅凭这种程度的抵抗是阻止不了我的，格妮薇尔。”

“那种事我当然知道啊，你一定是个很受人爱戴的王……实在过于温柔了。”

王后低声说。

阿尔托莉雅凝视着她泛起笑意的眼瞳，终究是无法再次保持沉默，不得不去触碰心中的疑惑。

“……我其实有些奇怪，你到底是怎样成为的Caster？”

她的妻子只是个彻彻底底的普通人，并未学习过魔术，更不可能成为英灵。

“我还以为你不会问呢，不过告诉你也没什么。”格妮薇尔的表情如此平静，不带一丝感情，刺得人心中发怵：“我是没有成为英灵的资格的，被局限在凡人的范畴，至死都未能超越自己。既非英雄，也无传说――我就是这样平庸又渺小的人类。”

“但是啊，意外降临了。”

“在我生命将断、死去之前，我听到了它的声音，因此迎来终结，得以踏上英灵座。”

它？

阿尔托莉雅还在因为她模糊的代指而感到疑惑，就听到对方咏唱起华美的乐章。

“王啊，仰望苍天吧！”格妮薇尔高声解放了宝具的真名：“此正为无名的画笔，神造的宝具！至高的没落，荣耀的终结！”

“――释放盛世吧，无尽的绘卷！”

空气发出嗡鸣，疾风席卷而来，海面开始动荡，乌云盘踞上空。

电闪雷鸣的间隙，星光在眼前燃烧？

“！！！”

头顶笼罩下巨大的阴影，震动天地的吼声响彻云霄，嘹亮又强大，深沉而威严。

阿尔托莉雅感觉自己的心脏在震颤着，似乎与某种事物产生了共鸣，被那纯净又熟悉的魔力所牵引。

“那是……”目睹了那生物的全貌，亚瑟王有一瞬间的失语，神情顿时凝固在脸庞上：“不列颠的红龙！”

格妮薇尔的宝具是作为武装的笔，它作为画笔来说，外表相当朴素无华――本身便拥有空想具现化的特性，可以将绘图变成现实。

不可思议的能力。

显现出真正姿态的巨龙温驯地低下头颅，任由格妮薇尔触碰着它钢铁般的鳞片，抚摸着它磐石般的身躯。

阿尔托莉雅怔在原地，瞧着这一幕好半晌。

“原来如此。”深深地凝视着这头红龙，她终于找回了自己的声音，“对于它的来历，我还是有几分猜想的――大不列颠的王后啊，你孕育了本不该留存的赤龙血脉呢。”

“……你是指格莱蒂斯吗？”

“是的。”阿尔托莉雅点了点头，露出平静的微笑：“我想你应该知道亚瑟王是怎样诞生的。”

格妮薇尔的确清楚，她的丈夫曾对她提起这件事。

“神代终末的王，并非是纯粹的人类，而是融合了龙之因子，拥有着龙的心脏，降世受到了干涉的红龙血脉。”

“奇怪的正是这一点。不是自然出生的王，本该无法拥有亲生子，可龙的胚胎还是在你腹中诞生和发育了――说是奇迹也好，说是意外也罢。格妮薇尔，那魔力一直在你体内流淌，不遗余力地守护着你。”

红龙正是象征着那座岛屿，甚至可以说，那本就是大不列颠的化身。

“不得不说，我喜欢这个惊喜。”

“……啊，理应如此。”

这绝望中唯一的救赎，一直陪同在王后左右，令她得以拥抱美好的梦境，甚至能在死后解开心结。

格妮薇尔笑了起来，竟然像是个无坚不摧的战士。

“敌人是无人可挡的骑士王，致以崇高的敬意，抱以最大的尊重，勇敢地直面前方吧！”

“来吧，大不列颠威严的象征啊！很高兴与你一战！”

百战百胜的王高举着圣枪，英勇无畏地迎难而上。

飞龙展翅翱翔，姿态庄严而优雅，盘旋于无边的苍穹，俯视着自己的同族，发出了喜悦的吼叫，它倾吐出庞大的火焰，燃烧着的瞳孔宛如熔岩，闪耀出金属般坚硬的色泽。

圣马承载着龙，王后乘驾着龙。

龙与龙就此展开激战。

烈火和光辉发生了激烈的碰撞，照耀着整片苍穹，焚烧尽森罗万象。

荣耀尽在彼方。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            第九十三章

“解除婚约吧，肯尼斯。”

“等、等一下？”

联系着从者的魔力契约就此断掉，索拉觉得自己心里空落落的，似乎失去了什么，却又似乎得到了什么。

她感到既轻松又疲惫，好像这么多年以来的浑浑噩噩全部随风而去了。

肯尼斯艰难地开口：“难道说你是因为……”

天啊不详的预感成真了！

索拉点了点头，她确实不喜欢肯尼斯，但也不想利用他来摆脱家族――她已经下定了决心，要勇敢地告别过去，尝试着依靠自己，去寻找目标，去实现人生价值。

哪怕等待在前方的只有荆棘，哪怕永远无法创造辉煌，也要勇于接受挑战，奋力拼搏。那不是能通过联姻，通过嫁人生子能够得到的。

索拉审视着自己粗糙的灵魂，也许它会就此被慢慢打磨，直到变得光洁明亮。

“我……”好像被这个回答当头棒喝，遭受了巨大的打击，金发男人似乎在抓狂，脸色也逐渐渗入了几分颓然和苍白，索拉从未见过肯尼斯有过如此狼狈不堪的模样。

荣耀于他而言，似乎是与生俱来，理所当然的存在着。

这个高傲的魔术师啊，他具备着得天独厚的优势，被与自己截然不同的人生拥抱。

肯尼斯从未遭遇过挫折，命运未曾威胁过他。

“我会等你回心转意。”

――？！

这出乎意料的回答，让索拉感到非常困惑。

为什么啊？

索拉知道自己的魔术潜质并不是最佳，如果仅仅只是为了联姻，时钟塔内有诸多魔术师可供选择，更何况，肯尼斯本人是极为优秀的君主，想要同他缔结婚姻的家族绝不会少――他完全没必要说出这番话来。

“肯尼斯，你知道自己在说什么吗？”索拉的声音里忍不住掺杂了质疑，她完全无法理解这个男人的想法，“你真的是清醒的吗？”

“不理解吗？索拉，我确定我是凭借着自己的意志在表达一切。”

肯尼斯努力缓和下自己的表情，这对于他来说似乎有些困难，显得有些滑稽可笑。然而魔术师的脊背依旧挺得笔直，诉说着自己的骄傲：“Lancer是有妻子的――算了不提她，总之不管你喜欢Lancer还是谁，我都会等你回心转意！”

“……？？？”

索拉眼神复杂，又好气又好笑，果然这个男人就是个蠢货吧。

Lancer她究竟是什么时候……！

算了还是别想了越想越生气！啊啊啊啊啊亚瑟王那家伙居然敢？！！！

肯尼斯的脸色异常精彩，他似乎是误解了索拉的眼神，不情不愿地开口了：

“你别想让我就这样轻易放弃。”

“……”

看来这男人真是个傻的。

“索拉，我……我一直都爱着你，也希望能够娶你为妻，埃尔梅罗夫人的宝座只会是你的。”

苍白的脸上浮现出几许窘迫，肯尼斯从未在人前这样剖白过心迹。

他鼓起勇气这样说，也只不过是不想失去未婚妻而已。

“我知道你喜欢蔷薇，不喜欢玫瑰，你渴望功成名就，你排斥低人一等，我全都知道。”

索拉没想到事情会变成这副模样。

“所以，我会等你。”

她自己都没意识到的东西，却被这个一直在被她排斥的男人尽收眼底。

那么，就更加不能卑鄙地利用他的情谊了。

索拉曾被人爱过，这个事实已经足够温暖人心。

“谢谢你，肯尼斯。”

她露出了非常温柔的笑。

真的非常感谢，这个男人一直包容她的任性，爱着这样无能的女人。

格妮薇尔走出了固有结界。

迎接她的是家人投注过来的目光，他们一个接一个地走过来与她拥抱，那些笑容温暖了格妮薇尔的整个世界，让心脏在瞬间融化。

阿托利斯微笑着，张开手臂，拥抱住妻子。

“欢迎回家，我的爱。”

他在对方耳边这样说道，仿佛身心都得到了救赎，堆积的思念与疼痛终于平复。

格妮薇尔蓦地一怔，在她的印象里，丈夫从未这样称呼过她。

女人忍不住弯起眉眼，那笑容柔软到不可思议，极为灿烂地盛放开来。

“是的，我回家了。”

冬雪已然消融，春天悄然降临。

屋檐下的风铃摇动出清脆的声响，庭院里的竹筒敲击出美妙的歌谣。

他们能够再次拥有彼此，这是多么美好的事情啊。

目睹了所有的骑士感到异常愉快，他微笑着想，已经到了将要告别的时候。

这一次，是真的可以迎来毫无悔憾的时光。

兰斯洛特抽出剑，非常干脆地捅入了自己的胸膛。

“……你在做什么？你这愚钝的骑士！”

这一幕吓到了格妮薇尔，她极为震惊地跑到他面前，却只能手足无措地站在那里看着他。

“兰斯洛特！你这死脑筋的骑士！想要让圣杯降临，又何须牺牲你？”

“不，这是最好的方式，也是最快的方式。”

既温柔又爽朗，充满了光辉的骑士，以灿烂的笑容如此回应。

“生前，我未能尽到一个骑士的职责，您总不能在死后，还要剥夺我的权利吧？”

“……”

原来他仍旧这样在意那件事。

格妮薇尔眼瞳里燃烧着的火焰缓缓熄灭，那致命的愤怒从她心中退去。

她无奈地叹了口气，这笨蛋一般的骑士啊。

“――我，尊重你的选择。”

“感谢您的理解。”

崇高的英雄笑得异常开怀，像是终于从什么束缚中解放，那般明快又耀眼。

“太好了，您真的是一点都没变呢，殿下。”

格妮薇尔的神色极为复杂，她下意识地问：“那么，顽固的骑士啊，你到底有着怎样的愿望？”

能够让光辉的骑士踏入永恒，在死后都要一直战斗下去――那究竟是怎样可悲的愿望啊。

“这个问题已经无法回答您了，因为我的愿望已经实现了。”兰斯洛特笑容不改：“能够再次见到您真的非常开心，这已经可以说是堪称奇迹的再会了。”

“……”

“让您看到我这副模样真是非常抱歉……”他抬起手来，似乎想要触碰什么，却又猛然惊觉这是逾越之举：“请您一定要幸福下去，这是我这无能骑士唯一的请求。”

圆桌的首席骑士按住自己的心脏，恭敬地弯下腰，向着效忠之人致以崇高的礼赞。

“我愿成为您的剑，为您而战，为您而死。”

他的身体化作无数晶莹闪亮的灵子，漂浮而去，四散开来，如同初雪一般消融，只有逐渐虚幻缥缈的爽朗笑声还停留在这片空气里。

“那已经是我最大的心愿了。”

在意识中断之前，他留下了最后的遗言。

这次现界以来，遇上的全部都是非常愉快的事情啊，兰斯洛特已经没有遗憾了。

更重要的是，有跟殿下好好的辞行，完成生前未尽的忠诚，这样就足够了。

她一定会幸福的。

格妮薇尔安静地凝视着骑士消失的方向，久久无言。

“这算什么啊……？就这样自顾自地离去，连告别都如此匆忙。”

“连我都很惊讶他会做出这样的选择，但也不能说兰斯洛特是失格的骑士啊，格妮。”

“是啊，他一直都是这样，恪尽职守，舍生忘死，是最忠诚的剑。”格妮薇尔语气闷闷的，“简直愚蠢得像块木头。”

阿托利斯笑了起来，温柔地拥抱住妻子，抚摸着她柔顺的黑发，无声地安慰着她。

“你们圆桌都是笨蛋吗？”

“……格妮薇尔，我觉得自己好无辜啊。”

“你哪里无辜啦？一点都不无辜好吗？你就是那个最大的笨蛋。”

“好，我是笨蛋。”

只要看到格妮薇尔，阿托利斯就很开心。

生前的所有遗憾，似乎都借由此次相会弥补了。

夫妻二人紧紧地依偎在一起，时间仿佛永远停留在这一刻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章
                            

                                                        

                            

                            第九十四章

六位从者填充了空缺，黄金之杯已然降临。

“圣杯已经降世了。”

爱丽斯菲尔的身躯被剥落，显露出万能之釜的本体来。

间桐樱踏入市民会馆，走进那静静悬浮的奇迹。

少女将意识沉去，格莱蒂斯睁开了双眼。

冷静地看着漫溢的恶意在圣杯内涌动，寄居在樱体内的不列颠女王许下了愿望。

――“出生吧，圣杯。”

――“回归你原本的形态。”

不知从何处吹来了气流，温柔地包裹住少女，吹拂着她散落的金发。细碎的光芒漂浮在空气中，映亮她的面容，格莱蒂斯安静地等待着。

圣杯聆听了少女的心愿，缓慢地自半空中降落，漂浮到她高举的手中。

凝聚了六名英灵的魂魄之力，足以打开根源的圣杯，闪现出清澄无瑕的光辉――那是令魔术师癫狂的存在。

可是格莱蒂斯对连通根源毫无兴趣，她能来到这里，多亏了他人相助。

世界睁开了眼睛，安静地凝视着这里，看着这不应出现的异端。

安哥拉・曼纽，出生了。

“作为约定的附加条件……”平静地迎上对方莫名兴奋的眼神，格莱蒂斯如此说：“来到我身边吧，圣杯――奉我为王，为我效忠。”

“……你想要我成为你的骑士？”

他的语气古怪又惊讶，带着十足十的震惊。

“没错，既然你帮助了我，我便不会轻易忘记。”

“本王不是那样忘恩负义的人。”

她理所当然地说。

“你本该拥有自由的一生，却被利用得体无完肤。”

“要不要成为我的骑士呢？”

格莱蒂斯耐心地等待着他的回答，她并不觉得自己会听到否定的答案。

她的脸上布满了笃定的笑意，既无畏惧，也无迷茫。

人类的罪恶集成一体，此世全部的恶，即为安哥拉・曼纽。

这个身处炼狱多年，现在终于得以解脱的男人，似乎透过了漫长的时光长河，看到了大不列颠那个主动支撑起整个国家的女王。

啊啊啊终于等到了――

温暖的光芒，美好的救赎。

“好。”

格莱蒂斯露出了无声的笑。

她以少女之身称王，今后也将会一直以这样的身份走下去，直到大不列颠死亡。

虚幻的身躯从间桐樱的身体内浮现，格莱蒂斯看着她重新睁开眼睛，笑着拥抱这个女孩。

“你要走了吗？”

“是的。”她笑得那样开怀，像是终于能够放下心结，毫无负担地前行：“替我陪伴妈妈，谢谢你，好女孩。”

“我答应你。”

间桐樱极为郑重地点头。

格莱蒂斯的身形越发透明，她转而拉过安哥拉・曼纽的手：“欢迎去往我的时代，骑士。”

恢复清澄之姿的圣杯在少女身后浮现，它的力量打开了通往彼方的门扉。

那道门散发出柔和的光晕，格莱蒂斯眼里含笑，与父母对视着，彼此颔首示意，随后擦肩而过。

不列颠的第一任女王再不回首，微笑着跨越那道门，回到了自己的时代。

格莱蒂斯会继承父母贯彻一生的理念，那是她此生此世最为重要的家人，她只愿他们能够一直幸福下去。

作为真正的人类，去拥抱一切。

格莱蒂斯从床榻上醒来，看到熟悉又陌生的寝宫，竟然有一瞬间的恍惚。

已经全部都结束了啊。

她回想起母亲温柔的模样，那双含泪的眼瞳专注地凝视着自己，骄傲又祝福地对着自己微笑。

足够了。

格莱蒂斯失落又欣慰地想。

她握住自己的手，脸上隐隐闪过几分痛色。

缺失的童年似乎被弥补了，母亲就如同自己从他人口中拼凑出来的那样温柔，甚至比那还要更好。

能够亲眼见到她，知道她会生活得很好，这样就可以了。

那个笨蛋父王一定会继续陪伴她，爱护她的。

一切美好得如同梦境，令人想要长睡不醒。

空旷的寝宫冷冷清清，寂静至极，毫无烟火气息。

黎明的曙光悄然而至，这将会是新的一天，新的开始。

格莱蒂斯起身穿戴好正装，复又盯着自己的那顶王冠笑了起来，她是卡美洛特的王，大不列颠之主，亚瑟王的继承人，格妮薇尔的女儿。

她是格莱蒂斯・潘德拉贡，是这片地域的主人。

这个国家的女王。

格莱蒂斯戴上那顶王冠，就像是披上了铠甲，胸膛中顿时涌起无尽的勇气。

哪怕前方注定毁灭，途中充满荆棘，她也能够坦然无畏。

少女打开宫殿的大门，靠着廊柱熟睡的骑士顿时映入她的眼帘，他抱着武器，以一种防范的姿态沉入睡眠，似乎随时都能拔剑杀敌。

年轻的女王皱起眉，解下自己的斗篷，轻轻披到兄长的身上，牢牢地裹紧他。

高文猛地被这动静惊醒，见到妹妹站在自己面前，顿时松了口气。

“太好了，陛下，你终于醒来了！若不是见到了梅林的幻影，我还以为……总之，您能没事真是太好了。”

“别太紧张了，高文，我不会有事的。”格莱蒂斯目光柔和地注视着兄长的脸庞，“你怎么不回去睡？”

“您这副模样，我怎能放心得下？而且也不能让其他人来打扰您啊！”高文把那件披风又重新裹回少女身上，仔细地给她系好带子，一边不忘念叨，“下次还请您不要这样任性了，一声不吭地就去了别的地方，也不同我们说！如果来的不是梅林，而是其他的什么人，您遇到危险要怎么办？”

格莱蒂斯看着眼前的太阳骑士，沉默了一会，缓缓吐出一口气，突然说：“高文，我做了个美丽的梦。”

“见到了想见的人吗？”

“是的。”她点点头，“我很高兴。”

高文的眼神温柔极了，他露出了灿烂的笑容，宛如晴空烈日，明亮而又温暖。

金发青年主动走上前去，张开手臂，拥抱住了自己的妹妹――以一个兄长的身份，而非一个骑士。

“那真是太好了，我真为你感到开心，我的好姑娘。”

格莱蒂斯微笑起来，在他温暖的怀抱里安心地闭上了眼睛。

「我的国家怎么样？」

「出乎意料，比想象中的还要更加令人向往。」

「欢迎来到我的时代，安哥拉・曼纽，大不列颠的骑士。」
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章
                            

                                                        

                            

                            第九十五章

“……真是的，我都已经不是小姑娘了。”

苍穹之下，格妮薇尔手足无措地捧着花，站在喷泉旁边，眼睁睁地看着男人将彩色的气球递过来。

她觉得非常窘迫，浑身都不自在。

“阿托利斯，你到底为什么还要这样哄着我啊？”

“难道你忘记了吗？”面前的妻子红了脸颊，显现出少女般的羞涩，这让金发碧眼的青年根本忍不住自己泛滥的笑意。他极为专注地凝视着她，“那当然是因为，你仍旧还是我的小公主啊，格妮薇尔。”

虽然很不想承认，但是格妮薇尔的确非常高兴，幸福终于再一次拥抱住了她。

阿托利斯看着妻子握住拴住气球的绳子，而后单膝跪下，从正装的口袋里变出了一个方形的盒子：“请嫁给我。”

“――G、G！？”

格妮薇尔下意识地瞪圆了眼睛，满脸震惊地看着他，明显已经傻掉了。

被打开的方形盒子中，一枚钻戒正闪耀着光芒――以蓟花作为主体，用星辰作为点缀，寄居着美好的承诺，满载着爱意的表达。

“公主殿下，感谢您一直以来的包容。”

“从初次见面起，您的高贵就一直印刻在我心底。”那段短暂相遇的经历，一直都是阿托利斯值得珍藏的回忆：“我爱着您，请赐予我一个爱护您的机会。”

男人温柔而又坚定地凝视着她，阳光落入他的眼底，闪耀着湖水一般的光华。

“一直以来，我都想要一位少女露出真正的笑容，不必过于逼迫自己去承担那样的重责，我想让她享受轻松的生活――我原以为我做到了。”

“我的傲慢，我的轻信，导致我失去了她。”

哪怕仅仅只是稍微触碰那样的过去，阿托利斯都能感到窒息般的恐惧，那段时日是青年一生中最为痛苦的岁月。

好在一切苦难都已经终结，妻子如今就站在这里，就在他能够伸手触及的地方。

“过去的我实在太过愚蠢，没能带给您真正的快乐。”

“但今后的我，一定会加倍努力。”

天边燃烧起盛大的景色，落日的光辉慵懒而又暧昧，令世界被笼罩上薄薄的暖色。

格妮薇尔安静地倾听着他的心意，美丽的眼瞳里无法克制地漾出水雾。

“我会奉上我全部的爱，我想要拥有您的未来，与您一起创造更多美好的回忆。”

他郑重地喊出妻子的姓名，“请嫁给我吧！”

“阿托利斯，你都在说些什么啊……”

格妮薇尔再也忍不住泪意，边哭边笑。

她的笑容正是男人梦寐以求的事物。

“嫁给我，让我守护您。”

阿托利斯跪在原地，第三次重复起这句求婚，他用微笑着的碧绿眼瞳一动不动地凝视着她，极为固执地说。

“我的回答是――好。”

怎么可以去拒绝呢？怎么可能会有第二个答案呢？

他们承受了太多磨难，险些错过彼此，造成无法挽回的遗憾。

如今幸福已然降临，又怎会忍心推拒。

格妮薇尔只能拼命地点头：“我愿意嫁给您，与您一起分享苦难和喜悦。”

面前的男人终于露出了轻松欢欣的神情，他的面部线条柔软了下来，犹如湖水般通透的眼瞳里泛起了细碎的光芒。

阿托利斯牵起妻子的手，一边给她戴上戒指，一边反驳：“那可不行，如果还要让你体验苦难，我不是太无能了吗？这种事是绝对禁止的。”

格妮薇尔哭笑不得。

身为丈夫的青年仍旧单膝跪地，他忍不住在妻子的指尖落下亲吻，温柔得不可思议。

她松开气球，也扔掉鲜花，奋不顾身地投入了男人的怀抱，甜蜜的快乐也在同时拥抱住了格妮薇尔。

“为什么会突然想到求婚呢？”

阿托利斯摩挲着妻子的乌发，亲昵地蹭着她的脸颊，“因为那时候没能亲自跟你求婚，我一回想起来，就觉得很遗憾。”

生前她嫁入不列颠，并非是心怀爱意，只是出于政治需要。

后来他们相爱，阿托利斯便觉得当初的举动实在太欠考虑。

“但是你给了我一场盛大的婚礼。”

“那个根本不够啊。”他理所当然地说，“我的小公主是世界上最好的女人，理应拥有最好的对待。”

“已经……足够了。”

格妮薇尔主动又大胆地抬起头，狠狠地吻住了他柔软的嘴唇，汲取对方心中全部的爱意。

他们热情的拥吻，沐浴在天主温柔而又慈悲的凝视中，见证了彼此的感情。

成群的白鸽飞过广场，身后的喷泉争相盛放，手中的气球漫天飞舞，鲜花掉落到了地面上，可是已经没有人会在意了。

阳光温柔地洒落，白云悠悠地滑过，清风奏响了欢歌，彷佛就连世界都在为此感到欣悦。

“我爱你，阿托利斯，我爱着你。”

“这是我此生最大的荣幸，而且我必须要回报给你同等的爱――我爱你，格妮薇尔。”

经由圣杯带来的奇迹，原本只能天人永隔的夫妻二人，得以偷渡那短暂的时光。

以人类之身，彼此相伴，生活了一生。

他们携手同行，走过无数国家，见到了极为美丽的风景。

这个世界承载着数不尽的奇迹，无论哪里都美好得令人心生向往。

“阿托利斯，你这张照片好蠢啊。”

夫妻二人并肩坐在一处，欣赏着旅途中拍摄下的照片，每一处的景色都有着彼此的身影。

“那你已经嫌弃你愚蠢的王了吗？”

“怎么会呢？”

格妮薇尔笑得乐不可支，依偎在他胸膛里，与他交换了一个亲吻，露出最安心的微笑。

他们会一直注视着彼此，直到白发苍苍，直到被死亡拥抱。

这已经是非常美好的时光了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章
                            

                                                        

                            

                            第九十六章

圣杯战争结束以后，所有人都迎来了平静的生活。

间桐樱开始慢慢长大，努力学习着知识，扩充自己的眼界，在阳光底下露出灿烂的微笑。在雁夜的陪同下，她选择了和凛一起就读时钟塔，继续钻研着魔术，真正走上魔道。

“我们樱啊……长成了大美人呢。”

容颜秀美的女人朝华不再，逐渐老去，岁月在她身上留下了痕迹。

已经长大成人的间桐樱瞧着母亲平和的模样，面带微笑：“可是在我眼中，您才一直都是最美的。”

“真是个傻瓜呢。”格妮薇尔虚虚地合拢着手掌，眼底流露出彻骨的温柔：“樱，这个就交给你啦。”

间桐樱微笑着点了点头，从她的掌心里取出那枚构造精巧、质地华美的钻戒。

时隔多年，它仍旧未被时光打磨出痕迹，依然闪耀着柔和又纯粹的光，见证着那对夫妻的相爱。

“樱这次回来，可以待多久呢？”

“妈妈，我请了长假，所以没关系的。”

“那就好。”

“我时常在想，他是不是在报复我的无情，所以才会走得这样快啊？”

格妮薇尔一遍又一遍地、去回想自己与阿托利斯共处的时光。

因为政治需求，也因为心生向往，想要见证和平，想要缔造荣耀，于是她嫁入大不列颠，努力背负起重责，学习怎样做好王后。

王后在与王相爱以后，拥抱了身为人类的幸福。

可是命运薄待他们，并且发出了讥嘲。

格妮薇尔撞见了那荒唐的一幕，随后又因为莫德雷德的出现，致使她误以为自己被王蒙骗十年，最后更是因为莫须有的罪名而被杀，屈辱地死在火刑架上，坠入了无尽的深渊。

――好在他们再次相遇，一切遗憾都已被弥补。

“没有那回事哦，您真是个笨蛋啊。”间桐樱轻声说，“他只是比较任性，先一步离去，在那里等待着您而已。”

于是格妮薇尔发出一声轻笑，干净如昔的眼瞳里充满了期待，似乎连心中尖锐的疼痛都有所缓解：“那我可不能让我的王久等，那个人啊……他会抱怨的。”

间桐樱的泪水夺眶而出，大颗大颗地滑下脸庞，她却仍旧笑着点了点头。

格妮薇尔有些费力地抬起手，间桐樱见状，乖巧地低下头来。

她动作轻柔地拭去女儿的眼泪，顺便替她理了理凌乱的鬓发，注视着对方的目光柔和而又包容：“樱真是温柔啊……要照顾好自己哦，雁夜那里也就拜托你啦。”

“我会的。”

格妮薇尔慢慢地闭上眼睛，她度过了非常平静的人生，再也没有品尝过孤独的味道，心中只有满满的幸福在回响。

“我愿与您一起，共同缔造荣耀……”

已然迟暮的女人再一次念起了这句话，声音里充满了柔和的笑意。

像是在品味着什么值得珍惜的事物那般，格妮薇尔笑了起来，她的表情无比恬静温婉，既高贵又典雅，有一种特别独特的美。

能够生而为人，能够与他相遇，能够相伴一生，真是太好了。

“……她走了吗？”

门外的间桐雁夜将凝望着樱树的目光投注到樱的身上，他的声音一如既往，还是那样温柔，似乎怕惊扰了什么一般。

“嗯，她像是睡着了，走的很安详。”

阵阵轻风吹拂而过，那些在枝头绽放着的樱花簌簌而落，檐角的风铃似乎也在应和着什么一般，发出了动听的轻响。

“是吗……那就很好了。”

间桐樱叹了口气，不再说什么，走到父亲的身边。

“啊，对了――葬礼也要操办一下。”

像是想到了什么，间桐雁夜颤颤巍巍地站了起来，似感叹，又似怀念地说道：“哎呀，真没想到，那个人也会死啊……”

那样温柔的人，竟然就真的这样离开了。

感觉好像在做梦一样。

“爸爸。”

“我知道你想说什么哦，樱。”

皱纹攀爬上眼角眉梢，已然苍老的男人满眼慈爱，凝视着长大成人的女儿。

他固执地说：

“我不会再去英国了，这里可是我们的家啊。”

这座宅院原本是格妮薇尔身为从者时购买的，为了安全起见，被她改造成了坚固的魔术工房，当时只是短暂的居所，却没想到如今却成为了长久的归处。

“……”间桐樱忍着泪水，艰难地开口：“我明白了。”

“时钟塔的生活会辛苦吗？”

“不会，学生们都很有趣，也很可爱，每天都会有各种稀奇古怪的问题拿来烦我。”

“对，对。你可是被格妮夸赞过资质的魔术师呢。”

间桐雁夜连连点头。

拥有着等同于奇迹的资质，年纪轻轻就取得了显著的成就，和他这种人完全不一样。

“如果难过的话，就哭出来吧，爸爸。”

间桐樱搀扶着他跨过门槛，与父亲一同凝视着某人的遗体。

“你啊……”间桐雁夜失笑，他摇了摇头，走到床边，瞧着格妮薇尔平静的遗容：“我并不难过。”

能够邂逅彼此，成为家人，互相扶持，已经是一场不折不扣的奇迹了。

间桐雁夜并不奢求什么。

“正好相反，我非常的幸福啊。”

圣杯战争已经结束，在意的人都没有被剥夺欢笑的权利。

如此一来，他也就可以安心啦。

对，这已经是间桐雁夜的全部心愿了。

哪怕已经过了这么多年，他却仍旧还是这个渺小又可笑的模样，普通又平凡，根本不值一提。

正如格妮薇尔所说的那样，他是个绝对无法成为英雄的男人。

希望大家都能够幸福，这的确是间桐雁夜的愿望。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十七章
                            

                                                        

                            

                            第九十七章

耳边逐渐传来风的轻响，鸟雀的鸣啼，阿托利斯醒了过来，看到了澄澈而又美丽的天空，眼神有一瞬间的恍惚。

他的身体遭到了致命一击，现在已经逐渐虚弱下去。

记忆的最后，是妻子流着泪水的笑脸，以及她温柔的声音。

结果……还是这样啊。

空气中隐约回荡着谁的笑声，明媚而又美好。

自头顶上方投射下来的阳光灿烂得有些晃眼，阿托利斯闭上了眼睛，努力用平稳的声音表达着自己的意愿：

“――贝狄威尔，将我的圣剑投入湖中吧。”

最初的骑士，同时也是最后的骑士，一直守卫在王的身边，捍卫着他的尊严。

“……王！请您三思！”

将圣剑费力地举起，交付到骑士手中，仅仅只是这样简单的举动，阿托利斯却似乎是用尽了全身的力气。

“你要阻止我与王后相见吗？”

以玩笑般的口吻如此诉说，高贵的王露出略带黑气的笑，生命的每一分每一秒都在被死神从身躯内夺去，阿托利斯的视野内逐渐被黑暗所侵袭。

原本能够容纳进无数风景的瞳眸，现如今已经映照不进任何物体了。

“王……”

贝狄威尔对此感到心痛。

为什么天主非要剥夺王作为人类的幸福啊？那样残忍地夺去王后殿下的生命，又这样令他的人生充满悲凉！

“没关系的，去吧。”阿托利斯的声音仿若下一刻就要随风飘散，“按照我说的做，穿过这片森林，将它归还，然后――”

男人似乎再一次听到了妻子动听的笑声，看到与她一起共同度过的美好时光，这令他的嘴角不知不觉间便泛起了温柔的涟漪。

“阿托利斯，我的王啊，我一直与您同在。”

……这是梦吗？

等到骑士去而复返，陷入浅眠中的阿托利斯又一次惊醒。

“你有好好地完成你的使命，贝狄威尔。”

“放心吧，不用担心，大不列颠还有格莱蒂斯在呢。”

“这个国家会好好的生存，那样的未来，我已经在梦中见到了……”

阳光透过树叶间的缝隙，温柔地洒落，安静地笼罩着男人。

“也不知道格妮她会不会责怪我的任性，直到最后，也没能让她在我怀中老去。”

但是这一次有好好的告别，所以应该已经没关系了。

阿托利斯最终所求的，也不过只是这样而已。

他固执地踏过无尽时光，无视生与死的差别，见到了妻子，拥抱住了她，战胜病痛和苦难，不叫她被任何人夺走，真正与她携手共度了一生。

化解了绝望和痛苦，迎来了希望和幸福。

这样就够了，真的足够了。

亚瑟王不知是想到了什么，目光中流露出了深深的眷恋和暖意，自咽喉深处逸出一声满足的喟叹。

“稍微，有些累了啊……”

碧玉般华贵的瞳仁逐渐失去了生机和光泽，常胜之王就此陷入了长眠。

戎马一生的骑士王，已然平静地睡去了。

这一次延续的梦境中会有她吗？

……做了一个太过漫长的美梦。

英灵座上的格妮薇尔似是感知到了什么，困惑又安静地睁开了双眼，下意识地抬手按住胸口。
她心悸不已，庆幸地想：

他终于可以放下执念，舍弃愿望，步入死亡。

如今阿托利斯已经去往了阿瓦隆吧，他追逐了一生的理想乡。

如此一来，就可以安心了。

周遭的风景总是一成不变，凝固着永恒的时光，格妮薇尔心念一动，将之换成了卡美洛特。

她站起身来，走下英灵王座，步入某个庭院，慢慢走近，瞧着花园里无数美丽的蓟花次第盛放，不约而同地释放着自己的芬芳。

――这是有别于宫廷的、真正养育着王长大的“家”。

新婚不久，他带她来到这里，接纳她成为家人。

为什么那个时候没有意识到呢？

为什么还会被那阴谋轻而易举的蒙蔽呢？

如果当时能够不被自己对王的爱意冲昏头脑，如果自己的才智能够不那样平庸――啊，不对。这样自责的话，又会惹某人生气的。

意识到这一点，格妮薇尔只好摇头失笑。

他的爱绝不会是虚假。

这样的事实让女人感到非常温暖。

那捧喷泉再次出现在了格妮薇尔的面前，阿托利斯曾经抱着她，踏上水面，开怀大笑。

他们坐在水面上，相拥而吻，眼中只有彼此，携手度过无数美好时光。

一起追逐理想，一起缔造荣耀。

哎呀，那可真是格妮薇尔的一生中，最为重要、也最为闪耀的时光了。

格妮薇尔如今也可以踏上那水面而不落入水中，甚至能够踩着水花平稳地跳完整支舞，可这里永远只有她自己而已。

她脚步轻盈地在水面上旋转，宽大的裙摆在空中飞扬，漾出最好看的弧度，舞出最动听的旋律。
水珠穿透格妮薇尔的身体落入水池中，溅起温柔的涟漪，显得格外晶莹剔透。

这支被丈夫称赞过的舞蹈，如今只有自己能够感知到。

稍微，有点可惜。

格妮薇尔停下舞步，俯视着自己的倒影，慢慢地坐到了水面上。

“我任性的王啊，你又在哪里等待着我呢？”

她瞧着透明的水珠，回想起过去的时光，不由微笑了起来。

不列颠的王后掬起一捧水，显露出少女般的期待，怀抱着轻松快乐的心情，随手将它们挥洒，那些水珠顿时化作漫天花雨，纷纷扬扬地落下。

她想要再次见到自己的王。

笑容缓缓在王后脸上绽放，她踏过潺潺流水，沐浴着花香，告别璀璨的星光。

眼前是无尽的花海，格妮薇尔跳入那虚浮的幻象中，刻下永远的阵法，收拢了意识，安然地闭上眼睛。

她的愿望已经达成了。

一定会在睡梦中再次相见的吧。

格妮薇尔如此期待着。

神圣的福音似乎再一次布满大地，伴着那温柔壮丽的声音，格妮薇尔嘴角边绽开纯然的微笑，就此沉沉睡去。

梦里，似乎充斥着无上的荣耀，至高的荣光。

不知从何处传来了熟悉的声音，悠远而又美好，澄澈而又有力，温暖得令人落泪。

“来这里，格妮薇尔，我的王后殿下，快到我身边来――”

“――好的，我的王。”

*

致光辉的英雄，愿您永不凋零。
致我爱的型月，谢谢以及再见。
写于2015
终于2017
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章
                            

                                                        

                            

                            唯一的本愿①

被湖中仙女养大的骑士赞颂着王的光辉，去到大不列颠，加入了圆桌，围坐在那里，历经了无数值得微笑的时光。

兰斯洛特拔出捅入敌人胸膛的武器，追随着王的身影，沐浴着硝烟，纵横在战场上。

征战四方，驱逐异族。

他的剑身已然染上鲜艳的颜色。

他的胸膛里涌动着无上的自豪。

在大不列颠的日子里，骑士与同僚并肩作战，夺取尊严，捍卫荣耀，守望未来。

所有人都坚信，那光辉与信仰一定会永不落幕，一直闪耀到时间的尽头。

高贵神圣的王会终结战争，令苦难消失，迎来希望。

既然提及王，便不得不提起他的妻子。

这张代表着“平等”的圆桌，正是经由那位女士带来的“团结”。

圆桌骑士都曾见过身份高贵的王后殿下，那的确是一位极为美丽的女性，总是温柔和平等地看着每一个人，用行动诉说着她的努力。

在授勋仪式上，她会同王并肩出席，将镌刻着他们名字的十字架，亲手赠送给每一位骑士。

除此之外，两者间便没有什么交集了，兰斯洛特与她并不相熟。但傻瓜王就是喜欢放闪|光|弹，对那位殿下的心意毫不掩饰。

因为这个，他已经被骑士们调侃了不知多少次，却也未曾收敛过分毫。

这让兰斯洛特有些小小的好奇，但也仅限于此了。

后来王找到他，将他被指派给王后，这是连骑士自己也没能料想到的事情。

首席骑士遵从着王的命令，为她献上忠诚，发誓成为她的剑。

“兰斯洛特卿，为什么不去拒绝王的命令呢？他实在太任性了。”像是抱怨似的，王后殿下这样说，脸上却带着数不尽的温柔笑意：“不要让我成为束缚你自由的枷锁啊，骑士。”

兰斯洛特平静地拒绝了她的好意，只有这件事绝对不能退让，哪怕那对于骑士来说相当出格。

“不，与王无关，与您也无关，这是我出于自身意志所做下的决定。”

“真是个死脑筋的骑士啊，你是笨蛋吗？”

望向那道坚毅的身影，她发出了冗长的叹息。

这是兰斯洛特第一次驳回王后的话语，若是她将它作为命令下达，格妮薇尔也毫不怀疑，他会违抗这命令。

所谓骑士，正是一些固执的笨蛋啊。

他追随着理想的王，缔造了无尽的荣光，迎来了至高的荣誉，获得了崇高的荣耀。

如今却只能远离战场，困居在这宫廷内。

她剥夺了他的自由。

正直无私的英雄，总是那样可靠地站在王后身后，安静又沉默地化身为剑，警惕着可能到来的危机，猎杀敌人的身姿宛如猎豹，为了守护王后而奋战到底。

王后越是那样说，骑士便越是沉沦。

她总是这样，将他人的幸福看得比自己更加重要，到底什么时候，她才能够真正卸下负担，作为“格妮薇尔”去拥抱世界啊？

兰斯洛特目光微敛，露出了爽朗又舒心的笑容，掩饰住自己眼中的情绪。

一直在胸膛中翻涌的东西，是绝对不能被发现的妄想。

为了最为崇高的理想，战斗吧。

为了赢得美好的未来，战斗吧。

为了某人去挺身而出，战斗吧。

守候在那位女性身边的时日，非常的幸福。

幸福到兰斯洛特如坠梦中，宁愿长醉不醒。

“……王后殿下。”

“怎么了，加拉哈德？”

骑士迎上了格妮薇尔困惑又温柔的目光。

加拉哈德原本只是想来瞧瞧，这位被“父亲”所钟情的女士究竟是个什么模样。

他那愚蠢的父亲以为他隐藏得很好，以为谁都不知道他的想法――啊啊，或许吧，但这其中并不包括加拉哈德。

身为湖上骑士的儿子，加拉哈德同他的关系却并不是很好，谁让他的母亲伊莲做下了错事呢？
她被爱意冲昏了头脑，将自己伪装，迷惑了父亲。

虽然这件事情几乎没有外人知道，但从小在修道院中长大的骑士却是清楚的，他也因此对于格妮薇尔感到非常好奇。

而他现在终于知道了答案。

那是一位爱着民众跟国家，骑士与光辉，希望和未来，甚至为此不惜投身战斗的高贵之人。

“这个送给您。”

骑士单膝跪在她身前，递上一株小小的紫色蓟花。

它并不美，也不显眼，只是娇嫩而天真地盛放开来，静静地舒展着幼小的肢体，倔强地抵御一切外来的伤害。

骑士露出非常温和的笑，瞳孔里全是深重的期待：“愿您永浴祝福。”

格妮薇尔的脸上绽放出惊喜和愉快，像是徐徐绽放的花朵，既纯洁又绚丽，美丽得令人心生向往。

她极为真诚地说道：“谢谢你的心意，骑士。”

加拉哈德对上王后充满笑意的眼瞳，也便不由自主地缓和了微笑，变得轻柔又温暖。

他深深地注视着她，而后恭敬地弯下腰。

“您这样说，也实在是太过迁就我了。”

“怎么会？快别这样说，你可是杰出又高尚的骑士啊。”

围绕着圆桌落座的每一位都是声名显赫的英雄，拥有着高贵的品格和不屈的英勇，无人可以掩盖他们的光辉。

格妮薇尔不愿给任何一个人的功绩抹黑。

“这是我的荣幸，愿意为您效劳。”

远远见到这一幕，兰斯洛特的笑容逐渐淡去。

加拉哈德同王后告别，像是没有看到他一样，和父亲擦肩而过。

“兰斯洛特，加拉哈德真是个好孩子呢。”

小心翼翼地触碰着那捧小巧的蓟花，已经成婚数年的女人脸上浮现了少女般的温暖和可爱。

来自骑士的心意令王后非常感动，这是极佳的赞誉，她的努力绝对没有白费，那已然足以叫人自豪地挺起胸膛微笑。

没有听到骑士的回答，她感到有些疑惑。

“你不开心吗？”

“并非如此。”他将手置于胸前，弯腰致意，深色的长发阻隔了湖上骑士的神情，“他能得到您的赞赏，已是极大的荣耀。”

伴随着夕阳的余晖，结束公务的亚瑟王步入了庭院，他的声音由远及近，逐渐清晰起来：“格妮，我有些饿啦，想吃肉！”

听到了丈夫的呼唤，王后瞬间将注意力转移，目光从骑士的身上离开，投注到声音传来的远方。
金发碧眼的青年穿过宫殿，踏过庭院，他身姿挺拔，面带微笑来到妻子身边。

那是褪去了处理政事时的沉稳，只在一人面前显得格外有活力的骑士王。

“我的王后殿下，今天能不能只吃肉？”

“不行，必须吃蔬菜和水果。”

“肉比较好吃啊！”

“少来这套。”

王后冷酷无情地拒绝了王的撒娇。

“咦？是谁会这么讨好我家王后殿下？竟然献上了受祝福的蓟花。”

男人的表情里充满了醋意，声音里浮出淡淡的不悦。

“……这是加拉哈德送给我的。”

“我要不高兴了。”

“我的王，您不要这样，大家会笑话的。”

尽管这样说着，王后的瞳孔里还是承载着喜悦，几乎要将周遭的光线全部汲取，她的声音里充斥着羞恼和甜蜜，脸上浮起淡薄的红晕，似乎燃烧着比火烧云还要更为盛大的风景。

“谁想吃我一剑就尽情笑吧。”

王说得那样理所当然，拥抱住自己的妻子。

夫妻二人注视着彼此的眼瞳里，正在诉说着永不背弃的誓言。

似乎品尝到了某种酸涩的味道，兰斯洛特茫然地按了按胸膛，压下那不该有的嫉妒，就此转身离去。

那是独属于他们的时光，他绝对不能够破坏，不可以侮辱她的尊严。

想要令她幸福，想要为她而战，想要看到她的笑容，想要为她完成心愿。

等到意识到的时候，那爱意已然淹没了兰斯洛特。

如果事情没有发生转折，命运没有发出讥嘲，骑士的确会一直站在她身后，为王后扫清障碍。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章
                            

                                                        

                            

                            唯一的本愿②

听到那则谣言，兰斯洛特的确感到高兴。

请注视着我吧，哪怕您不能爱我，哪怕您不会爱我。

骑士的胸膛里，诉说着扭曲的欲望，充斥着丑陋的妄想。

多么可笑啊，兰斯洛特想。

他那炙热的渴望毁了一切。

这个世界上没有比时间更加无情，比男人更加傲慢的事物了。

时至今日，湖上的骑士依然无法回忆起，那个因他而死的女人，她的音容笑貌。

那位逝去的故人啊，那样高贵的女性啊，竟然因为莫须有的罪名被处以极刑，迎来了惨烈至极的终结。

无尽的熊熊烈火翻滚着，咆哮着，漆黑的烟雾缭绕在格妮薇尔的身边。

在那燃烧着罪业的烈火之后，一位无辜的女性就此陷入沉眠，再也无法醒来，去被光明拥抱。

无法接受自己的无能，湖上骑士请求王将自己除名，就此退出了圆桌。

兰斯洛特不能轻易地死去，他铸下了大错，他必须记住自己的罪责，他必须背负着它走下去。

他有必须活下去的理由。

湖上骑士答应了格妮薇尔，一定要看顾好她的女儿，那是她生命的延续，她唯一的希望。

“你会回来的。”

王的声音宛若叹息。

可是骑士已然再无颜面见王，他将妻子的安危交付给他，将信任灌注在他身上，可是无能的骑士最终酿造了怎样的结局呢？

明明是他连累了格妮薇尔，最后却还被对方挺身相护。

兰斯洛特什么都没有带，最终只牵了一匹马，就此离开了大不列颠。

他将荣耀与功勋全部遗留在这个地方，他将疼痛与疲惫带向了远方。

“你应该去到战场，而不是站在我身后。”

“放下剑！我说放下！兰斯洛特！”

“英勇的骑士啊，若你胆敢因为救助我而扼杀了你的荣光，它就会因此刺入我的咽喉！”

她的声音是怎样的呢？

她的笑容是怎样的呢？

她的眼神是怎样的呢？

兰斯洛特拼命地去回想，却恐惧地发现，已经完全忘记了啊。

记忆里，唯有这样几句话还在时刻刺痛着他的心脏，令他备受煎熬。

与她共处的时光会被丢掉，与她说过的事情会被遗忘，那他胸膛内翻涌的感情是不是……终有一日也会淡去？

为什么啊？怎么可以这样？

骑士发出代表着悲叹的低吟，为这样的自己感到愤怒。

她的人生戛然而止，只留下惨痛的余音。

如果那时候没有听从她的命令就好了――

她会活着。

即使名誉受损，遍体鳞伤，但她会活着。

明明发过誓言，许下承诺，一定要保护她，不让她哭泣，绝对不会让她受到伤害。

哈哈哈哈哈哈多么可笑的事啊！他甚至连她的名誉都无法保全！

你这样无能的男人，究竟算什么骑士啊！？

滚烫的泪水滑落男人的脸庞，兰斯洛特悔恨交加，几乎要陷入疯狂。

骑士的余生就此蒙上了阴影，陷入了愧疚的深渊。

“……真糟糕。”

在亚瑟王死后，返回了卡美洛特的骑士，向那位殿下的女儿宣誓效忠，而他终于如她所愿，再一次踏上了战场，守护着大不列颠的荣耀，捍卫着她曾引以为豪的事物。

为了创造和平的未来，为了没有阻碍的世界，为了至死不渝的信仰。

――要将所有敌人斩于剑下。

唯有这件事令心中没有迷茫。

血液差点要流尽，身体越来越沉重，逐渐变得好像不是自己的一样，成为了意识的累赘，骑士的思维随着时间的推移也越发模糊，身体因为寒冷而颤抖，兰斯洛特撕裂伤口，尽力使自己保持清醒。

之所以还在挣扎着跌跌撞撞地行走，也不过是想要回到主君身边罢了。

好在圣剑经历过诸多磨损，依旧坚韧而顽强，骑士艰难又急促地喘着粗气，时不时地跌倒，却又凭借着意志，很快拄着剑重新站起来。

大不列颠注定毁灭，这宛如诅咒一般的终局，已经是众所周知的事实。

格莱蒂斯陛下命令民众迁移，同其他人告别，独自守候在王城里。

可总有那么几个人不愿意离王远去，持续不断地战斗着，重复着之前所做的一切。

陛下说在这座岛屿迎来沉睡之后，会有人滋养着它，令它的土地从贫瘠重新变为丰茂。在那之后，大不列颠会迎来新一任国王，这里仍会有人继续生存下去。

“绝望中总会透着希望。”

“……这就是你带领我来到这里的目的？”

“安哥拉，我说过我要唤醒奇迹，父王希望大不列颠平静地睡去，如今我已经达成了这个目标。”

“可你即将死去。”

“这是世界的诅咒，法则的警告。”格莱蒂斯平静地微笑起来，“谁都无法破除。”

她的体内流淌着红龙血脉，继承了本不应留存的“神秘”，也因此，不列颠必须在她手中毁灭。

若格莱蒂斯不死，则神代永无终结。

“谢谢你来到我身边，之后的一切都交给你了。”

怎么会有这样的人啊？

至今为止，她的光辉和坚强就连世间全部的恶，都不由为之赞叹。

大不列颠城内充斥着强烈的心愿，纯粹又美好，带着爱与希望，传达到曾为圣杯的男人心中。

意识逐渐沉入黑暗，兰斯洛特倒了下去。

总算是没有辜负她的期待，作为一个真正的骑士而死去。

“如果可以，想要……去到她的身边。”

想要成为真正毫无私欲的利剑，对她效忠，为她而战。

在迎来永恒之前，兰斯洛特这样想，他拼尽全力地伸出手去，试图抓住什么。

自责、悔恨与迷茫如影随形，直到死去，他也没能得到救赎。

等到世界的声音传达到了骑士的耳边，兰斯洛特才终于再次找到了前进的方向。

不知踏过了多少时光，也不知走过了几个世界，更无从得知持续了多少战斗，男人终于得以与“奇迹”相会。

“真没想到会再次见面，很高兴与你重逢，兰斯洛特。”

“不管你有着怎样的愿望，都请为你自己而战吧。”

“这一次，已经不需要再顾及我了。”

她站在那里，就在他触手可及的一步之遥。

这一步远的距离刚刚好。

她拯救了他的灵魂，为了她的幸福和愿望，兰斯洛特愿意拼尽所有去达成。

圆桌第一骑士已然再无遗憾，他终于得到了救赎，完成了唯一的愿望。

“我愿成为您的剑，为您而战，为您而死。”

只有这件事，绝不掺杂任何虚假。

唯愿时间停驻，幸福永无终结。

他的梦境终于实现，他的思念终于传达。

如此便好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章
                            

                                                        

                            

                            
第一百章象征着百年好合吧XD

这篇文写的时间跨度太长，出本的时候强迫症又犯了，全文大修过，整体进行删改，也尽力圆了BUG，这次替换上来。

番外列表：

【唯一的本愿】
【希望的物语】
【时钟塔日常】
【迦勒底日常】

还剩下三篇就不放出来啦，是本子的福利，写在这留个纪念。
感谢一路陪伴，大家有缘再见。

*

致光辉的英雄，愿您永不凋零。
致我爱的型月，谢谢以及再见。
写于2015
终于2017                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
