一
                            

                                                        

                            

                            今天也是平常的一天。

真的。
对石谷冬弥来说，因为在新干线上睡着而错过站什么的，实在是再普通不过了。

反正行李都没事就好了。
习惯了独自在汽车/新干线/电车/客船/牛车等交通工具上睡着的冬弥，对于如何抱着行李睡觉而不会被小偷硬扒的技巧，早已驾轻就熟。
这次也不例外。

背上背包，走上站台，冬弥回头望了一眼。
“这地方怎么好像有点热啊，冬木新都站？山阳新干线有这一站吗？”思考了两秒钟，冬弥大大地打了个呵欠，眼角还渗出了一点生理盐水，“呵~~~欠……算了，这不重要。”

十分钟后，冬弥在站台工作人员的耐心回答下，终于明白了这里既不是他的目的地神户，也不是再过一站的终点站大阪，而是一个名为冬木市的地方，以及今天所有铁道新干线都已经停发了的事实。
看着落山的夕阳，冬弥不得不承认，自己今天可能被困在一个不知名小城市的事实，至于为什么断定是小城市？那还用问吗，大城市肯定会有24小时新干线的好不好？
不过，这些现在都不重要，重要的是今天晚上怎么办的问题。

在车站外找了张长椅放下包，冬弥拉开夹缝层的钱包，计算了一下目前的流动资金。
今次旅途的原本目的是回家，假如他没有下错站，从新神户站前往神河町的老家的话，也许这个时候已经到家里了，也没有去考虑旅费问题，所以――
不出所料，满打满算够他解决晚上的住宿问题……吧？
问题是，要坐新干线回家的费用怎么办？

……算了，这不重要。
大不了用老办法，在这边打几天工嘛。
反正他也不是那么想回家……不，是很想……不，又不想……不，还是……

一如知道那个招他回家的消息以来的数日一样，石谷冬弥陷入了纠结中。

――谁能告诉他16岁的妹妹突然给他打电话告诉他她要结婚了怎么办办办办办办！！！！！！！！？

第一个反应是冲回老家把那个敢诱拐他妹妹的人渣打成肉酱，等冷静下来发现自己好像没什么立场。
自从大学毕业以来，一年有11个月在外随处游荡号称人生旅行，而把小自己八岁的妹妹丢在老家的某兄长，突然发觉死敌（拐走妹妹的即是死敌！）好像、大概、有九成以上可能是趁此机会趁虚而入的，而感到森森的心虚和蛋疼。

更重要的是，假如不是16岁的未成年结婚入籍需要监护人签章，也许妹妹根本不会通知他这件事的事实，让被自己的想象打击到了的蠢哥哥，跌入了自我厌恶的深渊。
既想赶快回去见到可爱的妹妹，顺带把死敌做掉，又发现自己很可能根本拒绝不了妹妹的请求，在恶魔的契约书（婚姻届）上签章……
冬弥不禁长长地呻|吟了一声，抱住脑袋。

石谷冬弥，男，24岁，今天也迷失在了人生的道路上。

………………
…………
……

1分钟后，暂时恢复了心情的冬弥，手脚麻利地寻找起旅舍。

走在街道上，冬弥发觉了这里的行人很少，而且不知道为什么，本地人对陌生人都十分警惕。
他尝试搭话了几次，都以失败告终，还被一个觉得他可疑的搭话人找来员警盘问，他好说歹说地拿出自己的驾驶证证明身份。
员警反复比对驾驶证上的照片和他本人――石谷冬弥，昭和37年生，那么现在已经28岁了？县内的神河町人，嘛，看照片人长得还挺帅，就是这头发和胡子已经多久没修了？？

良久，员警大叔长长地出了一口气，终于确定了驾驶证上是本人，“好吧，你这驾驶证倒是没问题，就是已经过期啦！”
“咦，是吗？没关系，我还有带医疗证！”冬弥接过驾驶证，到期是后年没错啊？不过他也没争辩，解下包就要去翻医疗证。
“不用了不用了，知道不是可疑人物就行。”员警随意地摆摆手。当了这么多年小警|察，至少眼力是有的，面前这个年轻人虽然头发快遮住了眼睛，胡子拉碴，怎么看都很可疑，但不是坏人。

见他好说话，借此机会，冬弥也顺便向员警大叔问了路。

得知冬木市唯一的高等学校穗群原学园在城市另一端的深山町，冬弥失望地叹了一口气。
一般城市里便宜的旅舍都会在学校附近，尤其是高等学校和大学，那是专门面向学生的，车站附近也有，但几率就比较小，而且贵和便宜的都有，需要仔细分辨，一般还住满了过往的旅人。
可惜穗群原学园离他现在所在的新都车站附近实在太远，赶过去会花不少车费不说，等赶到就很晚了，未必还会有地方住，要知道便宜的旅舍可是很吃香的。

最重要的是――
“你是外来人，也许不知道，最近冬木市不太平，发生了连环失踪和猎奇杀人案，到现在都没有抓到凶手，市中心的凯悦酒店刚被恐怖袭击，还有……算了，不说了，总之，太晚的话还是不要在街上走比较好。”
告别前，员警认真地告诫他。

咿！连环失踪和猎奇杀人案？恐怖袭击？而且听他的意思，好像还有什么没说出来？这是什么鬼地方，有没有那么夸张啊？
……算了，这不重要，反正他也不会在这里呆很久。
不管怎么说，这么一来，这里行人的稀少与反常的警惕之心就可以解释了。
虽然冬弥觉得自己应该不至于这么倒霉被卷入什么事件里，但还是打起了精神，要知道不管是什么地方，独身的外来人口可都是最常见的失踪对象。

“我知道了，多谢大叔！”认真地一礼，冬弥与好心的员警大叔告别。

既然打定主意，冬弥很快以一张本地地图为代价，在便利店店员的指示下，打听到了附近的青年旅舍，顺便顶着店员奇怪的目光，询问了一下这家便利店的垃圾箱在哪里。
绕到便利店后面的暗巷，冬弥果然找到了一只巨大的垃圾箱。

“找到了！运气真好，还没有被人搜刮过吗？让我看看，嘿――咻――！”
打开垃圾箱盖，他毫不犹豫地在里面一包包以黑色塑料袋包好的垃圾里翻找起来。
“这个……不是，这个……也不是，这个……有了！”

石谷冬弥满意地拿出这包他今天的收获――便利店今天刚丢掉的过期食品。
看包装上的生产日期和保质期就知道，实际上里面的东西基本上是只过期了一天的，食品厂为了安全，一般都会把保质期定得比实际上短很多，所以这些食品很安全，不会吃出什么问题，至少他从来没有过――以往没有旅费的时候，他也没少这么干过。
选出其中密封包装完好的，今天和明天的三餐就解决了，没有拿更多的是因为他没有地方储存，而且毕竟是过期食品，放久了再吃也不好，冬弥把剩下的东西原样装好，虽然他拿走了一些，不过剩下的也许有人还要呢？

完成这些，冬弥顺着便利店店员指给他的路，顺便对照地图，很快就找到了那家青年旅社。
幸运的是，这家旅社还有房间，而且住宿费用也够住一天的了，虽然也只够一天。

用微波炉热了今天的晚餐吃掉，剩下的包好，写上姓名和房号，放到旅社提供的冰箱里，冬弥还优哉游哉地洗了个澡。
借着旅社的剪刀，冬弥把长长的头发和胡子都清理干净，如果没有意外，明天他该去找个支付日薪的打工，才能继续住下去顺便攒路费，当然不能这么邋遢下去了。
好在他刚刚看过地图，不管是附近的办公街还是时髦商业街，应该都能找到不少打工机会吧。

回到房间，整个人摆成大字型仰躺在床上。
终于安顿下来，冬弥的心情也愉快放松了下来。

“说起来，冬木市……总觉得好像在哪里听过呢。”
眯着眼睛发了一会呆，冬弥突然坐了起来。
“对了，好像那个叫《Fate/stay night》的R18游戏里，发生地好像就叫这么个名字啊，原来还真有冬木市啊。”
感到有趣的冬弥笑了起来，“要是念召唤咒言，不知道会不会召唤出Servant啊？”

想到就做。
石谷冬弥刚满18岁的时候，由于刚从名为十八禁的禁令里解放，着实买过不少糟糕物补充“知识”，这款游戏他挺喜欢的，甚至当时还背过诸如召唤词无限剑制咒言之类他觉得挺帅的东西。
“嗯，开头是怎么样来着……忘了。……算了，从记得的部分开始好了。”

“嗯咳！”冬弥清了清嗓子，煞有介事地在床上站起，伸出当然没有咒印的手，左还是右来着？算了，这不重要，就左手好了，手心朝下，摆出在游戏里看过的姿势。
“告げる――（宣告――）”
“汝の身は我が下に、我が命运は汝のに。（汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。）”
“圣杯の寄るべに兢ぁこの意、この理に兢Δ胜椁辘à琛＃ㄏ煊κケ之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！）”
“誓いを此Iに，（在此立誓，）”
“我は常世tての善と成る者，我は常世tてのを敷く者。（吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人。）”
“汝三大の言を缠う七天、抑止の轮より来たれ、天秤の守り手よDD！（三大言灵将缠绕汝七天，穿越抑止之轮，出现吧！天秤的守护者啊――！！）”

――沉默。

三分钟过后，当然什么也没发生。
不知道是不是错觉，石谷冬弥总觉得有一阵冷风吹过，转头一看，原来是他忘了关窗了。

放下已经有点举累的手，虽然边上没有人看，冬弥总觉得有点不好意思地挠了挠后脑勺，笑了出来。
“真是……算啦，果然游戏只是游戏而已嘛……呵~~欠。”他长长地打了一个呵欠，重新躺下来盖上被子，明天还要去找地方打工呢。
脑袋沾上枕头，仿佛就有睡意侵入，很快，冬弥就睡着了。

这个晚上，石谷冬弥做了一夜手被人刺穿的噩梦，不知道为什么，总觉得很痛呐。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二
                            

                                                        

                            

                            “呼……吸……呼……吸……呼……吸……呼……”
不轻也不重，安详而有规律的呼噜声，在冬木新都车站边其中一间旅舍的某个房间中回荡。

窗帘与墙的夹角所形成的黑暗之中，有一个身影伫立着。
尽管行事光明磊落，但生前总遭受追击令他惯常于穿戴深色系的装束，也让他能轻易地溶于黑夜之中。

再度回应圣杯的召唤而现界之前，英灵犹豫了片刻。
已经不再抱有“希望这次能为主君尽忠”这样幼稚的愿望，也知道或许这次的召唤不是来自于先前的时空，无法遇到那践踏他祈愿的卑鄙者，若要问他再度参战的目的，那恐怕唯有，毁去这场该被诅咒的不义之战。
为此，不再拘泥于职阶，纯粹出于破坏力的考量，带上所有宝具。

在做好足够的心理准备之后，英灵终于回应那召唤。

不希望再度重复这错误的道路，所以现界后的第一件事就是斩断召唤者以令咒束缚他的可能性，哪怕失去魔力供给之后，他很快会重归圣杯……没错，他认为自己能够做到，以这双手，刺杀这次的召唤者。
――前提是，对方是一个像前次他与Saber的Master那样，打从一开始就只是利用英灵达到自己欲|望的卑劣魔术师。

因此，在耽搁这一点时间之后，当终于现界的他所看到的，就是这么一个毫无防备地呈现大字躺在床上呼呼大睡的青年之时，英灵犹豫了。

稀少的魔力经由未能完整建立的契约联系从青年身上传来，而三枚令咒也正刻印于其左手手背之上，即是说，此次的召唤者确实是此人没错，以英灵的武艺，足以令他在睡梦之中毫无痛苦的死去……本来他也是那么打算的。
然而即便对圣杯和魔术师充满着怨恨和诅咒，英灵也是以骑士精神与情义自傲的勇士，对没有战斗意志、手无寸铁的普通人下手，而且还是在睡梦中，这种事与那些卑鄙者有什么分别？

长夜终尽，于第一缕晨曦初露之前，英灵就像是被光线融化一般，消失于空气之中。

……

第二天早上，冬弥是被刺目的阳光照醒的。
不，也许说早上不够确切。

“什么时候了……嗯――咦？”转过头去看床头柜上摆着的电子钟，冬弥因为那上面显示的数字而彻底清醒了。
石谷冬弥没有使用闹钟的习惯，由于长期在外，晚上也没什么固定娱乐，基本上都是早睡早起，堪称年轻人健□□活的典范，此时电子屏幕上所显示的时间，可绝对不是他惯常起床的时间。

“呵~~~欠~~~”再度打了一个大大的呵欠，冬弥一边用手扳着僵硬的肩膀，一边起床，“哇，怎么回事，还是好困啊~呼……啊！想起来了，昨晚没喝咖啡啊！”
懊恼的神色出现在了冬弥脸上，终于想起了起晚了的理由，事已至此多想也没用，重要的是别耽误了去找打工，否则今天再交不出住宿费，他就该露宿新都站的长椅了。
幸好昨天他已经打理了头发和胡子，现在只需要把过了一个晚上又冒出来的胡茬削掉就好。

从楼下的冰箱取出昨天的食物加热，冬弥坐在旅舍的餐桌边吃他的早饭，不，应该是中饭。
大概是早饭没吃的缘故，当他吃掉了原本预定的中饭，却还是没有几分饱意。
也不是饿，只是吃下去也没有吃饱了的感觉，他把原本预定的早饭也吃了，到最后，干脆连晚饭都一起解决掉了。

“？”冬弥摸了摸肚子，没有鼓起来的样子，他这是饿过头所以没感觉了吗？一下子把原本一整天的饭量都吃了进去却没有一点反应。
不过……算了，反正也没有饥饿感，再说，储存的食物也没有剩下了。担心把胃撑破的冬弥，没有再继续吃下去的打算。
旅舍没有咖啡机，从随身的背包里翻出喜欢的袋装咖啡粉，冬弥给自己泡了一杯速溶咖啡。

在此说明一下，石谷冬弥是个一日三餐把咖啡当水分补充的咖啡拥趸派，几天不喝就会感冒的程度，至于会睡不着？长期这么喝下来早就产生抗性了啦。
跟很多咖啡爱好者不同，对于咖啡，冬弥基本上是来者不拒的，有条件就喝现磨的，没有条件的话速溶咖啡也好。当然，就算是来者不拒，也是有好恶之分的，比如他现在喝的，就是他最喜欢的一个牌子。

在这种情况下，他的手调咖啡技艺不俗这点也就不值得奇怪了，首选的打工场所当然是各种咖啡馆或者甜品店。
之所以是首选而非是必备，那常常是因为――

“你的手艺真的很棒，但只是短期打工的话……”试饮了一杯冬弥的手调咖啡后，穿着制服的店长遗憾地看着他。
“我明白的，谢谢！”

冬弥早就习惯了因为这个原因被拒绝，干脆地一鞠躬，走出了这家店，不过当门扉在他身后关上的时候，还是轻轻地叹了一口气。
一家咖啡馆的主要客户往往是附近的学生和白领，由于客源性质的缘故，为了维持水准和口碑，这种店铺往往更青睐长期稳定的打工者，就算是初学者也好慢慢调|教，而冬弥这样打算做几天攒到路费就走的，则往往不在他们的考虑范围内。

正打算离开时，边上的一个小巷子里传来几声软绵绵的咪呜声，冬弥不由得循声看去，只见到巷子深处放着一只柑橘纸箱。
……难道是那个？
还没走进纸箱，就看到一对白色的爪子抓住箱沿，然后一个毛茸茸的脑袋凑了出来，蓝灰色的眼睛看着走近的冬弥。

冬弥走近一看才发现，竟然不止这一只，这个不大的柑橘纸箱里挤着一窝五只小猫，都是灰黑花纹的背毛，胸口、腹部、嘴端和爪子是白色的，只有细微的不同，让人很难分清楚哪只是哪只，只有刚刚用爪子扒着箱沿的那只，明显比其他的小猫略大一圈，应该是老大，从爪子到前肢一半都是白色的，就像带着一对白手套一样。
在其中一块纸板上用彩笔写着“请带我们走”，还用一行小字标着这一窝小猫都是满两个月且已断奶了，会用猫砂等，还有常吃的猫粮牌子，这大概是它们的前任主人对它们最后的温情吧。

冬弥也犯愁了，其实它们前主人的做法也挺正常，毕竟一次性要养五只小猫，也许还有一对大猫，实在是一个不轻的负担。
让他带回去养也是不可能的，不说他还在旅途中，至少旅舍肯定是不会同意的。

想了想，冬弥伸出手把那只“白手套”抱了起来，它试图给这个陌生人一下，不过反而被抓住了爪子……嗯，肉垫凉凉的，温度正常没有发烧；又摸了摸它的腹部，是一只雄猫呢，肚子已经有点瘪了，不知道在这里多久了，家养的猫一般不会乱叫，看来是饿了才叫吧。
冬弥把“白手套”放回纸箱，它的胆子很大，一直警惕地看着冬弥一一把其他小猫检查了一遍，它们还是挺健康的，毛色也漂亮，就是之前主人选的这个地方……如果它们不出声，根本没人能发现吧？不过冬弥也能理解，一般主人遗弃小猫的时候怕被发现，都会选这样的地方。

想到这里，冬弥抱起纸箱，移动到了小巷子直接街口的位置。
小跑着步，冬弥用最后一点旅费，到街边的便利店，按照纸箱上写的牌子买了一包猫粮，反正这点钱也不够他一天的住宿费了，留不留都一样。
等他跑回公园的时候，已经有三四个女孩子聚集在纸箱前。

“抱歉，让我一下。”
看着冬弥把猫粮拆开分给小猫们，一个刚刚看到他放下纸箱的女孩忍不住问道：“请问，这是你的猫吗？”
“是我放在这里的，不过这不是我的猫，它们刚刚在更里面的巷子里，我想把它们拿出来一点，让更多的人能看到，也许能帮它们找个好主人。”
“原来是这样。”女孩子们恍然大悟。

因为资金有限，冬弥买的猫粮只是小包，这些小猫大概是习惯了人类的投喂，很快就把猫粮吃得一干二净，反倒是个头最大的白手套没吃多少。
这段时间里，女孩子们商量了一下，其中两个各选了一只小猫，跟他打了个招呼后抱走了，大概是白手套的体型不符合女孩子的审美，两人选的都是体型较小也较可爱的两只。
看着几个女孩把刚刚抱走小猫的两人挤在中间，一边逗着小猫一边走远，冬弥最后看了一眼还在用蓝灰色的眼睛看着他的剩下三只小猫，忍不住蹲下来，抓着白手套的前爪，握手般地摇了摇，“……加油！”然后转身离开了纸箱。

做好事总会有好报的。
这句老话说的果然不错，在接下去那家上门求职的咖啡馆，冬弥终于得到了第一家肯定的答复。
“只做几天吗……？可以，日结薪水当然也没问题。不过，你能不能上晚班？最近都没有人肯上晚班了，放心，也不会太晚，工作时间是下午三点到晚上十点，六点后我可以给你加100日元时薪。”

想起了昨天员警大叔的话，冬弥大概知道为什么最近没有人愿意上晚班了，不过，大概也正是因为如此，这家咖啡馆才会答应让他打短期零工。六点后加100时薪，每天可以多赚500日元，也不错了。
想到这里，冬弥点了点头。“好的。”

“那么，你今天就能来上班吗？”
看来这里真的很缺人手啊，这对已经是身无分文的冬弥来说真是求之不得了，“当然没问题，那么我去一趟附近的邮局，就过来报到。”
舒了一口气的店长点点头，答应了他的要求。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三
                            

                                                        

                            

                            每到一个新地方，给妹妹寄一张当地的风物明信片，分享自己的足迹和旅程，曾经是石谷冬弥的爱好。
不过自从某次他在青木原树海失联几个月之后，这个爱好就渐渐确立成了一个习惯，至少每个月他肯定要寄一次，以免他回到家又看到高挂着自己“遗像”的灵堂。

有最新版地图的指示，冬弥很顺利地找到了最近的邮局，拿着最后一个钢G买了一张据说是冬木大桥风景的明信片，开始思考自己该如何解释没有按约定时间回到家这件事。
睡过头下错站没钱了所以不能立刻回去？不行不行！
固有技能哥哥的自尊心发动，石谷冬弥用力摇头。

……嘛，算了，何必想那么多呢。
决定把这点一笔带过的冬弥，终于拿起柜台上的公用签字笔。不过没写几笔，他就停了下来。

***

――终于发现了吗？

看着左撇子青年放下笔，伸出左手注视着手背上的图案，以无形之姿立于虚空中的英灵不知是紧张还是松了一口气，只是屏息凝神地等待着青年的反应。

经过了大半天的观察，英灵已经完全能够确定，这次的召唤者是一个本该与圣杯战争毫无关联的普通人的事实。
当然，青年具有堪称十分优异的魔力量与魔术回路，其质量甚至还在前次的召唤者之上，如果是魔术师，那固然是前途远大，但对于不会使用的普通人来说，潜力也仅仅是潜力而已。
选择非魔术师的普通人作为七名Master之一，这种情况虽然少见却也不是没有先例，英灵前次降临时的Caster组就是如此。

原本在英灵作为Servant降临之时，就会与作为Master的召唤者互相确认，以大圣杯选中Master时注入魔力所凝结成的三道令咒为凭依，缔结主从契约。
不过，因为青年与英灵没有完成全部的召唤仪式，契约也只结成了一半。

借由大圣杯的引导，即使对魔术一窍不通，青年的魔力仍旧能顺着不完整的契约流入英灵体内，只是转换效率不如人意，英灵得到一分魔力，青年或许要消耗五分甚至更多，这也是青年突然变得嗜睡、暴食的原因――但最糟糕的不是这个。
由于青年本身没有魔术概念，完全不懂得闭合魔术回路，在大圣杯的引导之下，源源不断地保持着输送魔力的状态，如此一来，只要有其他Master靠近到一定范围之内，那激发状态的魔力波动，简直像100瓦大灯泡一样明显。
这无疑十分危险，尤其是在青年本人并不知道自己已经卷入了危险之中的情况下，英灵深知其他Master可不会管那么多，不择手段的魔术师，他见识得还少吗？

――那么，现身提醒他？

冬木市说大不大，说小不小。毫无疑问，再这么下去青年迟早会招致攻击。
为自己的欲|望而投身战场的野心家们，死多少英灵都不会觉得可惜，这完全是咎由自取，但青年这样在毫不知情的情况下被卷入，可就无辜多了。
然而，英灵对于与这个本该是自己Master的人接触，仍旧抱有疑虑。尤其是现身提醒就必定要解释圣杯战争和英灵的存在，无异于亲手将他拖入战场。

一直纠结下来，英灵也没有下决定。
不过好在他不用再纠结下去了，青年已经以行动作出了自己的选择――再怎么说，看到莫名出现的令咒，也该产生疑问了吧？
毕竟是自己的身体，就算不是魔术师，觉察到魔力的流失和未完成的契约联系，也是很简单的事。
那么，接下去就会发现契约另一端的他，这也是理所当然的……吧？

***

“这是什么啊？在哪里染上去的？”
石谷冬弥试着以右手搓了搓左手背上出现的奇怪图案――左右对称的弧形羽翼、正中贯穿着一把像长枪又像剑的图形，有一种奇特的美感，也有种说不出的诡异感――不出所料地没有擦掉。
以图案的完整度及清晰度来考虑，不像是在哪里随便蹭到的。

“难道是有人在我睡觉的时候印上去的吗？”不知道自己无意间真相了的冬弥咕哝着，思考方向微妙地跑偏了。“连旅舍的房间都能闯入，看来这边的治安真的不怎么样啊……算了，这不重要。”
反省了一下自己的警戒心太弱，考虑到今早他睡了个懒觉还很困的疲惫感，这似乎也不是不可能……想到这里，他不禁又打了个呵欠。
冬弥能这么淡定，也是因为他的随身物品除了几样证件和衣服，就没什么了，最后的钱也在刚刚花掉了，换句话说反正是要钱没有要命一条的状态，入室盗窃又怎么样？根本没有值得偷的东西嘛。

这么说的话，难道是强盗没有找到值钱的东西，才在自己的手背上画了这么个东西泄愤的？
“……话说回来，还真是有艺术感的强盗啊。”冬弥最后感叹道，完全不知道听完了他的结论，某英灵在虚空中差点滑倒。

把这事丢到一边，继续写起明信片来。
想起了此行归家的目的，冬弥又边写边龇起了牙花子。

给可爱的秋华：
我在一个没听说过的小城市冬木市，发生了点意外无法按时回家，但我会争取尽快回去。结婚之事，望你再三慎思。
石谷冬弥于

他对照着边上的报纸将日期写了上去，由于长期旅行，基本上他都分不清今天是几月几日，不过……
“平成二年？难道新天皇已经继位了吗？”看着有点陌生的年号，从来不看报纸时政版的冬弥回忆了一下，发觉自己确实很久没关心这个了，“难怪昨天员警大叔说我的驾驶证过期了呢，嘛……算了，反正也不重要。”天皇更替什么的对普通百姓的生活影响本就不大，对于他这样还时常脱离人类社会的旅行者来说就更是如此了。

“呵~~~欠~~~”
打了个呵欠，估摸着现在回打工地点应该差不多了，冬弥把写好的明信片投入信箱，走出邮局。
“――？什么声音？”

轰隆隆的机械轰鸣之声，听上去像是超级跑车或者大马力摩托引擎急速运转的声音，应该很响亮吧，不过传到三条街之外的这里也就只余一点尾音了。
“什么啊，谁这么没有公德心，在市区里开快车吗？”望了一眼轰鸣声传来的方向，石谷冬弥再度兴趣缺缺地打了个呵欠，“……算了，这不重要。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四
                            

                                                        

                            

                            与毫无紧张感的召唤者不同，虚空中的英灵在瞬间无意识地摆出了战斗姿势。

――这个魔力波动是，Rider和……Saber？

英灵座之上古往今来的英灵们细数下来不知道有多少，在不同的战场遇上同样的对手，这概率有多低自不必多言，如果说一个尚且能说是偶然的话，那么同时遇上两个？
是巧合吗？还是……？

自现世以来未经一场战斗，召唤者源源不断地输送着魔力，并且他还保持着英灵化节约魔力，现在的英灵可以说是魔力充盈、甚至过剩的状态。说此时的英灵是最强之时，那也没什么错误。
有心前去看看情况，可他只能眼睁睁地感到Rider和Saber的魔力波动在逐渐离他远去。

这是未完成的契约弊端之一，在没有明确命令时，无法离召唤者太远，英灵又不是可以单独行动的Archer。
不甘心地看了一眼两个Servant离开的方向，英灵跟上青年的脚步。

不过很快他就顾不上不甘心了，因为英灵分明感觉到，前方不断接近的Servant――不，应该是青年与英灵在接近对方才对。很不幸，青年的打工地点正在那个方向。

――又是Rider？不可能，他刚刚分明感觉到Rider和Saber向相反的方向离开，那这个是……？

没有余裕顾及太多，英灵看了毫无所觉的青年一眼，向前飞掠。

***

距离青年有一定距离的大楼顶端，三个男子正在观望着Saber追着Rider离开冬木市的场景，顺便讨论着这台好戏。
从同谋者――言峰绮礼那里补全了刚刚用去的两个令咒，间桐雁夜叹了一口气，看向后方怀抱昏迷的爱丽斯菲尔、浑身散发着不祥气息的“征服王伊斯坎达尔”。
他不明白这么做意义为何，但既然已经结盟，盟友的请求他只得赞同。

“……已经可以了，Berserker。”

“伊斯坎达尔”的身形随着这句话重新被黑雾所萦绕，然后恢复了黑骑士的本相。

“――原来如此，是你们在搞鬼啊。”
“……！”发觉在楼顶另一端显出身形的英灵，间桐雁夜着实吃了一惊，“你是……”

“Lancer？”言峰绮礼皱眉，“还以为跟你那个傲慢的Master一起死了，没想到竟然逃脱了吗？……嗯？看样子，你已经找到了新的Master呢。”
除了Saber一组，其他人并没有看到英灵死亡的场景，只以为他是逃脱后再找了个Master――有吉尔伽美什的先例，言峰在最初的惊讶过后，立刻就理解了状况，“不过看起来，你的新Master跟之前那个一样胆小呢。”

没有纠正他们误会的打算，名为迪卢木多奥迪那的英灵举起了双枪，他已经感觉到青年越来越接近这个方向。
“闲话休提，如果在这里退却的话，我也没有兴趣管你们在密谋些什么。怎么样？还是要在这里打一场？”
听到他的话，Berserker终于收回了投注在远去的Saber身上的目光，发出古怪的声音，肌肉颤抖着蓄势待发。

要在这里让他们离开，意思是前面有什么不希望他们发现的东西？
言峰绮礼的视线穿过英灵的肩膀，仿佛要透过虚空看破对方想隐藏的东西，而迪卢木多则侧移了一步，挡住他的目光。
英灵当然知道言峰绮礼猜到了什么，不过两害相权取其轻，比起就这么下去发现青年后仓促接战，这样要好得多，毕竟孤身应战和边保护人边战斗，两者的危险程度完全不是同一个数量级的。

言峰绮礼收回目光，在心中权衡了一下。
由于兰斯洛特和桂妮薇儿的传说原型正来自于迪卢木多的悲恋故事，Berserker对上对方是先天上的不利，想要打赢，就只能让吉尔伽美什上了。
但如此一来，他精心安排今夜给间桐雁夜与远坂葵的好戏，无疑就要泡汤了，就算间桐雁夜再蠢，也不可能相信远坂时臣先把英雄王借给他了的胡话。

……只能暂时放弃吗？

在心里默默地叹了一口气。
一旦下定决心，言峰绮礼的行动力无需置疑，向间桐雁夜点点头，伪神父率先离开，在犹豫了一下之后，间桐雁夜和Berserker也离开了楼顶。
英灵松了一口气，回望青年的方向。

***

为了第一天的上班，石谷冬弥提早半个小时来到了这家名为太阳之角的咖啡馆。

店长把他介绍给了其他人，太阳之角每天的班次是三班，都是七个小时一班，早班从早上八点到下午三点，中班是中午十二点到晚上七点，晚班是下午三点到晚上十点，这个时候倒是所有人都在。

由于最近除了他没有人愿意上晚班，所以没意外的话，晚班应该就只有他跟店长两个人在了。
两人商量了一下谁去出应侍生的问题，最后决定轮流来。

在咖啡馆打工的话，后厨的地位比应侍生还是会高一些的，毕竟技术含量不同，至于哪个赚得多就见仁见智了，每次加收的3%的服务费，就是给后厨员工的福利，不过，应侍生手腕高的话，收到的额外小费也不会少就是了。
冬弥是因为调制咖啡的手艺被看中的，毫无疑问是被当做后厨招入，但，显然店长也是，在只有他们两人当班的情况下，谁出去当应侍生就是个问题了，幸好晚上人不多，两人协调一下，也不会有手忙脚乱的问题。

事实证明所有的咖啡馆要做的事都是差不多的，在丰富的打工经验支持下，看了一遍操作手册，记住一些特有简餐食谱的制作方法之后，冬弥很快就上手了。

下午是他大展身手的舞台，这个时候来的客人多是点一杯咖啡和蛋糕，来享受午后悠闲时光的，晚餐时分，点简餐的人多了起来，再往后，来的客人就少了不少，多是附近要加班的OL来买夜宵和咖啡的，就算治安堪虑，顶着压力的加班人士照样大有人在。
冬弥的晚餐当然也是在店里解决，在其他人惊叹的目光下面不改色地吃下五个三明治外加三大块华夫饼，咖啡当然是不能少的。

吃完他拍拍肚子，跟中午一样，没有特别饥饿的感觉，但不管吃下去多少他都完全不觉得饱，肚子也没有鼓起来，如果不是他们看他的眼神太惊奇，他觉得自己还能吃下去。

结束了第一天的打工，收到今天的薪水，石谷冬弥好像踩着云朵飘出店门。
犹豫了一下，冬弥没有立刻踏上回旅舍的路，而是绕了一圈，来到那条巷子前。

夜晚的冬木新都十分安静，虽然还没有到宵禁令开始执行的十二点，能早回家的人也都回家去了。
远远的就没有听到叫声，走近一看，先前摆在巷口的柑橘纸箱被翻了过来，倒扣在地面上，冬弥掀开纸箱，里面当然什么也没有了。

“都被人领走了吗？太好了……”冬弥松了一口气，跟家猫十几年的寿命比起来，流浪猫的平均寿命只有两三年，现在本来已经是冬天，虽然不知道为什么冬木市反常的炎热，他还是担心在外露宿一晚上，小猫们很可能冻死。
冬弥在北海道旅行时曾在野外公路上遇到过瘦骨如柴的狐狸，一点也不怕人，同车的女孩还下去喂了它一些东西，开车的本地人告诉他，那是以前被人养来专门给信徒放生的狐狸，所以不怕人，但野性已失，根本不会自己狩猎，很快就会饿死。
自由和生命哪边重要，这是只有人类才会烦恼的白痴问题。

正打算离开，摆在巷子边上的杂物堆突然动了起来，两三秒后，一只毛茸茸的团子从杂物堆里钻了出来，冲他咪呜了一声。
冬弥目瞪口呆，蹲下来摸了摸后脑勺，“你啊……该不会是在这里等我？”
白手套可听不懂人类的语言，又朝他咪呜了一声，像是在回答，也像是在催促什么。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五
                            

                                                        

                            

                            当石谷冬弥又一次抱起白手套的时候，习惯性地摸了摸它的肚子，仍旧扁扁的。
他幸灾乐祸地训道：“小笨蛋，让你不吃东西，肚子饿一天了吧？早点跟其他人回去多好？”随即又觉得自己这样看起来实在太傻。
白手套仍旧咪呜着，用显得特别大的蓝灰色猫眼无辜地看着他，一人一猫对视良久，冬弥还是撑不住了。“哎……真拿你没办法。”

在今天光顾过的那家便利店买了一些猫粮和幼猫罐头，冬弥哀叹着刚拿到手的薪金就这么飞走了，唯一让他担心的是这么下去他要哪一年才能攒够路费……
“……嘛，算了，总会有办法的。”深深地叹了一口气，冬弥认命地抱起白手套，一边往旅舍走去，一边碎碎念，“呐，一会你可不许随便叫啊，乖孩子才有饭吃，要是害我一起被赶出来了，我们就只好去跟流浪汉抢桥洞了……听到没？”
“咪呜？”

***

夜晚的冬木新都上空，身着铠甲的骑士王仍旧在逡巡搜索着。

自爱丽斯菲尔被扮作Rider的敌人掳走，已经过去了数个小时，下午跟Rider决战的那一场，让Saber消释了对方的嫌疑，即使是用排除法，在剩下的参战者中寻找应该也不难……本该是这样的。
不得不说，在这个时候，Saber陷入了一个误区，因为与远坂时臣的协力约定，令Saber认为言峰绮礼已经如约离开了冬木市，以远坂时臣的作风，既然约定了就会做到，这是可以确定的，可她却没有想到，与他们约定的远坂时臣已经死亡这种可能性，约定已经作废，因而连冬木教会都没有去探查过。
另一边，曾闯入间桐与远坂家的卫宫切嗣，则确定了言峰绮礼杀死远坂时臣、掳走爱丽的事实，然而他并未将这判断告知已经与他离心离德的Servant，在维系两人最后联系的爱丽不在了的情况下，他选择了独自一人面对可预知的挑战。

这对不齐心的主从所造成的结果就是，Saber也只能依靠地毯式搜索来寻找，即使明知道那是徒劳。
闭合魔术回路、掩盖自己气息的办法，要多少有多少，何况冬木市说大不大，说小不小，如果在这期间对方还不断转移地点的话，除了指望瞎猫碰上死耗子般恰好撞上对方，没有别的方法了。

因而，在某处大楼顶端，看到那熟悉的身姿之时，骑士王着实大吃了一惊。

“――Lancer！？怎么可能，你不是――”
比起言峰绮礼等人，Saber是亲眼看见Lancer是如何破灭，而切嗣又是如何设计杀死肯尼斯的，因而她的惊讶也更甚。
“啊，是我没错，曾经回归了圣杯一次，能够被再次召唤到这个时空，也在我意料之外。”身着深色轻甲的英灵抬起头来，直视着骑士王，“既然已经如此，我就直说了，Saber，能否请你在这里止步呢。”

第二次遇到类似的情况，迪卢木多已经自动自发自觉地先赶上来截住对方，在白天见到言峰等人的时候，他就明白自己确实来到了上次召唤的时空，有了一定心理准备，哪怕此刻是站在Saber面前，心里却意外的镇定。

大概是因为自己的心情已经改变了吧。

“我的召唤者是个完全不知道圣杯存在的普通人，我不希望他被卷入这种毫无意义的战斗，我能够做的，也只有在这里将你们全部拦下。Saber，我愿意相信你的品行，但无法相信你的Master，所以，我不能让你从这里过去。”

比普通人还要迟钝几倍，神经粗到难以置信，如果不慎卷入战局，或许会在瞬间就被撕扯成碎片，但是，正因为如此，那人所代表的平静安和，才更让人想要守护。
不是为了谁而战，也不是为了在战斗中保护谁，而是彻彻底底地，不希望对方知晓，希望在对方所不知道的地方，就结束这场不义之战。如果可能的话，就这样让他直到最后，都不知道英灵的存在，以及在这个地方曾经发生过的厮杀吧！

不可思议的是，就在一天之前，他还曾经想过杀掉召唤者来着。
但此刻，英灵的目光十分平静，只有在提到切嗣的时候才泄露出一丝憎恶，Saber张了张嘴，却不知道要说什么。
告诉他卫宫切嗣的祈愿吗？因为自己的愿望比较高尚，所以就可以理所当然地蔑视、摧毁其他人的人生？这样无耻的话，就连亲耳听到切嗣辩白的Saber也无法说服自己，更何况，这是曾经被切嗣以卑劣手段谋害而自戕的对手。

“……抱歉，Lancer，如果我一定要过去呢？”
如果是为了切嗣，Saber不会有如此高昂的战意，然而，她是为了寻找被掳走的爱丽斯菲尔。
为了那位心性高洁的女性，她也同样在所不惜。

“那就战吧！”英灵举起了双枪，“费奥纳骑士团首席骑士，迪卢木多奥迪那――要进攻了！”
Saber闭了闭眼，复又睁开，“来得好。不列颠之王阿尔托利亚潘德拉贡迎战――！”

――曾经中断过数次的战局，在此刻重新展开。

***

洗个澡都洗出了一身汗的石谷冬弥，一边抹着犹带着水珠的头发，一边抱着衣物篮从浴室里走出来。
不得不说，冬弥的长相虽然不是帅到天怒人怨的那种，也是平均水准之上，如果这副出浴的样子被狼女们看到，大概很快能收获大批尖叫，可惜，旅舍里少女们是没有，倒是转过转角之后，就遇到了旅舍的老板娘。

“石谷君，你觉得怎么样？”
“非常好，感谢您的招待。”
“你啊，拼命打工是很好，但这么晚才回来，你也知道，最近冬木市不太太平。”
听到这关心的话，冬弥笑了，“是的，我会多注意的。”

觉察出冬弥没有改变排班的打算，老板娘不赞同的看着他，总算想起了自己过来看看的原因，“对了，你刚刚有没有听到……嗯，好像是小猫的叫声？”
想起刚刚碰点水就叫得好像要死掉般凄厉的白手套，看来水声还是没能把叫声全部盖掉啊，冬弥的后脑勺挂上一滴汗，连忙否认，“没有呢，我在里面洗澡，也许是水声盖住了吧？”
老板娘点点头，算是认同了这个解释，“你明天还要打工吧？那我就不打扰你了，早点休息。”
“好的，谢谢您的关心。”

老板娘正要转身离开，突然听到背后传来一声。
“咪――嗷！”
“什么声音！？”
把刚刚用来擦头发的毛巾死死按在衣物篮上，冬弥维持着古怪的姿势，表情略微有点扭曲，向身后走廊尽头的窗户努了努嘴，“好像是从那个窗口传来的，可能是野猫吧？”
“是吗？”
趁着老板娘走过去检查窗户的时机，冬弥丢下一句“那我先回去休息了”，就立刻跑路走人。

终于逃回了房间，合上房门，冬弥长长地舒了一口气，掀开衣物篮上的毛巾。
被闷得够呛的白手套立刻从篮子里钻出来，舒爽地呼吸新鲜空气，就要咪呜。
冬弥连忙哭丧着脸捂住它的嘴巴，“我的小祖宗，只要你别叫了想怎么都行，成不？我真的不想大冬天的去睡桥洞啊。”

不知道是不是听懂了他的话，冬弥移开手之后，白手套倒是没有咪呜了。
松了一口气，冬弥拆开买回来的猫罐头和猫粮，在问旅舍借的餐碟上倒了一些出来，坐在床边，看着白手套乖乖吃东西。
出了一会神，终于打定主意，走到边上那个空无一物的墙角前，犹豫了一下，冬弥摸了摸后脑勺对空气问道：“……那个，你没事吧？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六
                            

                                                        

                            

                            迪卢木多跟Saber的战斗，双方都默契地没有在闹市区中使用破坏力高的宝具，只以近身攻防为主，双方的战斗力几乎不相上下，缠斗许久，最终以他略胜一筹而告终。
决定胜负的关键是武艺以外的原因――英灵在战斗中还能享受从契约另一端流入的魔力补充，而Saber没有。
当然，如果Saber的Master真的出现，英灵不能保证自己能忍住脾气。
他并不觉得有什么胜之不武的，天时地利也是一种优势，两支军队接战，输的一方嚷嚷我后勤没做好输的不服气，那是小孩子玩家家酒才会出现的场景，败就是败了，骑士王只能认输离去，宣告不会再接近这一块地区。

打退了敌人，英灵回到房间，正好碰上洗完澡的召唤者抱着衣物篮进来。
看着青年与小奶猫的互动，他不禁露出一丝笑容。

谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神，骑士的八大美德，从来就不仅限于为主君效忠，那样又与普通下臣有什么区别？
确实，因为生前未能尽忠，他英灵化后也陷入了死胡同，现在他却渐渐明白了，作为骑士更重要的是，心怀怜悯、守护弱者、为了他们而发出正直的声音。

在遇到生前的君主芬恩、肯尼斯这样的Master之后，命运爱捉弄人的那一面，让他与青年相遇了，这大概就是神的指引。
要让现在的英灵来选择的话，毫无疑问，与其为了强权的主君，不如为了这个比一般人还要迟钝许多的普通青年而战，守护这平静的日常――这才是他应当遵循的道路……吧？

正当英灵享受这宁静的气氛之时，青年做了一件他意料之外的事。

“……那个，你没事吧？”

――这是，在跟我说话？

沉浸在自己思绪中的迪卢木多，此时才发觉对方不知何时来到了他所占据的墙角前，因为青年的问话而大吃了一惊。
惊讶之后是迟疑，因为青年的目光并没有跟他对上，而像是穿透什么一般，正对着墙角的虚空。

这么一迟疑，就错过了最好的回答时机，不知道是将他的沉默理解成了什么，青年无奈地笑着道：“还是不愿意跟我说话吗……？呵~~~欠~~~不说话就不说话吧，算了，这不重要。”
打完呵欠，青年神情自若地转身，拧起把盘底舔得干干净净的小奶猫脖颈后的软毛，裹在一张大浴巾里，放松地把自己丢上床盖上被子，然后把裹得严严实实的小奶猫丢到肚子上的部位。
咔嚓，关灯后的黑暗对英灵的视觉没有太大影响，他仍旧能看到，似乎是很满意隔着被子传来的暖意，青年带着笑容，很快发出了呼噜声。

“呼……吸……呼……吸……呼……吸……呼……”

直到听到了前天夜里曾经听到过的，那种安详而规律的呼噜声，英灵才从怔愣中醒过神来。
他发现他了？
如果说方才还有点疑惑的话，现在就只能认为应该不可能吧，视线没对上是其一，其二，边上有个不明目的的人的话，会有人这么没心没肺地睡过去吗？――看着几乎是秒睡的青年，英灵第一次感到哭笑不得。

不知是不是感应到他的心绪，还是肚子上蹲了个毛团子不太适应，睡觉向来老实的青年嘟囔着翻了个身。
“咪――嗷！”
被压实了的小奶猫费了九牛二虎之力才从底下钻出来，气得爬到青年脑袋边上，就要给他脸上来一爪子。
仍在梦中的青年刚好伸出手，捉住了挥到一半的猫爪，一扯，十分顺畅地把小奶猫连头带尾巴地扯进被子里。
再度费了九牛二虎之力从被子里面钻出脑袋的小奶猫，虽然被压得够呛，总归挨在一起也挺暖和的，咪呜了几声，发觉没法抽出白绒绒的爪子，给这个一点都不识相的下仆一下了，只得乖乖地睡了过去。

“噗。”

虽然大概没人听见，英灵还是飞快地捂住嘴。

***

这一天，石谷冬弥还是被太阳晒醒的。
有了前天的经验，他也没觉得有多惊讶，反正开始打工是在下午，迟点醒来没什么大不了的。
坐在床上迷蒙地揉揉眼睛，直到已经饿了许久的白手套开始用爪子抗议，他才保持着游魂状态，打了个呵欠。
“好像做了什么梦……好了好了，早上好啊，该给你取个什么名字呢？小白怎么样？”一边把剩下的猫粮和猫罐头给它，冬弥一边念念叨叨的，犹豫了一下，又冲墙角也打了个招呼，“早安。”

如果一次是巧合，那么这次就是有意为之了，没有再错过现身的机会，迪卢木多的身影在墙角显现。
“……您看得到我？”
“啊啊，你愿意对我说话了？”冬弥摸了摸后脑勺，答非所问，“与其说是看得到，不如说……一般人都不会迟钝到感觉不到一天二十四小时盯着自己看的目光吧？”

“……您不介意吗？”
听到毫无自觉的青年理直气壮的回答，迪卢木多被哽了一下，不过这就能解释昨晚为什么青年的目光没有跟他对上了――因为不是看到，而是感觉到他的存在。
“介意什么？”冬弥奇怪地问，然后恍然，笑着摆摆手，“哦，你是说你盯着我看这件事？这个不重要啦，反正我感觉不到你有恶意啊。”
“那您不会好奇吗？我的存在。”
“既然你隐身在我边上不出来，总归是有什么原因吧？虽然我挺好奇的，不过你不想说就不说咯。”冬弥不好意思地摸了摸脸颊，如果不是昨天晚上感到英灵的气息比之前不稳的话，他也不会突然出言询问。

――这已经不是迟钝而是神经粗到没边了。
即便是迪卢木多，这时候也想叹一口气了，不过另一方面，他也为青年的的没有追问而暗自庆幸。
“对了，还没有请教，你的名字是什么？”
犹豫了一下，英灵报上了真名，“……吾名为迪卢木多奥迪那。”
“是外国人吗？你的日语说得挺好的嘛。”对凯尔特神话完全没有了解的青年笑着说道，“我是石谷冬弥，请多指教。”

迪卢木多怔忪了一下，随即淡定了下来。
就在两人交换完名字的瞬间，他感到之前只是建立了一半的契约联系突然清晰了起来。
最初没有完成契约连接，也有很大一部分是不希望再被御主以令咒束缚，然而对于现在的迪卢木多和石谷冬弥来说，这已经不是问题了，因为他确信着，即使知道令咒的作用，这个青年也不会以令咒强行命令他。
因此听到青年抱怨着说“为什么对他使用敬语，听起来很怪”的时候，迪卢木多微笑着应是。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七
                            

                                                        

                            

                            石谷冬弥和迪卢木多的初次交流并没有持续很久，他的胃开始抗议了。
“迪卢木多，我饿了，我们出去吃饭吧，为了庆祝我们的相识，我请客！”
揪着不断挣扎的白手套后颈毛，冬弥轻巧地把幼猫丢出房间所在的旅舍一楼窗外，合上玻璃窗，学会卖萌可是城市猫咪的必备生存技能，实在不行晚上再回来喂呗~
对用爪子刨窗户的白手套挥了挥手，冬弥扭回头，上下打量了一下英灵，笑着说道：“不过，你这样太显眼了。”

那身勾勒身材的覆式轻铠，简直不要太勾引人犯罪。
这倒是不难解决。冬弥是一米八二的标准身材，迪卢木多比他高两公分，两人相差不大，他平时为了旅行方便，衣着也都是些便于活动的宽松休闲装束。
简单的长袖T恤、牛仔裤和秋冬季夹克，英灵换上他的衣服之后，先前凌厉的气质柔化不少。

虽然他其实完全不需要吃（软）饭，也没有提其实不用那么麻烦、他可以隐形跟随在青年身边的话头，迪卢木多不愿在青年面前反复提醒他自己的特殊之处，就连先前现身时，就没有令宝具显形。
他本人很清楚，比起这副面容，起到作用更大的是那颗魔性之痣，主动提出让青年问旅舍的老板娘要了一块胶布贴上，这无法完全阻隔黑痣的魔力，但只是普通路过不长久相处的话，已经绰绰有余。

换上衣服，盖上黑痣，冬弥再度上下打量了一番，就像越是正经的人越能引起人逗他变脸的欲|望一样，他也起了几分恶作剧的心思，坏笑着伸出手，“等等，别动哦，迪卢木多――嗯，这样就差不多了。”
把之前齐齐向后拨去的微卷黑发重新揉乱向前，英灵干净利落的发型一下显得凌乱起来，如此一来，尽管以光辉之颜著称的骑士仍旧十分吸睛，但已经在可以接受的范围之内。
已经被他摆弄半天的英灵对此只是好脾气地笑笑。

完成这一切，两人结伴上街，冬弥一边走一边考虑午餐怎么办的问题。
以冬弥现在的饭量来说，普通的料理份量完全不够，自助太贵不考虑，像前天晚上去翻便利店的垃圾堆，他自己倒是无所谓，可既然说出口了要请客的，难道让迪卢木多一起跟他吃过期便当？
正苦恼着，眼角扫过街边的一家拉面馆广告招牌，顿时一乐。
“我们就吃这家拉面吧！”
迪卢木多当然不会反对，跟着冬弥撩开门口的布帘，走进拉面馆。

“老板，我是来挑战大胃王的！”
正是午餐高峰时间，听到冬弥的宣告，本就十分热闹的拉面馆顿时更热火朝天了起来，食客们纷纷分出一丝注意力，有好戏开场了。
拉面馆的老板是一个四十多岁的大叔，把手中的拉面给客人端上后，在围裙上擦了两下，一看冬弥的样子，笑了：“小伙子，你行不行吗？挑战大胃王可是要在半个小时内吃完十碗拉面，要是不成功的话，不管你吃掉多少，这十碗的价格可是要出全的！”
“没问题，你就尽管来吧！”虽然一脸自信地应下，不过冬弥心里还是有点打鼓，几块三明治和华夫饼与十碗拉面的份量完全不是一个数量级的……不管了，为了不再瘪下去的荷包，就算吃不下也要硬塞！

“那我就等着看了！”老板大声应道，又转向气质与拉面馆格格不入的迪卢木多，“一起来的这位小哥，你呢？也是来挑战大胃王的？”
被问倒的英灵瞬间有些不知所措，他现在才发现贸然答应进来好像有点问题，拉面什么的，他可一次都没吃过，好在冬弥为他解了围：“不，挑战的就我一个，至于我这个朋友，就来一份你们的招牌拉面吧！”
“没问题！”

冬弥看了一圈拉面店想找个位置，大概是看在他一会要挑战大胃王的份上，其中一桌只有一人的中年人把碗端到了另一桌，让出位置，向他们招了招手。
“那边的小伙子，这边这边。”
“谢了，大叔！”冬弥笑着道谢，不客气地拉着迪卢木多坐下，服务员很快来收拾桌子顺便上小菜。

“第一次来吗？”
“是的。”迪卢木多环视了一圈，目光最后落到了桌边的筷子筒上，犹疑了半天才问道：“我们……要用这个吃东西？”
冬弥秒懂了他的疑虑，“你不会用筷子吗？我教你！”说着，他从筷子筒里抽出两双筷子，一双递给迪卢木多，一双自己做示范，“像这样，三只手指分开，中指在中间，用的时候拇指和食指用力就可以了。”一边说着，他一边用筷子把小碟子里的醋海带挟了起来。

迪卢木多学着冬弥的样子，把筷子伸向菜碟，平时用来耍双枪十分灵活的双手不自觉地微颤着，如临大敌般紧盯着细细的醋海带丝。
“……成功了！”试了几次，迪卢木多的筷子沿上终于带上了几条醋海带，不过那看上去与其说是用筷子挟住，不如说是被长棍捞起来的，就在他分心说话的时候，搭在筷子上的醋海带顺从万有引力的召唤，啪嗒掉回了碟子里。
“噗哈哈哈~”看到英灵瞬间从兴高采烈跌到沮丧的表情，似乎连先前额前的那一缕卷毛好像都耷拉下来了，等笑意平复，冬弥连忙安慰道：“抱歉抱歉……嘛，多用几次应该就好了。”
迪卢木多倒是没生气，认真地点点头，事实上他也没怎么灰心，能成为费奥纳骑士团的首席，他的毅力不可能如此浅薄。

趁着他跟醋海带较劲的时候，十一碗拉面也纷纷粉墨登场。
“小伙子，这是我这儿的招牌豚骨拉面，这儿还有野菜拉面、海味拉面、泡菜拉面、墨汁拉面……”老板双手抱胸，点着被挤得满满当当的桌面，一口气把十种拉面都介绍了一遍，“怎么样，免得你吃厌一种口味不服气。你打算什么时候开始？”
“就从我喝第一口汤开始呗，”事到临头，冬弥反而镇定多了，还有心情提醒迪卢木多吃拉面之前要先喝一口汤才算遵从礼仪，“――那么，我开动了！”说完，他捧起第一只碗。

接下来的场景，对于拉面店老板和众多食客来说都是极为不可思议的，他们共同见证了一个人要如何保持用餐礼仪下胡吃海塞，最奇怪的是，那小子的胃简直就像是通向异次元，当把十碗拉面连同汤头都喝下去之后，居然连一点鼓起都没有。
这场大胃王挑战实际上只持续了二十二分钟，以至于老板后来都忘了关计时器，吃完十碗拉面之后，石谷冬弥满足地叹息了一声，称赞道：“味道很好啊！好久没吃得这么痛快了。”
“算你小子有眼光！”听了这话，老板笑眯眯地看了看他的样子，“怎么样，还吃的下吗？今天你和这位外国小哥的单子我请了。”
“真的吗？我还想试试别的口味！”冬弥立刻来了精神。

老板丢下一句“你就等着吧”，回厨房继续准备拉面去了。
冬弥才有闲情关注迪卢木多的进度，只见他还在努力地用筷子挟拉面，沾着汤底的面条滑不溜丢，他能成功把它挟起来的次数并不多，因此在冬弥吃完十碗拉面之后，他才吃了一半，而且因为面条的减少，想挟起面条又变得困难了不少。
看他这样下去，估计等面条都泡涨了都很难吃完，稍起了点内疚的冬弥拿过他的筷子，“有个取巧的办法，你试试吧，像这样――”他用筷子在拉面碗里划拉几圈，让面条缠到筷子上，再挟起来，“这样就简单多了吧？”
迪卢木多信服地点点头，“原来还可以这样。”
“嗯，你已经做得很好了，至少我第一次用的话，肯定没法像你那么快就能用筷子吃面。”

已经挑战成功，冬弥也可以慢慢吃了，两人一边吃一边聊了一些没营养的话题，不过大多还是冬弥在说他以前旅行的趣闻。
一顿午饭之后，冬弥对请客的老板打了个招呼，后者看着垒高的空碗，脸色难看地赶人：“臭小子，再也不要来了！”

冬弥讪笑着撩开布帘，把食客们的哄笑声掩在脑后，他也没料到不知不觉自己就吃了那么多嘛。
回过头，正准备邀请迪卢木多一起去附近散步顺带消食，却发现他的脸色有点奇怪。
“怎么了？发生什么事了吗？”
“――抱歉，我马上回来。”
迪卢木多严峻的侧脸打消了冬弥追问的打算，在他回答之前，英灵的身影已经在街边凭空不见了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八
                            

                                                        

                            

                            微卷的黑色头发随着前进的风压向后扬起，金色的眼瞳闪烁着昂扬的战意。
原本的外套在行进时就被物质替换入了虚空空间，取而代之的是最初的轻铠和武器。
比起那为世人所称道的容貌，此刻的他给人更深刻的印象，还是那股将面前之物全数破开的锋锐和凌厉。

没错，这就是迪卢木多奥迪那奔赴战场的姿态。
他始终是乐于战斗的。

出征、激斗、厮杀、战斗、纷争，只有这样他才能感觉到自己的生存意义，战场才是他的舞台，与势均力敌的对手对战时沸腾的热血，无时不刻在提醒着他，作为战士的使命是什么。
――同时也在提醒着他，只要他存在，就会将硝烟与危险带到周围的人身边。

迪卢木多不是个懦弱的人，但很可惜，同时他也不是那种坚毅果决的性格，一方面是战士向往激战的本能，另一方面是天性中的悲悯与情怀。
在想要守护这份和平的同时，能够采取的却只有战斗一种手段。

由于再临后有意识地排除有关圣杯的一切信息，迪卢木多无从得知这次的圣杯战已经进行到何种地步了。
但这并不妨碍他判断出，前来打扰自己这份平静的人最可能是谁――言峰绮礼，那个与卫宫切嗣有相似眼神的神父。
Saber不会向卫宫切嗣透露遇到他的消息，这点英灵还是可以肯定的，那么知道迪卢木多存在、主导这次来袭的人选，也就呼之欲出了。

不管怎么说，假设昨天对方的退却是为了收集信息做好准备，那么今天的行动无疑是已经到了图穷匕见的关头了，至少迪卢木多不会天真到认为像之前那样就能逼退他。
从昨天的情况来看，言峰和Berserker的Master已经联手，再加上远坂家督的话，对方可能是三名Master的联盟，哪怕言峰已经失去了Servant，自己这边也仍旧是压倒性的不利，但这不是避战的理由。

――那么，也唯有一战了吧！
阻碍他守护这来之不易的平静生活的家伙，就算是神也要杀给他看！

宽广的高层建筑顶端，空无一物的平台之上，身着金色铠甲的英雄王双手抱胸，轻轻眯起代表着神性血缘的鲜红双眼，看向几个起落后终于落在平台另一端的骑士。

“绮礼说你逃脱Saber组的杀局，找到了新Master，我还觉得不可思议，不过看起来是真的啊？背主的杂种。”
迪卢木多的回应则是架起了双枪。“那你呢？你的Master应该是远坂家督吧，现在却在听从那个神父的命令？”

“那个杂种妄想要算计王，只是赐予他一死还是看在他曾经服侍得还不错的份上，”吉尔伽美什骄傲地抬起了下巴，“还有别搞错了，王不会听任何人的命令，哪怕是神明！不论是时臣还是绮礼都只是我的下仆，会在这里只是我想看看抛弃了无聊的理想与誓言、背弃了君主和骑士道的之人的末路而已。”
“如果说放弃为主君效忠就是背弃了骑士道，那么我确实无意于再度踏上那种无聊的道路。”迪卢木多不为所动，“还有什么要说的吗？金光闪闪的王者？”
英雄王定定地看了他一会，突然爆发出一阵大笑，“哈哈哈哈――很好！这一趟比我想象中还要有趣，就暂且承认你有向我举起武器的资格吧，枪兵。”

***

被独自丢在拉面店门口的石谷冬弥眼见着英灵凭空消失，无奈地挠了挠后脑勺。
“真是的，什么事那么着急啊……算了，这不重要。”
摸了摸肚子，虽然没有撑得慌的感觉，但想起之前桌子上堆叠的那一摞空碗，他觉得自己还是应该散散步消消食，反正距离打工时间还早得很。
冬弥并不担心英灵会不知道自己的去向，之前迪卢木多也有两次临时离开他身边，但最后都顺利地找回来了，想必他应该有办法找到自己的行踪吧。
伸了个大大的懒腰，冬弥拍了拍看不出鼓起的肚子，步态悠闲地走上街道。

虽说最近的治安不好，但毕竟是休息日的白天，冬木新都的商业街还是挺热闹的，短裙甜笑的销售员临街发着传单，许多小朋友则聚集在综合商店门口，被包围的巨大毛绒熊正在分发气球，另一端则是闹哄哄的特摄剧现场表演。
冬弥跟在人群中凑了会热闹，看假面超人干掉坏蛋，拿着毛绒熊给他的紫色气球。
逛了会商业街他就觉得无聊起来，关键是就算看中什么也没钱买，索性离开热闹的商业街，向临街公园走去。

走近绿意掩映的公园，周围一下安静了不少。
在公园中心的喷泉边上，远远地能看到一个穿着黑色僧衣的年轻神父，正弯下腰跟一个小男孩说什么，出于好奇，冬弥不由得多看了几眼，毕竟这时候在公园里的主要是些推着婴儿车出来的新婚家庭、遛狗人、老人和孩子，神父还是挺少见的。
就在他收回视线之前，神父结束了跟男孩的对话，男孩跟他告别之后，高兴地向不远处的母亲跑去，而神父则突然转过头来，目光与冬弥对上，笔直向他走了过来。

“你好，你是本地的神父？”
“是的，我是冬木市教会的司祭，你也是教友吗？”
“我不是。”冬弥摇了摇头。
“那你有兴趣参观这里的教堂吗？冬木教会离这里不远，过两条街就是。”看上去二十多岁的年轻神父微笑着邀请，指了指教会的方向。
“好啊。”冬弥想了想，反正他也没什么事情要干，散步去哪里都一样，干脆地答应了神父的邀请。

***

金色的空间波动闪过，接着就是一片刀枪剑戟组成的宝具雨落下。
迪卢木多和英雄王的对决早就离开了最初的天台，在英灵有意识的引导下转移到了空旷的郊外，否则那片地区估计很快就会像被空袭轰炸过一样，吉尔伽美什可是从来不知道低调两个字怎么写的。

威力巨大的宝具雨将地面射成了一片片剑丘，然后被自动收回宝库消失，随即是新一轮更多更密集覆盖范围更大的宝具雨。
然而在被犁掉一层土的空地正中，也是宝具雨打击的重点部分，英灵却毫发无伤地站立着。

“我说，如果不出真本事的话，凭借这些可奈何不了我。”
“嗦的杂种，对付你无须动用Ea！”随着这句话倾泻而下的是又一阵宝具雨。

由于现召唤者的魔力回路数量和质量更胜过肯尼斯，迪卢木多的能力值比起前次，除了筋力掉到等级C之外，其余属性都有或多或少的强化提升，Lancer职阶最突出的敏捷属性更是达到了A++等级，这让他在这个距离下，短期爆发力完全能躲过王之财宝的大部分宝具攻击，实在躲不掉了，就用双枪架开。
然而相应的，由于破魔的红蔷薇和必灭的黄蔷薇都是中短距离的对人宝具，在这个距离下完全攻击不到Archer。当然，要是拉近距离，迪卢木多固然能攻击到英雄王，可用来闪躲的反应时间也会大大缩短，那时闪避起王之财宝来就很困难了。
这样相持的局面，解决的办法并非没有，吉尔伽美什的Ea或者迪卢木多的宝剑巨大的愤怒，都是远距离攻击宝具，不过这类宝具会耗费大量的魔力，在出战之前，言峰更是提醒过英雄王不要轻易动手。
而对于迪卢木多来说，这样的战斗也是有利的，处于常态解放的双枪并不用耗费他多少魔力，何况他的魔力储备十分充盈，但吉尔伽美什的王之财宝，所耗费的魔力就多多了，继续打消耗战下去，反正吃亏的不是他。
于是，这场战斗就这么僵持住了。

显而易见，最先失去耐心的还是英雄王。
“啧，杂种，你只会像只老鼠一样躲来躲去吗？”
“金光闪闪的王者啊，请将其称之为恰当的策略。”
“是吗？在我看来这只是拖延时间而已……不过无所谓，绮礼那个家伙的目的，现在应该已经达到了吧。”
“什么意思！？”英灵金色的双眼一利。
“蠢货，还没发觉吗？你的Master还一个人留在那里吧？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九
                            

                                                        

                            

                            看了一眼把手里的紫色气球随手送给了路过小孩的青年，言峰绮礼先行一步，带着他往冬木教会的方向走去。

正如迪卢木多所担心的那样，不会闭合魔术回路的石谷冬弥所散发出的魔力波动，一旦接近到一定距离，在言峰绮礼眼中就像100瓦大灯泡一样明显，因此他立刻就发现了青年的身份。
在选择接触之前，言峰已经观望了一阵子，对方很明显是与圣杯战争无关的普通人，而且Lancer没有告知青年一星半点关于圣杯的事。
想起昨天Lancer的样子，言峰大概明白了那个英灵心中所想，不是战斗而是不允许他们接近，想要保护Master一无所知到最后吗？不知该说是愚蠢还是天真的想法呢。

Lancer只有一人，只要调开了他，想要接近青年实在是轻而易举的事情，而作为擅长八极拳的教会代行者，言峰本身的战斗力也十分优异，在Servant对Servant，Master对Master的局面下，他有十足的自信，就算是面对卫宫切嗣，在近身对战时也绝对是自己赢。
更不用提，对方甚至连魔术师都不是，那就更简单了。

重要的反而是这之外的部分，虽然不像父亲和时臣老师那样在意圣杯战争的隐秘性，但在大庭广众之下出手，后续的收拾残局实在太麻烦了。
结论很简单，把对方引到人烟稀少的地方即可。
在这个时候，言峰就无比感恩神的恩泽，对于普通人来说，哪怕是个无神论者，对于神职人员的信赖感也是普遍存在的――而事实也不出所料，略是手段就换来青年主动搭话，三言两语之后，他顺利地邀请到了对方去教会参观。

“神父先生，司祭平时会做些什么呢？”
“啊啊，一般是负责主持一个地区的弥撒，婚礼和葬礼，此外还有祷告和告解信徒的义务。”拐过一条小路，言峰一边回忆着父亲平日里的工作，一边满足青年的好奇心。
“是吗，这么说神父先生是很了不起的人了吧。”
“在神的面前人人平等。我只是代理司祭而已，前任司祭……我的父亲刚刚不幸去世了，在教会派遣新的司祭之前，由我暂时代替司祭的工作。”
“啊……抱歉。”
“你无须道歉，死亡不是令人悲伤的事情，虽然肉体死去，他的灵魂也会在天上的乐园与众圣徒、天使与父相聚，在我到达天堂之日前，这只是暂时的离别。”

虽然这么说，但沉默了一会之后，青年还是转换了新的话题。

“神父先生是冬木市的人吗？”
“不，我是三年前才来到这个城市的。”
“这样啊，那冬木教会是怎么样的呢？”
“就规模来说只是一个小型的圣堂而已，不过也有值得一观的地方――毕竟这个国家中主的信徒很少。”
“我知道！大家一般都是去神社或者寺庙嘛。”

言峰没有接话，如果是平时他不至于那么没有信心，不过反正再过不久对方就永远闭嘴了，他现在再多说些什么都是白费力气。
“才过了一小段路而已，这边立刻就变得冷清了呢。还有多久才到呢？”
再度走进一条暗巷，担心会引起青年的警觉，言峰解释道：“这里已经很靠近郊外了，我带你走的是近路。”
“――是这样啊，那么其实不需要特地到教会去，在这里也差不多嘛。”青年突兀地停下脚步。

觉察到身后的人没有跟上，言峰也只得停下脚步，皱着眉转过身。
“什么？”
“只是找个清净的地方的话，这里就够了嘛。那我就直接问了，神父先生是迪卢木多的敌人吗？”停在距离巷口五步距离的青年双手背在脑后，背着光影，言峰看不清他的表情，“我想了半天神父先生为什么对我有恶意，我前天才到冬木市，而且也不记得以前见过神父先生，不管怎么想都不可能跟神父先生结仇嘛，那么就只有可能是因为迪卢木多了？”

他刚刚问自己是不是冬木市的人，原来是在确认这一点！言峰的瞳孔一缩。
“他什么也没有告诉你吧？他是……”
“嘘！”青年竖起食指挡在嘴前，“关于我朋友的任何事，我都不想从可能是他敌人的嘴里听到啊。”

不接受任何挑拨吗？确实是个聪明人，但不管他还有什么底牌，跟到这里已经是迟了，这个距离下，他的八极拳能够发挥令人满意的威力。
不再多想，言峰一拳已经挥出！

青年侧身，以毫厘之差险险躲过了这一拳，但凌厉的拳风仍旧擦过侧脸，鲜红的血液立刻从伤口涌出。
不论是神父还是青年都着实吃了一惊，前者是惊讶于对手竟然能闪开，后者则是已经在心里哀嚎迪卢木多跟神父这是多大仇，一开始就下杀手？
并指如刀，青年的左手在墙边通过的钢制水管上飞快地切了下去，硬生生从水管上斩下一截握在手中，在水管中的水飞溅而出之前拉开距离，摆好架势。

言峰绮礼看了一眼就像被刀切断一般的水管断面，在最初的水压过后，后涌出的水柔和了许多，汩汩地向地面流下。
“――剑道吗？”
虽然手中拿着的是中空的水管，但青年的姿势确实是标准的双手执剑式。

“啊啊，我家是开剑术道场的――虽然用武器对你卑鄙了点，不过空手好像打不赢你的样子。”明明是剑拔弩张的场景，他的语气却让人半点紧张感也升不起来。
“你无须介意。”言峰并不在乎，别的不说，他的僧衣连子弹都能挡去。
“那我就放心了。”青年坦率地笑言。

***

“可恶！可恶！该死的杂种！居然敢无视王！”
看着英灵毫不犹豫转身而去的背影，吉尔伽美什气得七窍生烟。
完全没有反省是自己的多嘴才引来这个结果，英雄王诅咒着打到一半就把自己丢下回去救场的骑士。
前所未有的宝具雨向着英灵离去的方向倾斜而去，但还未到达目标就被万有引力牵引着落下。

不管吉尔伽美什再怎么诅咒，Lancer和Rider也是七个职阶中速度最快的职阶，比起仰赖坐骑的Rider，以Lancer的短期爆发力，只是逃跑的话，在维摩那已经陨落的如今，他是无论如何也追不上的。

***

不得不承认，从某个角度来说，所有的英灵都是高傲的。
迪卢木多也不例外。
肯尼斯曾经数次指责他只顾与Saber正面分出胜负，而轻忽了他不管用什么手段都应该要绞杀敌方英灵的命令，跳出那一局再看当时身处局中的自己，其实这指责并非完全是无稽的。

“我的对手只有同为英灵的Servant们，作为人类的Master对我们造不成太大影响。”――那时的迪卢木多内心某处确实有着这样的想法。

仅从战斗力来说，这想法全无错误，人类当然是打不赢英灵的，但很显然圣杯战争较量的从来都不止是单纯的战力，否则七个Master各自召唤出Servant后互相比一场，分出个一二三即可。
即使是对自己的Master肯尼斯，这样的轻慢也是多多少少存在的，否则他不会三番四次地抛开Master孤身应战。
于是这轻慢最终引来了报应，迪卢木多的迎战方式令卫宫切嗣有机可乘，绕开Servant直击Master，这怎么说都是他保护不力难辞其咎，最后肯尼斯以令咒命令他自戕，从某种角度上来看，他恰恰是败在了这种轻忽上。

因为轻忽，所以从来不觉得卫宫切嗣是个威胁，哪怕是肯尼斯重伤之后，迪卢木多虽然一边自责于未能保护好主君，另一边却仍未能发现真正的问题所在，所以卫宫切嗣入侵废墟威胁肯尼斯的时候，他还在那废墟之外，想着跟Saber决一死战呢。
因为轻忽，所以他从未正视过肯尼斯从来都不喜欢他那种所谓骑士道的事实，迪卢木多不知道这点吗？不，他当然知道！可他没有改变这做法，而是希望肯尼斯去理解他，这究竟是为主君效忠，还是沉浸在自我满足之中？除了卫宫切嗣的推动和对他的嫉妒之外，正是因为肯尼斯本就对他不满，最终才会干脆选择以令咒来了结一切。

现在再来评判这些已经毫无意义。
好歹死过一次，应该也多少学乖了吧？
至少如果是以前的他，就算明知道言峰绮礼或者卫宫切嗣在谋划什么，也不会放在心上，因为自信以自己的能力也能破除那些阴谋诡计。

现在他当然不会如此托大，然而，他仍旧中计了。
不，用中计来说并不准确，应该说，这是他本身不干不脆的性格所引发的恶果。

因为格兰尼公主的要求而带着主君的未婚妻逃婚，被赦免后回归，知道芬恩仍旧心怀嫉妒和憎恨，仍旧安慰自己事情不会那么糟，最终丧命；
明明觉察到索拉对自己的爱慕，但选择忽略，一厢情愿地“效忠”着肯尼斯；
一边犹豫着不愿告诉青年圣杯的事、亲手将他拖入战争的漩涡，一边又因为青年与自己的身份，不断引来其他参战者的攻击。

――这种容易被人牵着走的性格，虽然从某种程度上来说正是臣子所应具备的，但同时也带来了迪卢木多的不幸。

在他提心吊胆地紧赶慢赶，终于按照契约的牵引，从冬木市郊外赶到那个暗巷中之时，两名Master的对战已经结束了好一会了。
石谷冬弥坐在暗巷的墙根，已经扭曲得看不出原形的空心水管斜架在一边的墙上，墙上水管流出的水已经停了，大概是这家发现水管坏了关上了阀门吧，但地面还是形成了一滩水洼。

“您没事吧！？”一眼就看到了青年脸颊上的血痕，迪卢木多的语调都变了。
“……迪卢木多，你回来啦？”冬弥抬起头，看到他的脸，不禁笑了出来，“你那是什么表情啊？我还没有死呢。话说回来，不要对我用敬语啦。”
“您没事吧？”英灵再度重复了一遍自己的问题，摆明了一副非回答不可的样子。
“真是怕了你了~”轻声咕哝着，冬弥用手扶着墙面，站了起来，“我没事啦。就是跟人打了一架，别担心，他刚走不久，估计是感觉到你来了吧。”
觉察到英灵的视线，他摸了摸脸上的伤口，“这个吗？只是被拳风擦了一下而已，已经不流血了。放心，我也给了他一点纪念，要是打架输掉，我爸会气活过来揍我的……唔，虽然这次也没赢。”

伸了个懒腰，冬弥走出暗巷，回过头去叫还站在巷口一动不动的迪卢木多：“怎么了？快走吧，要是再呆着被人抓到破坏水管就糟糕啦！先回旅舍一趟吧，这打扮我可没法去打工啊~”说着，他低头看了看自己快破成布条装的衣服，“不过，在回去之前，你还是先把衣服换回来比较好。”
“……”英灵走入暗巷，几秒后重新出来的时候，身上已经换回了之前的常服，他脱下夹克外套，递给冬弥，而冬弥也毫不客气地道谢换上，好歹让他的布条装不那么显眼了。

跟着冬弥回旅舍的路上，几次三番地想问他为什么什么都不问自己，但最终没能问出口，这种时候，迪卢木多就尤为痛恨自己的优柔寡断。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十【多加半章】
                            

                                                        

                            

                            之前的战斗后，身上沾了不少尘土血迹，衣服更是被那位神父的拳风拉出很多道口子，彻底不能穿了，石谷冬弥重新洗了个澡，换上衣服。

“呼……出汗过后洗个澡最舒服了~”一边赞叹着，冬弥一下仰躺在床上，“迪卢木多，你不洗澡吗？”
“感谢您的好意，我并不需要。”跟之前一样，立于墙角的英灵立刻正色回答，由于没有实体，同样是经历了激烈的战斗，他完全不像冬弥那样的狼狈。
“原来如此。”冬弥挠了挠额头，一下不知道该怎么接话。

从小修习武道的人通常感官都比较灵敏，石谷冬弥当然也远比看上去敏锐得多，所以他能轻易发现英灵化的迪卢木多，也能觉察到言峰绮礼面无表情之下的恶意，只是天生性格上的不拘小节，让他大多数时候并不很在乎这些。
譬如说，现在他就意识到了，这回答正是英灵不再掩饰自己非凡之身的证明。
“非凡”一般的意思是出众的、出色的，然而仅仅从“非”与“凡”的字面上来理解，它还有另一重更浅显的含义――不是凡人。
迪卢木多想告诉他一些事，可并非全部。石谷冬弥很敏锐，对他来说洞悉英灵有事不想说很容易，装作不知道也很容易，但拿捏分寸这种精细活儿就不是他擅长的了，他不知道英灵究竟打算告诉他多少，又是些什么事儿，是以他第一次觉得有点尴尬。

气氛凝滞了片刻，打破这一室沉寂的，是一声重重的“嗵”声。
冬弥侧过脑袋往出声处看去，立刻从床上跳了起来，“迪卢木多，你这是在干什么啊？”
单膝跪地、低垂着头的英灵沉声道：“非常抱歉！这次没能保护好您，反而被其他人引走……不，不管是什么理由，这都是我的失误。”

看英灵那个自责的样子，冬弥沉默了一下，摸了摸后脑勺问道：“――那个，我说，为什么你会认为保护我是你的责任呢？”
“哎？”英灵抬起头，看向盘着腿坐在床上的青年，像是不明白他为什么突然问这么奇怪的问题。
“你看，我可不是软软嫩嫩的女孩子哟？”冬弥不解地继续道，“也不是肩不能抗手不能提的弱鸡，说到体格的话，我觉得你比我还瘦一点。保护我从来不是你的义务和职责，当然，保护朋友也是理所当然的，但这并不是严重到需要下跪请求原谅的事情。”

“……不，并非如此。”
因为我是你的Servant，你是我的Master，你召唤我来此地，在圣杯的见证下，我们缔结了主从契约，所以我应该保护你；也是因为你给予了我心灵上的的平静，让我找到了新的道路，所以我应当守护这份平静，即是属于你的，也是属于我的平静。
明明非常明确的理由，但在看着青年那平静的目光之时，迪卢木多一个字也说不出来了，只能重新低下头。

――朋友……吗？

这不是迪卢木多第一次听到青年用这个词语来形容自己，对他来说这是令人无措且难以理解的事，为什么这个人能够如此轻易地，把一个来路不明，还在自己身边潜伏了许久的人当做朋友呢？

对于英灵来说，他并不是没有过朋友，费奥纳骑士团的那些战友就是，可在他心中，青年与生前的战友显然并不是同一种定位，倒不如说，在想要保护对方这点上，更为接近于对主君芬恩或肯尼斯的护卫。
因此哪怕他对青年并非那种对于主君惟命是从的效忠，但在态度上，他仍然下意识地采取了对后两者的应对方式。

“――在我看来就是如此。”总是对很多事表现得随随便便就可以了的青年，难得以一种斩钉截铁的语气，说着这句话。
“你啊，总是保持着把什么责任动揽上身的坏习惯的话，可是会过得很吃亏啊。想必你现在应该也明白了，我不是那种没有自保之力，非得要你来保护不可的人，没错吧？”
迪卢木多迟疑但终于还是点头，无声地赞同了这句话。

“如果是为朋友引来危险而向我道歉的话，我倒是可以理解啦……嘛，虽然我也觉得，跟人打架不算什么危险活动啦。”冬弥挠了挠额头，想到了自己回家看到自己灵堂的那次青木原树海之行，差点就弹尽粮绝挂在那一片人迹罕至之地了，相比之下，因为他一早就有准备，跟那个神父打一架还真不算什么危险呢？
“再说了，看到朋友有麻烦而帮助他不是很正常的事吗？下次有麻烦就直接对我说吧，只是打架而已，多少次都无所谓啦。当然，我遇到麻烦的话，也会请求你的帮助，可这绝对不是你应该当做自己的义务和责任那种去背负的东西，把我的请求变得这么沉重的话，我可是很困扰的。如果我这么说你还是无法理解的话，我就放弃，你怎么想？”
再度沉默一会后，又是迟疑的点头。

盘坐在床上的青年笑了起来，向英灵伸出了手。
“――那么，我现在就需要你的帮助。”
在确认英灵握住了自己的手，从地上起来之后，青年笑着拿出了之前出门时为了遮挡迪卢木多的魔痣，而特地问老板娘借的胶布，指了指脸上那道被拳风擦出来的伤口，“这个就拜托你啦，我自己看不到。”

迪卢木多瞬间明白了自己为什么无法对青年说出那些“理由”，与容易随波逐流的自己相比，青年很清楚自己需要什么，也确实地踏着自己所选择的道路前进着，正因为目标明确才不拘小节，因为那些细枝末节，从来都无法成为他前行的阻碍。
或许正是潜意识地感觉到了这些，他才如此轻易地被这份坚定与强大所吸引、影响吧。

***

贴胶布的工作当然算不上什么麻烦。
冬弥脸上的伤口不深，只是比较细长，在流了一些血之后，就开始愈合了，伤口好了之后应该也不会留疤。看着自己工作的成果，迪卢木多不由得轻触自己那块盖在魔痣上的胶布，不知道是不是巧合，两人贴胶布的位置都差不多，只是一个在左眼下方，另一个在右眼下方而已。
青年也摸了摸左脸靠近眼眶下贴好的胶布，笑了，“我们两个刚好是一左一右啊。”

迪卢木多的视线，却落在了青年抚摸胶布的左手手背上。
注意到他的目光，冬弥也看了过去，不禁轻咦了一声，“……怎么回事，图案消失了？”
说完全消失也不恰当，只见之前左手手背上那个图案左侧的一翼不见了，剩下正中贯穿的那一笔似枪似剑的图形和右翼还在。

“还真是奇怪的消失法……”冬弥本来对这个图案就不是很在意，只是好奇地看了两眼就罢了，他的注意力已经被床头的电子钟吸引了，“糟糕！再不出发就要迟到了！我要去打工了！”
“请等等，Master！”迪卢木多难得主动出声。
“噗――你叫我什么？”冬弥差点跌倒。
“Master？”迪卢木多疑惑地出声，不明白青年为什么对这个称呼的反应那么大。
这是英灵对御主的普遍称呼，之前他未与青年结约、承认他是自己的Master之前，自然是不想用这个称呼的，加上这个称呼之前带给他的回忆也并不怎么样，可在他已经跟冬弥缔结契约的现在，用这样的称呼也是很正常的吧？

“请务必叫我的名字就好。”青年满脸涨红着，解释的声音弱了下去，“Ma、Master什么的，这么叫别人会以为我有什么奇怪的兴趣的……”
“冬弥……大人？”迪卢木多没有听懂他的后半句话，但这并不妨碍他执行前半句要求，虽然打了点折扣。

冬弥平复了一下脸上的红潮，知道要他一下改过来很困难，暂时妥协，“嗯，好吧。那么迪卢木多，你刚才想说什么？”
“是这样，我想问您，能不能带我也一起去。”
很清楚如果只是跟去的话，英灵根本不必特意请求他的同意，冬弥略微想了想，就明白了他的意思，“你也想一起打工？”
迟疑了一下，迪卢木多点头，“……是的，如果不麻烦您的话。”

冬弥用膝盖都能猜到英灵在打什么主意，帮他一起赚钱嘛，既然这两天都跟在他身边，想必英灵对他的财产多少是有一些了解的，他当然不可能要迪卢木多的钱，不过没必要现在就拒绝，因为想想让他多接触其他人，说不定也是不错的主意呢？
“嗯……这事我不能做主，不过我会帮你跟店长说说看。”
说是这么说，冬弥觉得店长肯定是会答应的，本来晚班就缺一个应侍生，而迪卢木多那出色的面容对人流量的刺激是显而易见的，相信任何一个有点头脑的人都不会选择拒绝吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十一
                            

                                                        

                            

                            言峰绮礼顶着一副被N个壮汉蹂|躏过的样子回到冬木教会，不出所料地引起了英雄王的嘲笑。
“噗哈哈哈哈――绮礼，你这个样子还真是狼狈啊！真是――”
本来仰躺在沙发上的金发英灵，笑得连端在手里的酒杯都顾不上了，直起来笑得打跌。
打到一半就被对手抛下的吉尔伽美什本来也挺郁闷，不过一看伪神父的样子就觉得气顺了不少，当自己郁闷的时候，还有什么比看到有人比自己还郁闷来得舒心呢？这点就连英雄王也不能免俗。

从表面看上去最严重的伤，是从左肩斜向下劈到腰间的一条伤痕，如果仅仅只是皮外伤倒不是问题，关键是里面的肋骨也断了几根，在将错位的骨骼正过来之前，要是乱用治愈魔术，令骨骼直接在错位的情况下长好，那才麻烦了，这也是他现在还顶着这么一副狼狈样的原因。
言峰无言地看了一眼自家Servant，从神态上看不出他和今天下午出门之前有什么区别，只是他还带着淤青的眼角和嘴角，怎么这么让人觉得有一种喜感呢？
眼见着英雄王再度没有同伴爱的笑喷，言峰毫不怀疑如果不是在沙发上而是在床上，对方大概会捂着肚子笑到翻来滚去。

但对他来说，最糟糕的不是断掉的肋骨，而是把他的肋骨打断的那个人。
或者说，是布局中偶然出现的意外因素。

Lancer的新Master，这个男人的参战是在他计算之外的。
劈砍伤害是这套僧衣最擅长应对的部分，无法化解的冲击力和穿刺伤害才是它的弱点所在，尽管如此，配合上言峰多年锻炼而来的肌肉盔甲，甚至能够在近距离抵挡小型枪械的子弹冲击，然而在对手甚至连剑都称不上的水管之下，这件僧衣却没有起到应有的保护效果，被毫无疑问地劈开了。
……好吧，能够徒手斩下钢管的剑客，能做到这种程度也不奇怪。
无怪乎对方有单独应战的自信。

但最让人忌惮的不是青年的战力，而是言峰摸不透对方在想什么――就连卫宫切嗣，他认为自己也能从某种程度上猜出对方的行动。
这来自于青年未知的背景和底细，更来自于他的行动模式，他说早就觉察了自己的恶意，却依然踏入自己的圈套中，那究竟觉察了多少，还是连这也是骗局呢？

在近身战上的信心被对手打得七零八落之后，言峰绮礼不由得阴谋论起来。
对方真的是因为不知道圣杯存在，所以才这么大喇喇地放开魔术回路招摇过市？还是只是以此吸引其他Master过来反伏击？要知道这次要不是他跑得快，大概就要被青年和Lancer前后夹击了――完全没料到是英雄王多嘴，才导致Lancer提前返回的伪神父，越想越觉得事实就是如此。
还是太自大了，因为太过轻松地解决了时臣老师和间桐雁夜，就没有把除了卫宫切嗣之外的其他Master放在眼里。自认为已经摸清楚Lancer的底细，结果没多想就直接上了――

“绮礼啊，那么接下去你要怎么做呢？”
“……”
吉尔伽美什询问的正是现在的关键问题所在，言峰又陷入了短暂的沉默。
“继续实行你的计划吗？还是――”
“不，暂时推迟原定计划。”言峰打断英雄王的话，甚至顾不上可能会引起他的不满，不过吉尔伽美什的心情显然很好，竟然没有去计较这一点。

按照原本的预定，小圣杯已经得手，这会儿解决了那个青年的话，再度失去Master的Lancer形不成多少战力，然后接下去就是将Saber组和Rider组引来，Berserker去对付Saber，吉尔伽美什则解决Rider，这样就算Saber赢了，已经是强弩之末的骑士王也难敌英雄王的刀锋所向，至于卫宫切嗣本人，当然是交给他来对付。
然而，多出Lancer组这个变数，计划又要推倒重来。好歹也是三骑士阶级之一，这可不仅仅是让吉尔伽美什多对付一个敌人的问题，如果处理不当，甚至可能引起全盘崩溃。

***

带着迪卢木多前往咖啡馆太阳之角，之后的发展跟冬弥想象中差不多。
虽然第二次打工就带去朋友略显冒昧，再加上又是短期打工，不过在见到迪卢木多的正脸之后，店长还是不太痛快地同意了这个打工请求。

别扭地换上店里的制服，迪卢木多首先要接受的是应侍生的培训。
给他做培训的是店长。
冬弥只在最初拜托店长的时候露了个脸，很快就跟早班下班的店员交接完工作，去后厨帮忙去了，完全没有带他熟悉工作的打算。

迪卢木多早就发现了，石谷冬弥会把白手套带回来，给它喂食、洗澡，但也会把它从窗台丢出去，让它自己去学着找食物，否则就饿一天，等他们回去再喂食。
同样的，冬弥会带着迪卢木多来拜托店长让他打工，但不会插手他的培训自立。
毫无疑问，他是标准的鹰式教育信奉者，所以打工什么的只能完全靠迪卢木多自己了，不过打工本来就是自己提出来的，这也没什么可抱怨的。

在英灵降临时，圣杯会将这个时空的常识塞进他们的脑袋里，但显然其中没有具体内容，迪卢木多了解“打工”的意思就是工作赚取报酬，但实际上手还是第一遭。
经过下午的短暂培训期和晚餐时段的忙碌，直到接近晚上八点，迪卢木多才轮到了跟冬弥聊天的机会。

手上拿着堆满三明治的托盘，冬弥从后厨走了出来，略略扫了一下已经冷却了不少的店面，很快就从一群女人们中间发现了目标。
“抱歉~各位年轻的小姐们，今天实在太忙了，这家伙直到现在还没顾上吃晚餐，可以让他先吃个饭吗？”笑容满面的冬弥以不会令人反感的态度切入包围圈，举着快堆成一座小山的三明治示意，“明天他也是这个班，欢迎大家再来~”
幸亏会来咖啡馆的多是些年轻OL，听了冬弥的话，再看到迪卢木多略带困扰的笑，立刻同情心大起，纷纷遗憾地离开，冬弥也得以领着英灵到一个空座位坐下。

“怎么样，迪卢木多？”拿着泡好的咖啡，冬弥一边坐下询问，一边从三明治山上拿起一个，不光是迪卢木多，他也是直到现在才吃饭。
“得救了，多谢您。”英灵长长地舒了一口气。
“没什么，年轻的女孩子要面子，比较好打发，要是欧巴桑们可就没那么容易了。”当然更重要的是青年好歹也算是帅哥一枚，虽然不像迪卢木多如此逆天的诱惑效果，可好歹也让人赏心悦目，当然，要是个美女的话，那可就是反效果了。
一口把三明治整个塞进嘴里，冬弥说话的声音也像是在一团棉花里，两颊鼓起就像只仓鼠一样，“……唔，你也吃，别浪费了难得的借口。”
感受到周围的视线仍旧关注着这里，本来不打算进食的迪卢木多也只好答了一声“是”，拿起一个三明治，时不时咬上一口。

“第一天打工的感觉如何？”
“比我想象中困难得多。”英灵苦笑着回答，“忙的时候反而还好一点，空闲下来的话……您刚才也看到了。”
冬弥了然地点头，晚餐时来的客人大多是有意识有目的来用餐的，会花痴到连吃饭都不顾的人毕竟还是少数，而且也不会有人没神经到，在身后还有一大队人排队的情况下，还拉着应侍生扯东扯西的，反而是餐点过后，来的客人是属于比较有闲的，而不巧的是，这种时候应侍生也比较闲，就难免会产生那样一堆无聊的女人们围着迪卢木多的景象了。

“只是我在想……我就只做这么一点事，就跟别人拿的一样多，这样好吗？”
“什么？”冬弥漫不经心地问。
“店长教我的工作，只有操作收银机，买单，还有打包简餐而已，我也看到其他应侍生工作的样子，除了我做的这些，还要招待客人，点单，甚至陪客人聊天，送人出门等等。他们做的比我要多多了。”
迪卢木多向青年解释起心中的疑惑。

“嘛，这个啊，我的观点是你不用介意太多，如果让你去做这些的话，你认为你能做好吗？”
英灵老实地摇摇头，他光是应付这一堆女人们就头痛得不得了，正式接待的话，那可想而知是一场灾难。
“这样不就可以了吗？我是觉得这不重要啦。”又塞进一个三明治，冬弥无所谓地回答。

显然，这样的答案并不能令迪卢木多释怀，冬弥想了想，继续道：“你觉得，一家咖啡馆要培养一个合格的应侍生要多久？”
英灵继续摇头，虽然不知道答案，但也知道绝不可能是短时间内。
“上手大概要一到两个月，如果是培养后厨，那需要的时间会更久，所以大家都不喜欢雇佣没有经验的短期工――换句话说，店长雇佣你这样完全没经验的短期工，本来也不是指望你像其他应侍生一样接待客人的。”冬弥肯定地说着，坏笑着伸手捏了一把英灵的脸颊，“你嘛，只要带着这张脸站在收银台后就足够了。”

迪卢木多露出了纠结的表情。
“这么说吧，让高个子跟矮个子比身高本来就是不公平的，但为了公平，让矮个子站在箱子上跟高个子比呢？”
“这样的话……对高个子不公平吧，毕竟身高不是他能控制的。”英灵若有所思地接话，他大概明白青年的意思了。
“是啊，这个世界本来就没有那么公平。店长雇佣你的目的已经达到了，至少昨天我七点半就吃上晚饭了，今天你看看，现在都八点多了哟。所以从这点来看，你很有用哦，就是有时候就是想得太多啦。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二
                            

                                                        

                            

                            结束了这天的打工，冬弥看了一眼正从店长手中接过信封的迪卢木多，又看了一眼自己手中只有三分之一厚的信封，咕哝道：“……我要不要也去做应侍生呢？”
“Ma……冬弥大人，怎么了吗？”在称呼上被纠正了很多遍，总算有了一点进步的迪卢木多回过头，看到青年奇怪的表情问道。
“唔，没什么。”虽说称呼友人为大人也很奇怪，总比Master要好一些，冬弥一边安慰自己，一边回答，“我们回去吧。”

回家的路上冬弥拒绝了三次英灵的献金提议，今天的猫罐头和猫粮由迪卢木多友情出资，从庭院里把不知道在哪里度过了一整天的白手套拎回来。
“嗯，看样子你过得还不错啊？”摸了摸它肚子上的软毛，今天不像昨天那样瘪瘪的，看来也没有再喂晚餐的必要了，冬弥狞笑着揪住觉得不妙想逃的白手套，“不过还是太脏了，迪卢木多你就自己找个地方休、息……吧？”

打开房门的冬弥在看到门外站着的旅舍老板娘时，整个人僵住了。

“我听到了猫叫，果然是这里啊！”老板娘的视线定格在了还在凄惨地“喵嗷”上的白手套。
“这、这个――我可以解释――”
“那就解释吧。”老板娘带着营业用微笑说道，不过怎么看上去让人全身发冷呢？
“那个、小白和其他几只小猫一起被原来的主人丢掉了，我晚上打工回来看到其他小猫都被领走了，只剩下它一个，怕它在外面过夜冻死掉，所以就……”

“所以你就把它捡回来了？白天把它独自丢在院子里的就是你吧！你知道吗，刚跟母猫分开的小猫可是非常纤细的！？它会多么孤单多么寂寞你想过吗！？你知道它的叫声听上去有多可怜凄切吗！？而且如果没有我喂它，你打算让它这么一整天不吃东西饿到晚上吗！？”
冬弥被这一连串逼问得满头大汗，深知这个时候辩解什么都不顶用，干脆认错，“非常对不起――我错了！”

“……好吧，至少你比那个随便把它丢掉的没责任心的原主人要好一点，现在的年轻人啊，做事一点也不周全。”老板娘的口气稍微软了一点，伸手揉揉白手套的脑袋，“它叫做小白？为什么叫得那么惨？”
“我想带它去洗澡，可是它不太喜欢水，所以……”冬弥苦笑，看着炸毛的毛团子在老板娘的抚慰下渐渐安静了下来，是自己的教育太成功了？还是白手套太有天分？一天就能俘获了老板娘的心？
“那你还不快去？”老板娘竖起眉毛，“对了，你下午要一直打工到晚上吧，明天你出去之前，把小白暂时交给我好了。”
“谢谢……不，那就麻烦您了。”
冬弥再度真诚地向老板娘鞠躬，离开时眼角的余光扫过房间内，迪卢木多的身影不知何时已经消失了。

***

“早啊，呵~~~欠~~~~迪卢木多，还有小白~感觉有好几天没有那么早起床了呢！”
一边按掉床头的电子闹钟，一边伸着懒腰从床上爬起来。
失去了一个温暖源，小奶猫挣扎着，向热度还未全部退去的床铺正中滚去。

英灵是不需要睡觉的，在听到呼唤的瞬间，迪卢木多的身影已经在房间内显现。
“早安，冬弥大人。”
同时也有点奇怪，这几天冬弥睡懒觉总是到午饭时间才醒来，特意设置闹钟在早上起来，这是为什么呢？

冬弥接下去的话就回答了他的疑问，“那我们准备一下吧，今天要提早出门哟。”
“是要去什么地方吗？”
“啊啊，是去冬木教会。”
听到意外的答案，迪卢木多不由得诧异出声，“哎？”
“就是昨天那个来袭击我的神父啊，你知道的，他邀请我去参观冬木教会来着，而我也答应了……虽然我们半路上就打上了，最后没有去成。嘛，不管怎么说，答应的事情总是要做到才对！”
飞快地套上一件便于活动的衣服，冬弥笑着说道。

“……是，我知道了。”沉默了一下，迪卢木多干脆地应是。
虽然说的理由是这个，但他不会错认，青年微笑的脸上那分明是跃跃欲试的期待。
是简单地想了却袭击者吗？还是希望遇到更加有趣的冒险呢？

――会为自己选择这样的人生，石谷冬弥又怎么可能会是个安分守己的家伙？

从昨天到今天，迪卢木多对青年的大多数认知已经被颠覆得连渣渣也不剩了。

比普通人还要迟钝几倍，神经粗到难以置信，需要他守护的平静日常？
不，事实上这是个从一开始就发现了他的存在，完全知晓自己的道路与所求之物的强者。
为什么之前没有发觉呢？那经过千锤百炼的身躯，即使在半梦半醒之间也能准确捉住袭来的猫爪的敏捷？
但奇异的是，就算早前的认知被颠覆，迪卢木多也不觉得有任何突兀，石谷冬弥原本就是如此，从开始到现在都未曾改变，只是原本被觉察的是青年的一面，随着英灵对他所知的加深，而逐渐了解到这个人更多更深入的部分了而已。
与石谷冬弥相识又逐渐加深相知的感觉，没有令迪卢木多反感，反而还让他想要更多地了解对方。

“如果要突袭冬木教会的话，那么，至少请冬弥大人在去之前闭合上魔术回路。”确定了今天的行程，迪卢木多开始对这次的突袭提出提议。
“模数会露？那是什么东西？”没有否认英灵的说法，青年疑惑地反问。
“魔术回路是所有魔术师与生俱来的魔力源泉，用于将生命力转化成魔力并且输送到全身，类似神经一样的东西。因为您一直向我传输魔力的缘故，在其他魔术师眼中，持续开启着魔术回路的您十分显眼，这样会招致攻击。”

顶着圈圈眼的冬弥似懂非懂，“虽然我还是不太了解你的意思，不过总而言之你的意思是，就是因为这个一直开着，那个神父才会袭击我的吗？”
“是的，只要接近一定范围之内，其他魔术师就能感觉到开启的魔术回路。”
“原来如此。那么，我要怎么做才能闭合这个‘模数会露’？”
“……”迪卢木多哑然，圣杯虽然把这些常识塞给了他，可是怎么闭合？这好像还真没有说，而且他也没有魔术回路，无法实际试试。

（怎么好像情绪又低落了？）
看着前额的那一缕呆毛莫名其妙耷拉下来的英灵，冬弥忍住摸摸头安慰一下他的念头，清了清嗓子，“咳！总而言之，试着闭合嘛……我试试看好了。”
说完，他闭上双眼。

“咦？”
冬弥睁开眼，“怎么样？我成功了吗？”
“是的，我已经感觉不到从您那儿流过来的魔力了。”迪卢木多好奇地看向青年，不知道他是怎么做到的。
像是猜到了他的疑惑，冬弥说道：“我试着想象了一下身体里有个开关，我把它关上了……好像一次就成功了啊。”
将缩到被子里的白手套拎了出来，“今天就拜托欧巴桑照顾小白吧……嘛，我们要先吃个早饭呢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十三
                            

                                                        

                            

                            “不对劲，啊――”
将小奶猫丢给老板娘照顾，刚刚走出旅舍，冬弥就不得不回返，将外套脱掉，在携带的秋装中寻找最轻薄的一件换上。
冬木市的气候，很不对劲。
从他来到这个城市，就感觉到这里的温度比其他地方要高不少，在这个该是北风肆虐的季节里，竟然还保持着两位数以上的气温。
这好歹还多少能用“暖冬”解释过去，可是今天的温度……真的不是夏天吗？当冬弥在旅舍前台的天气告知板上看到现时室外温度29度时，还以为自己看错了。

当重新换装吃好早饭，然后照着城镇地图走到冬木教会面前时，时间已经称不上早了。

“请让我先进去探路吧。”
这次的目标是突袭，迪卢木多也没有换便服，直接保持着英灵化跟在冬弥身后，这样看不见身影却能听到说话的感觉，十分奇妙。
然而青年却皱起了眉，洋溢在面容上的跃跃欲试逐渐冷却了下来，好像好不容易摘得的却是一个烂苹果的孩子般苦恼和郁闷。

平日里供信徒们出入的木制大门紧闭着，整个呈现出宗教建筑特有的肃穆感，但让冬弥做出判断的不仅仅是这些，最重要的是，之前他从神父身上所感受到的那股恶意，已经从这幢建筑逐渐消散，这是它的主人已经弃门而去的证明。
“……不必了，我们好像来晚了。”

***

言峰绮礼不在冬木教会。
石谷冬弥和迪卢木多打工和睡觉的时间里，他也没有闲着。

挑动Saber和Rider决斗，令两位王者生隙，即使他们尽释前嫌，他手上也有Archer和Berserker这对好牌，除了Lancer组不在掌控中，其他方面他占尽了优势。
当然这是以暴露自己为代价，对Lancer组感到棘手是不假，但一直被他视为心腹大患的卫宫切嗣也不可小觑，直觉上，言峰认为他已经知道自己接手了Archer和掳走爱丽斯菲尔一事。
冬木教会已经不安全了，不过――他早有准备。

Caster组曾经寄身的地下空洞，这里的位置只有好运闯入的Rider组，与因Assassin紧随其后而得之了这个地方的自己知道。
不是言峰小看对手，韦伯-维尔维特光是应付乱局就已经够呛，还没有那个精力关注这里，也就是说，变成了盲点的此处现在是最安全的。

他曾经认为卫宫切嗣与自己同样是迷茫的追寻者，但在拷问了爱丽斯菲尔之后，他得知了卫宫切嗣与自己并不一样，甚至可以说是完全相反的――
这个男人，他明明活在爱、喜悦和幸福之中，却将这些全部抛弃，哪怕是要杀死所爱的人，也要追寻那个可笑的愿望，世界和平？而自己苦苦追寻，却难以得到一小块喜悦和幸福的断片。
这样的浪费实在是太愚蠢了，在极度的失望之中，言峰却找到了一丝名为愉悦的感情，还有什么比亲手将那个男人的愿望粉碎，更加令人兴奋的呢？

用一个晚上时间，言峰布局了现在的最弱势方Rider和Archer一战。
战斗是不公平的，只有言峰一方能选择战还是不战，何时才战；战斗又是公平的，因为除了大势之外，言峰并没有为这场战斗设计额外的诡计。
英雄王吉尔伽美什与征服王伊斯坎达尔一战，然后前者战胜了后者，就是这么简单。

为了最后与卫宫切嗣的一战，首先要剔除搅局者，第一个是Rider，第二个是――
Lancer。

***

“看样子他已经完全不在这儿了呢。”
推开冬木教会的大门，缺少了光源和人气，这神圣的礼堂显得有些阴森。

冬弥的语气难掩失望，也难怪，他做了特意早起做准备，也是期待了很久吧？
虽然这一点也正是让迪卢木多疑惑之处。
“您似乎对那位袭击者特别在意？”重新显现出身形，英灵询问道。
冬弥不是个喜欢刨根问底的人，就算迪卢木多摆明了满身秘密，他也没有问过一句，明知道对方已经离开还特意进来寻找线索，对于他来说是很难得的事了。

“有点在意，因为他跟我有相似之处吧。”
“相似之处！？”英灵满是不可思议的口吻。
“我和他都是在寻找着什么的虚无之人……”看到迪卢木多满脸想反驳的样子，青年轻松一笑，“哈哈，本来是这样，或者说现在我也还在寻找，不过……算了，这不重要。”
“哎？”
“寻找什么东西，能不能找到那样东西，对我来说已经不再重要了，重要的是寻找的过程，就算不能找到也无所谓――我是这么想的。就像……”冬弥抬头仰望圣堂正前方的十字架，“我想要个朋友，但是迪卢木多你好像比较希望当我的家臣，大概就是这样吧。”

迪卢木多低垂下头。
――冬弥所说的都是正确的。

就算在最初，对石谷冬弥这个人只有粗浅的认识之时，他也想过，比起强权的主君，他宁可为了青年而战。
更不用提青年简直符合所有他理想中君主的特征。
与芬恩的主从关系是建立在地位上的，芬恩是费奥纳骑士团的首领，而他是首席勇士；与肯尼斯的主从关系则是建立在圣杯的契约之上，肯尼斯是Master，而他是Servant；而唯有与青年，是真正被这个人所折服。
石谷冬弥，强大的、坚定的、宽和的、包容的――这才是他所希望的主君；冬弥的日常，不论是普通的平凡还是激烈的冒险――这才是他所要守护的平静。

事实证明，他始终还是英灵。
因信仰而生，以信念为依凭。
对于迪卢木多来说，那信念就是他之所以成为英灵，为主君效忠的愿望。

就像他明明说着要放弃愿望，为了摧毁圣杯战争，报复践踏他信念的卑劣者而行动，但实际上，明知道那个卫宫切嗣就在这个时空，明明在契约联系并未完成的情况下，单方面斩断连接并非不可能，为什么他没有这么做？
当他选择现身，与青年完成契约联系之时，当他选择守护青年，暂时放过与Saber组的恩怨之时，当他最初选择不杀青年，跟随在青年身边之时，不，在更早的时候……当他选择回应这一次的召唤之时――
他是不是也在暗自期待着，并不是自己的愿望太过可笑，只是没遇到那个值得让自己献上忠诚之人？

迪卢木多期待的，是成为这个人的臣属。
哪怕罔顾石谷冬弥的期待。
而青年也接受了迪卢木多不可能成为他朋友的事实，证据就是他已经不再纠正英灵的敬语和那句“冬弥大人”。

“啊，我不是在责怪你啦。”
是的，青年的语气，哪怕是在述说曾经对英灵的期待时，也没有丝毫的怨怼和责怪。
“本来就是我擅自的想法，你也没有一定要迎合我的道理。”

“对不起。虽然道歉只是在减轻自我罪恶感而已。真的，很抱歉，无法满足您的期待。”英灵低垂下头，向着自己认定的主君单膝跪地。“即使如此，您也愿意原谅我吗？”
冬弥看着又自责起来的英灵，拿他无可奈何似的笑了，“本来就没有责怪过你――如果我这么说你还是无法释怀吧，那么，我说：我原谅你了。”第三次向骑士伸出的手背上，右翼的图案瞬间消失。
英灵并没有立刻起身，而是继续问道：“即使如此，我也能为您效忠直到最后一刻吗？”
“……那就那么做吧。不要忘记你的誓言啊，迪卢木多。”
冬弥饶有兴趣地看着自己的手背，直到最后贯穿正中的图案完全消失为止。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十四
                            

                                                        

                            

                            卫宫切嗣耐心地观察着。

虽然没能睡着，但经过一晚还算充足的休憩之后，他的体力恢复了许多，至少先前充斥于眼白中的血丝已经消除了不少，精神也因为预感到这次的圣杯战争即将终盘而亢奋着。
见缝插针的休息，这是他在战场上学会的诸多技巧之一。

从他所在的位置，只能透过瞄准镜和不太透明的彩绘玻璃，看到圣堂内的两个人影。
不过不要紧，他并非只依靠肉眼的观测锁定目标。

现代科技结合着使魔传来的映像中正显示着让他感兴趣的东西：
空旷的圣堂之内，有两个人正在交谈着。
其一，是从未见过、约莫二十岁前半的青年，其二，是跪在青年身前、应该已经被他葬送的Servant-Lancer！

出于对言峰绮礼的忌惮，卫宫切嗣对于冬木教会的风吹草动一直十分关注，即使言峰本人已经不在这里了，为防万一，他还是从不多的余力中，分出一个使魔监视此处。
偶尔有信徒前来，但看到大门紧闭的圣堂，犹豫一会也会离开。

因此在最初，这个青年孤身到来的时候，卫宫切嗣没觉得不妥，只以为是一个普通的信徒而已，即使青年推开大门，直接闯入也是一样。
随后，事情的发展就有点出乎预料了，青年在空无一人的圣堂中喃喃自语，正当卫宫切嗣感到奇怪时，Lancer的身影，从空气中凭空出现了，那单膝跪地表示臣服的姿态，更是昭示了青年的身份。

那是，真实的吗？抑或虚假的幻影？

不管Lancer是怎么回事，唯一可以确定的是，如果真的是那位名为迪卢木多奥迪那的英灵，那对方无疑会成为自己的敌人。
是敌人，并且是无法化解的敌人。
判断出这点就足够了。

让Saber解决吗？
不行。
之前与Lancer组的对决，就算卫宫切嗣有足够的理由，也在事实上利用了不知情的Saber布局拖住Lancer的注意力，最终使计迫使Lancer自裁。Saber对Lancer有愧，不愿意动手偷袭的概率很大。
而消耗令咒去命令，卫宫切嗣认为没有这个必要。两人的主从关系已经降至冰点，卫宫切嗣不得不承认自己完全无法指挥她了，Saber的对魔力又高，强行命令很可能要花掉仅剩的全部两个令咒，也令Saber彻底脱离掌控，得不偿失。

如此，他决定干脆自己动手。
或者说，在舞弥已死，爱丽被掳走，Saber离心的现在，也只能自己动手了。

彩绘玻璃能看到人影却看不到细致处，但配合上使魔传来的影像，卫宫切嗣完全可以在射程所及的最大范围瞄准射击。
他瞄准了彩绘玻璃所显现出来的、靠前那人的头部位置，也就是那个不知名青年的头颅。
Lancer是七个职阶中短途速度最快的，卫宫切嗣不确定他能不能闪过子弹，最佳方案还是瞄准青年，为了保证效率，他还用上了一颗起源弹。

他与青年无冤无仇，但为了最后的胜利，别无他法――

***

子弹出膛的前一刻，身在冬木教会礼堂中的石谷冬弥突然感到一种莫大的危机感降临。
瞳孔微缩，他来不及细想危机感的正体与来自何方，只来得及向前一跃。
正对着单膝跪地的迪卢木多还不知道发生了什么事，伴随着一阵乒零乓啷的玻璃碎裂声，就被扑过来的冬弥一卷，一起化为了一对滚地葫芦。

***

――成功了！

虽然作为目标的青年十分敏锐地想要闪避，但人类的速度终究难以赶上子弹的速度，从使魔传来的影像中可以看到，向前跃起的青年，在空中突然被一个力道改变了一点方向。
几不可查，但确实偏离了原本的方向――那是被子弹命中的冲击力而导致的位置偏移。
虽然不知道具体中弹部位，不过从位置偏移的结果来看，大致可以判断是在背部一带，就是不知道是擦过还是正中了。
起源弹的力量不在于子弹本身的口径上，只取决于对手魔术师中弹时激发魔术回路的多少，激发越多，最终会被破坏的魔术回路越多，因此，即使只是一点擦伤也很要命。

现代科技虽然方便好用，但只能传递影像而已，卫宫切嗣无法依靠单纯的影像确认对手开启了多少魔术回路，然而按照一般想法去思考，Master和Servant侵入另一家Master的原基地，怎么说也该提起精神、开启回路全力戒备吧？
相信起源弹的效果会让他满意的。

提起Thompson Contender的握把，射出的空弹壳借助这个动作从弹仓中弹了出来，在万有引力的吸引下，掉落在地，发出清脆的叮叮当当。
卫宫切嗣没有迟疑，转身准备离开。
发出一枪后不要恋战，无论是否命中都立刻离开藏身处，这同样是他从严苛的战场上学到的诸多技巧之一。

――然而，对于早有准备的对手来说，这时的撤退显然已经有点迟了。

虽然从未见过面，但在转过身看到那个身着僧衣的男子的瞬间，卫宫切嗣已经明白了这是谁。
是在射出子弹的时候判断出了自己的藏身之处吗？真是可怕的行动力。

无须多言，卫宫切嗣举起了自己的魔术礼装。
而与那同时地，左手三支、右手三支，六支黑键被从教会代行者的袖口抽出。

“以令咒的名义命令我之傀儡！Saber，出现在我面前，立刻！”
在召唤Saber的瞬间，卫宫切嗣同时也明白，言峰绮礼会直接出现在自己身前，必然已经做好了应付骑士王的手段。
果然，伪神父愉快地笑了，“这边就拜托你了呢，Berserker。”

代表着空间位移的魔法阵和缠绕铠甲的黑色雾气几乎是同时出现在两人面前。
而在英灵彻底打起来之前，卫宫切嗣已经扣下扳机，言峰绮礼也压低身形，向前冲来。

***

“冬弥大人，您……”
“嘘！”冬弥感受着背后的灼痛感，竖起食指。

对起源弹奥秘一无所知的冬弥，不知道自己因为在来之前闭合了全部魔术回路，而无意间躲过了一劫。
.30-06口径子弹只发挥了普通子弹的作用，擦过了背上的皮肤，因高速摩擦燃烧起来的空气灼烧着边缘的皮肤，很痛，但不是不能忍受。

“只会躲来躲去的杂种，这次你已经无处可逃了！”
未见其人，听这口气就知道来着是谁，英灵伸手扶着压在自己身上的青年，皱起眉头。
与此相比，青年好像完全没听到之前那句话一样，笑着说道：“――啊，看来要问你借一下剑了呢，迪卢木多。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十五
                            

                                                        

                            

                            对于冬弥的要求，迪卢木多当然不会拒绝，别说是借，就是送他也不会觉得可惜。解下背后的束带，连剑同鞘一起递给了青年。
“不，我用那把短剑就好。”冬弥指了指绑在迪卢木多腰间身侧的微小的愤怒。

迪卢木多不解其意，在他所持有的两把魔剑之中，相比起匕首形的微怒剑，巨怒剑更近似于日本刀的形态，这也是他想将巨怒剑交给冬弥的理由。
与之相比，微怒剑虽然也是他的武器，可除了“改变宿命”这个意味不明的用途之外，连他自己都不知道这柄短剑的真正作用，但迪卢木多还是按照他说的，将短剑交给了冬弥。

微小的愤怒外形是一把标准的西洋短剑，40公分的刃只比普通匕首长一些，而在冬弥的手握住微怒剑的剑鞘之时，剑刃却突然变形拉长，最后从外形上看完全变成了一把刀身纤细的野太刀。
冬弥惊奇地看了一眼英灵，从对方的脸上读出了同样的情绪，不过他没有机会询问，因为下一波攻击已经到了。

礼堂的彩绘玻璃墙，其强度甚至可以承受小口径子弹，之前卫宫切嗣所使用的狙击步枪专用.30-06大口径子弹下，也只是致使其中那个直接中弹的窗格碎裂而已，但在对手这次的攻击下，整片彩绘玻璃彻底碎裂，玻璃碎片伴随着一看就不是凡品的各种武器倾泻而下。
“小心！”

青年的回应是推了迪卢木多一把，让他借力躲开，而他自己则没有闪避。
冬弥的速度很快，这点从迪卢木多加成最高的是敏捷属性就可见一斑，可人类的身体毕竟有着极限，连敏捷A++的迪卢木多都只能在一定距离外勉强闪避的宝具雨，光靠闪躲是没有用的，但冬弥也有他的倚仗。
奔跑的速度永远赶不上挥剑的速度，冬弥举起手中的微怒剑，磕开所有射向自己的宝具和玻璃碎片，这一波宝具雨本来就不是针对他，所以他做这些不算困难，被打歪的各种宝具去势不减，以他为圆心插了遍地，随后很快消失，只余地上的一个个坑洞证明刚才的攻击不是幻觉。

然后冬弥第一次正眼看到了袭击者，穿过已经成为废墟的彩绘玻璃墙，对方大大咧咧地踏入礼堂内，走到他面前。身穿着极具异域风情的金色铠甲，鲜红的眼睛，向上竖起的金色短发，双手抱臂，充满蔑视的神情。
“谁允许你直视王的，杂种！？”

冬弥没有战斗时还打嘴炮的习惯，所以他没有还嘴，而事实上他也不需要这么做……因为这场战斗、或者说是突袭的结果，在最初就已经注定。
双方的距离在他跨出第一步后就能够够到，冬弥擅长近身白刃战，而吉尔伽美什则显然没点亮近战天赋，英雄王富有四海，战斗方式也注定更依赖于强力的武器而非技巧，何况他还有着与生俱来的高傲和慢心。

当任何人拥有可以切裂世界的武器之时，会有与之同等匹敌的傲慢简直是最正常不过的事了。如果对手是Lancer这样等级的英灵，英雄王或许还能提起劲认真一点――可是一个人类？
就算这是个让言峰狼狈而回的人类，就算他挡住了自己不甚认真的王之财宝，吉尔伽美什也不认为这个人对他能有什么威胁性，他也许未曾想过，对方会有主动攻击反抗他的可能性。

这是迪卢木多第一次亲眼看到石谷冬弥挥剑的模样。

青年此时的表情平静到冰冷的地步，令人联想到大块透明冰块组成的巍峨的冰山，清亮的剑光一如他的面容，简洁却致命，没有多余花哨的动作技巧或者所谓招式。
看到青年出剑的样子会产生一种错觉，就像一把烧热的利刃切开黄油一般，围绕着剑的空气流动仿佛变成了水流活动的小溪，而这剑就插|入小溪中两股水流的缝隙处，顺着水流的方向十分自然地挥去，令人感到一种异乎寻常的流畅美感。

技，近乎道。

就是很普通的一剑而已，甚至剑路也十分寻常，如同一个初学者一般，毫无掩饰地从正面挥上，唯一令人惊艳的也不过是那异乎寻常的流畅感。
――但却极快。
吉尔伽美什清清楚楚地看清了这一剑的轨迹，可就在他刚刚起了召唤天之锁来阻挡这一剑念头的瞬间，冰冷的刀锋已经贴上了他不在铠甲保护下的脖颈。

圣堂中的空气仿佛冻住了，青年维持了三秒，然后先前冰冷的表情缓和下来，变回了平常带着点懒散的样子。
“迪卢木多，接着要怎么做？”
“哎？”

迪卢木多的脑筋这才转过弯来。
干掉敌方Servant，对于圣杯战争的参战者来说是理所当然，别说只是英灵投影、压根不算人类的Servant，就算是不慎被卷入其中的普通人，哪一届没牵连到几个？唯一令监督者头痛的只是如何善后，保证魔术师和圣杯战争的隐秘性而已。
问题是，冬弥可不是这样的家伙。

回想起昨晚他做的那个梦，那个挥剑时永远表情平静到甚至让人感到冰冷，却为自己的刀和剑道取名“留情”的少年。
即使是以英灵的标准来评判，冬弥这一手神速剑道也无疑很强，他与一些英灵的差距，或许只是几件宝具，而这份力量放在普通人的社会中更不必说，但他从未放纵过。
所谓“留情”，不是留下感情的留情，而是手下留情的留情――不错，少年……不，现在的青年，直至此刻也没有真正染上过血腥。

对于一个拥有强大力量的人来说，守住这一点是很不容易的事情。
当一个人的力量强大到可以轻易夺走大多数人的生命之时，即使能摆脱那种生杀予夺的掌控欲，“杀人”与“被杀”也不会比吃饭喝水更困难，于是生命对于他们来说也就不过如此了――不论是别人的，还是自己的。
迪卢木多自己也同样没能逃出这个怪圈，或许他还会在意其他人，比如他的主君、养父、兄弟、妻儿，但他对自己的生命就不那么看重了。

但石谷冬弥不同。
并非出于大意或怜悯，或者遵从道德和规则这样的原因，纯粹只是因为对生命的敬畏，反感着由自己之手夺走他人未来所有可能性这件事而已。

迪卢木多现在回想起了，为什么最开始会认为冬弥是个手无缚鸡之力的普通人的原因――有这样的力量，不论是优渥的生活还是金钱权力，全都唾手可得，至少简单赚钱的办法肯定不是没有，然而冬弥却选择在咖啡馆打零工。
迪卢木多虽然也跟着一起打工，然而归根究底，如果没有冬弥在，他是不会去那么做的。

或许可以说Servant不是真正的人类，杀死敌方Servant也不算“杀人”，但迪卢木多也想得到，冬弥恐怕不会认同这样的理由。
正如他将自己视作与他同样的人，明知道自己身上充满不可思议，不是真正意义上的“人类”一样，在青年眼中，吉尔伽美什跟他也没什么不同的。
这正是青年诸多令他敬服的地方之一，可现在却成了迪卢木多的烦恼之源。
那么作为他的Servant，作为他的臣下，迪卢木多需要做的事也很明确――他提起了手中的长枪。
然而在他动作之前，冬弥就仿佛猜到了。

“迪卢木多，我说这些话的目的，并不是暗示让你来替我下手。”
英灵沉默片刻，“不了结Archer的话，他和他的Master会一直威胁您的安全。”
圣杯战争在最后的胜利者决出前，是不会停止的，迪卢木多也不认为言峰绮礼有那个退出的气度，他抬起头，发亮的眼神显示他并未放弃之前的想法。
青年顿时感到十分棘手，这就是迪卢木多的矛盾之处，即使要违背命令，也要尽他的“忠义”，虽然天性优柔寡断，然而当他固执己见起来，也同样顽固得令人头痛。

而已经完全被这对主从忽略的当事人，正努力按捺着满头青筋。
吉尔伽美什当然不是没想过反制，但即使在与Lancer争论时，青年也未放松对他的气机锁定，他毫不怀疑，即便青年不想杀人，在他有异动的那一刻，压在他脖子上的锋刃也会割开他的气管。

英雄王不得不承认，被Lancer的Master偷袭成功，是他过于疏忽大意了，但无论如何，在青年剑下败亡并不丢人，即便他有所准备，在这样的距离下也挡不住这一剑――然而，青年不愿意动手，他连作为对手败亡的资格都没有吗？
所幸吉尔伽美什所受到的教育内容中，并不包括如何骂娘，他现在光是按捺住不开口，维持仅剩的高大上形象就已经用上了全部的耐性。
可是当青年完全将他本人无视在一边，反而跟Lancer讨论起他的处置方案来之时，这最后一点耐性也耗尽了。

就在冬弥与迪卢木多寸步不让地互相对视之时，英雄王那与圣杯定下契约而暂时现世的身体突然裂解，化为光子消失无踪了。

“这是怎么回事？”
看着自己剑下的人突然大变活人就这么消失了，冬弥十分惊讶。
“……我想，他应该是自己解除契约回英灵座了吧。”沉默片刻，迪卢木多猜测道。
单方面解除与圣杯订立的契约，本来是不可能的事，否则那些令咒也就没有作用了，不过……总觉得对拥有全世界宝物的最古之王来说，有办法解决契约，似乎也不是那么超现实的事了啊。

两主从对视了一眼，虽然矛盾的源头消失了，但刚刚还处于争执状态的两人多少有点不自在。
迪卢木多偏开视线，目光转移到满地的碎彩绘玻璃上，想起什么般一凝，转向某个方向，那里正传来Saber和Berserker激烈碰撞的魔力余波。

“冬弥大人，请您在此稍候片刻，由我迪卢木多为您取来最后的胜利。”
“什么？”
还没等冬弥问清楚这句话的意思，英灵已经再一次自他面前消失。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十六
                            

                                                        

                            

                            Saber主从和言峰Berserker组合的对决，从最开始的大楼顶层一直打到了郊外。

两位Servant的战斗，Berserker一时占据了上风，然而间桐雁夜魔力耗尽，狂战士没能坚持到Saber落败就化为黑雾回归圣杯。

而言峰绮礼和卫宫切嗣这对“神交已久”的宿敌之间的对决，则是前者占据了绝对上风。
卫宫切嗣的优势在于隐在暗处放冷枪，与擅长八极拳的言峰绮礼正面对决起来，比吉尔伽美什好一点的是他还有固有时制御能拖拖时间。
卫宫的想法是拖到Saber那边分出胜负再来驰援，代行者再厉害，对上Saber也是来多少灭多少的份。
而言峰同样不介意拖时间，一来他占据着上风，二来教堂那边还有个吉尔伽美什呢，英雄王火力全开的话，对付Lancer肯定是没问题的，哪一方的援兵先到，犹未可知。

但言峰也没料到，开打之后不久，Saber和Berserker都没分出胜负，Archer与他的契约就突然解除了，这说明教堂那边的情况发展没有他想的乐观，他甚至能猜出变数是什么，不外乎是那个Lancer的Master，当然还要感谢英雄王的慢心。
言峰是知道间桐雁夜撑不了多久的，这下好了，援兵没了，反倒是Saber很快就能过来支援，按照常理来说，这个时候他可以见好就收了，然而他却没有这么做，只是放缓了攻势，跟卫宫切嗣心照不宣地拖起了时间。

言峰的想法很简单，没有了Archer，再转移Berserker也来不及了，他等同于已经从这次的圣杯之战中出局，既然他无法赢得圣杯，卫宫也别想赢！
现在的情况是只剩下Saber和Lancer了，骑士王和迪卢木多必有一战，与其自己跑路，让卫宫能腾出手来助Saber一臂之力，还不如拖住卫宫――标准的损人不利己。

迪卢木多循着他们一路战斗的痕迹找到这里的时候，Saber和Berseker的战斗刚好到了尾声，而言峰和卫宫则仍旧纠缠不休，毕竟占据上风的一方如果只是想拖着，落入下风的卫宫想脱出战局是很困难的事。
接下去就好办了，迪卢木多对上Saber，刚才是冬弥出手解决了吉尔伽美什，他本来就没花什么力气，魔力充裕，而Saber刚刚与Berserker苦战了一场，卫宫切嗣自顾不暇，最后的结果可想而知。

把Saber送回圣杯，言峰和卫宫自然也停手了，胜负已分，这次圣杯战争唯一剩下的Servant只有Lancer了，他们还打什么呢？
迪卢木多也没有管他们，直接循着契约的指引返回。

“……那么也就是说，现在我呼唤圣杯的话，就可以许愿？”

此时的石谷冬弥，则是正对着圣坛上浮空的女人。

有着银白色长发的女性双目紧闭，胸膛毫无起伏，也没有呼吸，看上去就像是一具尸体，而事实上她此刻的状态也跟尸体差不了太多。
这本来就是圣杯设置好的规则，在回收了六名Servant之后，不论小圣杯身在何方，都会出现在最后一名Master面前，此刻，只要冬弥呼唤圣杯，就能完成前三次圣杯战争的参战者们都未能完成的最后一步。

“是的。”英灵肯定道。
冬弥沉默了一会儿，困扰地挠了挠自己的后脑，像是在消化刚才迪卢木多所说的那些话。
迪卢木多或许认为他是因为骤然听闻什么圣杯英灵魔术师而感到不可思议，此刻的冬弥确实心中满是不可思议，但不是出于这些原因，而是发觉到自己竟然闯入了一个游戏世界而满心惊叹。

虽然最开始的时候，确实也因为冬木市的名字而联想到FATE/STAY NIGHT，但由于迪卢木多阴差阳错之下并未立刻降临，他心里也没把这回事当真，很快就丢到了脑后。
之后，虽然感到英灵身上存在的不可思议，但也没往这上面想，毕竟迪卢木多并没有出现在FSN游戏中，而与其他人对上，偶尔有过“好像在哪儿看过”的即视感，却没有互相报过名字，等等……这么说起来，那个被他一招制住、金光闪闪的家伙是英雄王吉尔伽美什？那个被他用水管殴断了几根骨头的神父是年轻的言峰绮礼？

冬弥在感到不可思议的同时，不由得捂住脸，好半晌才缓过来。
目视着还浮在空中的小圣杯爱丽斯菲尔，青年仿佛从她身上看到了长大版伊莉雅的影子，所以这个是艾因兹贝伦家族的人造人？

忍不住呻|吟了一声，冬弥一脸苦恼，“虽然你这么说，但是我也没什么想许愿的啊。”
“冬弥大人没有愿望吗？”英灵奇怪地发问，圣杯选择Master的一大条件就是内心的愿望或者说欲|望是否强烈，既然会被选中，那么冬弥肯定是有着强烈到足以被选中的愿望才对。
“不，也不是说没有，但不是能够通过许愿实现的愿望。”
“唔？”
“那个……我的愿望是……咳……想要……交到朋友。”说到这里，冬弥偏过脸去，声音也低了许多，如果迪卢木多不是英灵，或许都听不到那句话，耳根处还有点薄红。

冬弥大人难道连一个朋友都没有吗！？
迪卢木多心中惊讶，石谷冬弥的性格怎么也不能说是差，不如说算是非常平易近人了，无论如何都不可能到交不到朋友的地步啊？但想到可能刺伤主君自尊心，他还是没有问出口。
总之，如果愿望是这个的话，确实不适合去许愿，就像他的愿望是为主君效忠到最后，即使圣杯可以给他一个主君，也能给青年一个朋友，但这种愿望不是依靠自己去完成的话，就没有意义了。

“……算了，这不重要啦。”冬弥大大地伸了一个懒腰，转过身，将还漂浮在空中的爱丽斯菲尔和圣坛弃置在身后，“看样子他们不会来了，我们也回去吧，说起来，我们也该去吃午饭了呢。”
在冬木教会耽搁了一段时间，言峰绮礼和卫宫切嗣等人也没有来打扰，想想也是很自然的事情。毕竟现在仅存的英灵迪卢木多，已经是冬木市最强的存在，在圣杯战争中与他们累积了不少仇恨值的两位Master，此刻躲还来不及，哪还会凑上来呢？

跟在一边问“午饭吃什么好呢”，一边向外走去的冬弥身后，迪卢木多露出了笑容。

*

冬木市的圣杯战争，结束了。
说结束可能有点不太恰当，应该说，是被卡住了比较恰当。
最后的胜者没有许下愿望就一走了之，导致其流程在最后完成降临仪式的前夕硬生生停了下来。

如果像前三次圣杯战争那样以失败告终，或许还好一些，未能成功完成使命的大圣杯不外乎是自动解体，再等待重聚力量再来下一回而已。
然而这次发生明明决出了胜者、胜者却没有许愿这样的意外状况，导致六名英灵的能量被禁锢在身为小圣杯的爱丽斯菲尔体内，无法逸散。

即使他人利用爱丽斯菲尔召唤圣杯降临，由于没有Servant存在，无法许愿，其结果也是这些能量仍旧被禁制于圣杯之中，最多只是圣杯的外形从人类变回杯子形态而已，本质无法改变。
而破坏小圣杯，令六名英灵的能量重新解体回归圣杯系统的办法，似乎也是不可行的，按照御三家的说法，在制造圣杯基盘的时候御三家始祖就想到了，可能有其他人试图破坏小圣杯令胜者无法许愿的状况发生，因而在构造规则之时，“圣杯战争期间无法破坏小圣杯”这一条，早已被写入基座之中。

前人的算无遗策在此时却成了枷锁，只要还有一名Servant存在，圣杯的召唤仪式就不算结束，其结果就是冬木市的圣杯体系被彻底卡在召唤大圣杯之前，既没有成功也不是失败，而是无限期地出于“第四次圣杯战争进行中”的状态。
在求助于魔术协会多次调查之后，最终得出了这样的结论，除非能将四战的胜者――那位Lancer的Master找回来许愿，或者干脆杀掉他令这次圣杯战争也宣告以失败结束，才能解除现今的状态。

最初不论是御三家、魔术协会乃至圣堂教会，都不怎么乐意刺激对方，毕竟英灵在这个世界上已经属于比较高端的力量，在这次圣杯战争中遭受重创的御三家没实力招惹，而协会和教会也不会轻易被人当做枪使，可当几方终于下定决心，却发现已经找不到对方了。
石谷冬弥与他的Servant迪卢木多，自从在决出胜者的几天后从冬木市的旅舍退房、坐上新干线之后，仿佛自这个世界上消失了一般，能追踪到的无非是他在冬木市这数日的行踪，连他的名字也是从旅舍登记簿上得知。
除此之外，无论是他的来路和去向，用尽了科技和魔术手段，都探查不出任何蛛丝马迹，明明买了新干线车票，在购票记录和国民数据库中却查无此人，仿佛这个人是凭空冒出来，又凭空消失的。

到了最后，连执念最重，藏得最深的间桐脏砚也不得不承认，或许得等到对方在世界的某个角落老死之后，失去魔力供给的Servant回归圣杯，圣杯体系才能重新启动罢。
他的灵魂虽然已经趋于劣化，起码应该能撑到几十年后……吧？

――尽管事实是，直到他的灵魂之火被时光磨灭，冬木圣杯也没有再启动的迹象。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综合篇开启
                            

                                                        

                            

                            
正文不能为空                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
001
                            

                                                        

                            

                            1994年。冬木某处。暗夜。

“告げる――（宣告――）”
“汝の身は我が下に、我が命运は汝のに。（汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。）”
“圣杯の寄るべに兢ぁこの意、この理に兢Δ胜椁辘à琛＃ㄏ煊κケ之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！）”

面前的召唤阵随着少年的咏唱，逐渐亮起清晰的光华。

“誓いを此Iに，（在此立誓，）”
“我は常世tての善と成る者，我は常世tてのを敷く者。（吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人。）”
“汝三大の言を缠う七天、抑止の轮より来たれ、天秤の守り手よDD！（三大言灵将缠绕汝七天，穿越抑止之轮，出现吧！天秤的守护者啊――！！）”

刺目的白色光线游走于周身，少年放下手背上印着红色纹样的左手，不得不略微眯起眼，才能从白光之中，看清召唤阵之中出现的身影。
这个从者披着绿色的斗篷，兜帽罩住了面容，但固定在右手的弓|弩足以让人辨认出他的职阶。

“哎呀，这次的Master真是年轻呢……算了算了，既然都被叫来了，我会稍微认真一点干活的――”
绿色弓兵已经以轻佻的语气打起了招呼，同时，敏锐的他，隐藏在兜帽下的视线，正向着在场的第三者瞟了一眼，但是既然Master没有说起，这或许是他的协力人？

“Archer吗？正合我意。不过，为了能在接下去的时间里能好好合作，坦诚相待是最基本的礼貌吧。”年轻的Master似乎没有注意到他的分神，直截了当地说道。

“真是失礼了，抱歉啦――”
绿色的弓兵从善如流地揭下了连着兜帽的绿色斗篷，显露出真容：他是一位看上去十分年轻的金发青年，相貌俊朗，略有些长的斜刘海遮住了右眼与一半的容貌。
“罗宾汉，如Master你所见，我是个微不足道的Archer。”

与此同时，站在他面前的少年也通过御主所被赋予的能力，将自家从者的所有能力参数、技能和宝具了然于心――这件名为“无貌之王”的绿色斗篷，正是拥有遮蔽这些信息功能的特殊宝具。
筋力D，耐久D，敏捷A，魔力B+，幸运A，宝具D。
不论怎么看，这惨淡的能力数值都不像是最终赢家该有的样子，恐怕在整个Archer职阶里也是倒数的存在，这有罗宾汉本身就不是以能力值见长的从者的原因，也有少年自己本身就不是什么正经Master的缘故，但少年对此浑不在意。

他以平淡的语气说道：“接下去的这场圣杯战争中，Archer你只要做基本的侦查和辅助工作就行了。”
“G？能轻松一点我是很高兴啦，我也的确不擅长正面战斗，但是Master你不是因为有所愿望，才会参加圣杯战争的吗？”罗宾汉奇怪地问道。

“当然――迎敌的工作交给我就行了。”
16岁的少年稍稍抬起头，微微眯起的眼睛中，充满着对于接下去所要进行的激烈战斗的期待感，“认识一下，我是石谷冬弥，你的Master――接下去的时间，就请你多多指教了，Archer。”

“……那个，等等等一下……我可以召唤Servant了吗？”此前一直缩在边上的韦伯・维尔维特欲哭无泪地问道。
怎么会有那么倒霉的事啊，好不容易画好的召唤阵，就在他打算召唤的前夕，被人当着面鹊巢鸠占了……可是，怎么看他都打不赢对方啊呜呜。
更凄惨的是，被用过一次的召唤阵就不能再用了，也就是说，他得另外再画一遍吧？

如果这里有着来自未来的某个六星从者的话，一定会恨铁不成钢地把过去的自己骂个狗血淋头。
被别家Master找上门来还执着于召唤阵，当着对方的面召唤自己从者，这种轻率的行为简直是石乐志。

而石谷冬弥则是扬了扬眉，跟有些诧异的Archer让到一遍，“当然可以，你来吧。”

……

石谷冬弥踏足这个地方并非临时起意。

从14岁那年，得到了未来十年份的记忆之后，他的人生就发生了彻底的改变。

――彻彻底底的，可以说是人生轨迹的完全脱离也不为过。

因为未来的记忆，他得以回避了双亲意外身亡、祖父悲痛过度去世的悲剧。
这固然是好事，但他同时也被这份记忆所困扰。

预知未来，对于许多心性软弱的人来说，或许是再便利不过的金手指，但对于心高气傲者却未必。
年轻的石谷冬弥无疑是后者。

他知道16岁的“自己”应该已经悟出了属于自己的奥义，在皆传考核中击败上任当主，成为新一任石谷御我流当主。
他也知道那名为【表・修罗】与【里・修罗】的奥义该如何发动，如何使用，它的优点与缺点，对它的每一个变化与节奏知之甚详。

然而。
那是其他人的奥义。

没错，即使是十年后的另一个自己，对于他来说，那也是“其他人”，不是自己的，就是不是自己的。

所谓奥义，即是御我流门徒进一步检视自己的剑道，以现在的剑道，构筑起属于自己的一剑。
每一个御我流门徒的奥义都有所不同，或强或弱，那是代表自己的一剑。
用其他人的奥义，哪怕他明知道那是很厉害的奥义，明知道用了就能打赢上任当主，他也不屑于这样去欺骗自己。

他，石谷冬弥，就应该实实在在地用属于自己的奥义，去击败对手，赢得胜利。

然而，事情并没有想象中那么简单。

奥义这种东西，虽然各自有所不同，但既然是构筑于某人所学的剑道之上，以同样的剑术根基，以同一个人为出发点，从某种意义上来说也是一种必然的发展。
由自己所掌握的剑术，悟出属于自己的奥义，以石谷冬弥的资质本该是水到渠成的事，然而脱离“原本”的奥义，走出与之不同、属于自己的第二条路，那就是非常困难的了。

既然坐在家里也想不出来，那就在战斗之中体验吧！
想要尽情战斗的话，还有什么比异世界更合适的舞台呢！？

冬弥在离家之后，就按照自己记忆里的方式，坐新干线来到了这里。
虽然，不知道是不是他来的时间点不对，这里的时间，似乎比他印象中的时间要早了那么一段的样子……

他召唤从者，也不是为了别的什么，而是为了参加圣杯战争本身，拥有Servant就是这场战斗的入场券。
既然如此，正如他所说，召唤出了罗宾汉这样不擅长正面作战的从者正如他所愿。

总之，顺利地拿到了令咒，顺利地借用了召唤阵，顺利地召唤出了从者。
石谷冬弥深深地觉得，这次他也一如既往地是幸运EX呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
002
                            

                                                        

                            

                            “喂喂，Master……那个小个子，就这样留着他没关系吗？”

走在夜晚的森林中，灵体化的弓兵出声询问走在前面的少年。
作为以奇袭、奇策见长的英灵，罗宾汉见识过太多在他的陷阱下被放翻的士兵们，因此，他的警戒心也是普通英灵的许多倍。

冬弥闻言停住了脚步，疑惑道：“有什么问题吗？”
在韦伯开始重新画召唤阵之后，他就起身离开了那里，这也是理所当然的，怎么看对方都要重画好久的样子，他才没有耐心等下去呢。

再说，也没有必要。

石谷冬弥是前来参战的，圣不圣杯的对他来说根本无所谓，既然如此，结盟合纵之类的策略就显得没有意义了，不论敌人是谁，只要全部战过去就行了。
何况，依据他的记忆，这冬木市的圣杯也不是什么好东西。

“他知道我的真实身份了吧？这样不是会变得棘手吗？”
说到这里，弓兵暗自检讨自己的大意，也没有看清楚那个小个子手上的令咒就直接显露了真实身份，虽然因为对方还没有正式召唤从者而真正成为御主，没法直接看清楚他的能力值，但真身被敌方得知，这总不是什么令人愉快的事。

“无所谓吧，敌人攻击我们就打回去，就是这样。”少年冬弥丢下了这样的结论，继续迈步。

隐去身形的弓兵闻言露出了无奈的表情。

哎呀哎呀……这次的Master真是……

御主在没有使用圣遗物当作触媒召唤的情况下，会召唤出与自己相性最好的从者。

然而相性最好，也能够从两种意义上去解释――从正面解释是性情相投，三观类似的，至少很容易对对方产生认同感；从反面解释，就是像他们这样的情况了，观念完全相反，当然，说得好听一些，这叫性格互补……
虽然未必前者就一定比后者好，比如卑鄙小人召唤出卑鄙小人，那相性好倒是好了，也能互相认同对方的观点，可同时也得互相堤防着了吧？

但是啊，但是――怎么感觉还没正式开始，他就有点心累了呢？

于是，弓兵没有继续问下去，比如他们现在要往哪里去，接下去的策略是什么等等，因为怎么想，这样的得到的答案很可能都是“回据点”“碰到谁就打谁”之类的。

哦哦哦，这么说起来，不愧是相性最好的主从――罗宾汉愕然地发现，他已经多少能猜出自家御主的反应了。
当然这跟小Master很好懂也有关啦。

……

石谷冬弥带着新得到的从者，走向如今暂居的地方，也就是十年后的他曾经住过的、位于冬木新都站附近的那家旅社。
天色早就过了能称之为“傍晚”的时刻，夜色近乌，白天人流如织的街道，也显得空荡荡的，只有单调的路灯照亮路面。

冬弥稍微回忆了一下，就明白这是怎么回事，他的确记得，在来冬木的时候，有个员警大叔提醒过他，这里刚发生了连环失踪和猎奇杀人案，还有凯悦酒店的恐怖袭击……
看样子这一连串祸事，其中至少已经发生过一两件了，否则这种时候，街道上也不至于一个人都没有。

不，倒也不是完全没有。

“~~~~~~~~~~~~”

前方街道的拐角处，有一个橙色头发的青年，一边兴高采烈地哼着不成调的歌曲，一边相对走来。
冬弥一开始没有对这个人产生过多关注，只是笔直地向着自己的目的地前行。

直到相向而行的两人，在路中的某一点错身而过――
似乎是若有所觉地，两人互相向对方望去。

冬弥也不知道自己为什么突然注意到了这个人，而橙发青年似乎也没有想到原因，在发觉自己注视对方的同时，对方也在注视着自己时，两人不约而同地惊讶了一下，然后橙发青年以友好的态度给了冬弥一个灿烂的笑容，又收回视线，哼着歌继续走远。

“~~~~~~~~~~~~”

【怎么了，Master？】
见到少年突然停住脚步，还回过头看着那个橙发青年，弓兵以念话问道。

冬弥没有说话，只是凝视着那个似乎丝毫没有发觉他的视线的橙发青年，直到对方伴随着那不成调的歌，消失在下一个拐角。

“……那个人……有点可疑。”

之前说过，罗宾汉是个很警戒心很强的从者，自从降临时被圣杯灌输了此世的常识，他就意识到自己的打扮在这个时代的格格不入，因此，即使是看上去行人稀少的道路上，他也没有显露身形的打算，始终保持着灵体化。
而对于英灵来说，灵体化和实体化的区别，可不仅仅是隐形与否，灵体化后，英灵可以穿越没有魔力干扰的墙壁，这代表着灵体化时他们是没有实体的――这当然是废话，关键是，因为没有实体，所以实体的各种感官，也会有所削弱。

【Master，要我跟上去看看吗？】
罗宾汉并没有感觉到那个人有什么异常，但他愿意相信自家Master的判断，哪怕那毫无根据，因为这个小Master可不是那种没有把握就随便胡乱说出揣测的人。

“一起去！”
想到就去做，冬弥已经迈开步子向着那个橙发青年消失的拐角走去。

在夜晚空旷的街道中奔跑，鞋底与地面摩擦的声音变得尤为清晰。
冬弥很快意识到了这一点，十几步之后，这种摩擦声就几乎不存在了。

灵体化跟上的弓兵有一瞬惊讶，少年的做法表示他原本是不会减轻步点的技巧的，然而就在那十几步之间，他就已经无师自通地在实践中领会了这种技巧，并付诸实施。
看来，那句“迎敌的工作交给我就行了”的话，还真不是在夸口？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
003
                            

                                                        

                            

                            虽然自家小Master的绝佳悟性都让罗宾汉想要出口称赞了，但最初那几步足音，似乎还是惊动了对方。
当冬弥越过巷口的拐角之时，以之前步速计算，顶多不会走远超过二十米的橙发青年已经不见了。

但是这也更佐证了对方的可疑。
这说明那个橙发青年，在听到第一声追逐过来的足音时，就起了警觉，敏锐地离开了原定路线躲了起来，而普通人是不会有这样简直如同惊弓之鸟的反应的。

【躲得可真快啊，怎么办Master？需要我帮忙吗？】
虽说他更擅长的是挖好陷阱等人跳进来，不过好歹也是森林中擅长追踪的猎人，罗宾汉主动建议道。
“拜托你了。”冬弥果断地道，半途而废不是他的性格。

【……Master走这边，跟我来！】
冬弥看不到弓兵做了什么，直到对方突然出声，连忙打断：“等一下，我看不到你的人！”
【没道理啊……就算是灵体化，Master起码应该可以感受到Servant的存在才对啊……】弓兵嘟囔着，但很快还是在空中显出身形。

反正他就是感应力等于零，怎么了嘛！冬弥没解释，因为罗宾汉已经向他招了招手，就率先往某个方向行去，冬弥立刻跟上。

这里周围似乎是一片低端住宅区，连基本的出入管理都没有，罗宾汉带着他七拐八绕地进入了其中一幢楼房，最后在某一间门前停下。
“这里？”
“没错，就是这里。”弓兵肯定地道。

冬弥伸出手，就要敲响房门的前一刻，面前的门突然打开了。
“呀咧？”
正被他们追逐的橙发青年出现在门后，一脸意外地看向他们：“咦，你不是刚刚一个人走在路上的那个孩子吗？”他的视线转向了显露身形的罗宾汉，“那是你的朋友？”

冬弥皱起了眉，不是他发现了什么破绽，而恰恰是对方的反应太“正常”了。
就好像刚才那一切的确都是偶然，他只是一个普通的路人，只是回家的路线太复杂，恰巧躲开了他们的第一波追踪而已。

还没等冬弥回答，橙发青年已经友善地笑着招呼道：“你们是迷路了吗？走累了吧，要不要进来喝一杯饮料？”
“……那就打扰了。”
不入虎穴，焉得虎子，冬弥大方地踏入橙发青年的家。

这间公寓麻雀虽小但五脏俱全，在橙发青年的招待下，冬弥在客厅的沙发上坐了下来，橙发青年进了开放式厨房泡茶，一边嘴皮子也没停地闲聊。

“对了对了，还没有问你的名字，我叫雨生龙之介。”
“石谷冬弥。”
“石谷君啊，看起来你不像是本地人？”
“是的，我刚来冬木不久。”

“跟朋友一起来的吗？真了不起，这么年轻就开始外出旅行，说起来，我也去过很多地方了呢，好不容易才决定定下心来，现在跟女朋友一起住。”
“那你的女朋友呢？”
“哦哦，她晚上去上班啦，再过一会儿我得要去接她下班了哦……”

在冬弥跟雨生龙之介有一句没一句的聊天时，弓兵也没有闲着。
这里的确看得出有女性生活的痕迹，周围的摆设虽然廉价但透着温馨，就不是普通单身男人布置得出来的。

罗宾汉走进电视机边上的柜子，拿起上面摆着一副合照，那正是雨生龙之介与一个陌生女性的照片，大约就是他所说的女朋友。
照片里的雨生用双臂环着女朋友，两人似乎很幸福地笑着……虽说，这位女性的廉价吊带小短裙的打扮，总有种莫名的风尘|情|色意味――联系一下雨生所说的她在晚上上班的话，她的职业似乎也就呼之欲出了。

放下照片，他走近唯一一个卧室的门，门扉虚掩着，弓兵稍稍用力就推开一条缝，里面是与客厅装饰风格统一的房间，一眼就能看到底，最显眼的中间则放着一张说双人床显窄、说单人床显宽的床铺。
回到冬弥身边坐下，厨房里的雨生龙之介也正好端着三杯红茶出来。

“久等了！”
雨生歉意地笑着，完全没有发现之前弓兵的动作，“虽然说想好好招待你们一下，但是我找了一下只发现了茶叶，对不起啦。”
冬弥看了一眼那三杯茶，并没有喝它们的打算，“抱歉，我想借用一下卫生间。”

“哦哦哦，就在那边――”雨生也没有任何劝诱的动作，直接向他指了指方向。
被留下来的罗宾汉倒是拿起一杯，凑近稍微嗅了嗅，似乎在享受茶香，英国人对红茶的热爱真不是盖的，最后他露出了一丝笑意，将茶喝了下去。

冬弥起身，走进卫生间。
虽然大多数家庭的厕所和浴室是分开的，但因为这里都是低端公寓，卫生间都是一体式的，只以一条浴帘隔开厕所和浴室。

冬弥解放完，伸手拉开那条浴帘――里面是空空荡荡的浴室，狭小但一眼就能看到底的冲水区，还有正盖着盖子的浴缸。
“石谷君，怎么了？”不知何时，雨生来到了卫生间的门口，站在冬弥身后，没有人注意到他的表情此刻有些扭曲的阴郁。

“没什么。”
冬弥回答着，却毫不犹豫地伸手拿掉了浴缸的盖子。

“呜……！呜呜……”
狭窄的单人浴缸里，一个浑身赤|裸的女人被胶带捆住双手双脚，在浴缸盖子被揭开，她得以重见天日的瞬间，眼泪瞬间夺眶而出，被封住口的她只能发出呜呜的闷声。
如果站在这里的是罗宾汉，一定能立刻认出来：这个女人正是那张合影中，雨生的“女朋友”。

“石谷君，好奇心太重可是会杀死猫哦――”
雨生龙之介的手中，不知何时出现了一把弹|簧|刀，在他出声的瞬间，就已经向着背对着他的冬弥刺去。

狭窄的卫生间，甚至让人难以迅速转身，而面前的少年看似也毫无防备。
虽然对于龙之介来说，他更喜欢皮肤细嫩的孩子与柔软的女性，但偶尔改变一下口味也未尝不可，在街上看到这个少年的时候，他就这么觉得了……
小孩子和女性，实在是太脆弱了，但是这个年纪的少年却是正好，既没有成长为社会垃圾，又不至于弱到立刻死掉，没错，他为什么没有更早一点想到呢？这一定会是绝佳的艺术素材……！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
004【二更】
                            

                                                        

                            

                            雨生龙之介手中的银色刀锋，在距离少年的腰部还有数公分的时候，停了下来。
出手制住他的，无疑正是罗宾汉。

“嘿哟……！真是千钧一发啊，Master。”
一只手抓住了执刀的右手，另一只手臂扼住了雨生龙之介的咽喉，即使他的筋力值只有D，但也不是普通人类能够挣脱的水平。
“不是还有你在吗？”冬弥漫不经心地回应。

“为什么你……”雨生龙之介奋力挣脱也没能成功，心沉到了谷底，意识到这次是阴沟里翻船了。
弓兵心情不错地回答道：“哦？你是问那杯加了料的茶吗？味道不错。”不过那种东西对从者怎么可能有用？

在他们一问一答间，冬弥已经伸出手将困在浴缸里那个可怜的女人嘴上和手脚上的胶带撕了下来。
少年的动作完全称不上怜香惜玉，稍显粗暴，不过这个被绑了多时的女人一点也不在意这些――任凭是谁，被这样绑着丢在这里，随时担惊受怕接下来的遭遇，恐怕都顾不上这个，只想快一点脱离束缚，哪怕只是快一秒钟也好。

在得到自由的瞬间，她就止不住地坐在浴缸里痛哭失声，甚至无暇顾及自己还赤|身|裸|体。
如果说刚才的眼泪是看到希望激动的泪水，此刻就是情绪的宣泄。

冬弥扯下边上原本挂在一边的浴巾披在她身上，正示意弓兵先退出去再说，女人却抓住了他的裤脚，哭得更大声了，无奈，冬弥只好让罗宾汉带着雨生龙之介先出去，自己则站在那里，背过身去充当柱子。
好一会儿，这个女人才平静下来。
等冬弥和裹着浴巾的女人走出卫生间，就看见雨生龙之介已经像之前浴缸里的女人那样，手脚都被弓兵用不知道哪里找出来的绳子绑了起来，嘴里还塞了一团抹布。

“哟，Master，这家伙你打算怎么办？”罗宾汉一只脚踩在他的身上，招手问道，对柔弱的女人施暴，最垃圾了。
“……去死！混账，去死！！！”
下一刻，他眼中柔弱的女人已经一脸怒气地冲了过来，那惊人的气势让弓兵都不由得后退了两步让开位置，然后就看到她光着脚，一脚一脚地对准绑成大虾的雨生龙之介踢去，尤其是下|体和脸上，下脚毫不留情。

现代的女人都是这么彪悍的吗？罗宾汉暴汗，下意识地夹紧了双腿，这让他以后怎么搭讪妹子啊……
他却是不知道，这位女性的确是特殊职业者，混迹这种灰色地带的，不论男女，如果没有面对挫折坚强的心志，迟早被人啃得渣子都不剩。

那边的冬弥却没有什么感觉，想了想说道：“唔嗯……把他交给警|察吧。”
好在女人家里是有电话的，当着她的面，冬弥拨通报警电话报警。

或许是因为刚才第一眼见到的就是冬弥，或许是因为冬弥年纪比较小，让人看了不会有威胁感吧，那个女人似乎更信任他一些，抓着他不肯放手。
不过话说回来，刚刚经历了那样的惊心动魄，虽然雨生龙之介已经被绑了起来，如果留她一个人在这等警察也确实不合适。

接警的正是曾经在冬弥那属于未来的记忆中，曾经告诫过他的那位员警大叔，大概他就是负责冬木新都站这一片的治安的吧？
见了警|察，之前还楚楚可怜的女人又变了一副样子，她的工作让她对这些人有着天生的敌对意识，不过刚刚遭逢大变，她多少也有些乱了阵脚，最后还算配合。

员警大叔在盘问了几句冬弥和打扮奇怪的罗宾汉之后，还是放他们走了。
冬弥也舒了一口气，经历了那么一茬，已经接近深夜，他回到住宿的旅社，就一头躺倒，睡了下去。

……

“哟~早啊，Master。”

这一个晚上，弓兵可没有闲着，反正Servant睡不睡觉都无所谓，他干脆趁着夜色，围着这个旅社布置了一通。
固若金汤谈不上，临时布置的陷阱也未必拦得住其他从者正面突破，但是如果是仅仅派来侦查的使魔之类的，光是靠近估计都得褪几层皮。

刚刚苏醒的冬弥没有回应，罗宾汉饶有兴趣地看着他家小Master面无表情，目光漂散都不在一个点上，关键是他这样都还能机械式地起床穿衣洗漱。
直到盥洗台的冷水激到他的脸上，少年才打了个激灵，然后好像灵魂回笼般的回应：“早，Archer。”

吃过早饭，弓兵就询问道：“Master，今天我们做什么？”
“……先去冬木教会试试看吧。”冬弥想了想，回答。
“咦？那里有什么特殊的吗？”罗宾汉疑惑道。
“我也不知道，总之……去看看就知道了。”

罗宾汉对此也没有异议，两人先在街上逛了一圈，给弓兵换了一身符合这个时代，又便于行动的装束。
“你还真是喜欢绿色啊……”换完衣服之后，冬弥如此评论道，顿了顿，他又补充：“不过，感觉很适合你。”

“G，这样，是这样吗？”
冬木市的时间是冬季，此刻，有着侠盗之名的弓兵穿着绿色卫衣，只有脖子搭配着一条棕色围巾，不知为何有着奇妙的慌张感，不过他很快就冷静下来，恢复了平时轻佻的姿态。
“抱歉啦Master，这跟审美之类的可没有关系，只是因为我经常穿行在森林之中躲避领主士兵的追杀，所以习惯了这种颜色的穿戴而已。”

冬弥恍然地点头，绿色的当然是树叶，而棕色则是树干吗？“明白了，这样的服装在森林里，就好像是迷彩服那样的作用对吧？Archer你是12世纪的传说人物，竟然在800多年前就想到这一点，真了不起。”
“了不起什么的，这不是随便谁都能想的到嘛……不说这一点了，我们快走吧。”不习惯被夸奖的弓兵迅速逃离原地。

正主走了，冬弥只好也付钱出店了。
顺便一提，两个男人来买衣服，还是更年轻的那一位少年掏钱结账这一点，引来了不少店员的议论与种种猜测，那就不是已经离开的两人所能知道的了。

说起来，在冬弥的记忆中，未来的自己虽然卷入了这次圣杯战争，还莫名其妙地成为了最后的胜者，但是――说是真的很莫名其妙也没错，因为那个自己简直就是躺赢，几乎什么都没做地就赢了。
这一方面有那个自己本就是后半段加入的缘故，另一方面也是各种机缘巧合，总之，虽然成为了胜者，但他对这次圣杯战争的进程与情报大部分是两眼一抹黑。

当然，其中也还是有他知道的部分――冬木教会和言峰绮礼，作为唯一正面交锋过的对手，这也是唯一给冬弥留下印象的参与者。
因此，冬弥会提出要去冬木教会也就不奇怪了。

依循着那份记忆，走上道路。
这次，冬弥很顺利地到达了“曾经”来过一次的冬木教会。

跟他记忆中来的那次不同，白天的冬木教会正敞开着大门，还有一些信徒正在礼拜堂中默祷。
在他与弓兵踏入教会大门不久，就有一个穿着神父服的教会人员过来，请他们两人进入内间。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
005
                            

                                                        

                            

                            冬弥在内堂并没有看到想象中的言峰绮礼，而是见到了另一个陌生的……嗯，神父、老爷爷？

白发苍苍的神父带着金色的十字架，手里拿着一本圣经。
虽然从花白的发色和脸上的皱纹看起来，他的年纪起码应该也超过60岁了，但任何看到他的人都不会那么轻易地下达判断，因为他的身形依旧显得十分强壮，包裹在神父服下的身躯一点也没有上了年纪的老人的干瘪，而是强壮有力的。

年老的神父问道：“Archer的Master？你来冬木教会，难道是想要放弃Master资格退出圣杯战争吗？”

――？？？什么情况？？？

冬弥被对方的问题问得一头雾水，本能地回道：“当然不是……”
“那你是来这里做什么呢？”神父反问，好像一副奇怪的人是冬弥的样子，“你是在协会哪个分部注册的魔术师？”他仔细观察着冬弥的表情，发觉少年一脸茫然的样子，不禁皱眉：“难道是流浪的魔术师？”

“嗯――魔术师需要注册吗？难道还要考试之类……”
本就安静的内堂，似乎一下子陷入了死一般的沉静。
少年似乎没有感觉到这奇怪的气氛，继续发问：“顺便问一下，你说的协会又是什么？”
冬弥是记得未来自己的经历没错，也记得《Fate/stay night》的大致剧情，但细微处的背景就不可能记得那么清楚了。

言峰璃正揉了揉自己的额头，感觉有点头痛。
原本以为对方到这里来，或许是有什么事情来找他，结果，却只是刚好凑巧到这里来看看吗？但是慢着，少年又不像是对圣杯战争一无所知的样子……

“我是言峰璃正，圣堂教会派来监督此次圣杯战争的监管者。”经历过第三次圣杯战争的言峰璃正也算是经验丰富，很快就恢复过来，道明自己的身份。
冬弥想了想，多少想了起来，说起来是有这么一回事，《Fate/stay night》里，言峰绮礼的身份不也是圣杯战争的监管者吗？虽然他是标准的监守自盗了，连黑哨都称不上，干脆下场自己参赛的那种。

有这个例子在先，冬弥看老神父的眼神就带上了一些微妙，等等，这么说起来……冬弥直接问道：“言峰神父，你知道言峰绮礼吗？”
“你认识吾儿绮礼？”言峰璃正这是真的有些惊讶了，乍然听到引以为豪的爱子之名，还是从圣杯战争的参战者口中，这怎么能不让他感到意外呢？
“哦，是他邀请我来这边的。”冬弥说道。……嗯，这么说应该也没错，言峰绮礼的确邀请过未来的他来冬木教会，虽然没安好心就是了。

虽然疑惑绮礼为什么要让少年来这里，言峰璃正还是回答道：“他现在不在这里。”
这也是当然的，现在言峰绮礼还没有“背叛”自己的老师远坂时臣，因此这会儿正居住在深山町另一端的远坂邸中。

这会儿言峰璃正已经有些回过味来了，他猜测绮礼可能是觉得这个什么都不懂的少年Master可以利用，才特地告诉他，让他来冬木教会找自己，这就能解释为什么少年多少知道一些圣杯战争的事，却对协会一无所知了。
因此，他充满耐心地向少年科普：“关于协会，指的是魔术协会，你只要知道那是一群魔术师结成的秘密结社就行了。虽然你并非协会注册的正规魔术师，作为本次圣杯战争的监管者，我也有责任向你说明――关于圣杯战争……”

冬弥觉得这位言峰绮礼的父亲比他还要嗦，但某种程度上来说可以说是修养极佳的他，并没有打断老人说话的习惯，最后只能乖乖地听这位老神父喋喋不休了半晌，才头昏脑涨地被放出冬木教会。
而另一边，言峰璃正立刻向远坂邸的儿子通话，毕竟对老成持重的神父来说，不做任何确认是不可能的。

“Archer的Master已经出现了，而且去冬木教会找我？”通话的另一端，言峰绮礼复述了父亲的通知。
“没错，是一名叫做石谷冬弥的16岁少年，怎么？那不是你让他来的吗？”言峰璃正问道。

言峰绮礼沉默了片刻，不知为何却并没有反驳这样的说法：“啊。”
“只要你有所打算就行。”十分信任独子的言峰璃正说道，“英灵盘中的七名英灵已经就位，我这里也得到了一部分的情报――艾因兹贝伦这次参赛的那个人造人，已经召唤出了英灵，按照时间和魔力反应推算，极为可能是Saber；间桐家的Master间桐雁夜选择了Berserker；埃尔梅罗的那个神童肯尼斯，也召唤出了Lancer；至于Archer职阶的英灵，我也看到了，虽然难以精确确认对方的战力和身份，但他的灵格不高，应该不至于对你们形成威胁――”

“我明白了，父亲。”
言峰绮礼沉稳地回答，他知道言峰璃正在担心什么，结束完通话之后，他就向墙角等待着他的命令的Assassin下令，严密监视Archer组。

虽然并非是绝对，但多次担任圣杯战争监督者的圣堂教会，自然留下了一些有关的记录。
七个职阶之中，上三骑、尤其是Saber职阶，通常会拥有最强的战斗力；下四骑则由各方面的能力补充，达到能与之对垒的地步。
譬如Rider职阶，就是以宝具能力见长；他所召唤的Assassin职阶在情报收集和刺杀上有独到的优势；Berserker职阶则通过狂化增加耗魔力来换取有时更强于Saber职阶的战斗力。

而这次言峰绮礼所要辅佐的人，也是他的老师远坂时臣，召唤出来的则是Caster。
这个职阶的正面战斗能力都不高，被视作最弱的职阶，不过，另一方面，适合Caster职阶的英灵，魔术修为可能超越了现代绝大部分魔术师，某些出身于神话时代的英灵，所施展出的魔术技巧甚至达到了魔法的程度。

作为御三家之一，远坂家早就为这次圣杯战争的召唤准备好了理想的圣遗物，而召唤的Servant也的确拥有着在所有英灵中也数一数二的灵格。
一定要说有什么令人不安的地方，那就是――这位以Caster职阶所召唤出来的从者，本身连魔术师都不是这一点了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
006
                            

                                                        

                            

                            在深山町的另一端，是与远坂家对立的间桐家的宅邸。
与略带西式装潢的远坂邸相比，明明间桐――或者说玛奇里・佐尔根的后代才是真正由欧洲归化到这片极东之地的，却显得更为接近和式。

清晨，甩了甩依旧昏昏沉沉而有些刺痛的脑袋，间桐雁夜扶着走廊的墙壁，走向起居室。

“呀，Master大人，起得好早呀，不多睡一会儿吗？”

向他打招呼的，正是雁夜这几天的头疼根源。
有着奇妙浅葱色长发的少女，穿着苍色的和服，白色外褂的袖摆一直拖到足边，过膝的白色长筒袜包裹着那双纤细的美足，不过最令人印象深刻的，还是她的头上乍看上去像是装饰物的白色犄角。
为了便于料理，她还穿了一件围裙，手上套着厚厚的隔热手套，将正端着的锅子放到桌子上，向着他言笑晏晏地发问。

乍看上去完全不像是Berserker的Berserker，清姬，这就是这个少女的名字。
不过再怎么不像依旧是Berserker――这一点在召唤出来她之后的几天中，雁夜依旧切切实实地认识到了。
令雁夜厌恶的、他名义上的父亲间桐脏砚不在，而在雁夜回归之后，他的大哥间桐鹤野也常年躲在自己房间里醉生梦死，此刻的饭桌前，唯一坐着的，就是小小的樱。

雁夜没有回话，清姬一点也不在意，继续招呼道：“谢谢您借给我厨房，Master大人~今天就来尝尝我的手艺吧~”
“……额，麻烦你了，清姬。”雁夜犹豫了一下，在樱的身边坐了下来。

让他有点失望的是，樱对他没有一点反应――不，应该说对周围发生的一切她都没什么反应。
雁夜知道那是为什么，从脏砚开始对樱的“教育”之后，她就从原本那个会羞怯地露出笑容的温柔女孩，变成现在这样有如人偶一般。

“今天的早饭是中式的白米粥哟，据说早上喝粥对胃部会舒服一些呢。来，Master大人，请不要客气――”
清姬殷勤地为他盛起一碗粥，摆好小菜，又拿起了另一个碗，“小樱也是，要多吃点才能长大啊。”
间桐樱看着摆到自己面前，盛得满满的碗，依旧没什么反应，只是默默地拿起勺子开始吃了起来。

“谢、谢谢。”
雁夜不太习惯这样的服侍，但也没有拒绝清姬，之前几天的经历已经让他学乖了。
“呀，Master大人，您永远不用对清姬说谢谢哦。”有着奇妙氛围的少女以陶醉的语气说道。

雁夜没有接话，逃避似的拿起碗就喝了一大口，用起了早饭。
坦白说，清姬的手艺非常不错，就像她自称的那样，排除过于热情这一点，可谓是完美的贤妻良母，温柔贤淑而且还擅长料理，对于大部分男性来说，都是理想的伴侣也说不定。
更不用说，此刻少女注视过来的灼热视线，任何人都不会错认那其中的含义。

然而，雁夜并不在那大部分其中。
心有所属自然是其中一方面，更重要的是，如今他的精力全部消耗在圣杯战争上，他一定要拿到圣杯，救出小樱才行，哪有多余的心力去想情情爱爱的呢？
虽然不明白清姬的感情如何由来，他无心回应，不过好在，清姬也没有强行要他回应的意思。

放下已经下去一小半的碗，雁夜这才注意到，清姬并没有用早饭的动作，只是坐在那里看着他和小樱，脸上还有不明所以的微笑。
“清姬？怎么了吗，你不吃早饭吗？”

“Master大人是在担心我吗？没事的哟，对于Servant来说吃饭和睡觉都不是必要的事……不过，说的也是呢，为了减轻Master大人的负担，我会好好吃饭的。”
清姬从善如流地端起了碗，以梦幻的语气说道：“我只是在想，现在的清姬真的是好幸福啊，和Master大人，和小樱，这就是一家三口的感觉吗？――呀，这样我就是妈妈了呢！”

“噗――咳咳咳！”
雁夜险些把嘴里的稀粥全部都喷了出来，幸好及时止住，只是还有一些呛咳了进去。
“没事吧，Master大人？”清姬连忙站起来，帮忙拍打他的背部。
不过就在雁夜不停咳嗽的时候，眼角的余光，却看到一直面无表情的樱，抬起头来似乎勾了勾唇角。

雁夜一时有些恍惚。
“Master大人？”
清姬关心的声音打断了他的走神，雁夜苦笑道：“我没事，抱歉，一会我来整理桌子吧。”
清姬掩唇轻笑道：“一起收拾碗筷吗？好啊，一会就拜托啦。”

……好像有什么不对。
不过算了。
雁夜没有再争辩，坐下继续吃起了早饭。

……

没有在冬木教会找到言峰绮礼，冬弥有些遗憾。

因为他实在不知道要去什么地方，找其他参战者。
冬弥倒是知道一些重要的阵营地点，比如远坂邸、间桐邸、卫宫家之类的地方，问题是在游戏里的话，他只要在大地图上一点就能走过去，然而在现实中，想从一个人生地不熟的都市中，找到特定的两所房子，那无异于大海捞针。

到最后，他只能每天定时在冬木市里巡视，可惜不知道是他召唤Archer太早，还是别的御主太谨慎的缘故，反正这两天他都没有任何收获。

这一天也是如此，闲逛了一天的冬弥，在夕阳下返回旅社。

“冬弥君，又出去了呀。”路过柜台的时候，老板娘照常向他打着招呼。
“对呀，最近街上的人好像多了不少？”冬弥问道。

“我好像听说，是因为之前那个连环失踪和猎奇杀人案破了呢，好像是同一个犯人，真是吓死人了――”老板娘拍拍胸脯，一脸庆幸，“因为这样，街上的人又多了起来，这对于我们来说也是一件好事呢。”
对于依附于车站以及附近商店街的各个店家来说，这的确是好事，人流量多了，才会有更多的人买他们的商品，否则就只有不景气下去了。
“这样啊。”丝毫不知自己亲手把那个犯人交了上去的冬弥点了点头回答。

又跟老板娘闲聊了几句，冬弥走进自己的房间，打开窗户，弓兵就从窗外钻了进来。
冬弥一开始提出给罗宾汉开另一个房间，他直接拒绝了，之前冬弥又只租了一间，突然带一个陌生男人回来一起住又显得很奇怪，于是这段时间一直是这样。

“怎么样了？”冬弥问道。
“跟昨天一样，有人触动了我的陷阱，但是没能抓住他。”陷阱被破的罗宾汉有些郁闷，“敌方很可能是从者，能接近到这里而不被我们发觉，很有可能是Assassin。”

从昨天开始，罗宾汉就警觉到一部分陷阱被触动了，对方为了不打草惊蛇，尽量将触动的陷阱又原样摆了回去，可惜这一点都难不倒精于此道的弓兵，他第一时间就发现了。
然而，发现不代表就能抓住对方。

虽然身为舍伍德森林的猎人，他很擅长狩猎猎物，但面对人类的时候，他往往是倒过来扮演被领主士兵追捕的角色，相对来说，感知力就没有那么强了。
尤其是精通气息遮断的Assassin，即使是不擅长正面对决的罗宾汉，也自认为不怵Assassin，但想要抓到对方就没那么容易了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
007
                            

                                                        

                            

                            如今圣杯战争的局势，如果让认真参加这场战斗的人来看，Archer组已经陷入了绝对的劣势。

冬弥什么都好，只有感知力一项是天生的弱势，而罗宾汉同样不擅长此道。
御三家是地头蛇自不必多说，Assassin组有职阶的侦查优势，肯尼斯作为时钟塔十二君主当然不会一点准备都没有，连韦伯都知道要放出使魔侦查情报，只有冬弥和罗宾汉这一组，可以说是真的两眼一抹黑。
连前天晚上，发生在冬木市另一端远坂邸的“师徒反目”事件，两人都一无所知。

事实上，在这几天，侦查到满大街乱跑的Archer组合的人，远不止Assassin一方人马。
罗宾汉也试着劝解过自家小Master，可惜冬弥对于这样的状况却是求之不得，只怕没有架打。

可惜让冬弥失望的是，其他参战者都不约而同地没有先动手，因为第一个出战的人，必定也会暴露给其他势力，所以各方都等着其他人上去试探虚实。
几天的发酵时间转瞬即逝，其他势力也渐渐意识到，如果就这样等下去只会陷入僵局，于是终于有沉不住气的人，展开了第一波试探。

弓兵是在跟冬弥说起陷阱与Assassin的话题时，突然跳起来的。
“怎么了？”
“是敌方Servant！没时间解释了，Master，对方已经很接近了，状况对我们很不利！”
几乎是在站起来的瞬间，罗宾汉身上符合这个时代的打扮，已经被最初的绿色战斗装束和斗篷所取代。

冬弥能理解他所说的不利，既然是Archer，当然是要与敌方拉开距离战斗才是上策，不过冬弥也有冬弥的打算。
“好吧，我知道了，在哪个方向？我去会会他，你就隐藏在后方支援就好了。”
冬弥也站了起来，拿起早就准备好的武器，拉开窗户就跳了出去。

“海滨的仓库街……等一等Master！？现在可不是开玩笑的时候啊！？”罗宾汉只能跟上。
虽然一直以来，弓兵抱着万分之一冬弥在说笑的期望，此刻听到如此乱来的战略，依旧恨不得把少年倒提起来打屁股。

……如果他打得过的话。

没错，这几天他们也有过过招，当然结局不问可知，毕竟罗宾汉总不可能给自家小Master下毒。
啊，真是可悲，身为Servant连自家Master都打不过什么的……虽然他的确不是擅长近身战的英灵，也觉得郁闷不已。

可惜，冬弥显然不是在开玩笑，就直接向着他所说的仓库街冲去，弓兵叹了一口气，也只能披上斗篷，灵体化隐去身形跟上。

……

仓库街在靠近未远川入海口的边上，这个时间已经是人迹罕至。
应该说对方特意选择放出气息，引来他们在这个地方战斗，而不是直接攻击，也是担心波及周围的无辜者――在见到对手的瞬间，冬弥就明白了对方的用意。

啊……因为是他。

站在仓库街街道正中的敌人，有着极为英俊的五官，深绿色的紧身衣雕刻出他的肌肉线条，双手拿着一把红色的长|枪与一把黄色的短|枪，打着卷的头发拢向脑后，显露出他一侧眼角下的泪痣。
石谷冬弥当然认得对方――Lancer“光辉之貌”迪卢木多・奥迪那，凯尔特神话中费奥纳骑士团的首席勇士，也是未来的自己所召唤出来的从者。

然而，对面的这个Lancer对他的目光之中，只有全然的陌生。
心中的感慨转瞬即逝，冬弥只是握紧了手中的佩剑，他明白，在他出现在这里的瞬间，两人就已经是敌人了。

“哈啊，我在这里等了很久，没有想到有勇气前来应战的竟然是一名少年――你是Archer的Master吧，怎么，Archer就这样躲在自己的Master身后吗？”

仓库街之中十分空旷，声音能传达出很远，隐藏在对方感知范围外的罗宾汉也听到了这些话，不过在真正需要的时候，他还是很能沉住气的。
弓兵只是拉了拉身上那件“无貌之王”的斗篷，隔绝掉自己全部的气息，然后默默地收紧手上弓|弩的弦，小心地将准备好的淬毒弩|箭装填入箭匣中。

听到Lancer的话，冬弥却出乎预料地勾起唇角。
“你笑什么？”迪卢木多有些奇怪地问道，“Archer的Master，既然你已经踏上了这个战场，可不要指望我会因为你年幼而手下留情。”

“啊啊，当然，这可是我最期待的对决了――！！！”
在话音落下的瞬间，冬弥就已经拔剑出鞘。

……

而另一边，隐藏于远处，这场圣杯战争之中，还有一股真正的外部势力存在。
一行一男两女，还有一只不知种别为狗还是其他什么的奇妙动物，那是来自于未来的介入者。

人理存续保障机构――菲尼斯・迦勒底，由未来世界时钟塔十二名门之一，天体科君主阿尼姆斯菲亚建立，为了能让人类史能延续下去，不分魔术与科学，聚集了各领域研究者的研究所兼观察机构。
自从观测到未来人类灭亡的事实，以及除了迦勒底外全灭的世界，为了修正这样的未来，仅剩一位的Master正在积极奔走。

他们此行也是为了修正这个位于1994年日本冬木市的特异点而来，为此，此行除了人类最后的Master咕哒子，她的专属Servant玛修・基列莱特之外，还请求了被英灵召唤系统FATE所召唤出来的凭依英灵，诸葛孔明――或者说埃尔梅罗二世的协助。

“Lord・埃尔梅罗二世阁下，我们不用出手吗？”持着巨大盾牌的少女问道。
“……等一等，事情有点不对，这里跟我所认知的第四次圣杯战争不一样。”埃尔梅罗二世的眉头紧皱，额间因此留下了显眼的皱纹。

从来到这个时代，解决掉刚好撞上、分布在冬木市各处的Assassin之后，他们就马不停蹄地赶到这里，因为在他的印象中，这个时间正是第四次圣杯战争第一次大规模冲突的时间点。
结果，时间倒是没错，地点也没有任何问题，底下的两人打得正热闹无比，身处局外，以石兵八阵隐藏他们身形的埃尔梅罗二世，甚至还能感觉到周围围观这场战斗的其他参战Master和Servant。

对战的一方是他所认识的Lancer，早就调查过这些的他自然知道对方的身份，问题是――跟他战斗的那个少年是谁？
Archer的Master？
可是据他所知，这场圣杯战争中，Archer的Master明明应该是远坂时臣才对？？？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
008
                            

                                                        

                            

                            空旷的仓库街中，金铁交击声在夜幕下传出很远。

噌！

在许多有心人的关注下，Lancer与少年的这场对决正在展开。
红色的长|枪架住挥来的剑锋，黄色的短|枪则从另一个角度进行攻击，然而对手仿佛早就预料到那样，一矮身灵敏地闪过了枪尖，刀柄越过匆忙收回试图格挡的短|枪，重重地击中了Lancer的腹部，迫使他不得不后退几步卸力。

――没错，出乎所有人预料的是，这场从者对人类，本该强弱分明的战斗，占据上风的却是人类那一方。
英灵，人类史上有名的英雄们，一般来说公认战斗力是远超现在的人类的，即使是魔术师，也只有依靠圣杯系统和令咒才能控制住他们。

“那个孩子可真是厉害，不过，人类可能做到他那一步吗？”穿着白色外套的丽人轻声感叹，如果不是冬弥先一步出现，她和从者就要去赴Lancer的“约”了。
“他是用类似魔力放出的技巧，以魔力包裹住自己的武器，同时加成力量与速度的。”在她身边，穿着黑色西装外套的Saber――阿尔托莉雅・潘德拉贡以沉稳的声音回答自家御主的疑问。

人类无法与英灵匹敌，决定这一点的首先是体质上的弱势。
在现代成长起来的人类，少有能比得上在远古甚至神代空气未稀薄，世界充满着魔力时所诞生的英灵们的身体素质的。
这是外部环境上的差别，就好像航天员必须时常锻炼，才能保证自己在失重的太空环境中，不肌肉萎缩一样。

其次是武器。
即使现代锻造工艺远比远古时期完善，然而就算剑锋再怎么锐利，想与拥有着众多逸闻和传说加成的宝具硬碰硬，那还是唯有折断一途。
因为宝具这种东西，早就超越武器那种单纯比较锋利度和坚固程度的道具，成为更为概念化的传说存在。

不过，这两者并非绝对无法跨越的鸿沟，如Saber所言、这个少年所用的技巧就是其中一例――用自身的魔力包裹住武器和身体，以获得能力的提升。
Saber能够看出这一点，也是因为她也经常使用这种技巧，毕竟以少女的身姿，与众多敌人对战，无论是力量还是体力上都会很吃亏。

Saber组的分析，场下的冬弥是听不到的。
事实上以他的感知力，根本感觉不到什么魔力流动，更别说应用技巧，能够达成骑士王所说的那种效果，完全是于战斗上的超卓天资，和直觉性地魔力使用结合而已。

不过对于如今的战果，任何人只要知道内情都不会意外。
毕竟在石谷冬弥的记忆中，未来的他也曾经无数次地与面前的骑士切磋，对于对方的招数与出招习惯，全部熟谙于心。

未来的他曾经遗憾过，不论如何下达命令，忠于护主的迪卢木多都不可能毫无保留地对自家主君下重手，不论怎么出手都留五分后力，那样的战斗也只能说是切磋了。
但是，现在的Lancer却可以无所顾忌地为了他的Master，与自己这个敌人战斗，对于冬弥来说，还有什么比这更好的对手呢？

Lancer捂着被痛击的腹部后退两步卸下力道，同时也拉开了与对手的距离，少年并没有追击，只是持剑拉开架势，等待接下去的交战。
肉体的疼痛在魔力的流转下迅速消弭，然而真正让Lancer震惊的是其过程。

旁观者清，这没错，但总有一些东西是身在场内才能看见的，让Lancer惊讶的就是少年对他的熟悉程度，很多次，在他本能地选择下一招时，就发现对手早已摆好架势等待他的攻击。
一步落后，步步落后，况且他落后的还不止是一步而已。

深吸了一口气，Lancer沉声问道：“你到底是谁？”
“如你所见我只是Archer的Master，不必惊讶，迪卢木多・奥迪那，不用尽全力可是会输的。”面前的少年以洞悉一切的目光在他的双枪之上停留了片刻，然后带着挑衅般的意味笑了，“继续吧――只有战斗的时候，你看上去还算顺眼。”

――他知道我的宝具。
不仅仅是真名解放，或许还有宝具的作用，迪卢木多在瞬间得出了这样令人惊讶的判断，与之相比，被点破真名，就根本不算什么了。

仓库街的某处，同时正在观望的肯尼斯也是惊愕了片刻之后，陷入了犹豫不定。
他不知道这个Archer的Master是不是故意的，反正按照周围围观的人数来说，Lancer的身份算是彻底透出去了，即使自负如他，也不能否认这一刻开始，他们陷入了压倒性的不利。

继续打下去？能不能占到便宜是未必，但总归势必暴露出更多。
就此撤退？那可以说真是赔了夫人又折兵了，不但没能取得战果，反而暴露了真名。
归根到底还是Lancer太弱了，连一介人类都打不过――最后，肯尼斯将之归入了这个原因之中。

另一边，场下的Lancer没有得到肯尼斯的撤退命令，下定决心提起了手中的双枪。
裹在枪杆上、用以封印住魔力波动的布条在Lancer的全力激发下，被枪身透出的魔力吹飞，露出完整的枪杆，魔力的波动在枪杆上鼓动，就好像两柄枪有了自己的生命一般，在呼吸搏动着。

“报上你的名字，Archer的Master。”
“战前互通姓名吗？也好。――石谷冬弥，这就是我的名字。”冬弥大大方方地报上自己的名字，也让“石谷冬弥”这个名字正式进入所有圣杯战争关系者的视线中。
Lancer恍惚了片刻，不知为何，他总有种似乎听过这个名字的感觉，但那也仅仅是片刻，因为在下一刻，对手已经气势十足地向他逼近。

――石谷御我流，一之型・突！

战斗之间不容犹豫，Lancer只得全神贯注，紧握双枪迎了上去。

近了。
又近了。

数米的距离转瞬即逝，在极致的集中力之下，周围的一切仿佛都在这一刻变慢。
突然地。
Lancer注意到了一个东西。
有什么，从少年身后的死角，射了过来――

两人错身而过的瞬间，Lancer什么都来不及思考，只是下意识地伸出长|枪将那个向少年射来的攻击打飞，与此同时，他自己的肩膀也被少年的剑锋刺穿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
009【更新投票图片教程】
                            

                                                        

                            

                            “――Lancer，你在做什么！？”
看到这样的状况，肯尼斯无疑是全场最心塞的人了，毕竟自己的Servant帮对家Master挡偷袭什么的。
如果没有Lancer的多此一举，即便无法一次除掉对方，让那个小鬼受点伤也好啊！

听到Master的怒喝，按压住伤口的Lancer张了张嘴，还是没有辩驳。
虽然帮对手挡去偷袭是他下意识的行为，他也愕然了片刻，但现在想来，就算当时他想清楚了还是会这么做。

本来以从者之身对战普通人，就已经是胜之不武，何况对方还在白刃战中压制了他，这也让Lancer惊讶之余还佩服这个少年的实力与勇气。
不过，Lancer并不觉得自己会输，因为他还没有真正解放宝具。
少年能以魔力放出以对抗英灵的力量、速度与武器优势，破魔的红蔷薇却正好是魔力放出的克星――但也因此，他绝对不容许这场战斗中还有其他人想要偷袭捡漏。

“Archer！”另一边，冬弥看着手中太刀尖端染上的一点红色，皱了皱眉出声。

为了这次的修行之旅，他特地带上了最中意的一把刀。
现在的冬弥与未来的自己终究心情不同，也是刻意有所区别，所以这把刀并非那个未来他所使用的大太刀“留情”，而是太刀“螟蛉”。

这把刀的特点就是刀身异常薄，使用的不好也比普通刀更容易折断，却也比寻常太刀更加锋利轻薄。
虽然没有Lancer的多此一举，他也感知到了有什么人在盯着他，不过这并不能否认Lancer救了他的事实，这还是这把太刀第一次真正开锋见血，鲜艳的红色从刀尖滴落，砸在地面上，绽起一朵血花――没有想到是在这样的情况下。

藏身在斗篷下的弓兵，正以迅捷的速度在仓库街复杂的地形阴影汇总移动，他在冬弥受到攻击的瞬间就已经向着攻击发来的冲了出去。
“知道了知道了……”
口中碎碎念着，罗宾汉却已经锁定了那个偷袭者，自家小Master被别人偷袭，他也窝了一肚子火：“那就来试试吧，尝尝这个――祈祷之木啊，磨锐你的獠牙吧！――祈祷之弓（Yew Bow）！”

带着毒性的弓|箭射向着那个同样披着斗篷，看不出正脸的偷袭者。
无人能够听到，这个人在斗篷下低声的咏唱――“固有时制御――二倍速（Time alter――double accel）！”

罗宾汉所能看到的，就是对方的速度仿佛凭空快了一瞬间，几乎让人怀疑自己是不是眼花了，以毫厘之差闪避过了他射出的弓|箭。
不过能作为英灵招牌的宝具，当然不止那一支箭那么简单而已，以紫杉木杆雕刻的箭支在接触地面泥土的瞬间，迸发出蓬勃的生命力，有如发疯一般地向外生长，卷起周围的一切。

然而――“固有时制御――四倍速（Time alter――square accel）！”
同样的招数，而且还比上一次更快，对方几乎是在瞬间就脱离了祈祷之弓（Yew Bow）疯长的紫杉树的范围，这次罗宾汉可以确认自己不是眼花。

对方速度比敏捷A的自己更快，还有办法躲掉宝具，除非能将对手赶入事先做好的陷阱阵，否则再追下去也是徒劳，弓兵只得停下脚步。
“――啧，抱歉啦，Master，我没能追上那个家伙。”

“……算了，这次就先这样吧。”
冬弥闭目沉思了片刻后收刀归鞘，没有再看Lancer，与Archer会合一处后离开，出乎预料地，竟然无人试图阻拦他们的去路，只是目视着少年与披着绿色斗篷的不知名英灵离开。

……

“鬼鬼祟祟的家伙们，差不多也跟够了吧？”
离开了仓库街不久，一直谨慎注意着的罗宾汉，毫不意外地发现有人缀上了他们。
实在不是他的感知力有多好，只是对方跟得太拙劣――或者不如说，跟踪者压根就没有特意掩饰他们的行动。

“那个，抱歉……”
出现在他们面前的，是一男两女、还附带着一只白毛异兽的奇妙组合。
罗宾汉皱起了眉――如果他没有感知错误，除了那个橙红色头发的女孩子以外，那个黑色长发的年长男子与粉色短发、拿着一块盾牌的女孩都是从者，刚才出声的就是这个拿盾的从者。

――两方阵营联盟？
――但好像又不太对？

“你们是谁？”
冬弥问道，他可感觉不出从者什么的区别，不过对方身上没有敌意这点，还是可以确定的。

“让我来说吧――初次见面，第四次圣杯战争Archer的Master啊，我们是来自于未来人理存续保障机构菲尼斯・迦勒底的介入者，这是我们的Master咕哒子，我诸葛孔明……埃尔梅罗二世和这位玛修小姐都是她的Servant……”
埃尔梅罗二世上前一步，坦诚地介绍了一下他们的来意。

“……你是说，你们是来纠正这个特异点的？”冬弥皱眉总结道。
“正是如此，据我所知，原本冬木市的圣杯战争已经进行过五次之多，然而在第三次进行的时候，发生了某件事，导致大圣杯被污染了――宣称是万能许愿机，但其实体却是足以毁灭整个世界的剧|毒，幸运的是，后面两次圣杯战争没有能够成功，其后终于在第五次圣杯战争后被解体了，现今正值原本的第四次圣杯战争时期。”

“这个圣杯不值得回收，必须毁去，但在那之前，我们必须先调查清楚，足以形成特异点的偏差起始于哪里，并纠正这种偏差。”
埃尔梅罗二世不急不缓地扔下炸|弹：“在我看来，您就是这次特异点的偏差所在，因为记录之中，第四次圣杯战争中Archer的Master是御三家之一的家主远坂时臣，而他召唤的Archer也不是罗宾汉，而是英雄王吉尔伽美什。”

“――所以呢，你们打算怎么做？把我这个偏差除掉吗？”
“Master！？”罗宾汉忍不住喊道，在他看来这个人所说的简直就是一派胡言。

事实上，如果这番话说给其他参战者听，或许也没有几个人能听进去吧，毕竟不是每个人都能听几个陌生人的话之后，就随便相信自己寄托愿望的圣杯实际上是个骗局。
但冬弥却相信了他的话，因为这与他所知的部分是一致的。
而且他也确实知道，的确因为自己的介入，这里才可能发生了“偏差”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
010
                            

                                                        

                            

                            因为冬弥直截了当的话语，寂静的小巷子中的气氛一时紧张了起来，弓兵更是以近乎敌视的目光看向迦勒底一行人。

“不，你能理解这些真是太好了。”
埃尔梅罗二世却笑了笑，“扭曲了1994年冬木应该发生之事，将此地变为特异点，的确我们也需要查找其原因，不过那必须先确保大圣杯不会被激活，将战败退场的Servant压制在四名以下――从现在的状况看，如果我们试图攻击你，Archer一定会为你力战到底吧。”

因为埃尔梅罗二世的话，所有人的目光不自觉地落到身披斗篷的罗宾汉身上，虽然兜帽挡去了绝大多数目光，弓兵依旧有些不自在起来。
“什么和什么啊，作为Servant，保护Master是理所当然的事吧！？”虽然，他家小Master好像也不怎么需要他的保护就是了……

“……呵呵，确实是如此。总之，这样就不符我们的初衷了，比起那些，我们更希望能与你们联手。”埃尔梅罗二世说道。
“咦？”一直没有说话的咕哒子发出轻微的疑问声，意识到了自己的失言，她连忙捂住嘴巴示意自己噤声。

收回目光，冬弥问道：“联手？”
“如你所见，我是个Caster，玛修则是Shielder，我们两个一人专职辅助，一人专职防御，都不擅长正面攻坚，如果能得到你和Archer的帮助，一定可以事半功倍。”

“这个提议我拒绝。”冬弥干脆道，没有解释更多。
如果他的目标是拿到圣杯，那或许有个来自未来的臂助也不错，偏偏他只是为了跟强敌战斗而来，助力越强他能享受到的乐趣就越低，那还有什么意思？

埃尔梅罗二世叹了一口气，“交涉破裂吗？也没有办法，那么，至少请你不要妨碍我们的行动。”
“可以。”达成共识，冬弥点了点头，直接与弓兵迈步离开。

“Lord・埃尔梅罗二世阁下？”看那两人离开，玛修出声。
“没事，本来我也只是想接触看看，既然没有成功也不必介怀，至少他不会成为我们的阻力。”埃尔梅罗二世说道，“接下去我们要加快脚步了，我不知道这个特异点比我所知道的1994年的圣杯战争究竟改变了多少，我们必须一边行动一边查探。”

“还有更多的变化吗？”玛修问道。
“是的，远坂家、间桐家和艾因兹贝伦家，至少这御三家是绝对会参加圣杯战争的，如果石谷冬弥召唤出了Archer，那原本召唤出Archer的远坂时臣，肯定也会召唤出其他职阶的从者，所谓‘牵一发而动全身’――用附身在在下身上的那位军师的话来说，大抵就是如此吧。”埃尔梅罗二世说道。

“我明白了，总之继续努力吧！”玛修战意十足地说道，随后她注意到咕哒子的样子，她还在看着石谷冬弥离去的方向，似乎在出神。
“Master？”
“咦？哦，没什么。”回过神的咕哒子说道，“我只是稍微有点在意，那个孩子看上去比我还要小两岁吧？就已经气势十足了，感觉比我厉害多了，不知道其他的Master是怎样的。”

玛修谅解地点点头。
咕哒子是第48位御主候补，原本是纯粹为了填补空缺而找来的外行人，现今却成为了唯一还能行动的御主，肩负着拯救人理的重担。
在此前各个特异点的历险之中，她倒是遇到过不少次各式各样的Servant，但是除了她自己以外的Master，石谷冬弥是她遇到的第一位。

她笑着以十分真诚的语气说道：“不管其他Master是怎样，前辈在我心目中是最好的Master！”
“GGG――也没有那么棒啦……”橙发的少女捧住自己发烫的脸，不好意思道，“我们快点进行下一步吧，老师？”

“稍微等一下――奇门遁甲、八门金锁之阵！”
“又是Assassin？”曾经在初临时就被窥视过，警觉的玛修立刻竖起盾牌挡在咕哒子面前。
“不，不是……”埃尔梅罗二世皱着眉，目视着从他部下的阵势中出现的从者。

“嗤哈哈哈哈，本来想看看肩负天命之人有几斤几两，这不就只是个躲在自己Servant身后的小姑娘吗？无聊，实在是无聊透顶――也罢，虽然不知道是哪个杂种动了手脚，让本王的投影降临于此，但既然来到这里，作为休闲娱乐倒是还不错。”
看着来人，咕哒子和玛修都露出了惊讶的表情。“咦，你是……”

虽然打扮略有不同，但是这个长相――

“吉尔伽美什王？”咕哒子试探性地叫出对方的名字。

没有那标志性的黄金铠甲，穿着带着古代两河流域风格服饰、有着金光闪闪短发的英雄坦然地承认了自己的身份：“哦？看来是曾经见识过本王威光的家伙，即使如此，你的器量也还是远远不够……”
吉尔伽美什看向一言不发的埃尔梅罗二世，“倒是前面那个眉头皱的能夹死虫子的，作为Caster的资质还算不错，也算是没有辱没这个名字了。如何？既然身为忠臣，那么效忠于本王才是理所应当吧？”

――他看穿了吗？

埃尔梅罗二世皱眉，果然有一就会有二，那个不知哪里来的少年召唤出罗宾汉占据了Archer职阶之后，用同样的圣遗物进行召唤的远坂时臣，召唤出了其他职阶――如果没猜错，对方也是Caster――的吉尔伽美什也就不奇怪了。
这样一来，就是不知道，原本的Caster吉尔・德・雷还在不在了。
“失礼了，但请恕在下拒绝。全知全能的英雄王，既然您能够看清楚一切，那么想必也知道我们的来意。”

“毁掉那个圣杯吗？”吉尔伽美什挑眉道，“如果你是想像对刚才那个小子一样招揽本王，那可以放弃这种无用功了。即使冬木市的英灵七去其五，那个杯子里的东西降临，你们也该不会愚蠢到认为本王会被那种垃圾威胁吧？”
完全被猜中的埃尔梅罗二世无言以对，确实，事实上在他所认知的那个世界线中也是如此，既然对方是那个吉尔伽美什，此世全部之恶（Angra Mainyu）也没能拿他怎么样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
011
                            

                                                        

                            

                            “你们就好好努力进行挣扎吧，从天文台来的魔术师啊，多少也为本王的假期添一点娱乐。”
最后，丢下这句话，吉尔伽美什就无视周边阵势的阻挡离开了。

回到远坂邸，他不出所料地遇到了这次召唤他的Master。
“王啊，恭迎您的归来。”穿着齐整的酒红色西装，站在玄关处的远坂时臣动作优雅地向古代的王者行了一礼，随后小心翼翼地问道：“这次巡视有什么收获吗？”

吉尔伽美什没有回答，只是站住居高临下地凝视着保持臣下之礼的Master。
这短暂的凝视也让远坂时臣感到压力倍增，直到那个金光闪闪的王者留下一句“时臣啊，王的行踪不是你该干涉的事”，平静地走入内室，他才莫名地松了一口气。

来到这个地方完全是意外，事实上吉尔伽美什现在也能感觉得到，“真正的他”正靠在乌鲁克的起居室中小憩，如今在此地的只是一介分|身投影。
――如果要更形象一点说，那就是现在的他正在自己的梦里，然而这个梦却不是全然的虚幻，也是另一些人的“现实”。

到底是谁搞的鬼，吉尔伽美什心中大致有数，反正跟那个现任宫廷魔术师的混血杂种绝对脱不了干系，就算他不是始作俑者，起码也是坐视事情发生。
吉尔伽美什没有强行斩断契约，回归苏醒，也是两个世界的时间流逝有不小的差异，他在这里呆上十天半个月的，于原本的世界也只是一次难得的午睡而已。

既然如此，偶尔放纵一下，就将这里的诸事当做一次闲暇的假期，这也未尝不可。

现在的他是Caster，遍阅世事的贤王比任何人都更为透彻，他完全能看懂自己这位Master在打什么算盘，也能看到那位远坂时臣的弟子言峰绮礼在迷惘些什么。
不过，他并没有干涉这些的打算。

如果是更年轻时的自己，恐怕会怒不可遏，或者刻意挑拨人类取乐，然而现在的他只想好好享受闲暇而已。
人心，那是比世界上最无聊的东西还要无聊的存在。

拒绝了远坂时臣让他跟Assassin演一场无聊的闹剧的要求，最后远坂时臣不得不亲自下场，上演了一场被徒弟背刺重伤的戏码。
反正最古之王的宝库之中收集着各种宝物，只要他想，斩断与御主的契约只是举手之劳，补充魔力之宝物，他的宝库里从来不缺这种东西。

在这个四千年后的时代撞上来自那些名为迦勒底的天文台来者，算是意外。还有那个与圣杯深切缠绕着因果之线的小鬼……

希望，这个假期能过得有趣一些。
――最古之王真心地想。

……

从与迦勒底一行人分别之后，冬弥和罗宾汉返回旅社。
经过一系列耽搁，夜色已经完全沉寂下来，不过对于最近的冬弥来说，这个时间还在大街上徘徊也是常有的事了。

在经过未远川滩涂边无人的小径之时，弓兵突然开口了：“Master……”
“嗯？”冬弥站住了脚步。
“虽然事到如今再问这种问题已经有些晚了，不过我还是想知道，你对这次圣杯战争到底是怎么想的？”同样停下脚步的弓兵，难得带着些许认真道。

“怎样想的吗……不如我先问问，成为英灵的人都是有什么愿望想要实现才对吧，那你对圣杯是怎么想的呢？”冬弥问道。
“喂喂Master，把问题又丢回来，这样是犯规的啊。”罗宾汉困扰地挠头，但还是回答了这个问题，“我的话，说起来愿望那种东西也不是没有……如果圣杯真的能实现倒是不错，但是……哎呀算了！反正那种好事是轮不到我的吧！”

结果这回答等于是没有回答，少年却带着一丝好奇道：“是那么难以启齿的愿望吗？”
“什、Master你胡乱想些什么乱七八糟的……！”披着斗篷的从者像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来，连声音都一下高了一截，随即他意识到了自己的失态，在自家小Master仿佛能够洞悉人心的目光下闭了嘴。

……我真傻，真的。
罗宾汉恨不得回到五分钟前，把提起这个话题的自己掐死。

愿望。
说是难以启齿，也未尝不是。
他是被冠以罗宾汉之名的英雄，但他又只是个普通的人类。

“罗宾汉不是村子的人。”“你们是被通过森林的人袭击的，跟我们没有关系。”“全部的责任，都在那个猎人身上――”
尽管为村子而战，他也不是不明白，村人的难处，只要将他与村子撇开关系，就能免于被问责――这样的话，明明听过好多回，也觉得无所谓了。

但是，有那么一丝祈愿――
没错，不论嘴上说多么不在意，不论摆出如何随便的样子，他希望能听到真诚的感谢，一次也好，如此肤浅、如此恶俗，既不高尚也不美好，这就是最适合他这个微不足道的小人物的愿望了。

这样的愿望，又要如何诉诸于人言？
说出这样的愿望，而得到的感谢，那还是真正的感谢吗？

好在冬弥并没有让尴尬的沉默持续太久，而是回答起他最初的问题：“关于圣杯战争的话，其实我对圣杯许愿没有多大兴趣。”
啊，果然是这样。
弓兵毫不意外的想，结合这段时间以来自家小Master的行动，和刚才那些奇怪的家伙所说的话的反应，其实这个答案也是理所当然。

“我有着自己的愿望，但是如果不是靠自己而是靠圣杯这种东西来达成，那这个愿望就没有意义了。”
一模一样。的确自己并不是真正的英雄，也没有那么坚强的意志，想要靠圣杯达成奇迹这样的想法他不是没有过，然而后来他就渐渐想清楚了――那样实现的愿望，有意义吗？
罗宾汉突然意识到，自己被石谷冬弥召唤出来，并不仅仅是性格互补这样的原因，其实在某些方面，他们也有着同样的思考。

“……除此之外，我参加圣杯战争就是为了跟厉害的对手战斗吧。”冬弥掂了掂自己的佩剑，问道，“怎么了？”
“没什么，我只是觉得，我们两个其实还挺合得来的呢，Master！”罗宾汉突然开怀地笑了起来。

少年奇怪地看了一眼笑得合不拢嘴的Servant。
废话。如果合不来，他怎么会召唤出这个弓兵呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
012
                            

                                                        

                            

                            “嘿呀――”
早晨初升的阳光，洒满未远川入海口畔的海面。

金红色的阳光下，一个少年正拾起脚边沙滩上的贝壳，充作打水漂的石子向海面掷去。
然而，大海并非平静的湖面，也不是宁静的河流，乍看之下十分弱小的浪潮，将飞来的贝壳直接吞了下去，连一丝水花都没有激起来。

仓库街的战斗之后，冬木市的局势似乎进入了短暂的沉寂期。
也或许是情报上的劣势，让冬弥完全陷入了睁眼瞎的境地。

不能再这样下去。
如此判断的他，向罗宾汉下达了单独行动收集情报的命令。

而理应无事一身轻的冬弥，则来到了这里，就像一个这个年纪最该有的少年的样子，兴致勃勃地玩耍着无聊的游戏。
他当然不是闲着没事干，只是在等待而已。
如果有人靠近一些，就能听到他一边投掷贝壳，一边嘴里还念念有词：“怎么――还不来啊――！？――难得――我都给出那么好的机会了――竟然都不敢找上门来――真是没劲――你们这一届――真是我遇上过最没劲的御主――”

弓兵离开前不赞同的表情还历历在目。
没错，这个少年，石谷冬弥完全是故意的。

对于冬弥来说，去找对手的效率太低了，还不如等待在这里，等敌人找上门来。
为此，他还特意支开自家Servant，然后离开那个罗宾汉铺设了若干陷阱的旅社。

圣杯战争向来有优先攻击Master的“传统”。
毕竟跟传说中或历史上有名活跃着、有着各自压箱底绝（宝）招（具）的英灵们相比，当然是身为脆弱的人类的Master更容易被击倒，尤其是对于Assassin这样本来正面作战能力就不强的职阶来说。

再者，就算打倒了Servant，只要Master的令咒还在，跟另外的Servant立下契约继续再战并非难事――圣杯战争的历史上有过这样的例子。
而如果打倒了Master，没有魔力供给的Servant注定会消散，关键只在于经过多久而已。

只是让冬弥全然没想到的是，的确优先攻击Master是非常正确的策略，但前提是Master比Servant好打――以他昨天表现出来，能够正面压制Lancer的战斗力，再不长眼的人也会掂量一下己方的战力合不合格。
譬如对于这次圣杯战争的正经Assassin，有着百貌之哈桑异名的这位从者，本身受困于职阶，偏偏能力还是越分越弱的分|身，所谓刺杀之类，自然无从谈起。

冬弥自己是先入为主没想到，本该意识到这点的罗宾汉也是因为太过担心自家小Master而完全忽视了这一点。
造成的结果就是，冬弥一个人无聊地在海滩上掷了半天的贝壳。

不过，这无聊的等待终究是有效果的――

再次徒劳地投出一扇立贝的空壳，乳白色布满海藻的贝壳在浪花下打出一朵水花，沉了下去。
冬弥笑了笑：“终于来了吗？”

空无一人的海边，不知何时产生了一种肃杀的氛围，空气变得冷硬，原本连绵的潮水细浪也似乎变得激烈了一些。
冬弥转过身来的时候，就看到原本空旷的沙滩上，一个穿着灰色铠甲，戴着红色兜帽，将全身裹得严严实实的家伙站在那里。

他的披风仿佛是被血染红一般，寂静的杀气从他的身躯中放射出来。
虽然昨天只是惊鸿一瞥，但如果罗宾汉在这里一定不会认错，这就是在冬弥和Lancer战斗中放冷枪、后来又用不知名招数躲掉了他的祈祷之弓的家伙。

虽然冬弥没有跟对方打上照面，但他有别的方法可以认出对方的身份，比如说――这肃杀的冷意。
“这次你不隐藏起来偷袭了吗？”
“对你来说这没有用处。”身份不明的人以一种低哑的声音说道，不是问句而是肯定句。

“你的杀气太好认了。”冬弥突然有了一些好奇，“能顺便问一下，你为什么想杀我吗？”
杀气这种东西，并不是那么容易凭空产生的，首先得要身上造过无数杀孽，但更重要的是主观上的想要杀死对方的意识。

在圣杯战争中，某方也会想要杀掉其他参战者，但杀戮不是目的，而是一种手段，他们的最终目的是通过除掉竞争者，从而完成冬木圣杯的仪式召唤大圣杯降临――换句话说，那不是非杀不可。
但面前这个人不一样，他的杀气是很纯粹的，想要杀死冬弥，问题是，冬弥并不记得自己做过什么值得有人对他放出这种杀气的事情。

“你本身并没有什么过错，但杀掉你是让这里恢复正常最简单的办法。”
“我不太明白你的意思。”
“冬木市的圣杯不该降临，也不该有胜利者，你不应该存在这个世界上，只要有你在，冬木市的圣杯就有降临的可能。”抑止力的守护者，曾为人类时，拥有过卫宫切嗣之名的人如此说道。

莫名地，冬弥想起了昨天夜里，和迦勒底那个自称诸葛孔明的拟似从者的谈话。

――在我看来，您就是这次特异点的偏差所在。

虽然对待冬弥的态度，一个是和谐希望共同携手的，一个则希望消灭他，但两人的意思却是如出一辙。
冬弥摇了摇头：“总而言之，反正就是要打就是了，那就――战吧！”

在冬弥话音落下的瞬间，面前的守护者已经发动攻势。
“固有时制御――二倍速（Time alter――double accel）！”

守护者不是不能发动更强力的魔术，只是考虑到对身体的负担，这个状态下是比较适合长期交手的。
向着冬弥飞速冲来的时候，他还从斗篷里摸出几把小刀，直接向少年投掷了过去。

冬弥却没有急于拔刀，而是一伸脚，直接扬起一捧沙子，遮蔽住自己的身形。
沙子在空中很快因为重力而落下，面对仅仅能持续两三秒的沙幕，守护者毫不犹豫地拔出手|枪，向着沙幕后开枪。
极短的距离之下，普通人根本难以闪过子弹，然而守护者却清楚地意识到他发出的子弹没有命中对手，在穿过沙幕后就直接向后飞出去了。

――躲开了吗？还是……

在他产生犹豫的瞬间，经验丰富的守护者下意识地向边上一缩。
一抹刀光穿透沙幕出现，在他刚才所在的位置削下几根苍白的头发，也将他头上的斗篷兜帽吹开。

“……原来是个大叔啊。”
沙幕落下，看上去在原地没有丝毫移动过的少年，看向守护者斗篷下的真容，略带无趣地说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
013
                            

                                                        

                            

                            仅仅是一个接触，守护者就意识到这次的对手果然很难应付。
他的武器主要是枪|械和匕首，而且从还是人类开始就更偏向枪|械，用武器近战是他成为守护者之后才慢慢练起来的。

但这次与少年的战斗，他却选择了匕首。
对于石谷冬弥这样的对手来说，除非是偷袭，否则枪|械很难派上用场，而昨天他已经用过这一套方案了，就算敌人再蠢也会小心提防，偷袭很难再度竟功。

另一方面也是对手武器的原因。
自古对于兵器有一寸长一寸强，一寸短一寸险的说法，在长兵器上，连使用双枪的Lancer都被正面压制过，守护者不认为自己能在这方面比Lancer做得更好，那么唯有缠斗、欺进、突入石谷冬弥的武器防御圈内，才有可能获得优势。

在对战之前，守护者曾经分析过，石谷冬弥的武器――太刀螟蛉没有大太刀留情动辄1.5米以上的刀身，但也超过1米长，使用起来绝对不如匕首灵敏。
况且，在近身搏斗中，他的固有时制御无疑可以发挥最大的效果。

然而真正打起来的时候，他就发现自己错了――

“固有时制御――三倍速（Time alter――triple accel）！”
“固有时制御――四倍速（Time alter――square accel）！”

――没错，即使他已经尝试发动了身体所能承受的极限，以自己的匕首对对手的太刀，依旧无法突破石谷冬弥的防御圈，无法抓住对手太刀的破绽。
这不是因为他不够快，而是因为对手太快了。

原本固有时制御是将特定空间的时间加以操作，以达成“时间的调整”，以使用者本身的视角来看，就是在那一瞬间，除了自身以外的一切都变慢，只有自己还是正常的速度。
然而在守护者发动魔术的时候，却惊讶地发现，周围是变慢了没错，然而石谷冬弥的刀却没有慢……不如说，非但没有慢，反而比自己正常速度的匕首还更快了一步。

二倍速的时候是如此，三倍速的时候是如此，四倍速的时候依旧是如此。
从周围被他们战斗激起到空中的沙粒、背后的海浪下沉的速度可以看出来，他的魔术并非没有奏效，但偏偏只有对手的刀，永远以比自己的匕首快一步的步调，阻挡了守护者杀气腾腾的突刺。

石谷冬弥的攻势很快，即使他有意识地区别于“未来的自己”，但神速剑道依旧是他的根基。
但他这次的对手，速度也一点都不慢。固有时制御在使用者看来是周围变慢了，而在周围的人感觉中，则是使用者突然变快了。

攻击速度的快是相对的快，举例来说，这就像是百米世界纪录是9.58秒，当然这比那些跑9.9秒、10秒的要快得多，但这一切在固有时制御面前却不算什么。
因为固有时制御的加速是绝对速度，二倍速的固有时制御能直接将时间缩短一倍，这就好像一个人本身百米只能跑15秒，经过固有时制御加成，他的实际成绩却是7.5秒，而在这之上，还有更强的三倍速和四倍速。
假如两者同台竞技，以一倍速奔跑的百米冠军，恐怕也只能看着对手，以开着快进的画风绝尘而去。

挡住固有时制御的攻势，这绝对不是单纯的“快”所能做到的。
拥有的情报太少，守护者无法分析其中原因，但这也足以让他产生退意了。

身体的负担在加重。
固有时制御虽然好用，但无法无休止的使用，守护者的魔术对周围时间的扭曲，通通会报偿在自己身上。

某次匕首与太刀再次交锋过后，守护者终于不堪重负地喷出一口血，那是他的内脏都在时间的压力下扭曲损伤造成的，但他的面容依旧平静，仿佛身体的疼痛不存在。
“喂喂，没那么夸张吧，我根本没有打到你啊。”冬弥看到吐了一口血的白毛大叔，不由得停下了攻势。

……就是现在！
如果易地而处，经验丰富的守护者根本不会给对手停歇的机会，而现在，他却能够利用这个机会，作势举起武器继续攻击的样子，却在重重顿足的时候，将身体轻盈地向后飞去。

经验和聪敏不能代替阅历。
从某方面来说还很嫩的少年愣了愣，本来举起剑想要抵挡攻击的他，在这一瞬间错失了留下对手的最后一丝可能性，只能眼睁睁地看着对手飞快地消失，最后无奈地收起武器，叹了一口气。

……

在未远川海岸边这场战斗结束的同时，同一个城市的另一边，有一个人正陷入苦恼之中。
埃尔梅罗二世点起一根雪茄――这是在第四特异点伦蒂尼恩好不容易得到的特供品，面上的苦恼之色昭然若揭。

在迦勒底中，被召唤出来的Servant不少，除了直接真正与咕哒子签订契约并直接供魔的玛修之外，这些Servant虽然是咕哒子的Servant，但使用的魔力都是由迦勒底的能量供应的。 
跨距离输送能量本就是难点，何况他们跨越的不仅仅是地理上的距离，还有年代甚至世界的差异，因此每到一个新的特异点，咕哒子和玛修就要利用那块盾牌，建立简单基地节点，固定两边的时空坐标来输送魔力。

即使如此，魔力的供应依旧有限，因此被选来跟随咕哒子一起进行任务的Servant无疑要经过精挑细选――要是能无限制传输的话，岂不是只要把迦勒底的Servant全部传送过来，平推都能推平所有的特异点了。
这次选中了埃尔梅罗二世，很大程度上，无疑是因为他对这个特异点有着深刻的了解，然而现在他却发现，这个特异点与他所知的冬木市第四次圣杯战争已经有了很大的差别。

昨天接连接触了Archer和Caster组之后，埃尔梅罗二世带着玛修和咕哒子返回，凭借他对Lancer御主肯尼斯的了解和三寸不烂之舌，顺利取得了对方的信任。

最后，肯尼斯带着索拉回时钟塔去应对莫须有的阵营斗争去了，留下Lancer给咕哒子一行人。
他既然是为了参加圣杯战争而来，自然做了不少准备和侦查，此刻，包括凯悦酒店的这个房间，也全部便宜了他们。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
014
                            

                                                        

                            

                            根据肯尼斯的侦查，目前可知变化最大的，就是Archer组和Caster组。
艾因兹贝伦召唤了Saber，间桐召唤了Berserker，言峰绮礼“背叛”了远坂时臣召唤出了Assassin，Lancer组和Rider组倒是没有变。

从某种程度上来说，埃尔梅罗二世的判断并没有错误，可以说Archer组和Caster组的变动，就是由那个名为石谷冬弥的少年召唤出Archer开始。
此外，他也调查了一下原本该是Caster组的Master雨生龙之介，发现对方早在数天前就被捕，原本的Caster蓝胡子吉尔・德・雷连召唤都没有被召唤出来。

原本埃尔梅罗二世的计划，是联合Saber、Lancer和Rider，保证圣杯战争结束之前至少还有三名Servant存在，就可以阻止大圣杯被发动，如今看来必须要有大的变动了。
他借着Lancer组的名义，给间桐家送去了结盟邀请，如果顺利的话，今天晚上就是一个关键。

“――老师？”
正在他于雪茄的烟雾中静静思考、推演着自己的计划之时，酒店房间的门扇被推开，一个脑袋从门缝里凑了出来。

“是Master啊，怎么了，有什么事吗？”
咕哒子和玛修走了进来，令埃尔梅罗二世有些诧异的是，玛修穿着的并不是平时从者化穿戴的贴身铠甲，而是便服。至于咕哒子，照常是那件迦勒底制服。

“是这样的――”咕哒子似乎有些羞惭地挠了挠脸颊，“我知道这也许不是很好的时机，不过……我想带玛修上街上看一看。”
“嗯？”埃尔梅罗二世一怔，看了看玛修眼中的祈求，明白了她的用意。

迦勒底是建立在西伯利亚的雪山之上的，可以说本来就是个与世隔绝的地方，人理烧却的事件过后，外面的世界更是全灭。
自从咕哒子知道玛修从来都没有出过迦勒底之后，同情也好，怜悯也罢，总是想要带这位叫她前辈的学妹好好体验一下外界的生活。

迄今为止，玛修作为从者已经陪着咕哒子去过许多个特异点了，15世纪的法国，公元一世纪的罗马，大航海时代的海洋，19世纪的雾都伦敦，18世纪的北美――
不过，这些特异点都是“过去”的存在，与之相比，咕哒子更想带玛修体验一下“现代”的生活。

当然，他们也不是没去过近现代的特异点，比如最初2004年的冬木市，不过那里早已被烧成废墟；又像是两仪式小姐的公寓，但是那时他们无法离开那个闹鬼的公寓太远。
所以说，像这个特异点的冬木市这样，还称得上平和安宁的现代环境，这还是第一次，也或许会是最后一次。

而埃尔梅罗二世更看懂了玛修的眼神，她是在拜托他同意她们出门没错，但不是为了自己，而是为了咕哒子。
――就像是咕哒子想要带着玛修出去体验现代生活一样，这样的机会对于咕哒子来说又何尝不是难得呢？

人类这种生物是有着社交需求的，可自从迦勒底外部的人理烧却之后，咕哒子就与外界――现代的世界――彻底断了联系。
她不过是个用来凑数的候补御主，没有经过魔术师训练的普通人，因为事况紧急而被赶鸭子上架，尽管如此，这个橙发少女一直表现得很坚强，从来没用抱怨过一句。

迦勒底里当然也有很多工作人员，很多从者，但在与他们交往之时，这一切都会提醒咕哒子做好人类最后的Master的责任。
在玛修看来，她的前辈同样需要这么一个熟悉的环境，来放松一下心里的压力，所以平时都显得很认真的她，会赞同咕哒子在这种时候的逛街提议，也就理所当然了。

似乎是误解了埃尔梅罗二世的沉默，一个不太稳定的投影在咕哒子身边亮了起来。

“哎呀，你就同意她们吧，据迦勒底对冬木市的监控，白天那些Master和Servant的活动很稀少。”Dr.罗曼那毫无紧张感的声音带着杂音想起。
这倒是真的，冬木市的圣杯战争与其他圣杯战争不太一样，因为发生在人口众多的都市之中，为了维持其隐秘性，这边Master的共识就是晚上行动，白天为了掩人耳目基本不会有动作，否则会收到监管者圣堂教会的警告，严重的甚至有可能像他经历过的雨生龙之介与Caster一样，受到其他参赛者的联合讨伐。

“不，我并没有不同意……我只是想说，为了保险起见，还是请Lancer陪你们一起去吧。”埃尔梅罗二世说道。
听到他的话，Lancer也显露出身形，“谢谢您的信任，诸葛孔明阁下，我迪卢木多一定会全力保护好Master的。”

反倒是咕哒子眼珠转了两圈，说道：“老师，您也跟我们一起去吧？”
“我？”本质上是个宅男的埃尔梅罗二世愣了愣，对于陪女孩子逛街这种事，他是拒绝的：“你们去逛街的话，应该还是去闹市区，白天的冬木市应该还算安全，不会有Master敢在众目睽睽之下――”
说到这里，他突然想了起来，因为，第四次圣杯战争的Master之中，除了自始至终不在状态中的雨生龙之介组，还真就有一个人敢这么做，那就是原Saber的Master卫宫切嗣。

之所以说是“原”，那是因为昨天他们曾经与Saber组又激斗了一场，才分辨出这次艾因兹贝伦并没有从外界雇佣魔术师参战，而是由人造人、小圣杯爱丽斯菲尔本人召唤出Saber出战。
至于卫宫切嗣，则无人知晓此人，很大可能他压根没有参与这次圣杯战争，不过埃尔梅罗二世总觉得有些不安。

想到这里，他还是叹了一口气站了起来，“好吧，我陪你们一起去就是了。”虽然他的正面作战能力不高，万一遇上什么麻烦，石兵八阵还是多少能拖一点时间的。
“太棒了！”咕哒子兴奋地一把挽住他的手，拖着不情不愿的时钟塔十二君主之一，向着酒店外进发。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
015
                            

                                                        

                            

                            白天冬木市的商店街，与这个世界上任何一个繁华城市的商店街都没有两样。
巨大的广告牌，摩肩接踵的行人，推着小推车的小贩，发放气球、传单和小卡片的女孩子，穿着巨型玩偶装的促销员，并肩相伴、分食同一个冰淇淋的恋人们，在橱柜前流连不愿离开的孩子，当然还有牵着孩子的父母……

这曾经司空见惯的景象，是那么令咕哒子感到振奋。
眷恋、怀念、喜悦……种种形形色|色的心情涌上心头，让她的心中突然产生了一种明悟。

在此之前，咕哒子也知道，自己作为人类最后的Master，为了拯救人理而责任重大，一路也这么磕磕绊绊地走过来了，然而，她却一直很难有真实感。
燃烧的都市、遥远的异国、扭曲的历史、来自古代甚至未来的英雄们――就好像是在做一个梦一样，咕哒子觉得自己就是那个误闯了仙境的爱丽丝，一切都是那么奇妙，毕竟，对于一个普通的女孩子来说，救世主什么的，距离她实在是太远了。

然而现在，她多少有了那么一分觉悟。
为了这一切――没错，哪怕是为了面前的这一副景象能再次出现在世间，她也应该努力下去。

“前辈，那是抓娃娃机吗？”玛修指着综合商店大堂边摆着的一排机器，问道。
“对啊。”咕哒子回答。
“我在资料的照片里见过，不过实物倒是第一次见……”玛修有些好奇地看向那些机器。
闻言，咕哒子丢下两位护花使者，拉着她上前，“嘿嘿，那我们就去试试吧！”

走到一台空着的抓娃娃机面前，咕哒子投入硬币――这也是肯尼斯卿的馈赠，指点起抓住摇杆的玛修：“这边是往前，这边是往右，这个按钮按下去，那个机械爪子就会降下去……要注意所有的按键和摇杆只能调整一次，如果停下来就不能动了！”
“嗯嗯！”做什么都很认真的玛修，如临大敌地操作着摇杆，瞄准其中一只――放！

“成功啦！”
因为是第一次，玛修特意瞄准了其中比较靠外，相对比较容易拿到的一只，一次就成功地把它捞了起来。
咕哒子从下面的接口把娃娃拿了出来，说真的，这只娃娃挺丑的，看上去就像一只瘦猪妖，估计也是因为颜值太低，所以才没有人对它下手吧。

看着跃跃欲试的玛修，咕哒子笑了，“再继续吧！”
“好的，前辈！”玛修高兴地回答。

于是跟在两人身后的迪卢木多和埃尔梅罗二世，就看着玛修那么一个一个地把抓娃娃机里的娃娃抓了出来，几乎每投一个币就必定有所斩获。
咕哒子的表情也从一开始的震惊转为淡定，她后知后觉地想起来，虽然穿着便服、带着眼镜的玛修，乍看之下像是一位四体不勤五谷不分的文学少女，但归根究底她还是一个亚从者，不论是控制力还是眼力都比普通人好得多，有这个结果也就不意外了。

“差不多够了吧？”看了看迪卢木多被各式娃娃淹没的双手，埃尔梅罗二世冷汗直冒地出言阻止，再这样下去，下一个遭殃的就是他了。
“啊？是！”意犹未尽的玛修放下摇杆，和咕哒子一起顺着埃尔梅罗二世示意的方向看去，才看到像是商场经理的大姐，脸上的营业用微笑好像快要挂不下去了，而他们的周围，也不知道什么时候围了一大圈人……

其实咕哒子一行人本来就挺显眼的，为了出门，玛修和迪卢木多都穿着便服，咕哒子的迦勒底制服虽然奇怪但也不至于令人侧目，不过俊男美女的魅力不是普通的服装所能掩盖的，还有一个荣膺“女学生们公认时钟塔里最想与之OOXX的男人”的埃尔梅罗二世。
两个帅哥一个英俊一个成熟，两位美女也是一动一静，这一行组合奇异的四人从出门开始就招来了大批眼球，也有许多人在猜测他们到底是什么关系？四人约会？老师和三个学生？

再加上，在刚才玛修入魔般地抓娃娃的途中，已经有不少被这边的“神技”吸引住的观众围在了边上。

“恭喜你了，小姑娘！”
商场经理走上前，递给他们几个标着商场标志的购物袋，迪卢木多从善如流地将手上那一堆娃娃塞了进去，自觉地提起鼓鼓囊囊的袋子。

听到商场经理的话，围观的观众们纷纷给玛修献上了掌声。
“……！谢谢、谢谢……”
玛修惊讶过后，羞涩地连连向周围人的善意道谢。

掌声和道谢声持续了很久，四人好不容易才从人群的包围中出来，直到走出这栋综合商场，就连埃尔梅罗二世也松了一口气。
一直观察着这边情况的迦勒底总控室适时弹出通讯，立体影像中的Dr.罗曼好像也身临其境一般，跟着长长吐出一口气，“呼……那些观众的热情真是要吓死我了，还以为要被包围到下午呢。”
“对不起，前辈，给你们添麻烦了。”玛修抱歉地鞠躬致歉道。

“嘿嘿，没关系啦，玛修真可爱！”咕哒子忍不住抱住了自家学妹，两人的脸蛋贴着蹭了蹭，才放开脸上快要能煮鸡蛋的玛修。
“咦，等一下，你们看那边！”立体影像中的Dr.罗曼似乎发现了什么，突然出声道，“在你们左前方大约30米的位置。”

“什么？”咕哒子循着Dr.罗曼的指示看去，“那是……Archer和他的Master？记得是叫做石谷冬弥……”
咕哒子一行人下意识地跟了上去，30米的距离实在算不上什么，虽然并不是有意要偷听，不过英灵的听觉远比人类灵敏，哪怕是在这嘈杂的大街上。

当玛修把她听到的Archer主从的对话转述给咕哒子之后，迦勒底的Master忍不住捧腹大笑起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
016
                            

                                                        

                            

                            “Master！喂――等一等啊Master！我知道我是个不成器的Servant，你也的确是很强，但是这样孤身对抗其他Servant的行为实在是太乱来了！好好用我不好吗！？Servant的用处就是保护Master啊……喂――你听到没有啊Master――喂――？”
玛修惟妙惟肖地仿照着说话者的语气重复着，说这番话的人无疑是Archer罗宾汉，而打定主意不理他的石谷冬弥则充耳不闻地向前快步走去，想要尽快远离弓兵。

然而商店街上人流众多，即使想要走快也没法顺利地前进，何况弓兵的敏捷也有A级之高，不论少年走得多快，都无法摆脱身后絮絮叨叨的罗宾汉。
他终于忍不住了：“吵――死――了――我不是打赢了嘛！嗦嗦的，你是老妈子吗！？我妈妈都没有你那么烦耶！”

“老、老妈子！？”
绿色的弓兵受到了出乎意料的沉重打击，语气激烈地连续说了三个“绝对”：“开什么玩笑啊Master，我跟那个身为弓兵却拿着刀上前线的红色笨蛋，绝对绝对绝对不是同一国的好吗！？？？”

间隔着一个特异点，迦勒底的管制室内，同样通过显示屏将玛修转述的表演尽收眼底的迦勒底众工作人员感觉腹肌一阵酸爽，差点忍笑到抽筋。
为什么他们要忍笑呢？当然是因为两个当事人就在这里呀。

之前曾经提到过，通过FATE系统，迦勒底召唤出了为数不少的Servant，只不过因为魔力跨特异点传输效率有限，没法全部陪同咕哒子一起前往特异点而已。
这些Servant平时就自己做自己的事，等待Master的召唤，不过也有一些特别爱操心的，会留在管制室，跟Dr.罗曼和达芬奇一起，观看特异点传回来的即时景象。

被编排成“红色笨蛋”的Emiya就是其中之一，身着红色外套的弓兵脸上堆着亲切的微笑，但总让人觉得黑气四溢……噫，这样下去该不会要Alter化了吧？
而在他不远处，靠在墙壁边、披着绿色斗篷的罗宾汉，则仗着没人能透过无貌之王窥伺他，一脸赞同地点了点头――没错，埃尔梅罗二世会一眼就认出那边那个Archer的身份当然不是偶然，只不过是因为迦勒底同样召唤出了罗宾汉罢了。

以罗宾汉的性格，平时是很少这样呆在管制室里的，虽然出于对Master某种别扭的关心，他时不时就会路过一次啦……
这次会在这里，是咕哒子一行人在判明冬木市的Archer是谁后，Dr.罗曼和达芬奇特意把他找过来的。

可惜，虽然迦勒底这个罗宾汉和冬木市的罗宾汉在英灵座上的本体是同样的，但并非每一个投影都会拥有其他投影的参战记忆。
尤其是被召唤到特异点这种存在里的Servant，本来参与的就是“扭曲歪斜非正确的历史”，当特异点被咕哒子修正，恢复“正确的历史”后，这些被召唤出来参战的Servant的记忆也会一起被修正掉，只有少数特殊的Servant能够避免。

罗宾汉被找来之后，就说明了自己没有在冬木市参战的记忆，不过还是打着“既然是同一人，想法也会差不多，能够作为决策参考”而留了下来。
感觉到某红色笨蛋射来的目光越来越险恶，罗宾汉连忙出声：“喂喂，看着我干嘛，那些话又不是我说的！”虽然那不愧也是“他自己”，完全命中了他的想法。

幸好显示屏里传达过来的图像拯救了他，在特异点冬木市的商店街上，被归为与Emiya一类的弓兵十分不爽，竭尽全力地撇清着与某人的关系：“我跟你说Master，我这只是作为Servant正直的劝诫而已，绝对不是老妈子的嗦，明白吗？”
而石谷冬弥完全没有想听他辩解的意思。他不知道罗宾汉说的红色笨蛋是谁，也没兴趣知道，干脆继续加快脚步向前。

“喂，Master！？啊――――”
罗宾汉也看出了自家小Master拒绝听解释的意思，头大地抓了抓自己那头金色的短毛，加上他穿着的绿色便服卫衣，完美地演绎了树冠掩映中的鸟窝，“可恶，我可也是有脾气的人！会生气的啊！”

他快走几步，就追上了少年，然后伸出罪恶之手――
对自家从者完全没有加以提防的冬弥，只感到短暂的失重与悬空感，迷惑地眨了眨眼，才看到面前的景象变成了移动的人行道地砖――
不对，地砖当然不会移动，真正在移动的，是他，或者确切一点说，是扛着他走路的人。

少年没有挣扎，本来被人扛起来就已经够丢脸了，如果他还像个孩子一样挣扎，就更丢脸了，不过显然他已经气到遗忘了令咒存在的程度，大声骂了起来。
“其他人在看我们啦，白痴！笨蛋！蠢材Archer！……快点放我下来！”

按理说，175cm的罗宾汉并没有比冬弥高多少，而且弓兵也不是那种健壮的身材，然而，这完全是成年人与少年人体格的差别，身为Servant的他扛一个16岁的少年还是很简单的。
终于有机会让他吃个瘪、整到了自家小Master，就算这个姿势罗宾汉没法看到少年的脸，也能从失去了理智的声音中听出他难得符合这个年纪的气急，至于那些叫骂，反正他又不会少一块肉，不痛不痒的。

罗宾汉简直是感到身心舒畅，也是被冬弥召唤以来就被憋得太狠了。
他的确不擅长正面作战，哪怕被人拜托即使心里美滋滋还要蹭得累一下，但那不代表他就喜欢被自家小Master当个全无用处的闲人，唯一接受的指令还是被赶得远远的，好让小Master独自迎战。

心情舒畅之下，他还做了一件想了很久却没做成的事，打了打少年的屁股――不，以那力道来说用“拍”比较准确一些，还吹了个口哨。
“嘛，Master你答应我下次不独自行动，我就放你下来。”

“你……！混蛋Archer！！！”
少年气得感觉脑子里的弦崩断了一根，这下也顾不得丢人不丢人了，撑起身打算挣扎自救。
――只不过，当他稍微抬起头，却正好看到不远处跟在他们身后的迦勒底四人组，不禁眼前一黑。

他突然觉得能够理解未来的自己带回来的那个名为麻仓好的神，被人撞见糗事的心情了。

――好想毁灭世界啊啊啊啊！！！
――看见我的黑历史的人，通通从世界上消失吧！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
017
                            

                                                        

                            

                            “以令咒命令你，Archer，在这里大声喊‘我是大笨蛋’一千遍！”

午后的太阳渐渐毒辣起来，人来人往的商店街上，某一家露天茶座的外面，罗宾汉看着面前明显还在气头上的少年，虽然在作弄自家小Master之前，他就想到会被报复了，此刻还是面色一变。
“喂喂，Master，这也太过分了吧――”

不过冬弥显然没有收回命令的打算，少年手背上的三条红色刺青有一条就这样随着话语消失。
下达具体的命令，越是简单清晰容易做到的事情，令咒的强制力越高，以Archer职阶降临的罗宾汉对魔力基本为零，而他掌握的技能和宝具中也没有可以抵抗令咒效果的，感觉到越来越强的强制力，他只得定住脚步，自暴自弃地大声喊了起来：“我是大笨蛋――我是大笨蛋――我是大笨蛋――……”

“噗……哈哈哈哈，那个人在干什么呀？看上去还挺帅的。”
“‘我是大笨蛋？’嘻嘻……”
“可能是大冒险或者打赌输了吧……”
“我是大笨蛋――我是大笨蛋――我是大笨蛋――……”
顶着大太阳，弓兵的大喊引来了不少侧目和揣度，对于习惯于隐藏在森林中的猎人来说，光是这些各异的眼神就够他受得了。

少年则哼了一声，来到边上的露天茶座中，一桌已经坐了四个人的桌子前坐下，露天茶座每一桌顶上都撑着遮阳伞，这样倒是不热。
“久等了。”
“那个……罗宾先生没有关系吗？”玛修出声询问。
“有什么关系，只是让他晒一会太阳而已，比起这个，你们找我们有什么事？”
其实是恰逢其会而已，除了还在状况外的Lancer，迦勒底三人众交换了一个眼神。

不过见到对方如此轻易地将令咒用在这种地方，埃尔梅罗二世有了一点新的想法。“抱歉，在说之前，我能先问一下，你参加圣杯战争的目的吗？”
“这跟接下去的事有关系吗？”冬弥疑惑道。
“是的。”埃尔梅罗二世以笃定的语气回答道。

“好吧，”少年耸了耸肩，反正这本来也不是什么非要隐瞒的事，“我就是想找一些厉害的对手打架而已。”
埃尔梅罗二世轻出了一口气，说道：“呼……但是，事与愿违是吧？虽然不知道你是从哪里得知圣杯战争的信息，但你应该并不是魔术师，参加圣杯战争也是临时起意吧？”

少年没有回答，只是双手抱臂，一副看他能说出什么的样子。
埃尔梅罗二世没有介意，接着说了下去：“相信你也渐渐意识到了，圣杯战争的参与者会像秃子那样躲在安全的窝里，而且这样的据点或许还不止一个，如果没有准确的情报，想要逮住对手进行战斗，是很困难的吧。”

“……你怎么知道？”
少年会说出这样的话，就证明他的分析没有错误，咕哒子和玛修有些崇拜地看着年长的从者。
埃尔梅罗二世在心里笑了笑，其实他也是刚刚分析出来的，因为缺乏情报，少年无法像自己想的那样顺利与对手战斗，他能做的就是放出自身的情报，甚至主动遣远Servant，孤身等对手找上门来――刚才石谷冬弥和弓兵的闹剧，可不就是在争执这个吗？

“既然这样，你要不要跟我们合作？”
“合作？”冬弥看了一眼Lancer，这就是他们“合作”的成果吧？动作倒是挺快的。
感受到了少年投射过来的目光，迪卢木多不知为何有种坐立不安的感觉，好在石谷冬弥很快收回了注意力。
“你的意思是，你们要提供给我敌人的位置吗？”少年一针见血地挑破了他的目的，“难道你觉得我像笨蛋，会简单地被你们所驱使，利用我去干掉你们的敌人吗？”

埃尔梅罗二世看了一眼还在大太阳底下喊“我是大笨蛋”的弓兵，坦然道：“没错，就是这样。”
这样的学生他见得太多了，不等少年爆发，年长的时钟塔讲师以四平八稳的语调继续说道：“不过，这样并没有违背你参加圣杯战争的目的吧？不如说，这对于苦于寻找对手的你来说更加有利才对。”

冬弥很想说没必要，但是却又不得不承认，对方说得很有道理。
圣杯战争开始以来，他在冬木市全境到处巡视，不就是为了寻找对手的踪影吗？

至于把弓兵遣走，引诱对手主动攻击他，这种策略也是可一而不可再，毕竟其他的参战者也不是傻瓜，他主动落单，怎么想都是有阴谋吧？
事实上，就算罗宾汉不劝诫他，他也不会再这么做了，因为没有必要，不回答只是觉得Archer太嗦了而已。

“……好吧，那你想要我怎么做？”
“今天晚上，Saber、Ar……Caster和Rider会聚集在一个地方，Assassin也有很大的可能性会去，我们这边则会想办法跟Berserker阵营联手。”
冬弥的目光之中闪过一点异彩，“Saber、Caster、Rider、Assassin、Lancer、Berserker还有Archer……七大阵营齐聚吗？既然是大场面，那我们也没理由缺席。”

“那么，晚上就在这里见面吧。”心里松了一口气，埃尔梅罗二世与少年约定好碰面时间。
“知道了，我走了！”冬弥应了一声，就站起来离开座位向外走去。

路过还在大声喊着的罗宾汉身边，少年皱了皱眉，再度举起左手，手背上的令咒再度消去了一条，“以令咒命令你，Archer，停下来吧。”
“我是大笨蛋――我是大笨蛋――我是大笨………………呼，得救了。”
在大太阳底下还用尽全力大喊可不是有趣的活儿，弓兵终于得以解脱，长长地出了一口气，然后跟上自家小Master，“喂，Master等等我啦！”

目送着两人一前一后走远，咕哒子不禁问道：“这里的Master令咒莫非跟迦勒底一样也是一天回复一划的吗？”
“不，冬木市的参战者，所有的令咒都只有那三划而已。”埃尔梅罗二世回答。

“那……”咕哒子有些惊讶，但是那个少年那么容易就把令咒给用了呀，后一划还是为了消去前一划的命令，就连她都不会这么随便地使用令咒。
读出了她未尽的语义，埃尔梅罗二世说道：“这大概是只有他才是这样吧。”

玛修收回目光，发现坐在边上的Lancer还在看着两人离开的方向，不过对方早就消失在人群中了，所以那个方向只有商店街的路人们而已，“迪卢木多先生……？怎么了吗？”
Lancer回过神，似乎才意识到自己的出神，有些迷惑地道：“……没什么。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
018
                            

                                                        

                            

                            当晚，冬木市市郊的森林。
与迦勒底一行人汇合之后，冬弥他们来到了这里。

“这里再过去就是艾因兹贝伦家族为了圣杯战争而准备的阵地――”埃尔梅罗二世指着面前草木茂盛的森林，说道。
“这里？”冬弥疑问出声。

“没错，在森林里，不过里面布满了周密的结界，普通人就算走入森林，也会莫名其妙地走出来，就好像迷路一样。”
埃尔梅罗二世回答，“不过，现在里面的结界都被闯进去的Rider破坏了，我们只要跟在他们后面进去，就可以免于那些麻烦的陷阱的阻挡。”

“这也是你们得到的情报？……好吧。”
冬弥点了点头，难怪他踏破了冬木市也没有找到敌人的踪影，原来他们的据点压根就在冬木市市区之外，想必其他参战者也是各自准备了隐秘的大本营。
这里可没有便利的直达列车，连可以称之为路的东西都没有，如果没有埃尔梅罗二世领路，他们就连找到这里都很困难。
从这一点看，他们的结盟总算没有白费，如果没有对方的情报的话，今天他就要错过这些了吧。

“稍微等一会吧，我在这里约了Berserker的Master。”
“既然如此，我就在边上稍微逛一逛，没问题吧？”冬弥百无聊赖地说着，已经向着森林里迈步，换回战斗装束的罗宾汉已经熟练地游走在林中，跟上自家御主。

“可以，不要走远就行。”
少年没有回头应答，只是挥了挥手，示意自己听到了，离开的身影很快被树林掩盖。

埃尔梅罗二世回过头，对咕哒子说道：“那我们也稍微休息一会儿吧，一会的战斗必然是一场恶战，最坏的情况会要同时面对Saber、Caster和Rider的三方联手。”
“咦，他们也结盟了吗？”玛修惊讶道。
“不，没有，只是我们这样闯进去，很可能被视为同时对他们三方的挑衅。”埃尔梅罗二世解释道。

所谓“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵”。
如果不是因为这次圣杯战争的进程距离他记忆中的那场圣杯战争差得太多，他也不会出此下策，本来预定的战略完全不能使用，时间越推移变化越多，他所能利用的东西就少了――比如说这次，他就得事先派出肯尼斯的使魔，来确认Rider确实闯进去艾因兹贝伦家族的结界了。
既然如此，那还不如快刀斩乱麻，趁着他的“未来视”还有效，以一力破万法。

“Master……”
说话的是很少主动出声的Lancer，咕哒子疑惑道：“怎么了，迪卢木多？”
“不是，我只是在想，要不要看着Archer主从，万一他们在森林里迷路……”枪兵犹豫地说道。
“说的也是呢……万一他们迷路就不好了。”咕哒子想了想，应声道，“那么，就拜托你看着点他们了，这里交给我们就行了，是吧，老师？”

埃尔梅罗二世点了点头，既然Master已经发话，他当然不会在这种时候反驳。
只不过……
看着Lancer快步消失在林中，年长的从者目光有些深远。

虽说Archer组先走一步，要追上的确是要赶快，但是他总觉得Lancer的行动有种迫不及待的意味。
尽管如此，Lancer的行动也太奇怪了，他是那种会忠心耿耿执行着Master命令的类型，主动提出建议，这可是很少有的事。
如果不是迦勒底召唤过同样的Servant，他们熟知迪卢木多・奥迪那的性格，知晓他不会背叛，他简直以为对方是被人掉包了。

……

离开迦勒底一行人，走入夜晚的森林之中，周围显得格外地寂静。
冬弥抬起头，从树冠的空隙之中，明亮的月光洒落下来。

“Archer，你是很擅长森林中作战的Servant吧？”
“是的，不过，这个森林我不喜欢。”似乎因为是身处习惯的环境之中，罗宾汉的语气也比平时舒缓许多。

“咦，为什么呢？”
“这个森林很奇怪吧？Master，你有听到什么声音吗？”
冬弥侧耳听了听，摇头：“没有啊，我什么都没有听到。”
“对，这就是问题所在啊。昆虫的鸣叫，生活在林中的鸟儿和小动物的动静，这里什么都没有，恐怕是那个苦大仇深的家伙所说的艾因兹贝伦的结界的缘故吧。虽然这里的树木还在生长，但是给我的感觉是――这片森林是‘死的’。”

冬弥找了一棵挺拔的树干靠着，闭目养神，很快就明白了罗宾汉的意思。
人类认知周围的世界，靠的是五感――视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，可是在这个地方，一旦闭上眼睛，排除视觉的干扰之后，就完全感觉不到自己是在树林里了，而是仿佛置身于一个寂静的小黑屋中，呆久了甚至让人觉得有一丝恐惧。

不过……

突然有什么，闯入了这个寂静的世界。

冬弥睁开眼，“是谁？”
罗宾汉并没有感觉到有什么东西，但这不妨碍他相信自家小Master的判断，左手拂上了固定在右手手臂上的弓|弩，里面装载了致命的毒矢，即使是英灵被命中也绝对不会好受。

“……”一个穿着深色紧身铠甲的人从树后出现，那毫无疑问是Lancer，他英俊的脸上带着一丝愧疚，“抱歉，我不是在窥伺你们，只是……”
“只是？担心我们迷路？”冬弥歪了歪头，直接把对方之前说出来的理由猜了出来。

Lancer只能歉意地点点头，虽然他也明白这种理由很缺乏说服力，虽然是真的……又有那么一点不对。
“算了，无所谓。”没想到，少年轻而易举地放过了他，“反正夜间散步也差不多了，是时候回去了。”
既然自家小Master没有计较的打算，弓兵就收回了蓄势待发的武器，重新跟上。

“……”Lancer则张了张口，又不知道要说什么。
其实他自己也觉得自己很奇怪，莫名其妙地帮Archer的Master挡去偷袭，莫名其妙地关注这个少年，莫名其妙地找理由跟上来，此刻又莫名其妙地想让他留下来。
留下来，要做什么呢？

“喂，不走吗？”走了几步，少年又停下来，回过头奇怪地看向还站在原地的Lancer。
“是！”Lancer顿时觉得刚才那些疑问不翼而飞，管他那么多为什么呢！他脚步轻快地跟上。
而在少年身后的罗宾汉目光狐疑地在两人之间逡巡――怎么回事，突然好想射那个拿枪的一箭啊，他拍了拍脑门，又为这个无端蹦出的想法而感到疑惑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
019
                            

                                                        

                            

                            等冬弥三人回到原来的地方，时间刚刚好，Berserker组已经到了。

“介绍一下，这是Berserker的Master间桐雁夜，这是Berserker。”不知为何，介绍这对主从的埃尔梅罗二世显得有些有气无力的。

其实他也是被这个圣杯战争层出不穷的状况搞懵了，原本联合Berserker组本意就是指望Berserker兰斯洛特以“骑士不死于徒手”去对付坐拥宝库的吉尔伽美什的，然而实际到了才发现，间桐雁夜召唤出来的根本不是兰斯洛特而是清姬。
到了这一步，总不能把Berserker组退货回去，好在还有Archer组这个额外助力，只好走一步算一步了。

间桐雁夜是一个接近三十岁的男子，发色是对于人类来说很奇怪的苍白，身躯看上去更是有些单薄了，一阵夜风吹过，他还咳嗽了几声。
“Master大人？”怎么看都是柔弱少女的Berserker连忙靠近自家御主，担忧地拍了拍他的背。

“额，我没事，清姬。”间桐雁夜回道。
不知道是迦勒底一行人事先向他介绍过冬弥的事，还是他并不打算跟其他人深交，间桐雁夜只是跟冬弥点了点头算作招呼，就向着埃尔梅罗二世说道：“差不多该走了吧？”

“嗯，走吧，现在应该能赶上他们的宴会尾声。”埃尔梅罗二世赞同道，带头先往森林中走去。
“宴会？”冬弥一边跟上一边发问。
“啊，这个啊，听了可别意外，Saber、Caster和Rider，他们三个聚在一起只是在那里喝酒而已。”

……

结束了交谈，一行人跟在埃尔梅罗二世身后，在林中安静地向前方走去。
虽然Rider进去之时破坏了一路上的陷阱和结界，但是艾因兹贝伦的防御措施可不止是有一个方向而已，Rider顶多破坏了他进去的这个方向――事实上冬弥也注意到，这一路上的草地都有被什么碾压过的痕迹。

“呀！”
在这种情况下，少女带着惊慌的声音有多么突兀也就不言自明了。
““Master！？””
受到玛修和埃尔梅罗二世双重问候的咕哒子连忙道：“没事没事，我只是被绊了一下。”

为了防止打草惊蛇，他们都没有使用照明，好在今天晚上的月色还算明亮，然而森林中茂密的树冠将绝大部分月光掩盖住了，只能借着少数泄漏下来的月光看清脚下。
这对于非人类之身的Servant来说并不是什么难题，然而对人类就没有那么友好了，冬弥是训练有素，而间桐雁夜则是习惯于间桐家在黑夜中的活动，或许这一行人之中，只有咕哒子才是真正算得上“普通人类”的标准。

安抚完了自家从者，咕哒子向着扶了她一把的少年道谢：“冬弥君，谢谢你。”
他们现在是探索阵型前进，除了埃尔梅罗二世在最前方领路之外，其他从者都在外围警戒，而三名御主则被保护在中间，离得很近，冬弥正好见到咕哒子没踩稳的一幕，就顺手扶了一下。

“没事，走吧。”
少年皱着眉说，咕哒子难得借着一束月光看清了对方的表情，正在疑惑他在不满什么，就感觉到左手被一个带着体温的东西裹住了。

――GGG！？这是……

被拉着向前走去的咕哒子走了几步才意识到，抓住她的正是少年的手。
“那那那那个……冬弥君，手……” 
“怎么了？你不是看不清路吗？这样走比较快。”少年回过头，似乎有些疑惑她奇怪的表情，一瞥之后就继续向前走去。

“是是是是的！”
咕哒子满脸爆红，竟然在这种时刻！她！第一次！跟男孩子！牵手了啊啊啊啊啊！！！

围观了前因后果的玛修：前辈……好气哦，但是还要微笑：3……咦，我为什么生气呢？
埃尔梅罗二世：我的内心毫无波动，甚至还想给这些无聊的御主布置作业。
罗宾汉：好！顶！赞！不愧是他家小Master！这天然到极致的泡妞水平！
迪卢木多：……

同样围观了全过程的清姬双目一转，在经过间桐雁夜的时候，突然一矮身，跌坐到了地上，“哎呀！”
“怎么了，清――Berserker？”雁夜连忙问道。

“没事，就是不小心被绊倒了。”清姬似乎有些不好意思地羞怯一笑，然后自然而然地向自家御主伸出手。
在不面对远坂时臣和间桐脏砚这些人的时候，间桐雁夜是显得相当有礼、进退得当的，清姬虽然是Berserker，但柔弱少女的外表太具有欺骗性了，他没有去深思其合理性，没怎么犹豫就抓住了她的手，将清姬拉了起来。

本来他是打算拉起清姬之后就放手的，不过清姬却反过来拉着了他的手，说道：“Master，我看不清路，可以带我一起走吗？”
雁夜没有拒绝的理由，他虽然觉得有点尴尬，还是牵着自家Servant向前走了。

其他从者：――套路，全部都是套路！

姑且不论其他人，接下去的一段路，咕哒子只觉得胸口满是什么东西爆炸了感觉，自己都没意识到自己是怎么走的，难得竟然没有再摔倒，后来她才意识到，那是因为牵着她的人，特意选了容易走的路。
一段时间之后，咕哒子才因为冲头的热血渐渐冷却而冷静下来。

也或许，是因为牵着她的那个少年与之前别无二致的态度吧，她也渐渐坦然了起来，这才不是跟男孩子牵手什么的，只是为了防止她摔倒而已！嗯，一定是这样！
咕哒子觉得冬弥君那么认真地只是为了着想，她想那么多有的没的反而就显得很失礼了，好在这些也只是她内心的想法，并没有表达出来……嗯，应该……没有人知道吧？

“到了。”
好在，她心中的尴尬并没有持续很久，走在最前面的埃尔梅罗二世突然出声。
又向前走了几步，咕哒子顺利地走出了树林，面前是一座巨大的城堡，他们此刻正位于这座城堡外围，相当于花园的部分。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
020
                            

                                                        

                            

                            在走出森林之后，两位一大一小的男士就放开了手，而两位女士则对视了一眼，不知道为什么有点遗憾呢。
不知道是因为城堡这里已经是人居住的部分，为了防止伤到自己而没有覆盖陷阱，或者是Rider进来的时候一并毁去了，接下来的路已经是一片坦途。

走入庭院中，里面原本的“客人”们似乎就已经注意到了他们。
“哦，又有新的客人到了吗？接下去这是要进行大场面了吧！”一个粗豪的声音说道。
冬弥循声看去，一个身高超过两米、身披金红配色斗篷的巨汉站了起来，一副准备开战的样子，按照之前埃尔梅罗二世所说的情报，这一位就是Rider伊斯坎达尔了。

曾经与迦勒底一行人有过碰面的骑士王见到他们，皱起了眉，也显现出了她那把隐形的剑，“……Archer、Lancer和Berserker？”
爱丽斯菲尔一脸惊讶：“你们这是，打算一起联手了吗？”

间桐雁夜的目光从进来开始就定格在最后一位孤身的王身上，“那就是……远坂时臣的Servant，是Caster吗！……之前约定过的吧！让我们一对一对决，Berserker！”
清姬此刻倒是很有从者自觉地上前一步，“好的，Master大人。”
被瞩目的Caster坐在那里，将金杯中的酒一饮而尽，才站起身将空酒杯丢到一边，“嚯？是跟我那个无聊的Master有仇的家伙吗？……不过不论有什么理由，打扰王者之宴可是万死不辞的罪过，怎么，你和那条白蛇做好以命相抵的准备了吗？”

“原来如此，是私仇呀，那就不好办了。”
Rider摸了摸满是胡茬的下巴，没有了凑热闹的意愿，因为两边的差距实在是太大。

Caster按理说应该是不擅长正面迎战的职阶，然而这次的Caster的灵基在全英灵之中也属于最顶尖的那一批，与之相比，这位貌似少女的Berserker就差得实在太远了，不是某一方面落后，而是全方位的落后。
Berserker那个小姑娘能提起战斗的勇气，可以说归功于她的Master了，但反过来说，她唯一的胜机也在这上面――Caster的Master远坂时臣不在他身边，没有了Master魔力供给，Caster能战斗到什么程度实在是不好说。

这时，他眼角余光注意到自家御主韦伯奇怪的举动：虽然他本来就个子很小，胆子也不能说大，但嘴巴上从来是不服输的，此刻却是反常地在往他身后缩，好像在尽量减少自己的存在感似的。
巨汉就像拎小鸡一样把他拎了起来，“怎么了小子？战场当前，可没有退避之理，即使只是旁观也能很好地增长阅历啊。”
“放我下来啦，混蛋Rider！”被拎住领子的韦伯挣扎着，好在Rider很快就把他放了下来，放到自己身前。

但是已经晚了，韦伯、更主要说是Rider，那么大的个子可以说是一举一动都十分显眼。
“咦，你是……”
听到少年的声音，韦伯浑身一僵。

“怎么了？你认识……Rider的Master？”
埃尔梅罗二世虽然在关注随时可能打起来Berserker和Caster组，但Rider也始终在他的关注范围之内，此时立刻就发现了异状。

“不认识。”少年干脆地回答，还没等埃尔梅罗二世松一口气，他接着道：“就是见过一面而已。我不会画召唤阵，所以召唤Archer的时候借用了一下他画的召唤阵。”
韦伯本人则是垂头丧气，呜呜呜，为什么那家伙那么理直气壮，而他这个受害者却要躲着呢！

埃尔梅罗二世不禁掩面，万万没有想到，这个时空的过去的自己，还跟疑似特异点源头的Archer的Master有这种“缘分”。
而且糟糕的是……

果然，Rider闻言，转向了少年。
“哦？虽然我家小子还只是个不成器的Master，但怎么说他也是余的御主，想要欺负他的话，余可不能视而不见啊。”
“Rider……”韦伯的表情有些松动。

石谷冬弥皱眉，“不知道你在说什么，我可不会欺凌弱小，说了我是借用，在用之前也好好向他请求过了。”

――那是威胁吧！？绝对是威胁吧！？
咕哒子和玛修看着韦伯的眼神带着些微的同情。
看冬弥那不似作伪的表情，就可以知道他那的确真的只是“请求”而已，只不过嘛――想到对方那连Lancer也能正面压制的近身战斗力，有多少人敢拒绝这样的“请求”就难说了。

“……算了，Rider你的意思，是要跟我打对吧？”
没有继续解释，冬弥直接亮出了武器。
似乎是在呼应自家小Master的战意，Archer也少见地直接现身，扣上机括随时准备射出致命的毒箭。

“主动挑战勇气可嘉，但盲目的勇气只会步入毁灭，开战之前连基本的侦查都不做，作为指挥官是绝对的不合格――Archer的Master，你是个可造之材，余见过了你与Lancer的那场战斗，也见过你的Servant，你们两人都是擅长一对一对决而非军团作战吧？” 
Rider倒是比想象中沉得住气，“先说好，余的宝具可是召唤余无双的军队，进行共同作战，那不是你仅凭一人一剑可以战胜的。如果你因为在某方面胜过一位Servant，而认为自己能在所有方面战胜所有的Servant，那就实在太自大了！”

“Rider！？”韦伯忍不住大叫，他可理解不了征服王临阵将宝具底细透露给外人，而且还是几乎所有圣杯战争参战者都在场的情况下。
Rider笑了起来，浑厚的声音在庭院中震动，“别担心，小子，你该不会认为我赢不了吧？”

――当然不会。

任何智力正常的人都不难判断出来，正如Rider所说，如果Archer主从没有表现出更多压箱底本事的话，他们的战斗方式都是偏向一对一战斗的，遇上Rider那样的宝具可以说是压倒性的不利。

“――那又怎样？”
然而，石谷冬弥却反而向前踏出一步，“我没有认为自己能在所有方面战胜所有的Servant，我只是相信自己的剑能战胜每一个对手――军团作战又如何，那不过也只是很多场一对一而已！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
021
                            

                                                        

                            

                            听到少年的回应，Rider畅声大笑了起来。
“哈哈哈！很好，很好！虽然个头小小的，你却是个无双的勇士啊！”
冬弥闻言不客气地撇了撇嘴，跟Rider比起来，这里就没有人称得上大个子吧？

“余突然也有了点兴趣，到底是余的军团更厉害，还是你能够以‘一对一’战斗到最后呢？――真想邀请你加入余的军队啊，那样的话就会成为真正意义上的无敌吧！不过首先……余必须征服你那颗骄傲的心。”
有着征服王之名的巨汉直视着面前的少年，拔出腰间的佩剑，如雷般轰响的声音响彻庭院，“Saber，还有Caster，今天酒宴的最后一个问题――王是否孤高？”

突然被叫到的Saber愣了一下，这是迦勒底一行人闯入之前，他们正在闲聊的后续话题，她回答道：“王……自然是孤高的。”
Caster则是嗤笑了一声，评价道：“无聊。”
Rider没有生气，接着说道：“那正好就让你们瞧瞧，余的王者之道吧――”

沙漠的热风仿佛在瞬间取代了森林夜晚的凉风，漆黑的天幕、点缀其间的月光与星辉也仿佛消融了一般不见……不，不如说是突然变成了万里无云的天空与灼热的骄阳，脚下的泥土也真正变成了砂砾。
“竟然是……固有结界？”远在迦勒底控制室的Dr.罗曼看着显示器上，周围环境突然升高的强魔力反应，愕然。

身处于现场的迦勒底众人也突然发现，自己所在的位置被改变了。
灼热的沙海中间，一方孤身站着的是Rider，另一边则是冬弥与Archer，最后还有一伙深色皮肤藏头露尾打扮的奇怪家伙在两者中间的延伸线上，看上去三方就像是等边三角形的三个角，而除此之外的其他人，Saber主从、Caster和Berserker组，他们，包括Rider的Master韦伯都被转移到一边。

“咦，那些人不是……？”咕哒子惊讶地出声，他们在冬木市已经数度与对方交手，那些数量多到不正常的Assassin们。
“果然Assassin也在啊。”埃尔梅罗二世揉了揉眉心，事情发展到这一地步，已经不是他可以控制的了，跟Archer组联手是好是坏，他现在也难以评判。

“哦，居然还有不速之客躲在一边啊。”Rider似乎是展开宝具将周围人全部“拉”进来的时候，才发现Assassin们的存在。
“没办法，为了我们的对决不被打扰，只好先排除这些扫兴的家伙了。”

Rider将佩剑高举，“出来吧，我无双的军队――”
仿佛是演练接下去的场景，或者是在对对手炫耀自己的武力一样，无数的英雄于沙漠上凭空出现，向着Assassin们奔袭而去。
本来最该有着人数优势的Assassin，此刻却罕见地遇到了以少战多的战役，没有任何大军团作战经验的Assassin们毫无疑问地被那军队吞没，骑着战马回到征服王阵前。

“――如何，Archer的Master啊，你依旧想与余一战吗？”
当局者迷旁观者清，旁观的众人看得很清楚，或许是出于对石谷冬弥的欣赏，Rider特意在少年面前展现了宝具威力的一角，希望他在这里知难而退――是的，只是一角，因为这宝具还没有进行真名解放，就轻而易举地击溃了Assassin。
以征服王的性格，越是欣赏对方，越是会全力以赴，而少年毕竟是血肉之躯，面对可能是EX级别对军宝具的冲击，绝无幸免之理。

Archer也明白这是最后的机会，其实他是很想放弃的。
如果有时间做完全的准备，身为陷阱高手的他，绝对可以尽量削减Rider的兵力后，有着一战之能，然而，这里却是Rider的固有结界之中，也就是说，没有办法――他没有办法对抗Rider的宝具。

应该要放弃的吧。不，必须要放弃。
他看着仅仅认识了几天的少年，多么想对他说：Servant的话也就算了，可是Master你是人类啊！不放弃的话，就会死的！
但是，他并没有把话说出口，因为他明白自家小Master会做出什么样的选择。

石谷冬弥拔出佩剑，横刀于前，“废什么话！来吧！”

“哈哈哈哈！好吧，那么――蹂|躏吧，征服吧，我的士兵们啊，将敌人碾碎吧――王之军势（Aionion Hetairoi）！！！”
“王！”
“为了王――！！！”
众多的Servant士兵们毫不犹豫地执行着王令，哪怕对手只是孤零零的两人。

与此同时，冬弥也向着面前似乎无边无际的军阵冲去。

……

两分钟前。
一边的旁观阵营中，咕哒子焦急地抓住埃尔梅罗二世的手，“老师！没有办法救救冬弥君吗？”
“没有办法，”埃尔梅罗二世苦笑，“如果是与Rider正面交战的话，我的石兵八阵还能派上用场，但我们现在在旁观者的阵营中。”
“Master……”看着沮丧的咕哒子，玛修担忧地呼唤。

正如埃尔梅罗二世所说，要是与Rider对战的是他们，反倒好办了，石兵八阵本来就是可以将侵入者迷惑的对军宝具，总之就是放宝具然后开砍就是了。
然而，他们现在所在的旁观者阵营距离沙漠正中即将交战的双方，实在太远了，至少这不是凭借人类的双脚就能在短时间内越过的距离，即使想救对方也鞭长莫及。

与迦勒底三人同样被转移到旁观阵营的Lancer目眦欲裂，心中突然充满了恐慌。
这一刻，他忘了自己身在何处，忘了自己正处于什么样的状况中，也忘了暂时的Master还在他身边。

他想救那个少年。
来不及，来不及的。
即使来得及赶到，也没有救他的办法。
Lancer突然有些悔意，如果他带了双剑就好了，对军宝具还是必须以对军宝具应对，现在的话，即使他拼尽全力，也只能解决一部分敌人吧？
即使明白这一点，他也依旧立刻向前冲去。

“Lancer！？”
他将咕哒子诧异的声音甩在了身后。

――！？

然后，就在他迈出第三步的时候，突然感觉到周围的世界变了。
变。慢。了。
察觉到这一点，是因为在他的眼中，Rider军团行进的速度变慢了，从迅捷的奔袭，变成了慢镜头一帧一帧放映般的效果。

因为实在是太奇怪了，Lancer忍不住回头看了一眼，果然见到咕哒子惊讶的表情正在缓缓回复的样子，因为表情的变动速度太慢，看起来十分奇怪。

这样的变化，让他想起仓库街当晚，那个曾经偷袭过少年的奇怪从者也用过类似的招数逃脱，但两者有着天与地的差别。
那个偷袭者只是加快了自己的时间，而Lancer此时却连距离十分之远的战场上都被效果影响，何况这不是两三倍的加速，而是数十倍，不论是扩大魔术的范围，还是提升魔术的效果，所消耗的魔力都是几何倍数的增长，所消耗的魔力之巨，甚至可以到了称之为“魔法”的程度。

“我都帮你到这个地步了，这个时候还有工夫关心别的！”

一个听上去就让人联想到“不怀好意”的声音从边上传来。
Lancer循声望去，只见一个浑身黑漆漆，只看得出眼白的家伙凭空出现，不是人类，应该是Servant，但是就算是Servant也太奇怪了，对方就像是一抹剪影一样的东西，完全看不到五官和表情，仿佛周围的光都被吸收了似的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
022
                            

                                                        

                            

                            不认识这个奇怪的黑漆漆从者。
不明白对方的用意。
――但是，没有时间犹豫那么多了。

如果是在其他时候遇到这么诡异的Servant，Lancer肯定是要问个究竟的。
然而现在他根本没有多余的心力去刨根究底，以高速奔行的Lancer，只是在确认除了他和这个黑漆漆的家伙以外，一切都变慢了之后，更加向着前方奔去。

然而没过多久，打算向前奔赴的Lancer就停下了脚步，因为他发现，来不及。

问题不仅仅是出在距离上，而是因为这里是Rider的固有结界，他和其他人一样，都不是【被选中参战的人】，而是【旁观者】，这意味着不论向前飞奔多久，和战场的距离似乎缩短了，又似乎没有。
或许给他更多的时间，他有办法去验证这种感觉的真伪，然而没有必要。

Lancer再一次感觉到了无力感与悔恨感。

那个浑身上下写满了可疑的Servant，还在他耳边聒噪。
“怎么怎么？这样就要放弃吗？没办法……还有这个东西，就再借给你一次吧！”
黑漆漆的Servant轻而易举地以一种近乎闪现的方式，追上了Lancer，从不知道什么的地方拿出来一柄同样是黑漆漆，只能从外形轮廓看出是剑的东西。

明明是如此，Lancer却认出了这柄黑漆漆的剑是什么――怎么会有战士认不出自己的佩剑呢？
即使仿佛全部由黑色的物质构成，他依然认了出来，那正是这次他没有携带来降临的两柄剑之一，盛大的愤怒。

没有任何犹豫，他从对方手里接过那把黑漆漆的剑。
自从被肯尼斯交付给现在的Master之后，Lancer的契约也理所当然地被转移了，他不知道那些迦勒底的魔术师们是如何修改他的契约的，总之基本的供魔没有任何问题，不如说是十分充裕。
然而，在握上剑的同时，他突兀地感觉到之前建立的契约联系被截断了，也就是说，他又成为了无主的Servant。

不过这也无所谓了，Lancer在接触到剑的瞬间，就发现自己的魔力在被燃烧抽取。
从这里他没有办法到达战场，但是，如果……如果这柄剑真的是盛大的愤怒的话……
“对嘛对嘛！没错，就是这样！嘿嘿嘿嘿……可不要对我心存感激啊，简直恶心死了！”黑漆漆的Servant喋喋不休地说道。

Lancer高高地举起了手中的剑，被抽取的魔力汇聚成红色的浊流，紧紧缠绕住了黑漆漆的剑身，总算为这把古怪的剑添上了一笔除了黑色以外的颜色。
“狂暴之灵啊引领我身，愤怒之火啊燃成灰烬！――盛大的愤怒（Mor・alltach）！”

挥出剑的瞬间，Lancer感到一阵轻松。
因为巨怒剑一如他所想的那样发动了，红色、混杂着黑色的魔力洪流，穿越距离所形成的“壁”，怒吼着冲向Rider显现出的Servant士兵。
这一击就消去了五分之一的兵力，然而这依旧还不够，Lancer再次举起了剑。

“再次释放吧――盛大的愤怒（Mor・alltach）！”
第二击毫无意外地再次消灭了五分之一的Servant士兵，Lancer的魔力已经没有了补充，这都是在消耗他自己所储存的魔力，这一击之后，他已经无法抑制地感觉到了一阵虚弱。
然而……“――盛大的愤怒（Mor・alltach）！”

伴随着黑红相间的第三击之后，黑漆漆的魔剑掉落到了沙地上。
它的临时主人已经因为魔力耗尽而回归英灵座了。
有着此世全部之恶（Angra Mainyu）之名的Servant立于旁人无法窥见的战场上，捡起那柄剑，抬起头望向因为固有结界而出现的那灿烈的太阳，咕囔道：“真是的，我明明是Avenger，为什么要负责救场啊？这种才叫做世界的恶意吧！？”

圣杯。
魔术师创造出来的，向着通往“根源”的尝试，所谓万能许愿机不过是其副作用，若有人能够达到并改变根源，改变这个世界，实现愿望也不过是轻而易举的事。

本来只是这样一项魔术道具的圣杯，本身不该有自身的意志，只有拥有者决定了其使用方法，才能决定其偏向。
然而，冬木市的圣杯是不一样的。

究竟是当初创造出来之时，以冬之圣女羽斯缇萨作为基底的做法就错了呢？
还是第三次圣杯战争之时，被吞入其中，以人类的心污染了大圣杯的他的问题呢？

冬木市的圣杯，拥有了可以称之为“意志”的浅薄偏向。

――想要诞生。

已经失败了三次的圣杯战争……不，并不是三次，而是无数次地，在各个不同的时空中反复地经历。
每一次、每一次，就像是有着被诅咒的失败宿命一般，不论是经历了怎样曲折的过程，冬木市的圣杯战争全部失败了。

……不，应该说是几乎全部失败了。
之所以说是几乎，是因为于某一个时空之中，终于有了一次成功的例子。

经历了无数次失败的圣杯战争，终于得以完成了全部的仪式；等待了无数次诞生机会又失望的圣杯，迎来了它唯一名正言顺的主人――
没错，那个完成了冬木市圣杯战争仪式，成为圣杯之主的人类，就叫做石谷冬弥啊！

无数次失败的经历，已经足以让圣杯那原始、微薄、蒙昧的意志分辨明晰，除了这个人以外的人是不行的，只有他，只有石谷冬弥，才有完成仪式的可能。
面对这遍寻全部时空，唯一找到的一根救命稻草，又岂有不紧紧抓住的道理呢？

也或许是正因为如此，抑止力才感觉到了破灭的威胁。

原本注定不会有胜利者的冬木市圣杯战争，却在展开之前，就有了“内定”的冠军人选，也令圣杯战争有了成功的可能性。
已经被污染的圣杯一旦降临，就会造成全人类灭绝的威胁，探知了这种可能的阿赖耶，派出了用于消灭破灭因素的守护者。

安哥拉・曼纽污染了圣杯，同时也无可避免地被圣杯的意志所影响了。
在这个目的上，不论是他还是大圣杯，利害关系都是一致的，代替无法轻易移动的大圣杯，他要让石谷冬弥赢得这次胜利――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
023
                            

                                                        

                            

                            固有结界另一端的战场上，就在冬弥和弓兵两人即将与军阵对冲之前，三道红黑相间的奔流过后，排列整齐的阵势左翼凭空蒸发，中军也消灭了一半。

“什么情况！？”罗宾汉惊异地看向三道奔流射来的方向，作为Archer他的视力自然不差，可惜这时看过去那边只剩一片白茫茫的砂砾，因为用尽全部魔力的Lancer已经回归英灵座了。
冬弥倒是认出了这熟悉的光炮，虽然其中夹杂了一些奇怪的黑色，咬牙切齿道：“有个笨蛋净是做一些没必要的事，不要管这些，这是好机会！我们走！”

？？？
听上去是认识的人，不过罗宾汉也无暇去追根究底了，因为激战近在眼前，他举起手上的弓|弩，自觉地为自家小Master开路。
“祈祷之木啊，磨锐你的獠牙吧！――祈祷之弓（Yew Bow）！”

……

“老师，他们到底怎么样了？”
在距离战场颇远的一处沙丘之上，咕哒子正焦急地看向战场。
Lancer在离开“观众席”之后，不知为何跟迦勒底的契约联系就断了，还拿出宝具来轰了三发，以至于魔力耗尽，虽然不明白他为什么要这么做，不过咕哒子他们倒是都能看明白，Lancer这是为了帮助冬弥一方。

“Rider的士兵被Lancer的宝具连发消去了一半的兵力，这种程度的损失，如果是真正的人类士兵，这会儿肯定已经士气溃败四散奔逃了，然而他们面对的是Rider的宝具，这些Servant士兵不会真正死亡，自然也就不会畏惧。”
埃尔梅罗二世分析道：“不过，阵型的缺口却是实打实存在的，Rider在尽全力重新调兵遣将，然而已经混乱的阵型无法凭空调整过来。不用太过担心，Master。”

从这边看只能看到两个小点的冬弥，毫不犹豫地选择了左侧的薄弱处打入阵型，由于目标太小，双方交兵之后，咕哒子他们就完全看不清楚人群之中的Archer主从了。
好在在两人切入之前，Archer的宝具已经后发而先至，于沙漠中也依旧疯长的巨木，以及紧随巨木爆开的紫色毒雾，将阵型进一步撕裂开来，也多少昭示了他们不是全无应对之力。

罗宾汉的祈祷之弓（Yew Bow）虽然是对人宝具，但那是对于同为七骑的Servant来说，必须集中力量于一点，对于这些虽然也是Servant、但质量远远不如的士兵来说，一旦宝具展开，激活附毒紫杉木箭的活力，也不是不能一对多的。
何况祈祷之弓的宝具特性，本身就意味着在魔力告竭之前，毒箭完全能够不断连发，而且等级只有D级的宝具，虽然看着不够华丽，但在耗魔上，却是远远低于Lancer刚才那声势浩大的对军宝具连发。

“这么说，冬弥君有希望赢咯？”听了埃尔梅罗二世的分析，咕哒子有些振奋地道。
“不，没有那么简单。”时钟塔君主摇了摇头说道。

即使没有Lancer帮忙，冬弥一开始就没有打算要打消耗战――
Rider召唤出来的士兵数量绝对超过数千人，这么多的数量，即使每个人站在那不动让他砍，冬弥砍到累死都不一定能够砍完。
以己之短攻敌之长，这不叫勇敢，这叫傻逼。

因此，他给自己制定的战略也就很明晰了，擒贼先擒王！
杀穿军阵杀到Rider面前制服他，这才是Archer主从唯一的取胜办法――而Rider也清楚这一点，他选择的迎战方式，就是调兵遣将，在Archer组到达自己面前之前消耗完对方的有生力量。

冬弥和Archer只有两人，既是最大的弱点，但也不乏一些优势。
比如说，不论Rider的士兵有多少人，能够跟他们短兵相接的，也只有面前的这一些敌人而已，两人的目标太小，就算Rider的士兵们想通过远程箭阵支援，也要担心会不会伤敌不成，先把周围的自己人给全射死了。
冬弥说Lancer做的是没必要的事，也不能说全然是无的放矢，因为对本来就没打算把人全部砍光的Archer组来说，5000人的敌人与2500人的敌人也没什么差别，当然，Lancer的帮忙还是让他最初切入阵型的时候轻松了许多的。

“也就是说，石谷冬弥如果能在力气耗尽之前杀到Rider面前，就算是他赢了，反过来，如果中途他就力气耗尽，那就是Rider的胜利。”
最后，埃尔梅罗二世做出了如下评判。

咕哒子担忧地看着战场，此时，她唯一能够做的就是为他们祈祷了。
从这里看，完全看不清楚战局的具体情况，她只能从生长出来的巨木辨认Archer主从打到哪里了。

祈祷之弓激活的巨木，从远处看，就像一朵朵从沙漠中盛开的紫色花朵。
而让咕哒子有些不安的是，当紫色花朵突破军阵一半以后，这些花朵“生长”出来的频率，明显下降了。

“呵，还有点意思。”
观众席的另一边，有着千里眼的Caster却是能够看清楚战场上发生的事情。
祈祷之弓使用的频率下降了，这不是因为Archer主从的魔力开始枯竭的征兆，而是因为随着战斗的推进，两人的配合开始逐渐默契起来了。
本来该是他跟那条白蛇的战场，不过Rider和Archer主从一言不合先打起来了，他也乐得打个酱油观观战。

Archer的祈祷之弓是为了给自家Master开路的，再确切一点说，就是干掉一部分士兵，留另一些给石谷冬弥解决。
所以决定他放宝具频率的，与其说是魔力储备，不如说是石谷冬弥在一定时间内能解决士兵的数量。
罗宾汉在与冬弥的配合之中，渐渐地摸出了这个“度”，所以他能够更游刃有余地选择宝具的释放时机和地点，只不过在其他人看来，那就是释放的频率下降了。

继续下去的话――有戏。

未来多半也要打一场旷日持久的拉锯战的吉尔伽美什王，理智分析着双方的优劣，在心里评判着最后的结果。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
024
                            

                                                        

                            

                            在咕哒子焦灼的注视下，紫色的花朵终于断断续续地开到了后阵，Rider就骑在自己生前的爱马布西发拉斯的英灵之上，从一开始就没有移动过位置。
当冬弥将剑锋指向马上的Rider的时候，他自己还没怎么样呢，迦勒底的旁观者们倒是齐齐松了一口气。

“你赢了。”
Rider带着些许平静地看着少年，冬弥没有把Rider的士兵全部送回英灵座，只是从阵中杀出，不过他没有让士兵们趁着这个机会继续围攻Archer主从，因为没有必要。
他宣布对手的胜利，只不过两者本就有着身高差，他又是骑在马上，这句话非但没有丝毫颓废，还带着一分居高临下的赞赏。

激烈战斗过后的少年，看上去不但没有疲劳，浑身还带着昂扬的气息，双眼中不服输的火焰此刻才渐渐熄灭下来。
“……你也没输。”他喘了一口气，这么说着，收刀归鞘。

Rider此时才放声大笑：“哈哈哈哈……我也没输吗？”

随着他的笑声，炎热的沙漠渐渐溶解消失，众人回归到那夜风吹拂的庭院原本的位置，之前被固有结界隔开的距离也不复存在，才好像做了一场沙漠旅行的梦一般。
冬弥下意识地往迦勒底一行人那边看了一眼，并没有见到Lancer，在心底再度念了一句笨蛋，转开了视线。

“既然有了新的客人，Caster你也不介意分一杯美酒给他们吧？”Rider转过头去说道。
Caster明白了他的意思，审视地看了一眼因为战斗而有些狼狈，只有精神依旧还是高扬的Archer主从，笑了，“……哼，他吗？也不算辱没了本王的酒和酒杯。”

Caster的周身出现了虚空的漩涡，那是巴比伦之门打开的异象，从中出现的是镶嵌着宝石、很明显与他刚才饮酒时使用的黄金杯是同一个系列的黄金酒瓶，以及一只空酒杯。
Caster稍微动了动手指，就仿佛有人在半空中倾倒着酒液一般，黄金酒瓶倒出了无色澄清的液体，自动送到少年面前。

“喝吧，为战胜的勇士赐予美酒与荣耀，也是王所有的权力！”
最古之王的话语中依旧带着高高在上，不过或许正是因为如此坦然到理所当然的态度，这份傲慢也很难让人讨厌起来。
“没错没错，小子，Caster拿出的美酒可是相当不赖哦。”先前享受过那种滋味的Rider，拍着胸脯打包票。

然而，少年却皱着眉看了一眼那个装饰华丽的酒杯，毫不犹豫地拒绝了。
“――我还没到合法饮酒年龄，不能喝酒。”
这正当并且简直理直气壮到不行的理由，让Rider和Caster双双傻眼。

““噗――””
有如窃窃私语般的偷笑声此起彼伏地上演，就连Saber也少有地露出忍俊不禁的笑意，不过为了让两位当事人面子上能过得下去，尤其是Caster怎么看都不像是那种有容忍之量的，大部分人还是努力锻炼腹肌，将笑声扼杀在自己的腹腔里。

黄金酒杯重新被漩涡收回王的宝库中，Caster咳嗽了一声，“这些就放到一边吧，那么下一件事――”红色的眼瞳若有所指地看向间桐雁夜和清姬。
虽然是转移话题，但不得不说Caster这个转移的话题，成功打破了之前过于诙谐的气氛。

Saber重新肃然起了面容，没错，他们可不是来一起喝喝酒聊聊天的，从某种意义上来说，在这个庭院里的人每一个都是彼此的敌人。
间桐雁夜则带着仇视看向Caster――更确切地说是透过他，看向在他之后的远坂时臣。

Caster负手直立，“――本王就直接问了，Berserker的Master，你跟时臣有什么仇怨？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
025
                            

                                                        

                            

                            Caster审视着站在他面前的Berserker主从。

自从他莫名其妙来到这个地方――嗯，用那个天文台的说法，就是某个特异点之中，因为角色的缘故，他跟他的Master远坂时臣多少有点来往。

这个世界上生活的人类有多少能是非黑即白的呢？
以Caster对远坂时臣的了解，他这位Master也不例外，不能说他是个好人，然而，也绝对说不上是坏人。

不如说，远坂时臣对于魔术以外范畴的事，本身就有着堪称坚持的抗拒。
这位以贵族自居的老派魔术师，出身于魔术名门，生来拥有庞大的资产和家业，理所当然地踏上魔术师之路，理所当然地娶了另一位魔术家族之后，生了两名优秀的继承人，在自己构筑的象牙塔之中，简直是毫无波折意外到令人觉得无聊的程度了。

因此，拥有着堪称平滑的生存轨迹的远坂时臣，在某些程度上，甚至可以称得上是单纯又天真，会有被憎恨到这个程度的仇家这件事，本来就足以令人意外了――
这让贤王对间桐雁夜的恨意有了一点好奇。

面对Caster冷静到有些冷酷的询问，间桐雁夜给予了激烈的回应：“哈、哈……你懂什么！？如果不是他……如果不是他……小樱也不会……”
“小樱？”Caster准确地抓住了关键字，“远坂……不，间桐樱吗？”

Caster多少了解远坂时臣的两个女儿的事，是从年幼的远坂凛那里得出的。
在圣杯战争之前，为了防止妻儿受到波及，远坂时臣就将她们送到了妻子的娘家禅城家安置，虽然这种安置在Caster眼中多少有点掩耳盗铃的意味。

禅城家毫无疑问已经没落了，如果其他参战者铁了心要不择手段获胜，那薄弱的防御在Servant面前根本就无法阻挡什么。
远坂时臣或许还很为这样的安排自得，因为他自己遵循着他心目中某种老派魔术师特有、不波及家人的坚持，就理所当然地认为其他人也是如此，在吉尔伽美什王眼中，这还不如祈祷这次圣杯战争的参战者全都是正人君子比较好。

另一方面，禅城家自己对远坂母女的看护显然也不怎么重视。
或者说，对于正值行动力超强又年幼的远坂凛来说，普通的看护根本不足为凭――于是，在某次，Caster会遇上因为思念或者担心父亲而单独返回窥探着自己家的远坂凛，就一点也不奇怪了。

有句笑话说得好：“认识的人越多，我就越喜欢狗。”
虽然没有到这种程度，即使他并不算有耐心的人，不过对于贤王来说，比起无聊又天真的远坂时臣，又或者充满迷茫的言峰绮礼，有着幼崽特有的胆大与直率的好奇心的远坂凛，也要有意思的多。

或许是年幼而无法理解最古之王所代表的含义，或许是天性如此，远坂凛乐于与Caster交流，而Caster也并不排斥这种交流。
小孩子的世界就是那么简单，远坂凛说的最多的当然还是她的生活，尊敬的父亲，慈爱的母亲――还有，被父亲送走当了间桐家养女的妹妹樱。

远坂凛显然不喜欢妹妹离开，也无法理解父亲所言的那么多复杂的理由，只不过，她显然更相信父亲一切是为了她们好。
然而从现在的情况看来，间桐雁夜的憎恨不是空穴来风，这之间一定是有什么偏差。

虽然这一切都是迁怒，但显然从Caster口中说出间桐樱这个名字的时候，间桐雁夜当即被激怒了。
“杀掉他！Berserker！”
“啊啦啊啦，虽然我不擅长战斗，不过既然是Master大人的命令~！Master大人，就好好看着我吧――转身火生三昧（Tenshin Kasho Zanmai）！”

知晓在其他方面必定难以匹敌的清姬，在一开始就做好了宝具糊脸的准备。
巨大白蛇――或者是龙的幻影，在有着人类身姿的少女身后显现，喷吐出青色火龙向着Caster缠绕而去。

“哼，不论有什么理由，向王不敬就是罪大恶极！本来还想倾听一下你有什么话要说……现在乖乖受死，然后谢恩吧混账东西！――王之财宝（Gate of Babylon）！”
与刚才如出一辙的虚空漩涡于Caster的周身出现，数量是之前是好几倍，而且这次再出现的不是什么装饰华丽的酒瓶和酒杯，而是各种各样的武器――刀、枪、剑、戟……当然还有法杖、棍棒之类的非近战武器？
遮天蔽日的武器雨直接将青色的火龙肢解，并且余势不减地向着清姬贯射而去。

……果然还是不行吗。
即使是自己最强的宝具，依旧无法与敌人匹敌，这是本质性的差距，虽然早就料到了会有这种结果，清姬还是有些失望。

“抱歉，Master大人，没有遵守约定……请务必保持身体平安康健……”她回过头，微笑地向着间桐雁夜道歉。
下一刻，穿着和服的少女就淹没在了Caster的武器雨之中。

“……清姬！”雁夜仿佛此刻才突然醒悟过来，然而武器雨之后，Berserker毫无疑问地已经消失，回归英灵座了。
Caster看着间桐雁夜的表现，冷声道：“身为Master连基本的战力差距都无法评判，盲目地令Servant出手招致毁灭――这全是你的愚蠢所致，杂种。”

不知道为什么，听到这熟悉的“杂修”声，咕哒子竟然诡异地产生一种亲切感――这样才对嘛，这样才是她所认识的吉尔伽美什王啊。
不过间桐雁夜显然没法与咕哒子产生同感，本来Berserker退场，就令他体内的刻印虫一阵骚动，又被Caster言语所激，气急攻心一口气没上来，直接厥了过去。

毕竟是一起来的，埃尔梅罗二世上前看了一下，“应该没事，只是晕了。”
咕哒子闻言松了一口气。

Caster冷眼看了一眼倒地不起的间桐雁夜，又哼了一声，“扫兴，走了。”
留下这一句，贤王的身影随即灵体化消失离开。

“啊，Caster那家伙走了吗？那我们也差不多是时候回去了。”
Rider又像拎小鸡仔那样把韦伯拎回他的战车上，又向着冬弥笑道：“小子，下回有机会再一决雌雄吧，我可是认真的哦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
026
                            

                                                        

                            

                            Caster和Rider的相继离开，让之前热闹过很一阵的艾因兹贝伦城堡的庭院又安静了许多。
冬弥和Arhcer无聊地踱步，因为迦勒底一行人正在与Saber组交涉。

“麻烦你们了。”埃尔梅罗二世对正在向间桐雁夜行使治疗魔术的爱丽斯菲尔说道，虽然他也会基本的治疗魔术，但是相对于艾因兹贝伦的人造人，水平就差得远了。
间桐雁夜昏迷的脸显得十分苍白，不过呼吸已经平稳了许多，手掌中魔术凝聚起来的光消散，爱丽斯菲尔也松了一口气，回答道：“没事，既然Berserker已经回归英灵座，他的令咒也消失了，也就不再是我们的敌人了――帮助需要帮助的人，这是谁都会做的吧？”

不，在这方面，或许许多人类还比不上一个人造人。
埃尔梅罗二世无心争辩，转移话题到：“关于这个，我们有些话要告诉你们……”说着，他将大圣杯的实际情况告诉给了Saber主从。

爱丽斯菲尔显得十分愕然：“――什么，大圣杯竟然已经被污染了吗？”
“很遗憾正是如此，所谓‘百闻不如一见’，如果不愿意相信的话，你可以跟我们一起前往柳洞寺的地下确认，大圣杯的基座就在那里吧？”埃尔梅罗二世邀请道。

“这你也知道！？”
大圣杯的所在地无疑是个只有御三家才知道的秘密，这也正是保证圣杯战争的胜者只会在他们三家之中产生、而不是为他人做嫁衣的应对措施之一，错愕过后，爱丽斯菲尔很快平静下来，“……不，我愿意相信你，如果你说的是真的，那样的情况十分有可能发生。”

“Master？”Saber面带疑问。
“抱歉，Saber，如果是这样的话，这次圣杯战争你可能要百忙一场了。”爱丽斯菲尔苦笑。

作为上次圣杯战争之中Avenger的Master，艾因兹贝伦家族当然不会什么记录都不留，爱丽斯菲尔也的确读到过，为了获胜，上次圣杯战争的参战者召唤了非正规职阶的记录，只不过，她并不知道大圣杯污染之事。
然而，一旦知道这个原因与结果，再去推导期间的过程，就会发现这样的结果并不令人意外。

“如果你们愿意相信我们的话，我有办法让大圣杯解体。”曾经做过一次的埃尔梅罗二世如是说道。
爱丽斯菲尔点头，一旦知晓了这件事，她当即展现出了不同寻常的果决。
“好！既然这样，这件事宜早不宜迟，我们现在就出发吧！”

……

另一边，远坂邸的玄关之前，远坂时臣刚刚接到了回归的Caster的身影。
他这阵子过得有点闹心。

如愿召唤出了最强大的英灵，偏偏是个Caster阶。
把妻子与大女儿送往安全的地方，却发现Caster与大女儿相谈甚欢（雾）。
有心想劝诫一下，却不知道从何下口，难道要说“王啊，请离我女儿远一点”？

有个被选中成为Master的徒弟，不过Assassin今晚全被Rider干掉了。
Caster当着所有人的面开宝具秒杀了Berserker，他担心自己成为众矢之的。

――然后，就是今天Caster回来的时候，带回了已经过继给间桐家的二女儿。

看到间桐樱的那一瞬间，远坂时臣产生了一丝愕然，“王啊，这是……”

“怎么，不过是将敌人的老巢推平了而已，既然是圣杯战争那不是理所当然的事么，这可是本王的战利品。”
将紫色头发的女孩儿丢到她父亲的面前，Caster微微眯起眼。

吉尔伽美什是王也是Servant，他又不是警察，不需要讲究什么证据或者真相，也不必管现世的种种规矩和律法，他所需要知道的，只有间桐樱的日子过得有问题，这就足够了。
直接一发宝具就将传承了数百年的间桐邸核平，Caster顺手把这个小鬼捡了回来。

回来的路上他顺便勘察了一下间桐樱，虽然不知道具体她到底遇到了一些什么，但她的身体本身就昭示了这个小女孩曾经遇到过残酷的事了。
至于后续扫尾？远坂时臣不是以他的臣子自居吗？那么为王效命也是理所当然的事吧？

间桐樱在见到自己父亲的时候，原本大而无神的双眼中骤然迸射出希望的光彩，然而，那点光彩在看到远坂时臣脸上带着的一丝为难时，就有如水面上的气泡一般，迅速地破灭了。

远坂时臣的确很为难，Caster不必管那些条条框框，但他作为魔道名门的当家却不能什么都不讲究。
在魔术师的世界，传承是世俗魔道世家最最重要的事，甚至从某种意义上来说还在“根源”之上，毕竟根源那东西过于虚无缥缈，不是每一个魔术师都能不忘初心走到最后的――于是，继承前人的遗泽，将自己的学识流传下去就成了相当重要的事，魔术协会最广为人知的部门时钟塔是以学校的形式存在的，传承的重要性可见一斑。

小樱是作为间桐家的继承人被过继过去的，走完了魔术协会所有程序，是名正言顺的间桐家继承人，但这不能改变她具有远坂血缘的现实。
不论过程为何，结局变成了远坂时臣将她过继后又夺回的话，便会被视为有意谋夺间桐家的传承，这在魔术师的世界可是十分犯忌讳的事情。

然而事已至此，再多说什么也没用了，Berserker被击倒之后，间桐雁夜还在昏迷中，生死不明，再加上Caster把整个间桐家都核平了，远坂时臣即使想把间桐樱送回去，也不知道要送回给谁。
更重要的是，他也不好光明正大地违背Caster的命令。

Servant太强大就是有这一点不好。
的确，远坂时臣尊重着作为王者的吉尔伽美什，但这并不妨碍他同时将对方也视作Servant――确切的说，是用来实现他达到根源的最终目的的棋子，一个使魔。

实在不行就只好用令咒了，可惜他的令咒只有三划。
在这里撕破脸也没有办法改变什么，如此判断的远坂时臣，最后还是向间桐樱伸出了手――
可惜，在他即将碰到女儿的时候，小女孩向后一躲，竟然闪身到了Caster身后，抓住他的裤腿，只露出半个脑袋紧盯着那只伸过来的手，一副寻求庇护的小兽一样。

“小樱？”远坂时臣叫着女儿的名字，在看到间桐樱的表情的时候，顿时明白了刚才因为太过错愕而没有很好地掩饰表情，恐怕已经伤到了女儿。
远坂时臣只有苦笑，他是爱着女儿的吗？――那是当然的，他爱着凛，也爱着樱，那是他生命的延续，只不过对于这个老派魔术师来说，他的爱护与一般人认知的有那么一点偏差而已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
027
                            

                                                        

                            

                            时间早已超过深夜，本该是夜深人静、万籁俱寂之时，柳洞寺所在圆藏山下某处人迹罕至的空洞，却迎来了众多客人的光临。
洞穴单调的山壁显得十分萧条，配上现在的时间段更是有些阴冷，不过好在，他们还能以交谈声驱走夜晚的寒意。

“说起来……这里也是特异点F的决战地点啊。”玛修如此感叹道。
“是啊，这么说，我认识玛修才经过半年吗……？总觉得好像已经过去了很久。”咕哒子掰着手指如此算着日子。
咕哒子和玛修都不是那种自来熟的个性，半年，如果放在普通世界的时间里，大概才刚刚够两个人熟悉起来吧，而她们却已经一起出生入死过许多次了。

“特异点F？”听到她们说话的冬弥有些好奇地重复。
“啊，对。老师对冬弥君说起过吧，迦勒底是负责纠正混乱的历史的，我和玛修第一次被卷入事件，就是去了冬木市――确切的说，是距离现在十年后、假设圣杯降临了的冬木市……”或许是很少有可以对人倾诉这些经历的关系，咕哒子少有地滔滔不绝起来。

一行人一边听着咕哒子的讲述，一边穿过洞穴，很快，之前狭窄的通路前出现了一点光亮。
“到了！”
埃尔梅罗二世的声音让所有人都紧张起来，穿过最后的狭缝，面前的景色开阔起来。

里面的空间大到令人惊讶，让人几乎疑惑整个圆藏山是不是都被挖空了，而在这巨大空旷的空间之中，岩壁之上有什么东西悬空在那里。
一个向外发射着黑色光芒的太阳――虽然这么说起来的确很奇怪，但没有比“黑色的光”更贴切的形容了。

“……喂喂，那种东西真是圣杯吗？它看起来也太不妙了一点吧？”罗宾汉斗篷下传来的声音之中都带上了少见的震惊。
并不需要特别敏锐的感知力，事实上，连冬弥都感觉到了，那黑色的太阳里涌动着什么，向外散发着引人不安的不详气息。

“真是遗憾……看来，它与能实现我等悲愿的圣杯已经相去甚远了。”爱丽斯菲尔叹了一口气。
“Master……”

“抱歉，Saber，这次你的许愿机会要泡汤了。”面对骑士王怅惘的表情，爱丽斯菲尔反倒还拿出笑容安慰了她一下。
Saber也笑了，她是知道自己这位Master身上背负了艾因兹贝伦多么沉重的希望，面对这一刻还笑得出来的爱丽斯菲尔，她反倒轻松了不少，“没关系，Master，或许解决这个被污染的圣杯――这就是我这一次被召唤出来的意义吧。”

“不过话说回来，老师，直接把圣杯破坏没关系吗？”咕哒子问道。
“啊啊，本来应该更妥善小心地解体圣杯的，毕竟那东西说起来就像是炸药桶一样，搞不好爆炸的话，或许就会像Master你和玛修曾经去过的特异点F那样，把整个冬木市都炸成火海……”

长发魔术师的话让咕哒子打了一个寒颤，尽管与后面的特异点相比，特异点F的危险性还有所不如，但或许是第一次的冲击最为强烈，又或许是因为咕哒子本就出身于普通都市，特异点F所在的年代也更接近她的认知，那燃烧的无人都市废墟，给她留下了很深刻的印象。

孤独。
没错，就是孤独。

尤其是这几天在冬木市短暂的生活过，在充满人流的商店街边走过，跟玛修一起抓娃娃机的回忆，在街边茶座喝饮料的回忆……
人流如织的冬木市，与成为燃烧的无人废墟的冬木市，咕哒子越是感受深刻，越是觉得后怕。

注意到了小姑娘的心情不好，埃尔梅罗二世马上调转话头：“……不过，那是大圣杯充满了魔力的情况下，现在退场的只有Lancer、Assassin和Berserker三名从者，大圣杯还远远没有填满，趁着这个时候把它一口气毁灭，那是最彻底的方式了。”
闻言，咕哒子松了一口气。

“――看来，你们已经达成一致意见了。”一个死气沉沉的声音说道。
“谁！？”埃尔梅罗二世循声望去，不能怪他不够警觉，竟然接近到这个份上还没有被发觉，是气息遮断吗？可是Assassin已经被Rider全部消灭了啊？

“你是……那个时候的……”冬弥咦了一声。
出现在众人面前的Servant依旧裹着血色的披风，面目完全被兜帽和绷带包得严严实实，除了曾经跟他在沙滩上战过一场的冬弥，其他人也想了起来，这家伙不是在仓库街一战中曾经偷袭的那个Servant吗？

“抑止力的守护者，是Assassin职阶吗？”早就有所猜测的埃尔梅罗二世说出试探。
“抑止力！？”面对目的不明的对手，下意识地做出备战姿态的Saber皱眉问道。
“简单来说，抑止力就是这个世界或者人类的集体意识。在有毁灭世界的要素时，抑止力就会发动，出动守护者消灭这个要素。”

“……为什么，你会知道这个？”守护者没有否认。
“我并没有比其他人高明，只是如果站在高处向下俯瞰的话，谁都会得出同样的结论吧，那么，我可以问一下，你是为了什么而出动的吧？”

守护者没有回答，但却转向了一行人之中的某人，虽然众人看不见他斗篷下掩盖的表情与眼神，但他的意思却是很明白的。
毫无疑问，守护者面向的那个人――石谷冬弥出乎预料地平静。
反倒是Archer向前一步挡在少年身前，好像想要阻挡住所有人的目光。

……果然吗。埃尔梅罗二世心中叹了一口气。
“Archer，退下吧。”
“可是Master！”
“即使是要保护我，身为弓兵的你，也是从后方支援更加有利吧？”
这个理由很正当，罗宾汉的面上带了一分懊恼，对自认为冷静又在关键时免不了热血充头的自己，好在在无貌之王的遮挡之下，无人能够窥见这份懊恼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
028
                            

                                                        

                            

                            冬弥环视了一圈，因为守护者的表态，此刻所有人也表情各异地看向他。
守护者紧紧地盯着他，埃尔梅罗二世照旧皱着眉，看不出他的想法，咕哒子一副很苦恼的样子，玛修在等待她的Master的命令，爱丽斯菲尔一脸凝重，Saber则是没有丝毫回避地与他对视。
还有在他看不见的身后，Archer大概正以警惕的目光逡巡着。

在这样的状况下，少年却轻轻地笑了。
“而且，Archer你也不必太过担心，这里并没有什么人说要将我们视作敌人吧？”

这话一出，刚才有些紧张的气氛顿时消失了。
……不，应该说是被对方化解了才是。
埃尔梅罗二世心中有些感慨，虽然不知道少年是有意为之，还是顺其自然，这份定力与……唔，如果一定要说的话，就是“情商”吧，实在是值得叹服。

“嗯！”
看着从苦恼中解脱，高兴地点头的咕哒子，还有被咕哒子影响，重新露出笑容的玛修和爱丽斯菲尔，埃尔梅罗二世只得扶额。

不过咕哒子既然没有意愿通过“打倒毁灭世界的要素”这最简单的方式消去这个特异点，他也不能不将咕哒子的意愿考虑在内，毕竟无论如何，那都是他目前的Master。
“抑止力的守护者啊，虽然你这么说，但我们也不可能因为你的一句话而对自己的同伴拔刀相向吧？”

守护者的反应十分平静，到底是性格如此，还是他早料到了不会有那么简单不得而知，“既然这样，那么你们的选择就只剩下一个了。”
顺着他的示意，其他人重新将注意力投注到看上去就充满着不详的大圣杯上。
即使是咕哒子，也明白了他的意思。

“也就是说，要消灭黑圣杯吧。”爱丽斯菲尔皱着眉看向大圣杯，艾因兹贝伦的执念最终换来了这样的东西，即使是她也感到遗憾。
“Master，这就由我来完成吧，用我的宝具将它毁灭。”
“Saber……”爱丽斯菲尔看着这个有着少女外貌，却统一了不列颠的传说中的骑士王，微笑着点了点头，虽然她很明白这意味着什么。

“那么，”Saber端起了手中无形的剑，消去了风王结界，光辉的圣剑终于露出了本相，剑身上流转起了浓厚的魔力，开始汇聚光芒。
“――稍微等一下！！！”即将挥出去的魔力奔流被缺乏紧张感的声音叫停。

“医生！？”玛修惊讶地叫出Dr.罗曼的名字。
“虽然很不好意思在这个时候打扰你们，但是有Servant的魔力反应在飞速接近！按照速度来说Saber发出宝具之前对方就能到达――”
“难道说……”

事实上不用他继续说下去，因为伴随着隆隆雷声的怒吼，对方已经出现到了他们面前。
“Rider！？啧，都这个时候了……”埃尔梅罗二世少见地发出了切音。

“哦哦，太好了，赶上了啊！”
骑着神牛驾驶着神威车轮的征服王飞速赶到，不负他Rider之名，他的Master韦伯也在战车上，不过因为神威车轮那对Servant来说都显得有些过速的速度，他的脸色惨白，一脸随时都要吐出来的表情。

“Rider，够了吧？你也看到了吧，这充满诅咒的魔力，那根本不是你所追求的愿望机！”埃尔梅罗二世竭力劝阻道。
“哦？那种事随便啦，余只是来践行之前说过的话的。”
“说过的话――”埃尔梅罗二世一时语塞。

“哦，是说下次见面的时候要跟我一决雌雄吗？”冬弥询问道。
“嘿嘿，虽然这么说，但余的魔力还没回复，小子，你们也是吧？”Rider笑着反问。
这也是理所当然的，距离Rider和Archer组上次的战斗才没过去几个小时，双方都还没有来得及恢复。

“你想怎么样？”
Rider驾驶着神威车轮挡在了他们与大圣杯之前，一副想要干掉大圣杯的话，就从他身上踏过去的样子，“我们坐下来好好商量一下该如何解决怎么样？你们把那个东西击破的话，余就会在这里消失吧？赢了就想逃跑，这可不行！”

“谁要逃了！”少年立刻反驳道，却后知后觉地发觉到了一件事，下意识地看向身后的Archer。
确实，Rider他们都是被这个黑圣杯召唤出来的Servant，如果黑圣杯被消灭，包括Rider、Saber、Archer在内的Servant，全部都会消失。

弓兵若无其事地扭过头，避开了他的目光。
没错，比起对圣杯战争知其然却不知其所以然的石谷冬弥，他当然是知道，一旦大圣杯被Saber消灭，他们也会一起消失，不过，见到了这个被污染的圣杯之后，他就知道无论如何也不能让里面的东西出来。

不论嘴上说的有多不在意，他也是罗宾汉。
不仅是他，Saber应该也做好了同样的觉悟。

“……真是乱七八糟。”爱丽斯菲尔扶额道。
安静了一段时间的守护者则是突然说道：“还不出来吗，真凶？差不多到你出场的时候了。”

“什么？真凶！？”咕哒子有些惊讶地四处张望，却一无所获。
“――Rider不应该知道这个地方，一点是有人告诉他这个地方。”守护者平静地说出自己的论断。

静默片刻之后，一个轻佻的声音回答了他的问题，“嘻嘻，被看穿了吗，真没办法……本来还指望着你们放松警惕下来之后，给你们来一下的呢。”
“那是……什么东西！？？？”玛修立刻挡在了咕哒子面前，因为出现的那个……额，应该是Servant也太奇怪了。

浑身一片漆黑，就像是一个影子的Servant从岩洞的阴影中出现。
由于周围环境本来就一片黑暗，唯一的光源黑色太阳向周围发射黑光时，也形成了大片阴影，另外，不知是气息遮断还是其他什么类似的能力，所有人都没有发觉到他的存在。

“啊呀呀呀呀，不要都这样看着我呀，我可是很脆弱的，目光太过炽烈的话，说不定会点燃的哦。”
“那是什么东西？”爱丽斯菲尔皱眉，她本能地讨厌起了面前的这个影子似的Servant，上一个给她这种印象的，还是那个散发着不详的黑色太阳――如果要说，这家伙给她的印象，简直就像是人形化了的黑色太阳！？

“――圣杯的内容物（Angra Mainyu）。”守护者简洁又准确地说明了一切。
“嘻嘻嘻嘻，就是这样――”影子Servant笑了起来，转向了出乎预料的人，“喂，我说石谷冬弥，让他们打倒我（圣杯）的话，你的Archer也会消失哦？所以，比起那样，要不要干脆成为我的Master？愿望之类的，我还是能够帮你实现三四五六个的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告读者书
                            

                                                        

                            

                            这阵子一直在纠结一件事。
这个单元呢，算是第2.5部吧，是用来承接第二部――也就是《是什么让你们产生了我是主角的错觉》与第三部之间的故事。
为什么说是承接，写到这个单元的结局你们自然会知道~

我本来是打算是跟第一部一样，用了四个月连载16章什么的……
也就是说，这个单元，本来的更新计划呢，就是没有更新计划啦……
所以我没有在第二部VIP里接着写这个单元，而是在免费的这篇里继续写，也是因为我本来就做好了随缘更新的准备。
等我准备好了写第三部，再重新开新文_(:зf∠)_

不过中途发生了B萌事件，我也脑子一抽，立了个flag日更一个月吗，额，当然实际上已经破戒了，不过我本来打算至少要更30章的。
然而我还更了十章左右就开始发现了一件事，那就是这个单元根本写不到那么长啊= =

基本上开始卡文请假都是这个原因，哪怕我已经有意识地在水情节【喂】……咳咳，是添加支线剧情，它还是写不到那么长啊_(:зf∠)_

也许有些小天使也注意到了，最近几章的看点变少了。
虽然我已经尽力在续命，可是把一个20~25章完结的单元续到40章这种事，臣妾做不到啊……勉强的结果就是水平变差了。

也许有读者说可以写番外，可是我就是一个不怎么喜欢写番外的作者，我更喜欢把想说的在正文里说完，其他的部分就当做留白，给读者一些想象的空间，何况这个单元本身已经带着一定程度的番外性质了。
也有人跟我说，可以直接开第三部，但是我可以明确的说，我现在没有做好写第三部的准备，强行写，大概是能把30更还上（这边还20更，第三部还10更），然后就开始咕咕咕了，这么搞估计第三部就废了。

嗯……总之纠结了那么久，说了那么多废话，最终结论就是：
我终于下定决心按照正常步调完结这个单元了，所以大概是还不完30更。

其实按照计划，上一章应该是吾王咖喱棒灭了大圣杯，然后收一下尾干脆利落完结的，为了续命我强行给Rider和小安加了情节。
哦，顺便再请一天假，因为我现在都不知道加给Rider和小安的情节怎么收，茫然.jpg
我可能是个zz吧QAQ                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
029
                            

                                                        

                            

                            面对影子Servant的询问，少年毫不犹豫地回答：“实现愿望？连目标都无法依靠自己的手去达成，这样的人生未免也太失败了吧！”
这是从出生起就没有输过的人生赢家所特有的傲慢。
与那些温室里被人精心浇灌的花朵不同，少年并不是没有遇见过挫折，只不过那些所谓的挫折与困境，都被他凭借着超卓的能力与天资，毫不留情地碾压过去了。

他没有输过，也不认为自己以后会输。

坚信着自己的器量与才能，笃定自己能实现目标，这样自信到顽固的程度，从某种意义上来说也可以说是令人羡慕的了。
至少就安哥拉・曼纽所见，在场不少人和Servant都露出了膝盖中了一箭的复杂表情――可不是？他们参加圣杯战争，就是为了实现自己的愿望啊。

“呀咧呀咧，果然没有那么容易吗？”影子Servant叹了一口气，竟然会选择这样的家伙作为自己的主人，圣杯也真是给他出了一个大难题呢。
“不过我早就习惯了，这个世界对我可一点都不温柔。”

守护者说道：“不要管那个家伙，虽然他毫无疑问是最弱的Servant，但只要圣杯还在，他是无法被打倒的，我们只要解决掉黑圣杯就好。”
“嘻嘻，是这样没错。”影子Servant窃笑地站到一边，在刚才的挑拨之后，又像是无事人一样，也没有要继续阻止他们的意思。

……这家伙出现到底是为了什么啊。
埃尔梅罗二世皱眉，他总觉得还有什么东西被忽略了，但是事已至此，他们也只有继续下去了。
“Rider，你还是要阻挡在我们身前吗？”

“那当然，全部如你们的计划所愿，那样的发展不是很无聊吗？”Rider笑着说道，“如何，要战斗了吗？”
“那么……”
“那就让我来吧。”埃尔梅罗二世打断了石谷冬弥想要应战的话语，说道。

“老师？”主动请战的埃尔梅罗二世，让咕哒子都有些意外。
“哦？你，不是那边小姑娘的策士吗？”Rider惊讶道。
“确实如此，不过军师也有要上战场的时候，躲在最后等到战争结束再去后悔自己没有尽力，那可不是我的作风。……抱歉了Master，偶尔让我任性一次吧！”埃尔梅罗二世心情复杂地看着面前的大个子，还有战车上以前的“他”……

“是极是极！哈哈哈哈哈，看来你也同是追寻着霸道之影的家伙，既然同样走在这条路上，最后我们好好开心一场，这也是余作为征服王的责任。”
Rider拔出腰间的佩剑，炎热的沙漠再度展开，只不过这一次冬弥被换到了“观战席”上，而战场的另一边，则是埃尔梅罗二世。

“――王之军势（Aionion Hetairoi）！”
“――石兵八阵（Kaerazu no Jin）！”

有着无归之阵异名的宝具，将所有敌人陷入阵势中迷惑，迫入死亡。
相比起冬弥之前单骑凿穿军阵的做法，埃尔梅罗二世布下的石兵八阵，乍一看没有任何攻击力，实际上只要没有脱离阵中，作为敌军的士兵会一直受到阵势的累加伤害。

虽然等级上强力许多，但从某种意义上来说，Rider的王之军势这种类型的对军宝具，正被石兵八阵所克制，何况Rider已经是短期内第二次发动宝具，后劲不足。
最终的结果，就是Servant士兵们一个个在找不到出口的阵势中迷失方向，最后消失。

――当最后一个士兵在阵中消亡，固有结界也被解开，众人回到了那个黑暗的洞窟中。
“哈哈哈……是你赢了啊，这招叫石兵八阵吗，东方的策士可真是厉害。”
“……失敬，这份力量并不是我自身修行得到了，只是出于偶然。我本人的力量，无法与您比肩……”埃尔梅罗二世像是解释，又像是奇怪地安慰。

“说什么呢，笨蛋。”Rider出乎预料地伸出手，弹了埃尔梅罗二世那紧皱的眉头。
“G！？”
“我的王之军势，也并非我自己的力量，而是大家的力量啊，所谓霸道，力量的来源根本无所谓吧，只要所有人都向着同样的目标，那才是关键。”

Rider说完，看向冬弥：“小子，我们的战斗就记到下一次吧，你可别想逃啊！”
“……谁要逃啊？”冬弥咕哝着，看着Rider化作光点消失，汇聚向后面的黑色太阳之中。

与此同时，之前作壁上观的影子Servant突然笑了起来，“嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……”
守护者皱眉，是错觉吗……？“――你到底做了什么？”
“做了什么？我可什么都没有做。毕竟我这么弱小的Servant，想做什么也很困难吧？”安哥拉・曼纽笑道，“我只是忘了跟你们说，在你们来之前，就有一个干瘪的臭老头子来到这里，走进了那里面哦……对了对了，让我想想……嗯，那家伙是叫做马基里还是马奇里什么的……”

“什么！？是佐尔根吗？糟糕……”爱丽斯菲尔愕然。
“爱丽小姐，有什么问题吗？”咕哒子连忙问道。

“大圣杯的存在是为了回收战败的Servant，但归根究底是为了收集足够的魔力打开根源之孔，换句话说，不是Servant，但有足够的魔力也是一样的――”
爱丽斯菲尔说到一半，埃尔梅罗二世就明白了，“大圣杯集结到五名Servant的魔力就会开始启动，Lancer、Assassin、Berserker，还有刚才的Rider，这已经是四个Servant了，如果再有人补上最后的魔力缺口的话……”

“Master！那个黑色的洞里面……有人出来了！？”
听到玛修的声音，众人回身望去，正看到一个穿着黑色奇怪长袍的女人从黑色太阳里走了出来，奇怪的是，她看上去与爱丽斯菲尔长得一模一样，只有气息是与黑色太阳如出一辙的不详。

……不，应该说是爱丽斯菲尔长得跟她一模一样才对，埃尔梅罗二世咬牙。
已经被污染了的冬之圣女，羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
030【FIN】
                            

                                                        

                            

                            明明是一模一样的外貌，爱丽斯菲尔给人的印象是一位优雅纯洁、修养高尚的名门仕女，而从黑色太阳中出来的这个――被污染的圣杯的人格具现化，却充满了污秽与邪恶。

“哦，外面的人可真多啊，是迎接我的降临吗？我即是天之杯，到达了根源的第三法的具现！”
连声音也与爱丽斯菲尔别无二致，黑色的圣女笑了起来，“唔……虽然吃了佐尔根那个老家伙令人心生愉快，不过这还远远不够――来啊，向我献上你们的生命和灵魂，助我达成这艾因兹贝伦千年的悲愿！”
随着她的话语，与黑色太阳如出一辙的黑色光焰以她为中心向四周发散开去。

“别动！”“……！！！”
就在黑色圣女话音刚落的瞬间，咕哒子不自觉地向她迈步走去，还好冬弥及时发现了她的异状，一把拉住了她。

然而，另外一个人就没有那么幸运了。
“可恶……奇门遁甲・八门金锁之阵！”“呜哇――！！！”
倒霉鬼是Rider的Master韦伯，Rider回归英灵座之后，他就留了下来，而且因为位置的缘故，他站得离黑色太阳、也是黑色圣女的地方更近。
埃尔梅罗二世这时也顾不得那么多，为了救他，勉强发动了技能，却在那黑色光焰下一触即溃，他自己仿佛也凭空受了重击一般，狼狈地弓身，所幸韦伯已经趁着这个空档逃出了黑色光焰的范围，向他们跑来。

“Master，怎么了吗？”
“不知道，我就是……”咕哒子回过神来也出了一身冷汗，却不知从何解释起。
她也不明白发生了什么，总之在听对方说完之后好像中了邪一般，脑海里仿佛有个声音，在催促她向黑色圣女走去。

“对了，老师！你怎么样了？”咕哒子回过神，立刻扶住埃尔梅罗二世。
“没……事。”被黑色光焰所伤的埃尔梅罗二世还没缓过神来。
这怎么看上去都不像是没事啊！？

“小心一点，虽然圣杯战争的仪式还没完全完成，但第三法已经成功了一半，在她降临的地方，可能有些特别的效果。”爱丽斯菲尔凝重的提醒。
“那会怎么样？”冬弥皱眉。

“可能会影响人的心智，”爱丽斯菲尔回答，“不过也不必太过担心，只要有了警醒，抵抗这样的效果并不困难。”
事实上也是如此，这个能力的效果并不强，Servant几乎可以无视，爱丽斯菲尔是凭借人造人的特殊免疫了这一点，石谷冬弥为什么没受到影响不得而知，最后就只有咕哒子和韦伯中了招。

“先别聊天了，Master，这家伙到底要怎么打啊？”罗宾汉忍不住插言道。

黑色圣女吞噬了四个Servant和间桐脏砚的魔力，换言之，至少在魔力这一点上，基本上可以理解为她一个人就相当于五个Servant，刚才埃尔梅罗二世的阵势在黑色光焰下一触即溃就是这个原因，他一次性受到了五个Servant的联手一击，威力远远超过了阵势的容纳上限。
本来，他们这一边现在也有与之相若的战力，Saber、Archer、守护者、埃尔梅罗二世和玛修，但尽管埃尔梅罗二世还在逞强，其他人也不敢放他上场了。

“怎么打？就这么打啊――！”话音刚落的同事，少年已经拔剑启动脚步，如果有同门在此，一定能够认出那正是五之型・断空的起手式。

自五之型・断空引申而来的这一招，本该追求的是“一刀两断”之意，讲究在一刀中融入精・气・神・心・技・体的六要合一，冬弥的师兄朝原慎吾正是精修这一型的高手，然而在少年手中，却是迥然不同的另一种风貌。
石谷冬弥无法用出朝原慎吾那样的断空，因为六要之中，他的“心”之一剑始终无法融合进去。

但是――谁规定六要合一才是正确的用法！？
谁又规定必须六要齐首并济才是正道！？
不错，石谷冬弥的“心”之一剑无法融入，不是因为太弱了，而是因为他的“心”太强了！

面对剑之奥义，未来的那个自己选择退一步海阔天空，表・修罗与里・修罗都是放弃自身的控制，将一切交给剑与本能，现在的石谷冬弥却要选择掌控，以自己虽然时刻在躁动，却坚固如初的心去驾驭所有的一切。
这或许还远远达不到奥义的程度，但已经意味着石谷冬弥在自己的剑道上走出的另一种道路。

太刀螟蛉的刀身几不可查地在空中以不同的频率震动了五次，本该第六次震动之时，这柄极薄的太刀却已经斩了出去。

“精”之一剑！
“气”之一剑！
“神”之一剑！
“技”之一剑！
“体”之一剑！
――五衍生五乘，心剑驭星罗――五之型特式・断空・五乘星罗！

黑色圣女仿佛也知道这一剑不好硬接，如果是Servant的宝具她反而不怕，因为比拼魔力她不畏惧在场任意一个人，然而少年的剑纯粹是物理效果，即使是魔力再强也无法抵消。
她只得勉力闪避，尽管如此，她身后的黑色光焰与身后的银色长发却被这一剑波及，明明是没有实体的魔力，看上去在这一剑之下却有如被斩断的平面一般，断成了两截。

“好机会！”
黑色圣女闪避的同时，也闪开了通向黑色太阳的道路，久经战阵的Saber及时把握了这最后的机会，举起手中的圣剑。
“集结的星之吐息，闪耀的生命奔流――接下这一击吧，誓约胜利之剑（Excalibur）！”

“拜托你了――无貌之王（No Face May King）！”
比她更早片刻，罗宾汉也释放出了自己的宝具，在射出毒箭的同时，他直接向着冬弥冲了过去，A等级的敏捷及时发挥了作用，难得启动真名的斗篷将两人同时笼罩在内，闪避过黑色圣女想要反击的黑色光焰，再度轻车熟路地扛起自家小Master返回。

“喝啊――假想宝具拟似展开/人理之础（Lord Chaldeas）！”玛修及时展开了盾牌，挡下黑色光焰的余威，即使是余威，那也决不是瘦弱的咕哒子、韦伯和已经受伤的埃尔梅罗二世所能承受的。
黑色圣女没有机会再发出下一击了，因为光之奔流已经吞没了黑色太阳――或者说，将之称为根源之孔更合适一些。

“……怎么会，这次……还是无法触及星球尽头吗……”
只来得及自语出最后一句话，黑色圣女就连同被消弭的根源之孔一起，化作黑色的乌光消失。

“成功了……吗？”
“确认敌方魔力彻底消失……是我们的胜利！”玛修展开笑容。
“太好了，这样我也可以放心了……”Saber看向自己的双手，在黑圣杯被消灭之后，她就灵基就开始分解了，还有最后一点时间，她抬起头，向自己的Master告别，“就此分别了，Master……不，爱丽斯菲尔，突然很想这样叫你一次，虽然过程有点坎坷，还好结果不错啊。”
“Saber……阿尔托莉雅，谢谢你。”爱丽斯菲尔微笑。

“笨蛋Archer，放我下来啦！”
第二次被扛在肩膀的冬弥，只能看到自家Servant的后背和双腿。
“等一下啦，Master，现在不太想让你看我的表情哦，就当做是我最后的任性|吧。”

“混账……”冬弥在瞥见他开始分解成金粉的双脚时，还是只能收声，闷了一下，眼角余光看到手背上还留着的一道印记。
“――以令咒命令你，Archer，下次见面的时候，要大声喊‘我是大笨蛋’一千遍！”
“哈哈哈哈那就饶了我吧……”

……

在深山町的远坂邸，正靠在舒适的沙发上的金发王者，正理所当然地发号施令。
“小鬼，给本王倒酒来。”
“坏蛋，不准欺负樱啦！”梳着双马尾的女孩气鼓鼓地道。
“……是，吉尔伽美什大人。”有着紫色头发的女孩则乖乖地走上前，从装饰精美的金瓶中倾倒透明的酒液，却发现连同桌上的金色酒杯一起，这些东西正在化作光沙消失。

“金、金皮卡，你在消失啊――”凛震惊地捂住嘴。
“……吉尔伽美什大人？”不知道发生什么事的樱困惑地抬起头，却发现对方也同样在光沙化分解。

“不准给本王取这种愚蠢的绰号――哦？他们那边结束了吗？哼，虽然这次有些无聊，不过作为度假来说倒是刚刚好。”
Caster抬起手，透过指缝，还能看到小女孩困惑中带着不安的脸庞，“你那是什么表情？作为本王的仆役，依赖本王虽然是理所当然之事，但接下去可就是你的人生了，好好活下去吧，小鬼。”

樱茫然地看着对方的身影完全在面前消失，满是疑问地喃喃道：“活下去……要怎么做呢？”

……

Saber和Archer相继消失之后，之前还经过一场恶战的圆藏山大空洞之中，就只剩下迦勒底一行人，冬弥、韦伯和爱丽斯菲尔了。
韦伯跟他们告辞先离开之后，爱丽斯菲尔也和他们商量好，跟咕哒子回迦勒底了。

安哥拉・曼纽在众人没有注意到的时候消失了，也可能在圣杯被打倒的时候一起消失了……吧？反正他那种影子似的的形态，在这种环境下想要藏起来实在是最简单不过了。
至于守护者，也自己动身离开了。

“冬弥君，你接下去打算怎么办呢？”咕哒子鼓起勇气问道。
少年理所当然地说道：“怎么办？我是特意来这里参加圣杯战争的，既然已经打完了，那应该就会离开吧。”

“那……我们还能见面吗？”
“见面？唔……我倒是挺想跟你回迦勒底的，你们那边应该有不少战斗可以打。”冬弥摸了摸自己的下巴，思考道，“不过我又不是英灵，这样行不通吧。”
“……说的也是。”咕哒子沮丧道，冬弥是普通人类又不是小圣杯，没有办法像爱丽斯菲尔那样作为圣杯被“回收”回迦勒底。

“那么，既然事情结束了，我们就在这里告别吧……有机会再见吧。”
干脆的告辞之后，少年率先离开了大空洞。

望着少年的身影在洞窟中消失，咕哒子叹了一口气。
像是为了转移Master的注意力，玛修出声：“结果，虽然成功解体了圣杯，还是没弄清楚这个特异点到底是因为什么而生成的啊。”

已经恢复了不少的埃尔梅罗二世说道：“不管是什么原因，我们已经做到了最好。特异点开始修正了，不过在彻底完成修正之前，Master，我们可以趁着这个机会在这里逗留一段时间。”
“说的也是！”咕哒子立刻打起了精神，能够在平和的现代世界里多生活几天也好，她要趁着机会好好玩一把！

……

几天后，抱着满载而归的各种材料以及现代生活用品，咕哒子一行人回到了迦勒底。

“回来啦，前辈！”
缓解了灵子转移的晕眩感之后，咕哒子跨出灵子框体，面前是已经恢复便服的玛修和达・芬奇亲。

唔……总觉得少了什么？
咕哒子环视了一圈，在控制室的操作台前看到了那个总是笑得让人紧张感全无的身影，只不过，他现在显然在忙碌着什么，连咕哒子他们回来了都没注意到。

“咦，医生？我回来啦！”咕哒子凑过去，故意突然出声。
“呜哇――――――――！！！”Dr.罗曼如她所料地发出奇怪的惨叫，猛然一扭头回来，发现是她，才拍拍胸口镇定下来，“是咕哒子啊，你们已经回来了？抱歉我没有去迎接你们。”

“没关系啦，你是在忙吗？”
Dr.罗曼凝重地点点头，“有个奇怪的发现。”
“什么？”
“在你们回来之后，FATE系统的灵基一览中，出现了三个奇怪的空位。”

“三个奇怪的空位？”
“嗯，只有在Master和英灵双方达成共识之后，迦勒底的召唤系统才能成立，本来是这样的，你们每次前往特异点，就会跟新的英灵达成共识，灵基一览中的位置也会增加，不过那些新增的位置，基本上都可以由你们的经历，判定出来对方是哪一位英灵。”
Dr.罗曼解释道：“但是这三个空位，却完全没有任何征兆就出现了，其中有一个是不能召唤的状态，我在担心，也不知道会召唤出什么样的Servant……”

“嘛，有什么关系，”咕哒子倒是无所谓，兴高采烈地说，“同伴总是不嫌多的。”
“……说的也是，可能是我杞人忧天了。”Dr.罗曼恢复了软软的笑容。
“那么，现在就召唤看看好了！”说做就做，咕哒子拉着他，招呼了一声玛修，兴奋地向着召唤室跑去。
“咦，等一下啦……”

等Dr.罗曼喘匀气息，抬起头的时候，咕哒子已经站到了召唤阵边上，一口气丢下若干被称之为圣晶石的拟似灵子结晶。
“礼装，礼装，礼装……还是礼装……”
“哇――前辈，别继续了，圣晶石快用完啦！”玛修一把抱住咕哒子的腰，想要拦住进入狂化模式的Master。

“再等一下，再等等玛修！我有预感，下一次一定会出的！”咕哒子隔空把最后三个圣晶石投入召唤阵。
“咦？”“成功啦――！！！”这一次，召唤阵发出五彩的光芒。

Dr.罗曼早就习惯了咕哒子抽卡……啊不，召唤英灵时的理智丧失，连忙点开灵基一览，发现之前那三个奇怪的空位，果然有一个亮了起来，他点开那个亮起来的灵基，灵子演算装置特里斯墨吉斯忒斯开始解析灵基信息。
“五星级强度的灵基啊……出来了。职阶，Saber，英灵姓名，织田信长……是信长吗？――咦？”Dr.罗曼意外地挠了挠头，因为迦勒底已经有一位信长了，不过是Archer职阶，看来这是召唤出同一个英灵的另外一个侧面了……这种前例也不是没有过。

只不过，当他看到后面的性别这一栏的时候，不禁惊讶出声。

召唤阵中的彩光退去，出现在阵中的少年跨步踏出其中。
“――初次见面，Master。第六天魔王织田信长……？不，我是Saber石谷冬弥。”

【FIN】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
是什么让你们产生了□□的错觉？・预告・伪
                            

                                                        

                            

                            “――Lord・埃尔梅罗二世，希望您认真地回答我，对于石谷冬弥这个人，您的观感如何？”
“嗯？就是这件事吗？……撇除年龄因素不提，我觉得，他是一个一往无前的优秀剑士。”
“罗马尼，真是少见啊，你会有这么严肃的时候。”

“达・芬奇亲……如果可以的话，我也不想这么嗦。让咕哒子在战斗之余还要操心这些也太过分了，所以这些无聊的担忧还是让我们来就好了……小心无大错。”
“好吧，那你到底在担心什么？冬弥君不就是一个认真的好孩子吗？莫名出现的三个灵基的事情也弄清楚了，以其他人的灵基被召唤出来，这种先例也不是没有过，阿尔忒弥斯就是很好的例子。虽然还有一个暂时没能召唤出来，但大约是另一个职阶的‘信长’吧。”

“不，我担心的不是那个没被召唤出来的‘信长’，而是……那个无法召唤的灵基。”
“……？有什么问题吗？”
“在灵基一览中出现了相应的空位，却无法被FATE系统召唤……上一个出现这种情况的，是在第四特异点，咕哒子她们遇到的Grand Caster――所罗门。”

“！！！……好吧，你说服我了。”
“原来如此，所以才叫在下来问，对石谷冬弥的观感吗……如果不带任何偏颇，大概没有人会讨厌这样的孩子吧，不过，先假定对方‘有问题’的话，你的担心也并非空穴来风。因为说起来，在下也还有一件事有点挂心，那就是冬木市的特异点出现的原因始终没有判明。”
“Lord你一开始就曾经说过，冬弥君可能造成了冬木市特异点的产生，我想请问你一下如此判断的原因。迪卢木多先生的异常行动，现在也没法判断其原因；守护者卫宫先生那时候表露过，他被抑止力派出来消灭毁灭世界的因素，就与冬弥君有关；另外，Avenger也对冬弥君另眼相看……可惜，他们现在都已经不记得特异点里发生的事了，否则就能问个清楚了。”

“如此判断的原因吗……？一开始，很自然是因为冬弥君的参战，与在下的认知相比，Archer组和Caster组的参与者改变了，不过，后来在见到间桐雁夜召唤的是清姬这一点之后，我曾经对这个判断产生过动摇，因为无论如何在下都想不出冬弥君跟Berserker组有什么联系，后来因为事况紧急的缘故，在下也把这些丢到了脑后――现在回想起来，一定要说的话，那就只能说是……直觉了。”
“直觉、啊……”

“……抱歉，没能给你更多有用的信息。”
“不，这些已经――！发生了什么事！？”
“突然探知到了新的特异点！地点在罗马尼亚，时间轴是――公元2014年！？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
