来到英国的第一天
                            

                                                        

                            

                            英国，威尔特郡。
糟糕的天气丝毫不给圣诞节面子，乌云一大早就聚集在人们头顶，本来就被茂密森林包围的马尔福庄园，尖顶的城堡式设计更在黑压压的背景布下显得阴森许多。
只从窗户中亮起的一盏盏灯光显示出今天的特别。

雪花就在刚入夜的夹杂在细雨中纷纷扬扬落下，收到邀请函赴宴的人们行色匆匆从各地赶来，庄园边缘阻拦麻瓜进入的咒语仍然有效，只是平时防御入侵类别的暂时失去了作用。
迫不及待走进马尔福庄园范围内的几个身影看着早已灯火通明的尖顶房子，抽出魔杖给自己连续补了好几个温暖咒，才感觉被风雪冻僵的手脚重新恢复了知觉。

从四面八方不断加入新的伙伴。
其中一人伸手拍开衣袍上沾着的冰晶水花，低声咒骂道：“这鬼天气！魔法界改革这么久了，贵族没落，只有该死的马尔福家坚持不用飞路网！”
虽然说出了其他人的心声，旁边那人手中黑色雨伞一抖，变为魔杖，低声笑道：“醒醒，兄弟！那可是‘高贵’的马尔福！只要马尔福家主活着一天，飞路网就休想连到这里。”

精心打扮的贵妇走进主卧室，却发现穿着一身闪亮礼服的男人懒洋洋地靠在床头，微阖着双眼，即使察觉到有人进来，也仍是那副无精打采的模样。
来人的脚步声在床前停了许久，又渐渐远去，门再次打开合上。
室内那人睁开眼睛，床柜边一个纯黑色的骷髅眼睛处的两个黑洞亮起白光，骷髅牙齿处发出声音，如实重复着庄园门口发生的交谈内容。
他额前的浅金色头发几乎要落到双眼处，睁开的灰色眼眸满是不屑，然而眼底却又浮出深深的怒气，以至于苍白的脸上出现淡淡的红晕。

记忆深处尊贵的纯血高贵好像只能从巫师界的历史书里去找了，马尔福曾经的辉煌和荣耀就在这样一年年的时间变化中褪色。
不甘、愤怒、对那群混血和泥巴种的不屑、对现状的无力……种种复杂的情绪一并涌上来，让他在本该喜悦和欢庆的日子里却完全感受不到该有的氛围。

浅金色头发的男人自嘲地弯出一个笑容，打算用一些收拾好这糟糕的心情，再出去面对那群更加糟糕的客人。
也许他是真的太累了，就在这样短暂的休息时间里他快速地进入了睡眠。
梦里他回到了十岁那年的圣诞节，马尔福庄园内的宴会大厅被布置得富丽堂皇，魔法变出的浅金色雪花从半空中悠悠扬扬落下，宴会桌上永远摆满了家养小精灵们时刻不停制作出的美食。
一切都那样美妙。

*
遥远的时空外，另一个国度。
桌前的男人翘着二郎腿，愉快地点开平板上的网页准备欣赏影院刚下架的电影，片头的熟悉音乐刚刚响起，耳朵里忽然跳进一段不合时宜的钢琴伴奏导致气氛全死――
“嘿，带着你的弱智换装游戏离我远点。”扯下耳机，男人对旁边玩着手游的妹妹做了个驱赶的手势。
女生瞄了他的屏幕一眼，又看了看他的表情，深呼吸一口气：“这个电影讲的是20世纪一个霍格沃兹学生去到美国带着他的神奇动物打败当时的黑暗大魔王……”
“停停停！爸爸，我错了。”直到男生举着双手投降，旁边的女生才冷哼一声，十分高贵冷艳地把手机往他那里一扔，起身往外走的同时丢下命令――
“帮我过几关，我去洗手间。”

并不想帮她过关，甚至非常想帮她卸载游戏的哥哥此刻心情很复杂。
然而早已屈服于剧透恶势力下，嫌弃地拿起手机打算摸索这个游戏的过关模式，顺便将已经开始播放的电影屏幕点下暂停。
……滋……滋……
平板屏幕上响起遇水短路的可怕声音，更可怕的是在平板黑下来的同时，他的世界也陷入了一片黑暗。

*
当世界重新充满神创造的光亮时，眼前的场景不论是哪一幕都让人难以置信――
像是灰姑娘第一次走进王子的宴会中，他把眼睛瞪得如死金鱼的鱼泡眼一样大，在他的正前方，有两个外国小朋友在为一块蛋糕争得面红耳赤，甚至将英语说出了炮弹出膛般的炸裂效果。
周围无数穿着黑色袍子的人穿梭而过，与宴会上盛装打扮的女人们显得那么格格不入又似乎无比和谐……
等等，和谐个ball！

他抬头看了眼脑门顶上的风景，视线随着纷纷扬扬的絮状物体落在肩头却又看着它们穿过，落在地面消失不见。
男生不禁陷入沉思，他可能是不小心被平板电死了然后又不小心变成了西方的幽灵，至于为什么幽灵要举办这样的宴会，可能是地狱的入门特殊仪式什么的……
“砰！”小腿骨被什么东西狠狠撞了一下的痛觉将他的注意力迅速拉回。

他眼睁睁地看着自己和那个装着森林蛋糕的巨大白盘子都一屁股坐在了地上，不同的是，盘子落地发出的声音贼响。
‘为什么我要被一块会飞的黑森林蛋糕搞恐袭啊？’他懵逼到想要摆出一张黑人问号脸。
直到看到那盘子下面一条绿色的牙签张牙舞爪地爬出来，甚至手脚并用地将那生命无法承受之重从身上挪开的场景时，他觉得自己的脸皮开始抽搐。

……牙签精？长脚的那种？
被这巨大的西方玄幻场景震到忘记言语功能的他，本能地脱口而出一句：“卧槽！到底什么鬼！”

之所以有难兄难弟这个成语是因为，很多时候倒霉的人总是会凑巧碰到一起的。
同样状况外的，还有站在克拉布和高尔旁边的，正被这个梦逼真的效果震惊到的德拉科。
无论是之前盘子落地的声音还是那人那句完全不符合伦敦口音的‘What’s up？’都足够引起他的注意。

为、为什么周围的人都在看我？Σ( ° △°|||)
看我干嘛，我也很怂啊！
穿着一身旧西装的小男孩此刻完全没意识到自己脸上的表情有多惶恐，连带着那双碧绿色的眼眸都睁的大大的，视线不安地与周围的人对视着，直到――
与一双带着审视意味的银灰色眼眸对上。

对视的那一刻，纷杂的画面像气势汹汹拍上悬崖的海浪一样涌入脑海。仿佛上帝刚才打了个盹，此刻终于想起来告诉他发生了什么似的，给那小脑袋瓜子里一股脑地塞着海量讯息，也不管他那核桃仁一样小的脑容量是不是能消化掉。
必须不能啊！
于是大脑宣布罢工，他的眼前又是一黑！
脑子短路的那一刻，他的心底隐约松了一口气，希望自己再次睁眼的时候能看到正常的世界……如果不能，那还是不睁眼了吧。

然而他这次晕倒的代价同样不小，因为他的晕倒已经带上了传染属性，让与他对视的德拉科也一并晕了过去。
这直接导致争抢到最后一块草莓蛋糕的克拉布在看到这个画面时，震惊到大喊出声：“……天哪！噢德拉科！快来人！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第二天
                            

                                                        

                            

                            坩埚里的液体噗嗤噗嗤地冒着泡儿，在淡绿色的液体颜色逐渐褪去，变成透明的那一刻，一簇切碎的粉末被准确洒进里头，争先恐后冒出头的气泡瞬间消失不见，薄荷叶子的味道开始在空气中散播开来。
“没有魔咒攻击的痕迹。”走进来的男人身上宴会时的盛装还未来得及换下，浅金色中长发被打理地整齐而富有光泽，微微抬起的下颌是他一贯高傲的姿态。灰蓝色眼眸中的冷意和唇角紧抿的线条充分展示了这位马尔福的家主此时的心情有多不愉快。

黑发的男人将坩埚里的魔药倒进透明的长试管中，鼻间溢出一声冷哼：“意料之中。”即便是在好友心情如此糟糕的时候，他那又冷又硬的语气也不会因此加点温度。
拿着手中的药剂，他率先迈步走出去，显然已经预料到就算再给对方开口的时间，他也说不出什么更有用的信息来。
常年看不出换没换的黑色袍子随着他大步迈出的步伐，在空气中翻滚出道道黑色的浪花。

卧室里。
德拉科看着眼前正为自己担心的纳西莎，精致而略显苍白的脸上出现的微笑竟然和卢修斯有几分相似，靠坐在床头那优雅又克制的姿态让纳西莎总觉得自己的儿子可能真的摔坏了脑子。
“我没事，妈妈，你应该相信教授和家庭医生的判断。”表面上安抚着因为这突发事件而担忧不已的母亲，实际上他的思路已经完全偏到另一个空间里了。
目前看来他算是回到了自己十岁的这年，但不确定的是他在这里能待的时间究竟有多长，还有他这次晕倒之前看到的那个男孩儿――
那碧绿色的眼睛让他在看到的第一时间差点以为是波特。
他讨厌一切绿眼睛的家伙。

但是他实在想不起来，自己家十岁的圣诞宴会上，什么时候出现了这么个韦斯莱式的人物。
一身洗的发旧的西装，用了不知道多少遍焕然一新咒但颜色还是旧的像块破抹布的棕色皮鞋，还有那双令他厌恶的绿色眼睛。
如果不是晕过去之后脑海里那段突兀的画面，他决计不会在脑子里一遍遍播放关于这个男孩的记忆，这会让他想给自己的大脑来一个清洁咒。

“妈妈，你记不记得那个同样晕过去的男孩？我的意思是，我们家的圣诞宴会为什么会邀请这样一个……”德拉科试图在脑海里找出一个不那么恶劣的形容词，但很显然，他失败了，于是只能扬着下巴真诚地看着纳西莎，试图从她那里补充到关于这个人的信息。
提起那个疑似跟自己儿子晕倒有关系的罪魁祸首，纳西莎当然记忆犹新。

“我很抱歉，小龙，如果我早知道会发生这样的事情，当初说什么我都会阻止你的父亲给他寄邀请函。”虽然德拉科什么事情都没有，今晚的事件算是虚惊一场。可是纳西莎的直觉总认为，那个已经被带离马尔福庄园的男孩儿与这件事有关系，尽管根据唯一一个目击者克拉布对当时情景的描述，能拼凑出的信息近乎于零。
眼看着好不容易开启的话题又要被掐灭，德拉科有些急切地微微前倾上身，唇角的微笑扩大了些，银灰色的眼睛诚恳地与纳西莎对视，安抚意味更浓：“别担心，妈妈，我很好――我只是有点好奇，父亲怎么会容许这样的小鬼踩在马尔福宴会的地毯上。”

一口一个‘男孩’和‘小鬼’的称呼，本该显得有些突兀，但他语气中的不屑和高傲又让一切显得理所当然起来。
“半个莱斯特兰奇――曾经的。”纳西莎简明扼要地提出了他的身份，微微皱着的眉头和说完之后的短暂停顿，看上去她似乎有些犹豫接下来要说的话。
这让德拉科更是好奇，他一直以为莱斯特兰奇一家只剩下在监狱里，也许即将越-狱的贝拉姨妈和她的丈夫。

“也许卢修斯真信了他们编造出的惊人家族背景――”纳西莎十分不愿意将自己的丈夫往天真这种词上靠拢，但是她更不想给德拉科灌输这种关于魔法界常识的错误观念：“不论如何，我的宝贝，你得知道，任何大肆宣扬自己是佩弗利尔后代的家伙，毫无疑问都是在把周围人当傻子。”
德拉科颜色颇淡的眉毛挑了挑，做出个惊讶的表情：“等等，妈妈，您的意思是，他有可能是佩弗利尔的后代？伟大的三兄弟佩弗利尔？”

“是的，魔法界有一个传言。隐形衣的主人，伊格诺图斯・佩弗利尔曾经留下过关于隐形衣的秘密，只有他的后代才能够找到这个秘密。”在她说起这个的时候，表情就像是在给德拉科说睡前故事。
之后话锋一转，“很显然，他那可怜的没有姓氏的父亲，维格，当年为了让自己看上去不那么无助，利用他那惊人的想象力，给自己编造出了这个谎言，成功欺骗了莱斯特兰奇家的公主。”

“妈妈，即便如此，您和父亲可不像是会听信这种谣言的人。”德拉科的表情中虽然还存有疑问，但他歪着头的模样和肯定的语气，已经料定了这个事情可能有出乎意料的转折。
纳西莎的神情缓和了许多，显然对自己儿子的信任感到温暖。“没错，孩子，但令人惊讶的是，维格确实是纯血，并且据他所说，他们家只有在继承了佩弗利尔的传承之后才能拥有姓氏，而传承的时间段正好从十岁到十八岁。顺便一提，他已经令人遗憾地失败了。”

德拉科的表情变得和他母亲如出一辙的复杂。
……妈妈，我该怎么告诉你，这个故事，其实它可能是真的？
他相信自己只要把这句话说出口，他亲爱的妈妈有可能把他送进圣戈芒给他的大脑做个彻底检查。

万幸，斯内普和卢修斯的到来将他从这没法继续的局面下解放了出来。
“父亲，教授，晚上好。”视线及时转到门口，德拉科相当乖巧地与他们俩打着招呼，这副受伤后既不装虚弱也不跳起来叫嚣着找到罪魁祸首的异样甚至让斯内普都有几分出乎意料。
有些发亮的黑发下，男人的脸庞是一如既往的阴沉，就连夸奖的话语都要带着浓厚的讽刺：“恭喜你，卢修斯，看起来这次的意外事件让你获得了一个更加懂礼貌的儿子，后遗症就是他如此迫不及待地想今年就申请进入霍格沃兹――如果带着入学通知的猫头鹰飞错地方的话。”

……噢！梅林的袜子！
德拉科在心底暗自懊恼，因为刚才听到的事情太过震惊，以至于他看到斯内普教授的时候，出于尊敬和怀念，下意识地脱口而出那声‘教授’。
事实上，他不该忘记，斯内普教授还兼任着他的教父，而他现在还没有达到霍格沃兹的入学年龄。

视线将德拉科打量了一遍，确定他此刻的状态不错，并没有留下什么所谓的后遗症之后，卢修斯暗自松了口气。
终于有时间回应老朋友的嘲讽：“我家小龙正是如此可爱，西弗勒斯。如果你因为他没有亲切地称呼你为‘教父’而感到有些伤心，你大可以直说。”
德拉科几乎不记得，原来父亲在这个时候还会夸奖自己‘可爱’？

但不管怎么说，重新看到这时候爱着自己的父亲和妈妈，以及还活着的他敬爱的斯莱特林院长，他的心情仍然是极好的：“噢不，教父，也许您愿意听听我的解释……”

*
从头到尾出现在德拉科与母亲交谈故事中的主角，也就是我们亲爱的主角，此刻也才刚刚从昏迷中清醒过来。
守着他的只有可怜的莱茵叔叔一个人。
挺尸般地乍起让莱茵的心脏都跟着快速跳了好几下，这副模样与其说他之前在昏迷，更像是在睡梦中被什么恐怖的事情给吓醒了。

事实也确实如此，在看到莱茵那张脸的时候，我们的主角，兰伯特，终于理清了这段时间内脑海的记忆。
盯着莱茵的脸看了好一会儿，他不情不愿地接受了一个事实，那就是他八成可能大概也许是穿越了。

比起梦里被哈利・波特整整欺压了几十年更恐怖的是，他还梦到一栋会动会说话的房子在呼唤他。
而比起被一栋房子召唤更恐怖的是，他居然真的穿越了。
恐怖到极致的是，他有个奇异的感觉，那段被哈利・波特欺压的人生故事……并不来自于他这个名为兰伯特的身体，而且他有一个预感，他昏倒之前看到的那个银灰色双眸的主人，也许和他的晕倒有什么联系。

咽了咽唾沫，他仍然怀抱着一丝侥幸：“莱茵叔叔，也许你能告诉我，之前的这一切，并不是发生在马尔福庄园，对吗？我之前也许是在做梦。”
可是他的莱茵叔叔无情地打破了他的幻想，“噢，可怜的兰伯特，大概你真的在晕倒的时候不小心撞到了桌子之类的东西，让你的记忆出现了混乱。但我不得不提醒你，为了让你平安回到伦敦拿到家族传承，我口袋里已经没有哪怕一枚金加隆送你去医院检查大脑。”

兰伯特生平第一次听到这么理直气壮的哭穷和这么山路十八弯的嘲讽。
……说话的方式不能简单点？

他试图用那并不富裕的脑浆思考目前的局面：有幸参加了马尔福庄园的圣诞聚会，然而在和马尔福少爷的第一次见面时，让对方莫名晕倒。
以马尔福家那护短的个性来说，他现在还能活着真是个奇迹。

而他的脑子里甚至多出了明显属于对方的记忆，别问他为什么知道，七部电影不是白看的。
那么现在有个可怕的假设摆在他面前：
如果，他是说如果，他得到了德拉科・马尔福的一段记忆，那么……对方有没有可能也获得了……他的？

假如这个设想成真，兰伯特掰着指头数了数，点了点头。
――自己将会成为史上第一个，活不过这部魔幻电影第一部的穿越党。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第三天【捉虫】
                            

                                                        

                            

                            兰伯特两辈子的人生都没有遭遇过如此严峻的问题――
“不，我绝对不会去找那栋该死的房子！”
还没男人胸口高的孩子瞪着那双漂亮的绿色眼眸，微微踮起脚尖试图让自己的形象看上去显得不那么矮小，希望对方能够听到自己的抗议。

显而易见，他失败了。
莱茵海蓝色的眼睛专注地盯着放在桌上的那杯热可可，好像下一刻里头会跳出来一只巧克力蛙似的。
“男孩儿，看来我得教会你一件事，成为一名绅士的前提是，你得学会对自己说出的话负责。”他耸了耸肩，视线从兰伯特脸上扫了一圈，转身走向这小房间角落的椅子，那上面放着一个手提皮箱。

反正那个要找房子的家伙不是我！这锅我不背！
兰伯特在他身后不以为意地撇了撇嘴，打定主意要在今天把对方脑海里关于‘深山老林狠心抛弃未成年儿童’的想法扑灭。
就一个关于恐怖民宅的梦？还涉及什么家族传承？
――要不起，下一个。

男人蹲在椅子前面对着那破旧的手提皮箱，兰伯特在他身后探出脑袋观察。皮箱边角的皮革磨损的痕迹有些厉害，甚至都露出了金属的部分，一看就很有历史。
兰伯特伸手摸了摸下巴，一般这么旧的东西还带在身边的，说明对主人有特殊的意义。
莱茵没有要避开他的意思，从腰侧抽出随身携带的魔杖，在箱子的两个金属扣上点了点，下一秒钟，其中一个扣‘啪嗒’一声弹开了。
“看来今天真的不是我的幸运日。”莱茵有些遗憾地用左手将剩下的那个扣子按开。几乎是在同一时刻，皮箱阖起的上半部分被顶开，露出个黑色的带扁喙的圆溜溜的脑袋。

“一只鸭子？”兰伯特的眼角抽了抽，看着莱茵眼疾手快地将那个黑色的脑袋按回箱子里，突然不是很懂这种在自己的行李箱里养宠物的男人的画风。
我的叔叔有一颗少女心？
……噫，这个设想有点恐怖。

莱茵才不管男孩儿的脑补，把箱子放到地上，重新站直身体，无比自然地抬脚跨了进去。
等等，跨了进去？踩进了箱子里？放过那个皮箱吧它还是个孩子！
还好叔叔并没有看到兰伯特张着嘴巴能生吞个鸡蛋的模样，否则他说什么也要变卖几只鸟蛇孵化的银蛋壳，换到钱之后压着他去圣戈芒检查脑子。

短时间内仍然无法适应魔法世界诡异画风的男孩儿，深深地叹了一口气，捡起自己碎了一地的三观，鼓起勇气朝那箱子走了过去。
如果说在看到箱子里那个小房子的工作室后，兰伯特还想要垂死挣扎一次，那么在参观完广袤的森林和大片看不到尽头且深藏危险的沙漠之后，兰伯特的脸上只剩下‘生无可恋’四个大字。
他很确定自己关于梦里那栋房子的危险猜想，完全比不过一头毒角兽带给他的威胁，哦不，那房子甚至不如一条生气时的护树罗锅危险。

托着腮围观那只黑鸭子在他面前像屎壳郎滚粪一样，推着大坨亮闪闪的金加隆费劲地想要运进它那座金光闪闪的宫殿里，兰伯特在努力克制自己想要打劫一只鸭子的欲望――尤其是在他知道自己家里的金库里已经一个纳特的存款都没有的情况下。
比鬼神更可怕的是什么？
――贫穷！

“莱茵叔叔，你明明富有到可以拥有一座属于自己的金库。”兰伯特有气无力地趴在面前的巨石上，就算被金加隆反射的光芒晃到眼晕，也坚决不肯挪开自己的视线。
工作室里飘出来一句带着笑意的回答：“相信我，小男孩儿，你不会想要和一只嗅嗅较量寻宝的技能。”

哦，不就是抢了它之后，它再来抢我吗？
只要让他能够有钱在伦敦活下去，请让这样的互相伤害来的更猛烈些！想想能打劫这样的土豪鸭，他都暗搓搓地兴奋了起来！

半天没听到兰伯特的回答，莱茵用头发丝想都知道他在琢磨什么：“嘿，嘿，孩子，佩弗利尔家族古老的历史完全不亚于巫师界其他纯血家族，你不该放弃这个宝贵的机会。”
“要知道，你的父亲这一生都在遗憾没能获得家族的认可，同样的事情他不希望发生在你身上。”

然而兰伯特的重点都放在了‘古老’这个词上。
“历史不亚于其他纯血家族，比如马尔福？”他坐直了身体，转头看向工作室的方向，柔软黑发下的眼睛颜色因为兴奋而变得更深了些，像是祖母绿宝石。
“当然。”莱茵不假思索地回答道。

“那么，财富也不亚于马尔福？”
听到这个问题，男人吹了一口气，额前棕色微卷的头发被吹得飞起又重新落下，他露出一个标准的笑容，并不在乎对方有没有看到：
“丰富的想象力。”
“如果马尔福家族宴会上没有发生那个意外，也许你可以试着和马尔福少爷成为朋友，或许他会跟你分享，关于一个纯血家族需要多少代人才能积累到富可敌国的财富的故事。”

男孩儿对着空气翻了个白眼，声音重归死气沉沉的拖沓：“噢，得了吧，马尔福并不会和我这样的穷人成为朋友。”
莱茵这回是真的笑出了声，以至于他切着白鲜的刀子不小心落空，在工作台上留下一道鲜明的划痕，不在意地扫了眼工作台，他这才接道：“真高兴你终于对自己有了正确的认知，孩子。”

“相信我，莱茵叔叔，对我友好点并不会使你下一秒就身中恶咒。”兰伯特郁闷地双手托腮，重新看着黑鸭子推钱的场景，对正在工作的男人恶狠狠地说道。
之后他清楚地听到工作室传出来的嗤笑声。
“那么，现在我需要为你知道恶咒的存在而夸奖你一次？”

对方不想跟您说话，并向您扔了一万头草泥马。
兰伯特心情如上。

调配完白鲜药水之后，莱茵习惯性地抽过毛巾擦了擦手，哪怕半点汁水都没溅到，甚至还仔细查看了自己的袖口有没有沾上什么痕迹。
他往嗅嗅在的那堆金山走去，想看看那个异想天开的小男孩此刻在做什么……直到看到一张喝了假酒似的脸。
莱茵用食指压了压太阳穴，有些无奈地开口道：
“让我来猜猜看，你这是又想到了什么耍赖的新方法？嗯？”

迅速收拾好自己脸上陶醉的神情，兰伯特瞧了他一眼，妥协般地摊了摊手：“我只是设想了一下拥有佩弗利尔这个姓氏的美好未来，叔叔。”
莱茵有些不敢置信，在他最后配置白鲜溶液的时候发生了什么好事？
视线忍不住看了看在金山上呼呼大睡的嗅嗅，试图发现金山边缘有没明显少掉一堆。
――很快他就放弃了这个想法，因为他从来没替嗅嗅数过财产。

“好吧，希望真如你所说。”他朝着男孩儿伸出手，“祝你成功。”
黑发男孩挑了挑眉毛，握了上去，语气愉悦：“谢谢。”

事实上，兰伯特刚才已经设想完了自己发家致富的未来。
而这个未来的关键点，就在故事的主角身上。
让我们来畅想一下：他在获得了佩弗利尔的认可，得到老宅的继承权之后，找上小土豪波特，告诉伟大的救世主，他才是真正的继承人！（反正他以后也会有隐形衣）并且给他找到一个比寄住在姨夫姨母家更好的选择！
这个帮助也不值几个钱吧……半个金库就够了。
沉浸在美好幻想中的兰伯特，觉得自己的未来简直美滋滋，并且毫无欺骗一个真・未成年人的罪恶感。

*
在家里藏书区翻着历史的德拉科忽然毫无征兆地打了个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，他不知道自己家的金库就在刚刚被人惦记过。
浅金色的短发被一丝不苟地梳到脑后，银灰色的眼眸快速浏览着书册内容，放在桌上摊开的笨重书籍仿佛跟他差不多高，而内容……看看他紧皱的眉头就知道，任何把道听途说编成砖头书的作者，都在绞尽脑汁地坑读者。
百无聊赖地翻过了这部分章节之后，他抬头看了眼最远处的书柜，那后面是目前他的年龄无法踏足的，马尔福家禁-书区。
如果说关于佩弗利尔和魔法界的传说他还能在目前这个区域内找到的话，那关于他的灵魂回到十岁的秘密，就只有禁-书区能给他答案了。

一边思考着进入禁-书区的办法，一边往后翻着手头的书页――
……狼人的传说……霍格沃兹创始人的故事……隐形衣的秘密……
等等。
隐形衣的秘密？

摊开的老旧书页上，涂满了黑色颜料，整整两页的黑暗，一点空隙都没漏下。
最中间用白色的字体写着：
【传说，只有佩弗利尔家族的后代，才能够从黑暗中，寻找到隐形衣的秘密。】

德拉科・马尔福：……
他想知道这个作者是谁，如果那人还活着，他不介意丢一个‘阿瓦达索命’送他回到梅林的怀抱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第四天
                            

                                                        

                            

                            红色铁皮火车慢悠悠地顺着轨道行驶，机械轮子转动的声音保持着一定的节奏响起，时不时还穿插‘呜――’的一声长鸣，把远处林子里刚入睡的鸟儿惊醒，呼啦啦逃往更深的山林中。
窗外的风景经历了从山川到河流，从峡谷到平原的变化，大自然美丽的风光和涌入鼻间的新鲜空气，每时每刻都在撩动旅游者的神经。

但是，再漂亮的山水画，盯着干看三天是什么感受？
兰伯特告诉你，对于离了手机就活不下去的人来说，这特么是一道送命题！

四人的包厢里只有他们俩，乘务员也像被路旁的风景下了迷-药似的，软在工作室里一步也挪不出来，对巡逻包厢一事表现的有心无力。
兰伯特换了一只手撑着脑袋，盯着着身旁拿着书头也不抬的棕发男人。
一分钟后，莱茵被他莫名其妙地踹了一脚。

面对几乎要戳在自己鼻子上的木棍子，穿着破旧外套的黑发男孩儿无辜地举起了手作投降状，“意外，叔叔，刚才那会儿我可能是腿抽筋了。”
男人眨了眨深蓝色的眼睛，脸上露出个完美的假笑：“如果你不怕被烘成人干，男孩儿，我想你可能需要一个加强版的温暖咒――毕竟几分钟前的温暖咒看起来没能拯救你被寒冷侵袭的腿，不是吗？”

从莱茵牛仔上衣的口袋里，悄悄地伸出来一条纤细的藤，随后又冒出来两片嫩绿的叶子。
几秒种后，一根纤细的护树罗锅落到莱茵摊开的书页上，那和身材不成比例的高度让兰伯特差点以为它是真的想不开，想要放飞自我改变种族变成一根新鲜牙签。

他深深地叹了一口气，说出真相：“好吧，我只是有点儿无聊。”莱茵还有牙签要哄，可是牙签完全不愿意搭理他，今天当着他的面出场一次都是奇迹。
毕竟，你不能指望一个害羞的小生物――那颗内向到凹进去的小心脏能多快面对外人。

莱茵用鼻子喷出声哼笑，用几乎是有些同情的目光上下打量着他，良久才慢悠悠地开口道：“放心，孩子，很快你就会后悔没能珍惜现在这悠闲的时光。”
这话让兰伯特总觉得前方有个巨大的坑在等着他。
他很想用金钱撬开莱茵的嘴，毕竟有钱能使鬼推磨，能用钱解决的都不是问题。
……问题是他没钱，嗯。

*
在经历了三天加十二个小时四十一分钟之后，兰伯特终于告别那好像开到本世纪的尽头才会停止的火车。龇着牙瘸着腿儿跟着莱茵往前走，他觉得自己的屁股仿佛被颠多了两瓣儿。
身上参加宴会的旧西装穷酸到找不到替换，即便他努力阻止自己在火车上像多动症儿童一样挪动身体，那无可救药的布料还是皱的像刚从坛子里捞出来的咸菜。

呈现在他眼前的村镇仿佛沉睡到被时间遗忘。
整个村镇只有兰伯特眼前这条因潮湿而发暗的石板路，缝隙里溜出道道绿色的苔藓，格调一致的黑砖英式小楼在道路两旁错落有致，淡黄色的墙壁部分脱落，分明处处是历史的痕迹，偏偏它给人的感觉又无比宁静祥和。
心忽然就沉淀了下来。

肩膀被一只手拍了拍，这体重无法承受的力道让他往前惯性踉跄了几步，回过头瞪着罪魁祸首。
莱茵轻笑了一声，走到他身旁蹲了下来，目光与他平视，兰伯特从来没发现被那双深蓝色的眼眸这样专注地看着时，就像是看到一片蓝色大海的温柔。
“接下来的路你得自己走了。”莱茵的声音下意识放轻了些，直到刚才拍他那单薄的肩膀时才意识到，自己面前的是个孩子，一个霍格沃兹入学年纪都没达到――却不得不独自面对危险的孩子。

“保护好你自己，”说完之后他顿了顿，忽而微笑起来，“我是说，如果你真的那样讨厌佩弗利尔家族，我会在纽约等着你，相信伊法魔尼也愿意给你寄去一张通知书――假如你能攒够一张机票钱。”
他笑的弯起的眼角有明显的两条细纹，尽管这暴露了他的年龄，但兰伯特却是第一次觉得莱茵的形象是如此的英俊。

于是下意识地点了点头：“我会的。”想了想他又补充了一句：“我保证。”
莱茵满意地站起身，将手上一直提着的皮箱放在地上，抽出魔杖，下一刻他就像被小型黑洞吸进异时空一样，消失在兰伯特的视线中。

留下男孩儿在原地惆怅地注视着他消失的那片空气。
五分钟以后。
他一拍手，恍然道：“不对啊！我现在说我放弃来得及吗？”莱茵都同意他去投奔了，他为什么还要找那个该死的家族传承啊？
他刚刚和被包-养就这么擦肩而过？
还傻逼兮兮地跟对方保证，一定会注意自己的安全，找到佩弗利尔的家族传承？？？

古镇的石板路上，一个男孩儿崩溃地抓着自己柔软的黑发，在他不远处的地上还静静躺着个旧皮箱。
沉浸在‘自己是个智障’的悲伤中刚刚缓过来的兰伯特，一低头就看到了那个箱子。

兰伯特：……
箱子：……
兰伯特：？？？
箱子：……

如果他的记忆没有被什么奇怪的生物吃掉的话，他记得，莱茵手头有个箱子，里面装着整整一个新世界的神奇动物，对吧？
莱茵叔叔，有没有人告诉过你，幻影移形没有拿到合格证，就不要随便当老司机？

在原地蹲到腿麻，从日出看到日落都没等到男人的回归，兰伯特终于确定自己和这个箱子都挽回不了男人那颗决绝的心。
小心翼翼地靠近那个箱子，确定它的弹簧扣不会忽然松开蹦出什么东西之后，兰伯特像拖着个炸-药-包一样，又惊又怕地独自走上寻找闹鬼老宅的路。
他觉得自己简直伟大极了。

*
在现实生活中看到曾经出现在梦里的场景，谁都会感觉到脊背发凉。
尤其兰伯特梦里还感受过这栋老房子对他的咆哮，现在他觉得双腿有点使不上劲来――肯定是之前温暖咒的副作用，他就知道魔法对他这样的普通人十分不友好。

深山老林里，参天大树环绕下，只有一个小男孩儿和一栋房子面面相觑。
最终他决定，如果这房子敢嚣张，他就打开手提箱，把里头的生物都放出来，将这里夷为平地，让佩弗利尔彻底断传承。
也许是感受到了他的威胁，从他走上前到摸着把手推开房门这个过程，这栋房子都没表现出什么异样。

就在他想要松开手往里走的时刻，手就像是被强力胶黏在把手上似的，怎么都松不开，就在这时，掌心忽然感觉到一阵钝痛！
整栋房子发出蓝色的光芒，和古镇建设别无二致的英式小屋从原地拔高，黑色的砖块脱落，平直的顶端逐渐变成尖锐的高顶，就连他脚下站着的地方都被蓝色光芒覆盖。
那光一直蔓延到周围的森林中，靠近的树木都好似被融化了，又像是终于剥去表层的幻象露出真正的本质。

因为急于将手从门上抽出，这时候吸力忽然消失，他用力过猛后退了好几步，最后一屁股坐在了地上，手提箱也重重歪倒在旁边。
掌心被划破的伤口按在泥土地上，钝痛转换成尖锐，但他此刻顾不了这么多，仰头看着那几乎要刺破天空的尖顶小城堡，四楼高度的两扇窗户灯光亮起，他之前拉住门把手的那扇门也变成十分高大的两扇。

“醒醒，老伙计，又来了个有你味道的小家伙！”整个森林都响起一道震耳欲聋的厚重声音，之所以说这声音厚重――是因为这城堡在开口的时候，那两扇差不多十人高的大门，被里头吹出来的风刮得往外开的嘎吱乱响。
兰伯特第一次明白什么的话语拥有力量，瞧，多明显。

暂且不去计较那个‘有味道的小家伙’是什么古怪的形容，兰伯特现在比较担心的是自己眼前这两扇门年久失修，有可能和他来个亲密接触。
“你好，请问……这里是佩弗利尔家吗？我指的是，伊格诺图斯・佩弗利尔。”因为过度紧张，他问出了个自己都觉得蠢毙了的问题。

显然这栋有思想的房子也是这么想的，因为它发出了一阵整片森林都能听到的，杠铃般的笑声。
那两扇门看上去简直在花枝乱颤，兰伯特发誓他听到了螺丝不堪重负的声音。

“收收你的兴奋，阿尔。我打赌门外可怜的小家伙快被你吓跑了。”一个男人的声音从大门里传出，总算挽救了兰伯特的耳朵和心脏。
走到门口止步的老人穿着黑色长袍，看上去年纪已经很大了，脸上的皱纹几乎将五官都挡住，尤其下巴处稻草般分布着长到胸口的微卷白胡子。
他朝着兰伯特展开怀抱，慈祥地说道：“欢迎回家，我的孩子。”

兰伯特迟疑地站在原地，想了想，他觉得保持礼貌准是没错的：
“请问您是？”
老人愉快地笑了起来，耷拉的眼皮下一双眼眸颜色十分淡，他意有所指地说道：“噢，瞧瞧，这下子倒认不出我了。”
为了打破他最后的侥幸，他很快接道：“很高兴见到你，孩子，我是伊格诺图斯・佩弗利尔。”

兰伯特：……
妈呀！前辈们怎么棺材板都压不住！老祖宗从棺材里跑出来了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第五天
                            

                                                        

                            

                            为了表示自己不怂，兰伯特脚步发软地往前走了两步，忽而像是想起什么似的――目光在周围逡巡，踩着被泥土糊了一圈的破旧皮鞋‘蹬蹬’小跑到歪倒的箱子边，提着箱子竭力挺直腰板，往大门的方向走。
在心底不停地给自己打气：没事，魔法界比较特别，人的寿命都特长，是我太年轻。

“很高兴认识您，我叫兰伯特。”他有些忐忑地伸出手，视线落到自己沾满泥土和血迹的手上，掌心的疼痛神经再次被唤醒，让他觉得骨头都被抽走了似的没力气抬起来。
老人自然也看到了他这惨兮兮的手，拍了拍掌心，和蔼笑道：“噢，瞧瞧我这记性！”就在他拍掌的同时，兰伯特感觉一阵风在周围环绕，再低头时，身上干干净净不说，手上也完全找不到受伤的痕迹。

“哇哦~”他抬头看着老人，惊叹了一声，不管看多少次都仍然觉得魔法实在神奇。
而且这次完全没有看到对方掏出魔杖，就像是变戏法似的。
伊格诺图斯藏在野草般杂乱的胡子下的嘴角再次上扬，显然已经习惯了享受来自后辈的赞美――说实话，要不是他笑起来的时候眼角皱纹会堆得更厉害，兰伯特休想从他那张被胡子霸占的脸上看出表情变化。

老人带着他简单地在小城堡里逛了一圈，即便只是简单地了解主要路线，也花去了他差不多半小时的时间，在这当中他甚至把自己怎么来的以及兰伯特本身的身世故事都讲完了。
正在伊格诺图斯打算带他去到工作室和藏书室时，他终于想起来自己还有问题没有解决：
“很抱歉打断一下，但我有个疑问――关于佩弗利尔的家族传承，我成功来到了这里，我的意思是，我接下来应该怎么做？”

城堡里的设计是古老的英式风格，场景宏大壮观。
城堡内里完全不像是久未有人居住的，虽说显旧但处处干净，他甚至可以从每一块地砖上读出四个大字――我很值钱。兰伯特完全不相信自己接下来会成为这里的主人，他感觉自己现在更像是来英国旅游的。

伊格站在繁复雕花的工作室大门口，听到他的问题之后哈哈笑了几声，双眼都眯了起来，因为年龄褪色成淡色的眼珠子被眼皮几乎全盖住。
似乎感觉到眼前男孩儿的局促，他伸出布满了老年斑的大手轻拍了拍兰伯特那显得过于单薄的肩膀：“自信点，孩子，你已经得到了阿尔的承认――就是你脚下的这栋房子，你已经是这里的主人了。”

兰伯特显然被这个过于简单的传承过程惊呆了，但从他混乱的话语中就能看出来这个好消息给他的惊吓大过惊喜：
“抱歉，你是说我、我现在已经得到了佩弗利尔的承认？而且，这房子该是属于你的，你看，你还活着站在这里……”似乎意识到自己的话有些词不达意，他尝试着捋直自己打结的舌头，几秒钟之后只能挫败地塌下肩膀，那双碧绿的大眼睛眼巴巴地盯着老人看，那形象真是可怜极了。

“我很抱歉，我……”他摊开手，再次为自己糟糕的语言水平而向对方道歉。
他眼前的老人被他这副模样逗乐了，摆了摆手打断了他的道歉，放轻声音安抚道：“没关系，孩子，放轻松。”
“对你父母的遭遇我表示很遗憾，我想，如果你不介意的话，我也许能代替你的父亲给你讲讲，关于佩弗利尔传承的真相。”
兰伯特欣然同意，由当事人讲的故事，显然好过外界各种奇奇怪怪的传说。

讲完了佩弗利尔的传承规则后，老人已经开始滔滔不绝地讲起了历代继承人的故事，比如现在这个：
“一百零三年前，伊登・佩弗利尔，在接受了家族传承之后，带着家族历代存在古灵阁的财产去到麻瓜界生活，再也没有回来过……”

“等等！”兰伯特将视线从父母亲的动态遗照中挪开，瞪大了眼睛看着旁边的老人：“佩弗利尔家族存在古灵阁所有的财产？”这踏马叫继承家族？这叫抢-钱好吗？
……大兄弟，醒醒！你不管管的吗？

面对兰伯特质疑的眼神，老人眼中也出现几分抱歉，显然是为他没能阻止这样的事情：“我很抱歉给你留下了这样糟糕的印象，孩子，但除了他之外，我敢保证在那之前的历代继承人，都是十分优秀的。”

兰伯特：“……”心情很复杂。

他居然有种意料之中的感慨：一夜暴富这种事情，果然不会发生在自己的身上。
穷已经成为了兰伯特这个名字的附带属性了，白瞎了它和兰博基尼相同的一半发音。

正当他要揪着这个事情问清楚的时候，伊格背后的房子里忽然传出来一阵诡异的钢琴声，在空荡荡的城堡里回响――
曲子本身的语调十分柔和，之所以说它诡异，完全是因为……这特么不是那个智障换装游戏的背景音乐吗！
他简直怀疑自己又一次穿越了。

老人眼中的惊讶同样不比他少，愣了一会儿之后，侧过身看着那扇门，视线在兰伯特身上上下逡巡着，语气有些耐人寻味：
“看来你的到来给这里带来了新的改变，孩子，有兴趣进来看看吗？”他伸手做了个邀请的姿势，雕花木门在他的身后缓缓打开，唯有兰伯特这个被邀请的人，站在原地一动不动。

不，谁爱去谁去。兰伯特如此想道，他怕自己跨进那房子一步，就沦为智障换装大陆的成员，从此抛弃引以为傲的人类智商，打败一切boss全靠换装。
出现在他脑海中的画面是如此震裂他的三观，以至于他脸上的表情逐渐往生无可恋的方向转变。
可是伊格显然被这房子出现的有趣变化给吸引了，率先往里面大步走去，没过一会儿兰伯特就听到里面传来的惊呼声：“噢！梅林的胡子！令人惊叹！”

那语气是如此的亢奋，出现在这样上了年纪的老人身上时，总让人怀疑他是否会因为情绪过度而晕倒过去。
兰伯特不情不愿地挪动脚步，往那扇门的方向走去。即便是真的穿越到了什么暖暖世界，他苦中作乐地想，起码他不是一个人。

呈现在他面前的画面，正如伊格所惊叹的那样――金色的穹顶上坠着无数的星辰，偶有一两颗流线般地滑落，浩渺的星空闪烁着令人目眩神迷的光芒。
四周是整整齐齐的壁橱，有的里头挂着衣服，有的摆着鞋子，有的一整面挂着亮闪闪的饰品，那数量是如此之多，以至于兰伯特觉得他是走进了哪家大型服装品牌的仓库，而不是伊格说的什么工作室。

老人背对着他，站在最中间突兀的摆在那里的一块巨石前，不知道在想些什么。兰伯特四下围观完，重新迈开步伐朝着中央走去。
“这一次我总算没看走眼，”伊格诺图斯转过身面对着他，浅色的眼睛里流露出的情绪应当算的上是欣慰，停顿了一下，他续道：“我有预感，孩子，你将会成为佩弗利尔家族史上最出色的继承者。”

如果这个出色是用来形容一个裁缝，请千万把这句夸奖留给别人，谢谢。
兰伯特根本没来得及把这句话说出口，之前被伊格的身形挡住的，现在落入他眼帘的东西让他一时间失去了语言功能――

一只圆滚滚的白猫十分人性化地靠在那块石头上，头上罩着个黄色的小斗篷，懒洋洋地睁着黑色的圆眼睛，长长的打了个饱嗝之后，伸出前爪拍了拍地板，对兰伯特抱怨般地说道：
“五花肉吃多了~嗝~兰茜，这是在哪里？这是你爷爷吗？”

呵、呵呵，那么问题来了――“谁是兰茜？”兰伯特面无表情地和这只疑似吃过掺了假酒的五花肉的白猫对视着。
多了个英文名他忍了，再给他来个女人的英文名，信不信他分分钟表演原地爆炸！

他该庆幸这时候那只白猫不是对着他喊出‘暖暖’这个名字？让他摆脱被一个粉色头发单穿底裤和白衬衫的女人支配的恐惧？
去踏马的奇迹暖暖！去踏马的兰茜！

“伊格。”他干巴巴地喊了一声旁边老人的名字，绿色的眼睛因为贫穷和这只猫的二连击变得黯淡了些，想了想他说道：“就算你告诉我今天是世界末日，我想我也不会再感到惊讶了。”

大喵傻眼了，它想了半天，前爪在面前点了点，一个半透明的屏幕科幻般地出现在空中，之后被推到了兰伯特的面前：“兰茜，你失忆了吗？”
兰伯特低头一看，上面赫然是一个女生的头像，下面的信息如此显示：
{V6}兰茜
等级：60

兰伯特：……？？？？这不是他妹的账号吗？
他抬头看了看石头边那只懵逼的猫，又转头看了看一脸疑惑的伊格图诺斯。

――不，别问我，我真的不知道发生了什么。
静静呢，静静在哪儿？我要静静！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第六天
                            

                                                        

                            

                            终于能摆脱那咸菜干一样的旧西装时，兰伯特发现了这只白猫的唯一一个优点：给他在生活中提供无数个装-逼的机会。
“兰茜，你看看你之前穿的都是什么啊？出去千万别告诉别人你是我大喵的朋友！”那只斗篷大白猫依然靠在中央那块石头上，朝着在镜子前整理外套的男孩儿嫌弃地说道。

“第三次纠正你，我的名字是兰伯特――”低头套着靴子，男孩儿从椅子上站起来，同情地看着大喵，回应道：“况且，没有人会关心一只猫的交友情况，醒醒。”
大白猫气的从地上跳起来，生气地朝着他吼道：“你总有一天会求着我给你提供搭配意见的！哼！”
兰伯特嗤笑了一声，碧绿的眼眸微微眯起，嫌弃地瞧了它一眼：“等你什么时候换掉你那件亮黄色的斗篷，我再考虑承认你有‘审美’这东西。”

没有过关！没有评分系统！没有搭配赛！还想对他的穿衣品味指手画脚？
瞧瞧，都是暖暖给它惯的！

精通各类语言的伊格诺图斯完全不在意他们俩的谈话，在旁边兴致勃勃地抱着书查找着关于自己工作室忽然有独立意识的相关资料，脚边的书本高度差不多接近他的身高。
因为兰伯特自己也不懂为什么自带了大喵系统，研究这个现象的任务就落在了在场唯一博学的老人身上――虽然兰伯特觉得他大概是什么结论都得不出。
毕竟自己这个最不科学的存在……穿越党已经站在这里了。

就在这时，兰伯特面前忽然跳出来一个半透明的红色感叹号。
他好奇地伸手点了点，那个红色的感叹号消失不见。搞不清楚状况的兰伯特转头去问那个做着高难度生气动作――两条后腿直立，前爪环胸――的大白猫：“刚才怎么回事？”
大喵哼了一声，想也不想地报出情况：“每天的例行抽奖，获得【希望之环x1】。”

哦，辣鸡，下一个。
兰伯特对那东西的下落失去了兴趣，转身朝着黑袍老人的方向走去。
“额外属性：抵抗昏迷咒三次。”大喵补充了一句。

兰伯特无动于衷，显然他这个时候还没有意识到一样拥有抗魔法属性的物品究竟有多么宝贵。
唯一智商在线的伊格从书本中豁然抬起头，即便是厚厚的眼皮也挡不住他眼中绽出的精光：“那是什么？”
面对老人充满期待的目光，兰伯特只得走到它跟前，对大喵招了招手，示意它拿出来。

“你刚才深深伤害了一只猫的自尊心，你必须道歉。”大喵微微抬着下巴，黑色的圆眼睛轻蔑地瞧着他，毛茸茸的猫脸上得意的气味儿几乎突破天际。
兰伯特砸吧了一下嘴，利用身高的优势，同样轻蔑地回了它：“做梦。”

“不光是你每日抽奖的物品，包括这整个房间里的衣服，都只有我同意你才能拿出来――”大喵终于想到了治他的办法，尾巴都翘了起来，小眼神上下打量着男孩儿身上的新衣：“包括你身上穿的，只要我想――”
兰伯特：……意识是要我一言不合就裸-奔咯？

半秒都没有犹豫地，他清脆地喊了一声：“爸爸。”
然后无比迅速地接道：“我错了。”
大喵：……
一双黑色的小眼睛陷入迷茫，就连脸上的几根小胡须都有耷拉下来的趋势，显然它低估了兰伯特的尊严下限。

十分钟之后。
兰伯特忍无可忍地打断伊格对蓝色手环的第十七次花样赞美：“好了、好了，伊格。我知道你惊叹于它精美的做工和优秀的属性，但是我再不出门，也许迎接我的就只有古灵阁的休业牌子了。”
伊格图诺斯有些不舍地将蓝色手环还给他，听到他急于出门的消息，耐心地劝道：“你该相信飞路网的效率，孩子，先别急着走，我还有东西要交给你。”

看着面前打开的箱子里五颜六色的瓶瓶罐罐，兰伯特伸手小心翼翼地拿起一个透明的瓶子，发现贴上去的标签已经模糊到看不清字迹，又把这个瓶子轻轻地放了回去。
“呃，伊格，也许我需要提醒你，我只是去趟对角巷的古灵阁，并不是要去放倒什么可怕的敌人？”魔药这种东西，还是不用带上了吧？

一根魔杖被递到了他的跟前：“历代继承人在获得自己的魔杖前，可以先用它代替。”他注视着这魔杖的眼神有些复杂，兰伯特自然明白了这魔杖原先的主人是谁。
只是――“万一，我是说万一，我真的遇到了什么糟糕的事情，你应该不愿意看到我拿着它戳进对方的鼻孔。”兰伯特摊了摊手，他十分好奇，自己这张脸上哪里写着‘天赋异禀’四个大字了？

伊格看上去对这个事实十分惋惜，将陪伴自己多年的伙伴放到一旁，又拿出一个指南针似的东西。
兰伯特：“……？？？”就算给他指南针，他也分不清东南西北的。

“有趣的小玩意儿，摇晃指针，会随机改变你身体的时间，再摇晃一次就恢复回来。”他低头瞧了瞧那个东西，迟疑了一会儿，又接道：“考虑到它的不稳定性，我想它的使用寿命应该不超过三次。”
……听完后半句，兰伯特彻底打消了尝试这玩意哪怕一次的念头。

眼看着他又拿出了一个老怀表，为了避免自己成为三无产品的受害者，兰伯特及时阻止道：“伊格，你的好意我心领了，但是巫师界大概不会有人对我这个穷小孩儿感兴趣。”

虽然不靠谱的感觉扑面而来，可是他脸上不自觉带上的笑容透露了他的心情，不论如何，被别人关心的感觉总是很好的，尤其是刚到陌生的环境里。
“不不，这不是什么无关紧要的东西，孩子，这是我，你必须带上我。”伊格看上去铁了心要卖出这样物品的安利，说出来的话让听者惊掉一地的下巴。

接下来，伊格图诺斯，他的老祖宗，给他表演了一出大变活人――他眼睁睁地看着这位老人被吸进了那个怀表里，指针的背景成了一个能说会动的老人。
兰伯特：……？？？您是修炼多年的怀表精吗？

直到看着老人重新出现在他的面前，他仍然没能修复好裂开的表情。
“或许我不得不告诉你真相，兰茜――”戏弄的喊了一句大喵给他取的名字之后，老人清了清嗓子说道：“你所见到的，只是我试图使用复活石失败的残留意识，只有通过这个特殊的能容纳灵魂的怀表，我才能够走出这里。”

信息量太大，兰伯特放弃治疗，认命地揣上怀表打算带这个几百年前的老古董一块儿出去见见世面。
“等等！还有我！”一个白色球状物体风火轮似的高速朝着他滚了过来，一头撞在他小腿上，差点让他还没过年就跪下求红包。

十分钟后，站在客厅壁橱里，兰伯特抓着把不知道经过了一百年是否过期的飞路粉大大地打了个喷嚏。
灰扑了他一脸。
在撒着飞路粉说出目的地的时候，他忽然想到一首诗，特别符合他现在的意境：老夫聊发少年狂，左手老祖宗，右手小祖宗。

*
自从黑魔王倒台之后，对角巷再次恢复了往日的喧嚣与热闹，就算刚过完圣诞节，古灵阁里仍然充满了来来往往的巫师，偶尔的低声交谈也掩不住金币被倒入天枰的脆响以及羽毛笔在羊皮纸上书写的沙沙声。

“绝对不行。”浅金色头发的男人停下步伐，转身低下头，灰蓝的眼睛被恼火的光灼得颜色亮了些：“打消你脑海里的危险念头――我不知道是什么使你忽然有了西弗勒斯所说的该死的上进心――小龙，马尔福从不让自己陷入危险中。”
看到对方那坚决的模样，德拉科知道自己短期内休想踏进家里的禁-书区一步。

然而他的时间所剩无几，假如现在不能掌握更多的优势，明年一旦踏进霍格沃兹的校门，等待他的仍然是历史的重演。
正想要再挣扎一次时，他的视线里映入一个气急败坏离开的背影。
银灰色的眼眸凝了凝，开口的瞬间他犹豫了一下，顺从地回答道：“好吧，父亲，我只是好奇心稍微旺盛了点儿，并且乐于从书本中找到答案――刚才路过丽痕书店看到了新宣传，我想，您应该不会介意我先去那里打发时间吧？”

对儿子没兴趣了解家里产业这一点，卢修斯感觉到痛心疾首！明明五岁时来金库的时候还对继承马尔福家的财产感兴趣，为什么现在突然向书呆子的方向发展了？
马尔福家的教育在哪里出了问题？

早对这个时候的家业了然于心的德拉科被卢修斯瞪了半天，叮嘱道：“听着，待在我能看到的地方。”
德拉科自然听话地应下。

*
穿梭在人群往来的大街上，兰伯特用戴着手套的手揉着他受苦的脑袋，刚才在古灵阁的推车上差点连所剩无几的脑浆都被晃出去。
“以后休想再让我为了金库孤零零的两枚金加隆，再坐这种没有任何保险措施的推车！”
似乎觉得这么说还不够解气，他语气飞快地强调：“在古灵阁不考虑乘客的安全之前，就算堆满了一个金库的金加隆，我也不会再踏进这里一步。”

趴在他肩膀上的白色胖猫努力地缩小自己四肢间的空隙，以便能在兰伯特的肩膀上寻找到立足点，但从它的两条后腿不断滑落的情况来看，它尝试的相当艰难。
用前爪死死扒着兰伯特的肩膀，即便处境艰难它也不忘发表意见：“堆满一仓库的金币？我注意到你现在连一块五花肉都买不起，兰茜。”
脖子上的旧怀表里传出伊格的笑声，兰伯特恼羞成怒地转头与它对瞪：“停下你蹬自行车的愚蠢动作以及闭嘴――我不会把你当哑猫。”

“兰伯特・佩弗利尔？”他身后传来一句带着疑惑的轻问，正宗的英式发音极好听，他甚至能从那微微拖长的上扬腔调中摸出那人的性格轮廓。
转过身，正对上一双含着莫名笑意的银灰色眼眸――
“看来那个传说是真的。”

与兰伯特身高相仿的男孩儿身上是一件看上去就十分温暖的深色斗篷，衬得他的脸更显苍白，标志性的浅金色头发被一丝不苟地抹在脑后，脸上露出个尽在意料中的假笑，银灰色的眼眸看着对方的时总带着一股精明的感觉。
兰伯特象征性地为看到对方而惊讶，很快又有些迟疑地问道：“很抱歉，我不知道你在说什么，马尔福先生？”
[上来就想套我话？必须不能承认啊。]

“你认识我。”德拉科用的是肯定句，唇角微笑扩大，下颌微微上扬又落下，动作中天然带着骨子里透出的优越感。
兰伯特眨了眨眼睛，在对方的视线中坦然承认：“是的，我们在马尔福庄园的圣诞宴会上见过一次，事实上，我对于那次的意外……”
“你知道我的意思。”浅金发的少年斩钉截铁地打断，不允许他把话题糊弄过去。

[一个麻瓜，还是一个纯血？]德拉科的目光紧缩着他碧绿色的眼睛，试图得出一个结论。
“什么？抱歉，一个麻瓜，你是说我吗？”兰伯特看着他的眼睛，不自觉地将对方的念头给读了出来。

德拉科脸上的表情突然变得有些古怪，银灰色的眼眸中浮现出一个疑惑：[摄神取念？]
[那是什么？]兰伯特拧了拧眉头，对自己听到的那一长串名词表示不解。

……

两人沉默地对视了几秒钟之后，终于发现了那个可怕的事实！
几乎是同时朝着对方说道：
“不！”
“停下！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第七天
                            

                                                        

                            

                            对角巷，弗洛林冷饮店。
年龄小的巫师们仿佛对季节不太感冒，即便是在寒冬时节也不减对冷饮的热爱，店门口晃荡的风铃就没有安静下来的时候，叮叮当当地模仿着金加隆碰撞的清脆声。

在靠窗的位置，一只穿着黄色斗篷的白猫焦急地在桌脚边来回踱步，时不时扬起头冲着它面前坐着的黑发男孩儿叫几声，偶尔停下用前爪拍着他的靴子。
“想都别想。”兰伯特挪开脚，低头瞧着它，面无表情地拒绝道：“身为一只猫，为什么要对这种不属于你食谱的东西抱有幻想？”

大喵气坏了，蹲坐在原地，对兰伯特急切地‘喵喵’几声，黑色的眼眸里大大地写着‘渴望’二字。
“我可以吃冰淇淋！别找借口！你就是抠门不想给本大喵买！”

德拉科坐在对面，听到他一本正经地和养的猫对话，顺便分了个眼神给那只猫。兰伯特一抬眼就注意到他的视线，灵机一动，低头看着已经急到跳上自己膝盖的猫，扬了扬下巴示意它看对面，特意换成了中文开口：
“对啊，我就是这么穷且抠门，但我对面坐着个土豪啊，不如你去求求土豪？”
最好带着你那该死的换装系统换个主人――德拉科・马尔福带着奇迹暖暖系统冒险，多美的画面。

“收起你那危险的想法，男孩儿。”虽然全程听不懂对方的中文，也不明白换装系统是什么东西，但一点都不妨碍德拉科发现他试图给自己扔一个麻烦。
兰伯特遗憾地撇了撇嘴，大喵遭到拒绝之后，闷闷不乐地趴在他膝盖上，感觉十分委屈。

因为那标志性的浅金色头发，以及身上明显崭新且昂贵的布料，德拉科引起了周围许多人的注意。但是早已习惯了来自周围人的视线，只是安静悠然地坐在那儿。
兰伯特纯属被波及――如果说周围人看德拉科的眼神只是‘哇快看马尔福家的小少爷’那么在转到他身上的时候就会变成疑惑，为什么马尔福家的小孩儿会和这穿着麻瓜衣服的孩子坐在一起？

他放在桌上的右手手指屈起，身体前倾，轻叩了叩桌面，试图用眼神和对面的人商量：[你考虑的怎么样了？]
对方微微眯起银灰色的眼眸，好一会儿后莞尔一笑，目光移开看向窗外往来的人群，慢条斯理地说道：“马尔福家从来不做亏本生意。”

自从跟他遇上之后，兰伯特就觉得自己整个人的气场都被压了一头，对方不论是语言还是动作神态中那种自然而然的优越感，总会时刻给旁边的人造成一种错觉――要么服从，要么滚。
偏偏他又无法威胁一个对自己知根知底的魔法界本土人士，比如和对方这么说：你要是告诉别人我的底细，我就把你的底细也告诉别人。
↑以上真的是嫌自己的命太长了。

所以他宁可以请求的方式让对方提代价，也不想把未来可能同一阵营的人提早变成自己的敌人――还是那句话，尤其是对方对他知根知底。
[佩弗利尔家所有的藏书？]在看到德拉科偶尔眼底流露出来的烦躁情绪之后，兰伯特试探性地问道。

德拉科皱了皱眉，显然对于对方也能看到自己的想法有些不太高兴，这种非单方面的优势让他暗自决定，回去就开始练习大脑封闭术――被读思想的感觉实在太糟糕了。
正当他想要继续加点砝码的时候，他们各自点的饮料到了。

盘子上只放着一个高脚的双耳杯子，端着盘子的男人脸色阴沉到极点，眼窝极深，有着很重的黑眼圈，头发乱糟糟地卷在一起，身上穿着的衣服外套扣子还扣错了好几排，这副邋遢的模样成功让马尔福家的小少爷失去任何食欲。
把装满液体的杯子放在正中间，他那张被世界欠五百亿的脸努力挤出一个微笑――这只能让他那张脸看起来更恐怖，可他丝毫不在意这个，转过头对着这桌上唯一一个看上去会接受他提议的兰伯特，用略显沙哑的嗓音说道：
“恭喜你们成为今天第一百位的顾客，特意赠送饮料――只要二位分别抓住这杯子的两个耳朵往两边一拉，它就会送给你们一个惊喜。”

听到他话语的其他桌孩子好奇地看过来，每个人的眼神就像是强力胶水似的黏在那杯子上，他们用心灵的窗户催促着这两个人赶紧上手试一试。
德拉科嗤笑一声，对这种事情敬谢不敏，背靠着椅背，完全没有要起来跟兰伯特表演魔术的兴趣。

旁边有个棕色头发的小孩儿悄悄凑到兰伯特的身边，怂恿道：“嘿，如果你不介意的话，我可以跟你一块儿分开它吗？我发誓我只是想看到那神奇的一刻。”
看着对方企盼的小眼神，又看了看对面毫无兴趣的男孩，他微笑着点了点头应道：“当然可以。”

在旁边那个男孩儿绕过服务生想走到另一边好摸到那杯子的时候，仍然没走的服务员忽然伸出手，面无表情地转头看着德拉科，开口说道：“看来这位小朋友对本店的惊喜不太感冒，不如这样，我可以亲自给你示范一下。”
彼时兰伯特已经伸手捏住了一边的杯子耳朵，抬头看了男人一眼，他觉得有点儿奇怪。

但他还没反应过来的时候，男人猛地伸手拽过德拉科放在桌下的手，一把按在了这边的杯子上，同时自己另一只手也按在了杯壁上――
连惊讶的时间都没给他，兰伯特感觉到肚脐眼被一只钩子给勾了起来，整个人忽然被拉扯到半空中，吓得他赶紧松开手。
‘砰！’地一声，他面朝下摔到地上，即便他的鼻梁不太高，也狠狠一酸，艰难抬头的时候他感觉到有什么冰凉的东西流淌到嘴唇上。
伸手一抹，手指上一片血红。
正在这时，男人伸手扯着德拉科的后领，从半空中缓缓落下，瞧见黑发男孩儿狼狈的模样，鼻间喷出一声嘲讽的音节，脸上摆出个阴晴不定的笑容：“瞧瞧，买一送一，美好的结局。”

原先的弗洛林冷饮店。
留在原地的小男孩显然有些傻，怔愣地看着空出来的整张桌子，听到‘喵~’地一声，弯腰往桌子下面看时，只看到一道白色身影闪电般地朝店外蹿去。
“大卫？你在这里做什么？你的冰淇淋已经做好了。”一个中年女人刚排外队，穿过人群到这边找了半天，才看到自己的儿子站在一张显然是客人刚走还没来得及被收拾干净的桌子前发呆。

男孩儿还没从刚才的景象中反应过来，后知后觉的说道：“妈妈，我刚才在这里看到三个人握着个杯子消失不见了……”
“噢，宝贝，那只是个门钥匙而已，没什么好大惊小怪的。”女人见怪不怪的半推半带把儿子拉出店里，她还有许多东西没买，不想在这种儿童冷饮店浪费太多的时间。

*
德拉科脸色十分不好看，银灰色的眼睛里充满了恼怒的情绪，眼睁睁看着名为‘穆尔赛伯’的男人――一个刚从阿兹卡班逃出来的疯子――提起兰伯特的衣领往门口走，沙哑地抱怨道：
“要不是这根魔杖该死的不太听话，幻影移形可比做一个门钥匙快多了。”看着手中的男孩儿还想挣扎，他加深了唇角的笑容，那让他这张缺乏睡眠的脸看上去更恐怖了些：“你可不是马尔福家的少爷，男孩，我很乐意让你少点儿零件――如果你不想爬着去给卢修斯报信的话，我劝你最好老实点。”

重活一世，竟然被一个已经被抓进阿兹卡班的食死徒给暗算了，这让他觉得丢人极了。
如果他能早点发现这人的不对劲，他根本不会让对方有接近自己的机会。

兰伯特像个鹌鹑似的缩着脖子一动不动，任男人把自己扔垃圾一样随手扔出门外：
“我不管你用什么方式，告诉卢修斯那个狗娘养的叛徒，如果他不能让我免于魔法部的追捕，他将永远见不到他可爱的儿子……”他意犹未尽的顿了顿，眼睛紧紧盯着兰伯特，眼底透露着疯狂：“当然，如果你跑去魔法部求助，我保证，你会明白一个食死徒想让别人听话时最常用的手段是什么――”
“Crucio（钻心剜骨）――你需要个教训，别在我眼前用你那缺德老爸一样的鬼祟伎俩！”男人话说到一半，蓦然转头用魔杖朝着身后念出一个咒语，德拉科被击中之后没有他预料中的满地打滚场面，而是倒退着飞速朝着墙壁狠狠地撞去。

男人的脸表情更阴沉了，兰伯特赶紧保证去找卢修斯，转身就跑，他可不想体验对方魔杖里喷出来的任何咒语。
显然，穆尔赛伯对于又一次失灵的咒语很恼火，恶狠狠地对从地上艰难爬起来的浅金色头发男孩儿说道：“任何被关进阿兹卡班的人脾气都不会太好，要是下一次再让我发现你试图攻击我或者逃跑，也许卢修斯看到的就是你的尸体！”

*
已经逃出好几条街之外的男孩儿显然惊魂未定，他靠着墙壁滑坐到地上，握着脖子上的怀表――他现在觉得自己当时同意把伊格带出来真是再明智不过的决定――喘着气开口问道：
“我该怎么办，伊格？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第八天
                            

                                                        

                            

                            翻倒巷。
英国的天气向来瞬息万变，不知道什么时候乌云就压在了头顶，这里和隔壁的对角巷明明只隔了一条狭窄的羊肠道，寒冬的气息却肆无忌惮地蔓延，大街上鲜少见到人影，偶尔经过个人也是一身黑袍兜帽裹得紧紧的，再一眨眼又消失在原地。

对面的店铺橱窗边缘挂着厚厚的冰霜，兰伯特披着厚外套，缩在一条仅容一人通过的巷道里，往手心哈了一口气，搓了搓手，尤其怀念莱茵的温暖咒。
上唇和鼻子指间的那块皮肤有些僵硬，血块凝结弄得他说话都有些费劲，他忧愁地叹了一口气：“我想拨打999，伊格，让万能的人民警察来解救可怜的马尔福先生。”

怀表里响起慈祥又略微低沉的笑声，又因为隔着道金属壳显得闷闷的。伊格任他在那里抒发无意义的感慨，等他这低沉劲儿过去了之后，建议道：“要我说，纯血家族向来很注意保护自己的后代，你只需要回到你们刚才待着的地方，他的家人自会找上门来，你不必对此有所愧疚，孩子。”
兰伯特沉默了一会儿，语气平平地回答道：“那怎么行？我的良心会痛的。”
……才怪。

估计上次圣诞宴会之后，马尔福家的人就对他不太待见了。卢修斯要是知道自己儿子这一次又是因为跟他见面，遇到这种绑-架事件――说实话，不提马尔福家的人怎么想，兰伯特自己都觉得和这趾高气昂的富二代八字不合。
如果不是因为这莫名其妙的悲剧，他这会儿保证二话不说颠儿颠儿地去当信使。
而现在，他选了这条路，可能会死QAQ

寂静到只能听见风呼啸着穿堂而过的街道上不知哪里传来了一声猫叫，这诡异的气氛和那猫略带尖厉的声音总能让人背后发寒。
但听懂了那叫声内容的兰伯特先是松了一口气，又提了起来。
大喵的到来除了让他多一个聊天伙伴之外没有任何帮助，毕竟他不能妄想这只猫突然给自己加持‘大杀四方’的光环。

“可累死本喵了，你怎么忽然消失了？这到底是什么奇怪的世界啊！”一只披着黄外套的白猫从远处飞快蹿到他身边，到了他脚边忽然碰瓷一样肚皮超天躺倒在地上，说什么也要瘫一会儿再起来的懒样。
兰伯特摸了摸鼻子，呵呵了两声，回答道：“我不代表魔法世界对你进行迟来的欢迎你不会介意吧？毕竟我现在思考的是如何从一个疯子手底下救人质这种高难度问题。”

他无意识地顺着缝抠旁边墙上灰黑色的砖块，盯着自己的动作发呆。地上的白猫听到他的话忽然跃起来，尾巴都难得地竖了起来，得意地大笑了两声：“哈哈！终于到了本喵大显身手的时候了！”
兰伯特给它吓得一个用力……板砖都抠下来一块。
闷声砸在地上。

“时间紧迫，赶紧来换上一身适合作战的衣服吧！”大喵跟吃多了激素五花肉似的兴奋，甚至站了起来眼巴巴地瞧着他，用两条后腿支撑重量，生怕别人不知道它和其他妖-艳-贱-货十分不一样。
兰伯特面不改色地回道：“好傻，不要。”

低头瞥了一眼刚才被抠下来的板砖，生怕某只猫不死心，补了一句：“换装不如板砖。”
起码那是个武器，虽然对他这个体型来说有没有都一样。
大喵当然不会轻易放弃，跺着后腿急道：“可是你不换个样子，那人才不会给你开门！而且我们北地王国的军装还带格斗技能！特别适合你这种非战斗类人员！”

……哦，战负五渣怪我咯？
他还没把自己的不屑表达出来，怀表再次发话了：“是个好主意，孩子，我想你应该记得你出门时带着的那个小玩意，这是个好办法。”
兰伯特满脑袋挂满黑线，“……伊格你跟着凑什么热闹？”你还记得你自己是个魔法师吗？居然怂恿我换装拿板砖正面刚同类，你怎么想的啊老祖宗？

“噢噢！征得同意！进入换装模式！”大喵兴奋地宣布道，在兰伯特还懵逼的时候，半空中突然出现个巨大的衣柜，柜门一开把他吸了进去――
看着周围这个充满粉色气息的少女房间，兰伯特感觉自己正在被逼-良-为-娼，在心底为自己日益远去的节操深深地叹了一口气。
毕竟他也确实想不出来比这不靠谱的歪点子要好的办法。

“说好的是军装，你要是给我整出来女装我保证跟你没完，大喵。”想了想，兰伯特做着最后的挣扎，因为那个格斗技能听起来还蛮有诱惑力的，起码赢面看上去有百分之十了。
斗篷喵并没有出现在房间里，但它的声音却是在房间内立体环绕的：
“本喵可是系统最新研发出来的！可以把任何衣服都改成玩家适合的好吗！你这是对我专业性的质疑！”

呵，一个换装游戏的专业性，年度最佳笑话。
兰伯特怕它恼羞成怒把自己锁在这个少女小黑屋里不放出去或者又整出什么幺蛾子，把嘲讽憋在了肚子里，从上衣的外套深口袋里摸出了那个旧旧的指南针。
上天保佑，希望摇出来的年龄段是在15岁―40岁之间的。

轻轻地晃了晃它，看见指针开始颤巍巍地转动时，他觉得自己现在的心态像极了等待彩票开奖的人或者是赌场狂徒――
三个六！开开开！

那指针像乌龟似的慢腾腾地往下转着，不知道是不是听到了兰伯特的心声，爬了四分之一的距离就不动弹了――与此同时，兰伯特感觉到自己的视野在快速上升，很快就抵达了他曾经最习惯的高度。
低头看了看自己吃了增高药似的快速拔长的手脚，身上的衣服果然像大喵说的那样随着他的身体变化自动延展成最适合他的码数。

愉快的吹了声口哨，黑发男生脸上露出个满意的笑容：“我果然是个正宗欧洲人。”

*
翻倒巷深处，一栋灰色小楼房普普通通地夹在周围的房子之间，窗户上积了厚厚的灰，也看不出里面是否有人居住。
一只白色的猫在房顶的烟囱处探头探脑地往下看，转了几圈又踩着屋顶的砖块去找别的下去的路，很快地，它发现了什么，轻巧地落在隔壁屋子的房檐上，又跳回这里的窗户处，找到条缝隙钻了进去。

几分钟之后，一楼厨房的窗户被一个毛茸茸的白色脑袋给顶开。从旁边巷道里有个男人贴着墙飞快地蹿了过来，悄悄地将窗户扒拉开，翻了进去。
二楼房间内。
身上抢来的衣服扣子依然搭的乱七八糟，男人完全没有心情收拾自己，步履焦急地在房间来回跺着，脸上的表情偶尔抽动，在刻意压制自己的情绪。偶尔停下来恶狠狠地朝着角落缩成一团的男孩儿身上看去，巴不得从他身上扯块肉下来的模样。

他都已经想好了，等卢修斯解决了魔法部那群狗鼻子灵得很的傲罗，他就去寻找主人，身上的黑魔标记还没有消失，主人必定还活着。到那个时候，这群没进阿兹卡班的叛徒，必定会遭受到来自主人的惩罚。
“咚咚咚。”门前响起一阵起敲门声。

穆尔赛伯蓦然朝那个方向看去，下意识放缓了脚步，往门边走去，贴着门听了一会儿动静，听到敲门声再一次响起，伴着个男人的声音：
“打扰一下，请问有人在吗？房主约我今天来砌墙。”

砌墙？穆尔赛伯有些不解。
他疑惑地摸上门把手，在打开的一瞬间想到：
不对！这里是二楼，那人是怎么进来的？

反应迅速地摸上了腰间的魔杖，在开门的那一瞬间对着门外的人喊道：“Avada――”
咒语念到一半，手中的魔杖突然受到一股力，前半段蓦然断裂，杖尖绿色的光芒顺着杖身逆行上游，“――Kedavra！”
男人被一道绿色的光芒击中倒飞出去，撞在另一头的墙上，滑落在地面，手中仍然握着那半截毁坏的魔杖。

门外的黑发男生身上穿着白色的军装和长裤，低头看着手里的板砖，松了一口气。
上来就搞索命咒，这大哥也玩的太大了点儿啊？
还好自己的欧气强大，抢先一步，用事实证明，魔杖再硬硬不过板砖！

“一段传奇：史上第二个逃过索命咒的幸运儿。”男生清秀的脸上出现个笑容，饶有兴致地给明天的预言家日报拟定题目――如果有记者今天能拍到这一幕的话。
“好想法。”角落里稀稀疏疏地传来掌声，他转头看去，马尔福苍白的脸上正挂着嘲讽的笑容，“事实上，我也正在思考你和波特家是否存在血缘关系，要么我怎么总是一遇到你们就如此倒霉？”
他身上布料昂贵斗篷因为之前与地面的摩擦而变得灰扑扑的，就连打理的一丝不苟地头发此刻也显得凌乱了些许，浅金色的短发落在额前，显得他本就苍白的脸更是缺少血色一般。

二十岁左右的男人站在门口，被怼的干笑了两声，建议道：“我想，对待你的救命恩人，你感谢的话语可以不用如此刻薄。”
“感谢一个披着纯血皮的麻瓜用他灵敏的大脑想出用砖头对抗魔咒的办法？”德拉科面无表情地走到他跟前，即便是仰着头看着对方，气势也分毫不差，停顿了一会儿，他续道：“除非我疯了。”

兰伯特跟在他身后，不甘示弱地反驳道：“但这是唯一的办法，我还没学过魔咒，而且我去找你父亲，他多半也会把锅甩给我，我很大几率见不到明天升起的太阳。”
德拉科嗤笑一声，头也不回地加快脚步，试图把他甩掉。
但是显然，此刻拥有身高优势的某个男生完全没看出他的打算，几步凑上来继续解释道：
“你看，我们以后还有可能在一个学校读书，或许还可能是一个学院，到时候我们真正相处，你就会知道我们这两次见面完全是意外。”
毕竟他不会一年三百六十五天，每天都克德拉科吧。
他如此乐观的想道。

浅金发的男孩儿倏然停下脚步，回头看着他，脸上的表情大大地写着‘不可思议’四个字：
“现在我要感谢你提前告诉我未来七年的糟糕生活，我会认真考虑德姆斯特朗明年将会寄给我的邀请。”

兰伯特：……感觉好受伤。
来到这个世界遇到的第一个小伙伴，竟然嫌弃他到了宁可当和尚也不想再见他的地步。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第九天
                            

                                                        

                            

                            柔软的黑发落了几缕到额前，面容俊秀的男生穿着白色的修身款军装，明明放在伦敦大街上会增高无数回头率的装扮，偏偏与巫师界的巷子极为不搭，于是男生随手凭空拿出一件黑色的斗篷，将自己盖得严严实实，只露出弧度微尖的下巴。
两人沉默的走回对角巷，一路无言。

兰伯特在心底盘算着等会儿的计划，前几任家主有在对角巷开服装店的，也有在伦敦的平民世界开服装店的，他在继承产业之前得先去看看运营情况。
何况他还得坐超久的火车回到布鲁克峡谷的佩弗列尔本家。

正如此想着，走在他前面的德拉科又一次加快脚步，往前方看到的人身边跑去。
兰伯特抬手把兜帽放到脑后，视线正前方，卢修斯语速飞快的说着什么，不时转头看向他这边，灰蓝色的眼眸淡漠中透着一丝打量。
他心下松了一口气……还好他机智变成了二十岁的样子，就不信德拉科他老爸也来一波读心术。

几分钟之后，德拉科的表情明显放松了许多，微笑着跟父亲征得同意之后，转身往这边走来，仰头看着他，脸上挂着马尔福式的标准假笑：“下次再见。”
银灰色的眼睛里却写着：[别忘了你答应过我的书。]

“下次见。”男生弯了弯唇，不笑的时候多少显得高冷的表情刹那间柔和了下来，绿宝石一样的眼瞳中同样是笑意。
[寄给你？告诉我地址。]

德拉科明显迟疑了一下，但想到可能等的不耐烦的父亲，很快地给出回答：[明年，霍格沃兹。带上尼克・勒梅的资料以及其他关于灵魂的书籍。]
[好吧。]兰伯特点了点头，看到他转身离开的背影，脸上的笑忍不住加深了些许。

噫，一个口是心非的小伙伴――之前还说死也不去霍格沃兹呢。
那他就假装德拉科是因为害羞而不跟自己道谢的好了。

对角巷最有名的店是摩金夫人长袍专卖店，还有一家高级成衣店，都以深色长袍和深色斗篷为主，他逛了一圈也没能懂这种不同的黑色布料区别美。
再走到自家那个被挤在角落无人问津的店，在门口看了一圈这仿佛丧葬服装专卖的地方，他半天也没鼓起勇气踏进去。
……这样的店居然还没破产，也是很奇迹。

走出对角巷的那一刻，一只叼着鱼干穿着黄色衣服的猫从角落里跑出来，跟着他一块儿从墙上砖头挪动移开的洞口中走了出去。
“哟，厉害了，这是抱了哪个金主的大腿啊？小鱼干都混到了？”他单膝虚跪，蹲下-身体，挑了挑眉毛，用中文笑着问道。

大喵的尾巴都得意地翘了起来，那黑色的眼睛看向别处，故作嫌弃道：“其实我更喜欢吃五花肉。”
呵，瞧把你能的。
兰伯特懒得搭理它，伸出手掌，它先跳到了他手上，再跃上他的肩膀，这回能稳稳地蹲住了，满意道：“嗯，你还是现在这个样子比较好。对了，我们这是要去哪儿？”
“巡山――你要是敢把鱼干的碎屑掉我衣服上，你就死定了。”兰伯特面无表情地回了他一句，取下身上的斗篷，让它收回它的空间里。

*
伦敦，泰晤士河附近。
即便从店里的透明橱窗往外看，也能看到那壮观的伦敦眼与伦敦大桥以蓝天白云为衬托的模样，仿佛从哪一角看去都能直接截出一张明信片。
兰伯特刚从伊格那里了解到，这家店原先的拥有者，之前佩弗利尔的继承人，早就在遗嘱中注明了他死后财产回到佩弗利尔家族。只要自己到时候在麻瓜界办理相关的手续，这开了百多年还没破产的服装店，就会自动划入自己名下。

……也不知道这一百年多年攒了多少利息，兰伯特美滋滋地幻想着。
一夜暴富总是让人心情美好。

在店里逛了一圈看过现卖的服装之后，他一边往外走一边盘算着如何利用大喵的优势发展服装业连锁，低声问了一句：“对了，你那些图纸可以给我换出来吗？”
“当然可以，问题是你这里又没有裁缝，没有合作的服装厂，给你图纸你也没法批量制作。”说到这个，大喵也有些郁闷，总觉得兰茜不用自己好像也可以有好看的衣服穿，心里有点苦。

那回去和伊格商量一下吧。回忆起那栋房子里充斥整个工作室的衣服，他总觉得那里不简单。
正思考着发家致富，旁边的小巷子里猛地扑过来一个人，军装自带的格斗技能尽职地发挥着作用，他都没反应过来的时候，身体就下意识地避开了。

跑的太快的男孩儿忙着回头看身后有没人追上来，冷不丁脚下踩了个空，直接扑到在马路边缘，那摔跤的姿势看着都替他疼。
等到男孩儿艰难的抬起头时，看到那张脸，兰伯特觉得这个画面十分熟悉――
柔软的黑发将男孩儿的前额挡的严严实实，破碎的眼镜框下淡绿色的眼睛显得有些茫然，微挺的鼻梁下，两管鼻血一直落到嘴唇处。

出于某种物伤其类的情绪，他走了过去，俯身朝对方伸出手：
“你没事吧？”

男孩儿握住他的手，从地上站了起来，低头看着身上的旧衣服变得更脏，伸手抹了一把鼻子，回答道：“我很好，谢谢。”
后面的小巷子里滴溜溜跑出来一串小孩儿，为首的男孩儿头发染得跟鸡毛掸子似的，盯着兰伯特看了一眼。
兰伯特转身饶有兴致地盯着他们，看到他站在男孩儿前面，仿佛想要插手管这事的模样，为首的人迟疑了一下，不甘心地转身回头跟小伙伴说：“算了。”
之后转过身指着兰伯特身边的黑发男孩儿，警告道：“没有下一次，怪胎。”

看到他们离开，身边黑发的小男孩儿显然松了一口气，知道这全是身边这个男人的功劳，友善地笑了笑，说道：“谢谢。”
“嗯哼，不客气，我只是看在我们长得挺像的份上。”盯着他的鼻子看了半天，兰伯特有些苦恼的摸了摸空空的口袋，建议道：“你的鼻子看上去不太好的样子，可惜我出门没带钱……”
就算带了也不是英镑，如果不想把口袋里的银币拿出来吓到小孩儿，他似乎连一包纸巾都买不起。

黑发男孩儿当着他的面把自己的兜都给翻了出来，看着只掉出了碎纸屑的空兜，局促地抬头看着男人，但是兰伯特却更觉与他亲切。
如果德拉科这时候在的话，就会明白，这是来自于两个穷人之间的惺惺相惜。

“如果不介意的话，我送你回家？”即将一夜暴富的兰伯特心情很明朗，甚至难得想要做件好事。
听到‘回家’的字眼，男孩儿眼中闪过一丝厌恶，整个人的情绪都显得有些低落，“不用了，我可以自己走回去，谢谢。”

兰伯特自动在脑海里补充了五千字的小说，关于一个男孩离家出走街头要饭结果被丐帮老大赶出地盘的故事。
“一个巫师。”正当男孩儿郁闷的往家里的方向走时，身后忽然传来一个苍老的声音。

什么？
兰伯特皱了皱眉，低声与挂在脖子上的怀表商量：“伊格，我们说好的……”在普通人的世界别那么高调。
听到这声音的男孩儿停下脚步，回过头，疑惑地重复了一遍：“一个巫师？”

男人尴尬地扯了扯嘴角，打着哈哈回道：“我刚才突然想到一个很有趣的故事，关于中世纪的巫师。哦对了，我还不知道你什么名字，也许我们以后还会见面？”
既然伊格说是巫师，对方年纪看起来以后跟他差不多同一级，可以提前刷一波好感度。

男孩儿看上去对以后再见面并不抱什么希望，但还是出于礼貌地回答道：“哈利，我的名字――哈利・波特。”
兰伯特：………………？？？？？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第十天
                            

                                                        

                            

                            他早该想到的，伊格在说这人是巫师的时候，他就应该知道一个出现在英国的戴着眼镜的黑头发绿眼睛男孩是哈利・波特的概率有多高。
然而他只对人家额头上的闪电标记有印象，完全不靠脸认人。

瞧见他此时脸上的诧异，哈利显得有些困惑，于是眼睁睁在原地看到男人倒退几步，眼神怪异地看着路旁的橱窗，看一眼他，再回看橱窗。
用了时间魔法之后，兰伯特当时一心想着救人的事情，根本没空注意自己的模样，倒是总听到德拉科那个毒舌的家伙讽刺他和主角长得像。

这会儿看到橱窗里映出的人表情略显冷淡，黑色的短发十分柔软乖顺，额前落下来几络堪堪要挡了视线，脸部的轮廓并不宽似国字脸，倒阴柔似一张瓜子脸，绿色的眼眸稍显狭长，鼻梁不高不低恰到好处，唇亦是偏薄。
说偏东方古典审美也可以，说像欧洲史上那些弱不禁风的王室倒也像。
男生越看越不满，虽很多人说哈利长大后长残了，但也好歹是个五官刚毅的男人脸啊！怎么轮到自己这个亲戚身上，脸就雌雄莫辩起来了？
……还特么一副身体被掏空的模样？

他不禁联想到那只此刻穿街走巷的大喵身上去，心想这难道是那只蠢猫为了哄骗他以后穿女装给他暗搓搓换了一张脸？
心下存疑，只是被他怀疑成罪魁祸首的并不在，何况对面还傻愣愣站着个人。兰伯特笑了笑，表情立刻变成柔和许多：
“我想，我可能找到刚才看你顺眼的原因了。”

在男孩儿满头雾水的表情里，兰伯特有意与他结交，当然很乐意跟他讲讲两人可能存在的亲戚关系，甚至还提了提他的父母――
莉莉和詹姆的故事。
于是不可避免地说到伏地魔。

哈利显然被这从未听过的真相给惊呆了，但是联想到自己每次情绪激动时周围人遭殃的模样――比如今天追他那人就是因为头发莫名其妙变成鸡毛色――不由对对方的话信了几分。
更震惊的是他一直以来对父母的印象，从小遭受德思礼一家的压迫让他早已习惯说服自己去接受这糟糕的唯一亲戚，顺带相信他们说的自己父母死于车祸的故事。

今天突然得知自己原来是巫师的后代，父母的死去另有隐情，自己在这世界上还有个远房亲戚等一系列故事，十岁男孩那摇摇欲坠的三观顿时‘吧唧’一声碎成了粉末――
连带着两人附近的那盏路灯也‘啪’地一声爆了，玻璃渣溅了一地。

兰伯特：“……”给主角讲故事原来也要冒生命危险的吗？
他略显无奈地低头看着落在脚边的碎渣子，看着表情有些尴尬的哈利，提议道：“不如我还是送你回家吧？我们可以边走边聊。”
“不，我现在不想回去。”因为对眼前人的故事有几分相信，哈利更是不愿意回到那个欺骗了自己甚至苛待自己的家里去，尤其是想到回去后面对的肯定是已经接到学校投诉的姨妈那糟糕的脸色，以及达利那肥脸上的嘲笑，他心底充满抗拒。

……可是站在大街上一动不动地聊天你不觉得很奇怪吗？
兰伯特十分想吐槽出口，忍了忍还是提议道：“那就去逛逛伦敦大桥？”反正绝不要跟个棍子似的傻杵在这儿。
说起来，伊格自从之前开了一次口之后，这会儿倒彻底安静了下来，也不知道他在想什么。

*
泰晤士河河面反射着粼粼的金光，细碎的金色在水面上摇晃着，伦敦冬天这难得的阳光天气给季节增暖不少，兰伯特之前还趁没人的时候从大喵那衣柜里拿出来一件厚外套，总算让哈利看上去暖和了许多。
而见识到他这凭空取东西的哈利，自然也对他巫师的说辞更信了许多。
……虽然这又是借了大喵装的逼。

有些刺骨的凉风刮在他身上，他却是取下手中的手套递给对方，微笑着听哈利说自己在姨母家里的遭遇。
“我很遗憾，哈利，其实我的遭遇也与你一样，只是我目前一个人独住。我很想邀请你来我那里，可是我不得不告诉你，我今年和你是一样的年纪。”这意味着他并不能够与德思礼夫妇抢什么抚养权，也负担不起多养个人的成本。
在对方惊讶的目光中，他只稍微提了下自己这个模样是个小把戏。
何况，从记忆中莱茵的说法，兰伯特的父母死亡确实和伏地魔有关系。

哈利看上去对不能与这个新认上的亲戚同住感到十分沮丧，眼镜下大大的绿眼睛看上去十分可怜，如果不是鼻子下面挂着干了的鼻血有些碍眼的话：“那我们以后还能见面吗？我是说，你会想起来看看我吗？”
兰伯特戳了戳肩膀上蹲着的对旁边伦敦眼充满神往的猫：“来条手帕吧。”

借着冰凉的河水打湿手帕给哈利擦脸的空隙，他微笑着回答对方刚才的问题：“当然，明年我们就可以在霍格沃兹见面――巫师界的魔法学校。”
说到这里，他突然想起来一个有趣的事情：假如现在给哈利刷刷斯莱特林的好感度，把他拐到斯莱特林，不仅能看到哈利面对斯内普教授的懵逼，还能每天欣赏到德拉科那张臭脸，岂不是很有趣？

怀揣着对德拉科的恶意，他搜索着大脑里为数不多的关于霍格沃兹学院的记忆，给哈利提前科普了一波霍格沃兹的知识。

*
直到夜幕降临哈利才不舍地和他分开――他若是再不回去德思礼夫妇今晚准会乐得把大门反锁――并且还从兰伯特那里拿了个纯属纪念币的纳特，作为过两天新年的提前礼物。
然而唤醒了主角对未来期待的兰伯特显然高估了自己的处境，在往火车站去的路上摸了摸自己的口袋，保持着懵逼状态思考他怎么买得起火车票这等高难度问题。

因为不想让外界知道佩弗利尔老宅又连上了飞路网，之前来对角巷的时候不知道阿尔怎么做到完全遮盖老房子的坐标，但回去就很尴尬了。
还好，在他把麻烦说出来之后，伊格十分善解人意地给了个好建议：“别担心，孩子。库姆堡小镇75号同样是我们的房子，使用飞路网到达库姆堡之后，再步行回到老宅就可以了。”

兰伯特松了一口气，往对角巷的方向走去，同时在心底思索着：如果是距离这么近的话，还真的可以常过来刷一波主角好感度。
“说起来，伊格，你之前开口的时候是不是已经知道他是谁？”兰伯特有充分的理由这么怀疑，毕竟魔法界这些有历史的老人们仿佛对血统十分敏感。
伊格笑了两声，和蔼的回答：“我只是感受到他有魔力波动，他就是你跟我说过的另一个佩弗利尔的后代？”
兰伯特点了点头，想起对方看不到，又加了一句：“是的。”

快要走到对角巷的时候，伊格慢吞吞的说道：“但他已经属于波特家，佩弗利尔的传承记忆不会光顾他。”
兰伯特干笑两声权作回答。
……我居然有主角都没有的待遇？注定很穷白手起家吗？

*
夜晚的布鲁克峡谷被茂密的植被所覆盖，头顶的光线被树冠挡的死死的，一丝月光都休想漏下来。
伸手不见五指的情况下想要在树林里走动本该是十分困难的事情，但如果此刻有人在上方就可以看到，这些树木仿佛有意识一样往周围退开，最终空出一条通往森林中心那座城堡的平坦小道。

如果说第一次来到这里时心底只有恐慌，那么这一次面对那庞大的城堡外形，他却只觉得安心。
甚至还有闲心笑着跟它挥了挥手：“阿尔，我回来了~”

两扇笨重的门在他的面前展开，在这城堡即将开口的时候，兰伯特明智地闪到一楼的窗户旁，听着他仿佛刚睡醒的声音，带着浓厚的困意语气懒懒地喷出：“欢迎。”
踏进城堡的那一刻，脖子上挂着的怀表里钻出一个老人，左右摇了摇脑袋仿佛嫌之前待着的空间太拥挤似的，轻声抱怨道：“果真是上了岁数了，出趟远门真不容易。”

肩膀上的大喵也跳下去十分配合地回答道：“对，出趟远门真累！”
兰伯特：……更累的难道不是他背负你们重量的他？

*
工作室内。
装潢华丽的庞大空间仍然如他之前所看的那样，兰伯特一边拆着之前带来的旧箱子，一边问伊格和大喵如何让周围挂着的那些虚无缥缈光有图像没有实物的衣服变成真的。
在打开两个旧锁扣之后，他把箱子递给大喵：“送你个礼物，打开有惊喜。”

大喵十分天真地信了，把箱子推到一边，兴致勃勃地去掀箱子的一侧。伊格在旁边回答兰伯特的问题：
“自然有办法把它们都制造出来，假如阿尔的能量足够的话。”说到这里，伊格那颜色极淡的眼睛看着兰伯特，里面透出几分欣慰，又有几分遗憾。

看出了兰伯特的疑惑，伊格难得沉默了一会儿，才说出真相：
“自从房子里曾经用来提供外界能量和城堡运行能量的转换室坏了之后，任何想要阿尔出力的家主，只能以提供自身的魔法能量为代价。”

兰伯特：……？？？？卧槽这房子要吸他精气？果然是老妖精！
并不懂为什么听到这个事情的男人摸了摸自己的后腰，伊格叹了一口气，回答道：“除非有能够充当这个转换器的东西，我研究了许多年……目前只找到魔法石这一种材料。”

兰伯特：……EXM？？！！！
第一部就要和反派boss杠上！他还想多活几年的好吗！【手动拜拜.gif】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到英国的第十一天
                            

                                                        

                            

                            偌大的工作室就像是走进了悬在太空里的空间一样，不论是头顶还是脚下都是缓慢变动的宇宙景象，数不清的星星挪动，偶尔流星无声滑落似银箭落下。
四周的壁橱里挂满了各种各样的衣服，只需要坐在这儿的主人心念一动，便会随着图纸一并呈现在他的跟前。
中央的桌子上放着一口坩埚，雾气幽幽地升起，挥发着一股奇怪的味道，四周按照入锅的顺序摆着几盘不同的材料，还有一本旧地积灰的书。

但兰伯特这时候可没时间顾及这些，他正尝试着漂浮咒的咒语，手中拿着一根颜色颇深的山梨木魔杖一挥，远处的箱子‘砰’地一声撞上了天花板顶，活像要飞出地球誓不回头的模样。
吓得趴在那箱子旁打盹的大喵一个激灵，浑身毛都炸了起来。
“怎么了！怎么了！地震了吗？”一边打算往外跑，一边惊慌失措地问着兰伯特。

说起那个箱子兰伯特就很气，原本以为莱茵叔叔是对他的人身安全不放心，把家当都给他防身了，打开后才知道是自己戏太多――
里面只简单放着他父母的几张合照，加上莱茵留给他的所谓‘父母最后一丁点儿遗产’，以及他在美国的地址。

但这会儿他已经没空跟莱茵生气了，一天拿不到魔法石生产服装来改变对角巷那家店的经营情况，他就要多一天勒紧裤腰带过日子。
倒是伦敦的那家小型高档服装店，都已经开了好几家分店，也不知道店主是怎么做到的，每年的收入就是堪堪保持在收支平衡的程度，他也没什么好指望拿来发家致富的。

之前还美好的畅想先赚它一个亿的梦想很快破灭在他糟糕的魔法天赋上――哪怕伊格这个魔法界资深老司机在旁边手把手地教他。
“别灰心，你只是还没掌握好漂浮咒的节奏，加上魔杖不太顺手罢了。”看出他脸上的沮丧，伊格鼓励地冲他笑了笑，抖了抖长长的胡子如此安慰道。
兰伯特无语地望着星空景象的房顶，面无表情地回答：
“可这已经是第139次失败了，伊格，我感觉体内的魔力都被它掏空了。”

预想中随手一挥就能让人倒飞出去的英姿只存在于他的梦里，被现实打击到爬都爬不起来的兰伯特生无可恋的想着和奇洛教授正面刚的时候，自己会在第几秒飞出去。
从他那里得知了伏地魔存在以及之后剧情的伊格十分同情自己这个后代，但除了帮助他提前掌握魔法世界的知识以外，他能出力的地方少得可怜。

抽空瞟了一眼旁边的坩埚里正沸腾着的疥疮药水，伸手把火关了，洒进去磨碎的豪猪刺，用魔杖挥动着搅拌了一下，本就透明清澈的药水逐渐变得浓稠，变成膏状。
这也已经是第三锅疥疮药水，第一锅的时候火不对糊了，第二锅出于好奇在火候最大的时候扔进去豪猪刺，飞快跑开之后欣赏了一把小型火山喷发的景象。
伊格看了一眼成品的颜色，稍稍思考就打出了分数：“如果你一年级有幸遇到个脾气好的魔药教授，也许这能拿个E（良好）。”

兰伯特想了想著名的斯内普教授那张脸，毫不怀疑对方看到自己这个对待魔药尝试失败大于成功的态度，一定会面无表情地给他个及格然后附赠一车的讽刺。
――前提是他没被分在格兰芬多，否则等待他的可能是巨怪那种分数。

“你知道的，伊格。”他诚恳的看进老人颜色极浅的双眼中，用更加诚恳的话回答道：“我的运气一向不好。”
伊格善意地笑了两声，十分给面子地问他：“孩子，你觉得你最擅长什么课程呢？”

“保护神奇生物。”兰伯特想也不想地回答，因为之前跟莱茵生活的经历，他对神奇动物以及斯卡曼叔叔的著作也算是有所了解，然而――
被打扰了睡眠的大喵蹲在桌子上，盯着前几任继承人留下的霍格沃兹各年级书单看了半天，听到他的回答幸灾乐祸地翘起尾巴：“但我注意到，这并不是一年级的课程。”

对，他擅长的都不考。如此倒霉的感觉让他怀念起和德拉科相处的时光――每当和他相处，自己就不是最倒霉的那个。

伸手拿过那张单子，看到魔法史的时候，他只觉得铺天盖地的英文词汇砸了自己一脸，即便他现在能接受看短的原著和无障碍英文交谈，但那绝不意味着他可以背下长篇大论的英文原文历史。
……这魔法界是想搞死他啊。

一想到这一切都是被伏地魔逼的，他就恨不得一把搜出所有的魂器，给他通通扔进浓硫酸里泡着。
也许是被这样的敌人逼迫的郁闷，兰伯特第140次漂浮咒竟然超常发挥成功，把那本魔药课本给浮空了起来。
然后一把放下魔杖，奔向卧室去补觉，同时还不忘跪求伊格用中文给他把魔法史当睡前故事给讲，提前给未来的学业减压。

*
临近三月。
走在街上时偶尔刮起的冷风不舍地挽留着冬日的气息，让行人不敢将身上的厚衣服给减下来。
小镇库姆堡有些树木空荡荡的枝丫已经悄悄地蓄起新芽，只是那顶端的一抹绿色非要等到温度再高些才肯露出头来。

在几乎高考式的没日没夜的魔咒练习下，他现在已经能把温暖咒用的有模有样了，也就找了个机会出来透透气。
天空中飞着的鸟儿一声唳叫，他抬头看去，一只棕褐色的猫头鹰迎面朝着他飞了过来――
堪堪刮过他的头顶，卷乱他头发的同时，脚上抓着的一张长方形纸片就掉在了他周围。

他低头捡起来，上面正写着老房子的地址，翻过来背面，看到属于莱茵的火漆后，兰伯特忍不住露出个笑容。四周看了看，眼尖地看到一抹黄色从房子间穿过，用中文说道：“走了，回家。”
听到他的话，大喵从角落里溜出来，嘴角糊着不知道什么味道的酱料，有些气急败坏的抱怨着：“不给我吃五花肉就算了，怎么出门逛逛也带时限的！”

“呵，天天给你吃的肉还少么？”兰伯特忍不住翻了个白眼，整片森林都属于阿尔的控制范围内，城堡里顿顿的肉几乎都是变着花样和种类出现在他们的餐桌上。
面容精致的男孩儿抱着肩平静的看着不知道在哪偷吃还试图反甩锅的猫，忽而一笑建议道：“不如这样，我把你送给哈利，他肯定能带着你顿顿吃五花肉。”他仍然没有放弃卸载暖暖系统的决心。

大喵抬起前爪，把小弟们贡献上来的香酥鱼干蘸的番茄酱痕迹抹干净，安静如鸡地跟在他身后往回走，假装自己是只优雅高冷的猫，并不屑于和人类争吵。

回到家里的时候，伊格看到他还很惊讶，以为他起码要下午才回来，没想到这么快。
“莱茵刚才来信告诉我他即将去非洲挖金矿。”回来的路上已经把对方的信件拆开阅读完的兰伯特匆匆往书房去，想要给对方回信。
并没有懂他的梗的伊格：？？？他叔叔不是养魔法生物的吗？

写到一半，他停下来仰头看了看天花板：“阿尔，我们有养猫头鹰吗？”没猫头鹰，怎么送信？
担任厨师、保姆、守门人等一系列职务于一体的全能管家，阿尔浑厚的声音在房子里面响起：“我注意到旁边山头有一窝新出生的猫头鹰，需要我给你抓一只来养吗？”
……这么流-氓的吗？

不过等养大了估计莱茵都当上非洲酋长了。
讪笑着打消对方的念头，兰伯特决定把信件通过国际邮递寄到莱茵美国的住所去，里面除了表达一番自己对他的不舍之情，还清楚写着自己对一年级暑假的规划：去美国找他浪。

壁炉里腾腾燃烧的火焰忽然变绿，火舌里蹿地吐出一封信，阿尔的声音响起：“库姆堡75号的信件，我直接转到这儿来了。”
伊格好奇地走了过去，看到古灵阁的标志，笑着调侃道：“兰茜，你最近这是买了什么，古灵阁的账单都寄到家了？”

“不，别喊那个名字――我确定我绝对没有在对角巷有赊账行为，也没订购任何东西。”兰伯特放下手里的信件，走到伊格的身边，接过他递来的信封，拆开一看。

古灵阁的账单显示，今天兰伯特给德拉科・马尔福的金库存入了8000金加隆。
他哪里来的8000金加隆？？？而且他怎么会吃多了给土豪的金山添砖加瓦？
满头雾水地思考了半天无果。
几秒钟之后，壁炉里又喷出一封信，没等伊格去拿，兰伯特迅速地伸手抓住，拆开一看：魔法部对他的表彰信。
大致内容是表扬他勇敢地给魔法部举报了通缉犯的位置，明天将会有《预言家日报》的记者上门采访他的勇敢事迹。

看了一眼这个表扬信，他再低头看了一眼古灵阁的账单，回味了一下。
天上掉钱是种什么样的感觉？
――花样爽翻天。
眼睁睁看着天上掉钱自己却一毛都没捡到是什么感觉？

兰伯特铁青着脸，从牙缝里挤出来一句：“我、去、你、大、爷！”
用他的名义领了魔法部的悬赏之后，就给他留下个表扬信，还把《预言家日报》的记者扔给他！妈卖批！重点是，8000金加隆，折合4万英镑，再折合40万人民币，一毛都没分给他！
这仇大发了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第一天
                            

                                                        

                            

                            国王十字车站。
兰伯特靠在长桥走廊的一边，左手拖着皮箱，右手提着一份在这个时代来说过于花哨的礼物盒，头上趴着一只雪白的猫，亮黄色斗篷终于不见踪影。
桥下是停靠着的黑色火车，周围匆匆而过的人根本没有闲暇停下来看与自己同行的都是什么人。

门口有个推车匆匆朝着他这个方向而来，他头顶的大喵立刻蹲坐了起来，黑发的男孩儿面无表情地威胁道：“敢站起来，我就让你从这里体验一把蹦极。”
同意它在头顶已经是极限了，还要在巨人的肩膀上站着，想干嘛？表演诗朗诵？

于是大喵只能憋屈地看着这即将到来的车-祸现场，甚至不忍心地闭上了眼睛。幸运的是，那辆看上去无人操控且目标明确的推车停在了兰伯特面前，后面露出个比堆得满满的行李要矮的多的黑色脑袋，漂亮的绿色眼睛充满内疚地看着他：“对不起，我迟到了。”
兰伯特轻轻摇了摇头，“没关系，走吧。”
毫无心理负担地把右手的礼物盒踮脚放在那本就超过身高的行李上，“你迟到的生日礼物，昨天不在家？”

“噢！谢谢！我马上拆开！你知道的，我姨母他们家讨厌巫师，他们为了躲避霍格沃兹寄给我的信件，甚至举家搬到海上灯塔……”哈利绘声绘色地给他描述了德思礼一家瑟瑟发抖被猫头鹰支配的恐惧画面。
兰伯特笑出声来，一边走一边注意着站牌。

哈利正跟他讲到海格的事情，见他抬头看去，停下了说话，后知后觉的摸出裤兜里的车票想要对一对站台：
“九又四分之三站台？”眼镜下碧绿的眼镜睁的很大，惊讶地又抬头去看头顶的站牌，“但是这里只有九号和十号站台？”

“等一等。”兰伯特停下脚步，视线在来往的行人中逡巡了一圈，很快锁定了一行同样推着大堆行李的人，清秀的脸上露出个了然地笑容，扬了扬下巴示意：“跟着他们。”他可没有挑根柱子就瞎撞的爱好，那看上去傻透了。

*
火车包厢内。
兰伯特腿上放着摊开的魔法史课本，周围密密麻麻标注了中文翻译，大喵在旁边扒拉着窗户看景色，哈利坐在他对面拆那个礼物盒。
里面是简单的绿色手串――兰伯特给他挑个礼物真的是花尽了心思，在一堆女装和配饰里找出个画风中性的简直难如登天。

“除了恶咒之外，反弹其他魔法咒语攻击三次。”兰伯特简单地解释了一下，说实话要不是因为抱着要给哈利送礼物的心态合成的这个配件，他自己妥妥抢来用了，属性好到爆表！毕竟魔法攻击的精髓不是咒语的恐怖，而在于灵活应用。
“哇哦！真酷！”哈利迫不及待的将它戴到了手上，显然是对这种魔法物品很感兴趣，甚至有些跃跃欲试地看向兰伯特。

“不，休想。”兰伯特想也不想的拒绝了哈利，不管什么咒语他现在都不想亲自尝试，谢谢。

包厢门被两个穿着巫师袍的人给堵住了，他平静地抬头看过去，两人中较瘦的那个男孩儿盯着他的脸看了半晌，皱着眉头说：“我怎么好像在哪里见过你？”
兰伯特的目光在他们俩之间转了一圈，已然明了他们的身份，合上手中的书，开口问道：“马尔福在哪个车厢？”

“你叫兰伯特？德拉科在这边直走倒数第三节车厢等你。”克拉布还没说话，后面的高尔就诚实地说出了答案，毕竟他们俩本来就是被德拉科嫌吵赶出来找人的。
他点了点头，站起身来说道：“谢谢，现在能让我出去吗？”
转身和哈利笑着说道：“帮我看着那只蠢猫，我去找我丢失的四千加隆。”
哈利有些茫然地点了点头。

*
从包间车门的透明玻璃往里看去，穿着黑色袍子的男生面前放着一本几乎占据了桌子四分之三厚的书，他正坐在椅子上撑着脑袋皱着眉头翻着。
兰伯特看到这行走的四千金加隆就气不打一处来，没好气地抬手敲门。

德拉科听到那没礼貌的敲门声，抬头看过来，在对上兰伯特臭着的那张脸时，翻了好几本历史书也没找到有用信息的恶劣心情瞬间就灿烂了起来，甚至久违地露出了一个彬彬有礼的笑容。
玛德，心情简直跌落到地狱。兰伯特拉开包厢门，抬手摸了摸上衣口袋，提溜出来一串拇指盖大小的迷你书，面无表情地放在他那本摊开的书页上。
“你要的书。”甚至连出口的语气都带着咬牙切齿的味道。

德拉科挑了挑淡色的眉，扬了扬下颌问道：“麻烦恢复原状，你这个服务态度可不太好。”
兰伯特嘴角掀起个假笑，冷冷地瞅着他，“不好意思，正好忘了还原魔咒怎么用。但马尔福先生的记性应该很好，不然怎么会被人从恶棍手里救出来之后还天才地想到冒用救命恩人的名义领悬赏？”
还特么一毛钱名义侵-犯赔偿费都不给！
根本都不屑于收买自己！

“尽管我的记忆力确实不错，但我更想把它当做是智商上的优越。”他矜持地点了点头，欣然接受兰伯特对他的‘夸奖’。
“至于本该分给你的四千金加隆――”他拖长了调子，假装在思考的模样，然而兰伯特已经从他的眼里看出了回答。
[就作为我被麻瓜般的方式拯救后受到惊吓的精神损失费吧。]

兰伯特深呼吸了一口气，心想我特么下回再救你，我就剁手！哪只手救我剁哪只！
“虽然我很期待你自-残的画面，但我不得不提醒你，男孩儿，只要你离我远点，我绝对会平安活到老。”德拉科看着他的表情充满嫌弃，简直是把他当瘟神一样对待。
兰伯特‘哈’地假笑了一声，倏然恢复冷漠脸，语气平平地回答：“正有此意，不知道格兰芬多和斯莱特林的距离够不够远。”

德拉科先是皱了皱眉，格兰芬多这个学院已经成了他一听到就条件反射产生厌恶的地方。
银灰色眼眸中情绪被尽数剥离，被那双眼睛盯着总会让人背后发凉，就在此时，他不疾不徐地弯出个标准笑容，薄唇轻启：“那真是再好不过了，我简直迫不及待想要教教你如何当一名标准的巫师。”

兰伯特不想跟他继续交谈，并且转身就走。这家伙的嘴巴太毒了，他觉得只有哈利才能收拾这个得意忘形的家伙……尽管11岁的哈利能不能收拾一个30来岁的德拉科，这仍然是个谜。

回到之前的包厢时，兰伯特忍不住抬头去看包厢的编号，以确定自己是不是被气昏了头记错了路。
否则谁来告诉他，就他离开的这一会儿，桌上为什么堆满了成山的零食，并且还有个顶着满脑袋鸡毛掸子色儿的雀斑男孩哭丧着脸哀嚎？

哈利弯腰捡着掉到桌子下的东西，直起身子之后看到站在门边的兰伯特，笑了笑：“你回来了。”
他站在包厢门口，看着自己那边座椅上立刻一爪子踢开零食继续扑到窗边看风景的大喵，视线又落在那个雀斑男孩儿的脸上。

“你好，我是罗恩，罗恩・韦斯莱。”可能是兰伯特脸上心情不好的标志太明显，罗恩不自觉地收起了哭嚎脸，颇有礼貌地自我介绍道。
兰伯特探究的视线落在了他的发顶……说好的韦斯莱家的都是红发呢？原著骗人？
嘴上还是礼节性地回应了：“我是兰伯特。”对上他仍然期待下文的表情，只好又加了一句：“没有姓氏，就是兰伯特。”

哈利注意到他看罗恩的眼神，等他落座之后，小声地跟他说：“是你给我的礼物起作用了，刚才罗恩想要用魔咒给他的老鼠换颜色，但是不小心挥到我身上，结果反弹回去了。”
看着他兴奋的表情，兰伯特心想，你开心就好。

视线于是落在了面前的大堆零食上，兰伯特明白了，果然就算是自己先认识哈利，他也会大手一挥，土豪地给新认识的小伙伴包下一辆车的零食吗？
……崽，阿爸对你很失望。
有种自己辛辛苦苦养大的儿子转眼还是被猪拱了的既视感。

注意到他看那堆零食的视线，哈利莫名觉得脖子一冷，同情地看了看对面窗户边装雕像的白猫，想了想，他硬着头皮递过去手里的巧克力：“是我对这些零食感兴趣，呃，你要尝尝吗？”
兰伯特顺着他的目光看了一眼旁边恨不得粘在玻璃上当装饰的大喵，了然地点了点头：“是它不要脸给你卖萌了吧？”
接过哈利的巧克力，他心情忽然愉悦回正常指数，啃了一口觉得还挺甜，决定这一次放过这只好吃懒做的猫。

*
坐着小木船从下火车的地方到达霍格沃兹的时候已经是晚上了，夜空中高悬的明月强势破开周围层层封锁的乌云，银辉洒落在世间万物上。
如果说佩弗列尔家的老房子还能算是小型城堡的话，那霍格沃兹的校园无疑就是巨型版的，一路从门口走到礼堂，在看到一个穿着巫师袍头戴高帽的女人站在楼梯尽头等他们的时候，兰伯特仍然有种刚刚穿越的恍惚感。

“欢迎来到霍格沃兹。”面容冷峻的中年妇人难得露出个笑容，敞开怀抱对他们表示了欢迎，紧接着开始介绍之后的分院仪式。
听到斯莱特林的时候，罗恩看上去想跟哈利说点什么，兰伯特先一步倾身过去，微笑着看着哈利那双与自己几乎同一颜色的眼眸：“记得我跟你说过的，对吗？”
哈利点了点头，重复道：“每个学院都有优点，无好坏之分。”

罗恩看上去被哈利这个结论吓到了，不可思议地看着哈利说道：“不！斯莱特林就不是个好学院！你知道吗？哈利……”
“看上去你对斯莱特林很了解？”罗恩的身后传来一声优雅的反问，当大家看清说话的人是谁之后，就能感觉出那话语中的满满恶意。

德拉科不紧不慢地从自动分开的人群中走出来，轻蔑地扫了一眼他的头发，唇角挂起一个嘲讽的弧度：“这不是韦斯莱家的吗？什么时候你们家换了流行发色？你猜猜分院帽会因为同情你这想摆脱韦斯莱家标志的勇敢举动，而把你分到斯莱特林吗？”
兰伯特在哈利旁边不厚道地轻笑出声。
当马尔福的毒液不是喷洒给他的时候，听起来还挺顺耳ho？

作为报答，兰伯特想，我会把你曾经梦寐以求想做朋友的哈利同学送到你身边的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二天
                            

                                                        

                            

                            开阔的礼堂上空悬着不计其数的蜡烛，礼堂的天空仿佛透明，直接映照着城堡外的夜幕，高高的明月在最高处孤傲地俯瞰着万物，将蜡烛的光芒都压制成星星点点的微光。
一年级的新生跟着麦格教授鱼贯穿入礼堂，周围的四张长桌分属四个学院，二年级以上的学生分坐在长桌两旁，翘首等待今年的新生。桌子上方约莫三米处挂着不同颜色的院旗，上面用不同的颜色围绕着各个学院的标志――墨绿色环绕的银蛇，猩红色包围的狮子，土黄色烘托的獾以及蓝色背景下的飞鹰。

教师席就在礼堂的尽头，兰伯特仍然是抱着参观一样的念头扫了一圈，只认出来了巨人身材的海格，一身黑袍子脸色阴沉的斯内普教授，还有最中央老的跟他祖宗似的校长，邓布利多。
在教师们的餐桌前方，有一张高脚凳，上面放着一顶破旧的经典巫师高帽，那磕碜的破旧外形以及上面的道道旧褶皱只会让人怀疑是否里面暗藏跳蚤。

就在新生们的视线都好奇地看向那巫师帽时，感觉自己终于刷够了关注度的分院帽猝不及防扯开破歌喉，吊着嗓子秀它那憋了一年的大作。
因为是原创歌曲，并没有人揪着它跑调的问题，换句话说，一年级新生的注意力大多在于惊奇这帽子居然会唱歌。
注意到有人在看自己，兰伯特不动声色地低了低头，借着分院帽唱歌的声音，用普通话小声地和肩上的白猫说道：“大喵，帮我盯着点教师席。”

分院帽这首歌足足唱了三分钟才意犹未尽地落下最后一句，在如雷的掌声中画上终止符。麦格教授适时地站出来，一手拿着羊皮纸，另一手拿起分院帽，朝着一年级新生说道：“好了，接下来我念到名字的同学过来坐到这个凳子上，分院帽会告诉你们属于哪儿。”

每个被念到名字的人脸上都带着紧张和兴奋，尤其在坐到那个高脚凳上，接受全场人注视的瞬间，不少人注定大脑一片空白。
兰伯特看到德拉科被念到名字后，从容地走上去，几乎在分院帽刚沾上他发顶的时候就大声喊出：“斯莱特林――！”
听到答案的浅金色男孩儿满意地弯了弯唇，意料之中的模样，熟门熟路地往斯莱特林长桌的方向走去。

“兰伯特。”麦格教授看到名单上那孤零零的名字时疑惑地凑近再看了一眼，确定自己没看错之后，那小圆镜片后的眼睛在剩下的新生当中看着，直到发现哈利旁边站出来的那个同样是黑发绿眸的男生。
大喵从他的肩头直接跳上哈利的肩膀，喵喵地跟他说：“祝你好运。”
明明念到的是兰伯特的名字，哈利却仿佛比他更紧张的模样，目送着他走上高脚凳的眼神跟送他上刑场似的。

听说分院帽能够读到戴上它的人脑海里的思想，兰伯特在心底默念“格兰芬多、格兰芬多……”简直迫不及待想拿着魔杖戳死那个马尔福家的少爷。
“噢，许久没见到佩弗利尔的后代了，那真是比我还要有历史的家族呢。”分院帽有些兴奋地絮絮叨叨，甚至还跟他怀念起了历史，兰伯特甚至分出心思发现哈利看着他的表情变得更担心了。

“我读到你迫切地想进入格兰芬多的渴望，嗯…孩子，不能抱着公报私仇的想法对待分院仪式，要知道这对你以后的人生很重要…”分院帽感受到了他那股激烈的渴望，怀揣着对霍格沃兹未来的责任感，它甚至花了半分钟来教育兰伯特。
――真绝望，歌唱的难听就算了，还这么嗦，救命啊。

分院帽安静了几秒钟，声音里极度的激动因为不得不控制音量而变得有些嘶哑，“你竟然不认同我的新作品？我决定了――”
在兰伯特还没来得及道歉时，放声宣布：“斯莱特林！！！”

兰伯特懵逼地被走上前的麦格教授拿开头顶的帽子，还恍恍惚惚地沉浸在那声‘斯莱特林’当中，内心充满抗拒。
帽帽，再爱我一次啊！我们来谈心谈历史啊！从诗词歌赋到人生哲学到你的音乐创作啊！

做为史上第一个被分院帽‘公报私仇’分进敌对学院的一年级新生，兰伯特感受到了绝望，以至于根本没注意到自己坐在了德拉科旁边，闷闷地盯着眼前的银色餐具发呆。
“瞧瞧这难过的想把叉子吃下去的表情，看来没进入格兰芬多让你很遗憾啊。”
德拉科这一声感叹，使得近乎三分之一的斯莱特林往这里行了注目礼。

……这是想搞事啊？
兰伯特精神一振，微笑着侧过头与他对视：“注意你的措辞，马尔福先生。我对斯莱特林学院充满热爱。我所遗憾的只是没有个跟你随时随地练习巫师决斗的机会。”
坐在德拉科对面有着深棕色短发的女生疑惑的视线在德拉科和兰伯特之间走了一圈，作为德拉科从小到大的玩伴，她敏锐地察觉到了这两人之间不一般的关系。

德拉科鼻腔里喷出一声不屑的音节：“收起你恶毒的心思，霍格沃兹没有哪条规矩能容许学生互相攻击――何况，我敢保证，我会把你冲着我扔出的魔咒，原封不动地还给你。”
兰伯特看上去还想说点什么，然而此刻整张斯莱特林长桌突然的一阵喧嚣打断了他们的对话，每个人脸上都隐约透露出激动的表情，连德拉科都拧着眉头疑惑地往分院帽那边看去。

德拉科眼尖地发现邓布利多那半月形的眼镜下那双睿智的双眼有些遗憾，这从他比别人拍的慢得多的鼓掌动作中也能看出来。
――而斯莱特林长桌上长久不息的掌声正是对哈利・波特最大的欢迎。
哈利的笑容看上去有些兴奋又有些害羞，脸上浮现出两朵红晕，挤到兰伯特身边，长舒了一口气说道：“太好了，我们是一个学院的。”
兰伯特回他一个友善的微笑，大腿上突然感受到一股重量，低头看去，大喵心有余悸地肚皮朝天瘫在那儿：“吓死本喵了，差点找不到你！”

分院仪式结束的很快，兰伯特也就再多注意了一下赫敏――他的女神――被分到了拉文克劳，心底突发奇想地冒出来追女神的一百种方式，就听到邓布利多简单地做了个结语，宣布用餐时间到！
桌上除了整齐的银质餐具之外，凭空冒出来丰盛的大餐再次让一年级的新生惊叹，有喷香的大盆烤鸡腿、可口的南瓜汁、篮子里的面包片――可惜，就是不怎么合他的口味，然而他早有准备，打算明天就找个机会游遍霍格沃兹，尤其是找到厨房，给家养小精灵们贡献一本中国的食谱。

“结果呢？”兰伯特喝了几口南瓜汁，低声换成了中文问旁边椅子上啃鸡腿啃得正开心的大喵，哈利和德拉科早就知道他这个和自己养的猫对话的毛病，并不介意，唯有对面的两人冲他投来疑惑的视线。
他挠了挠大喵的肉爪，放弃在这里听到答案，同样看回去。

“我是潘西・帕金森。抱歉，我刚才听到你说的中文，那么你的姓氏是也是……？”深棕发色的女孩儿有着同样颜色的漂亮眼睛，微微扬了扬下颌做着自我介绍，末尾上扬的音调和适当的停顿彰显了她的涵养。
光从她那精致又稍显凌厉的五官，兰伯特就能感受到她的性格。
同样是回以礼节性的微笑，兰伯特并没有仔细介绍家庭背景的爱好，只简单说道：“不，只是我从中国买了这只猫，说中文只是逗逗它。至于我的姓氏……我只能说我暂时还没有取回它，直接称呼我兰伯特就行。”

“莱斯特兰奇？”潘西旁边坐着的深色皮肤的男孩儿抛出了个疑惑，见兰伯特看过去，扯了扯嘴角，“布雷斯・扎比尼。”
“幸会，看来你对我的家庭有所了解。”彼时哈利正和旁边的其他一年级新生聊天，分神听到兰伯特说到自己的家庭时，往这边看了一眼。

扎比尼耸了耸肩，对兰伯特的评论不置可否，“纯血家族就那么几个，有时候想要不知道他们的事情也很难。”
这倒是真的，兰伯特赞同地点了点头。

“先生小姐们，如果我没有记错的话，现在是用餐时间，为了我可怜的食欲着想，能麻烦你们换个场合社交吗？”德拉科表情恹恹地切着盘子里的午餐肉，掀了掀眼皮看着他们几个，银灰色的眼眸里充满了不耐烦。
兰伯特充满同情地看了他一眼，‘友善’地建议道：“如果你食欲不振，可以吃点山楂，那玩意儿消食。”

拉不出屎就怪地球没有引力，这就过分了。
还好德拉科此刻没有心情看他，否则看到他眼底的这句话，估计会想要把叉子扔到他脸上。

因为怼了德拉科而心情颇好的兰伯特叉了个鸡腿到盘子里，并不知道自己的名字随着左右两个名人已经在一年级内部彻底传开了。
今晚一年级新生出名的有三个人，哈利、德拉科以及兰伯特。
前两个要么是名声煊赫，要么是出身高贵。
而最后一个，纯属智障。
是的，斯莱特林的高年级们都在心底感叹，一个没有任何家世背景就胆敢在斯莱特林对马尔福家唯一的继承人表现出满满恶意的家伙，可惜了他那张和救世主七分相似的脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三天
                            

                                                        

                            

                            餐后甜点倒是比正餐要稍微合口味一些，兰伯特不紧不慢地吃掉了两个巧克力松糕和一个草莓布丁，当他放下叉子的时候，大半斯莱特林餐桌上的餐具都已经摆放回原位。
邓布利多用勺子敲了敲高脚杯，站了起来，几乎就在他开口的同时，桌上所有的食物和餐具都消失不见，四张长桌恢复了原先的干净整洁。

“大家现在想必已经是吃饱喝足了，那么新学期开始，我就跟大家说几点注意事项。”邓布利多的白胡子不似伊格那样乱糟糟的，而是打理的十分整齐，但也许是他的个人魅力所致，听他说话的人通常会把目光集中在他那双仿佛闪烁着光芒的蓝色眼睛上。
兰伯特越看越觉得他和伊格很像，甚至比伊格要锐利的多，这大约是因为年龄也掩不住他如今的名声，他身上被添加的光环使他仍然显得意气风发。

对于高年级的同学来说，邓布利多关于禁林和不许在走廊上用魔法的强调就是老调重弹，当他们以为接下来该是结语的时候，邓布利多补了一句：
“另外，为了你们的安全着想，如果你们不想死于暴-毙，请不要接近四楼最右边的走廊。”

正在这时候，在兰伯特旁边的哈利忽然抬手捂住了额头，小声地抽了一口气。
兰伯特是离他最近的，凑近小声问道：“怎么了？伤疤疼？”
哈利的视线往教师席的位置看去，正对上一个表情阴沉的黑发男人，黑黝黝的袍子穿在他身上只把他衬得更加阴暗，旁边一个头戴裹脚布的男人正絮絮叨叨不知说些什么。

“嗯……你知道奇洛教授――就是那个戴着紫色头巾的，我之前在破釜酒吧见过他――旁边的人是谁吗？”哈利收回目光，因为那黑发男人充满探究的视线实在让他不太舒服。
兰伯特勾了勾唇，“西弗勒斯・斯内普，我们斯莱特林的院长兼魔药课教授，关于他我倒是听过一个故事，等会儿回去跟你分享。”

*
每个年级的学生都由级长带领着往各自的学院休息室走去，旋转楼梯和偶尔从墙壁里冒出来的幽灵们让一年级新生们稍微适应了一些，不再有人露出好奇的目光或者是小声惊叫引来旁人的注视。
斯莱特林休息室位于地下室，那里有一堵湿乎乎的石墙，里头隐藏的石门就是地窖入口。因为被黑湖环绕，阴冷的气息在气候变暖和的时候偶尔会把墙皮上厚厚的墙纸打湿，即使是在炎热的夏天，休息室内壁炉的火也很少有熄灭的时候。

五年级的斯莱特林级长是个高高瘦瘦的男生，拖长音调懒洋洋的点完名之后，又简单的跟他们说了几句规矩，留下张名单给靠近他的一年级传阅之后就迫不及待地转身离开。
兰伯特提取出的有效信息大致是这样的：
第一，宿舍是两人间，根据姓氏字母分配。第二，最近两个星期休息室口令是“荣耀”。第三，晚上十点之后禁止在校园里游荡。

克拉布和高尔拿着名单，在看到他们俩一间宿舍的时候兴奋地来了个击掌，布雷斯借着他们俩之间的空隙瞟了一眼，先是略显同情的看了一眼德拉科，之后对着兰伯特旁边的哈利笑着挑了挑眉：“跟我走吧，波特，咱俩一个宿舍。”
接收到同情眼神的德拉科莫名其妙地看着他。

没能跟兰伯特一个寝室，哈利看上去有些遗憾。兰伯特倒是早料到了，笑着跟他道晚安，顺便叮嘱：“明早第一节有课，别迟到了。”
“晚安。”哈利点了点头，跟着布雷斯一起转身离开。

德拉科在旁边看到他们俩的相处模式，看上去很想发表点意见，但潘西的笑声和接下来的话成功吸引了他的注意力。
“梅林的胡子，这分配方式真是巧极了。希望你今晚能够睡得着，亲爱的德拉科。”深棕短发的女生声音因为音色偏高而显得稍微有些尖利，与布雷斯不同的是，她纯属看热闹不嫌事大，视线在边上等着名单传阅的黑发男孩儿身上转了一圈之后，她看着德拉科微笑着补充道：“当然，想必斯内普教授也不愿意看到开学第二天，我们斯莱特林就少了一个成员。”

如果这样都不能从她的眼神和话里找出答案，那德拉科之前的三十年也算是白活了。
“不，别告诉我――”德拉科看上去十分不愿意接受这个事实，他的语气几乎是在哀叹，他早该想到的，对上这个家伙他就没有好事！
从头到尾连头发丝都被嫌弃的兰伯特干巴巴地笑了几声，对着潘西扯了扯嘴角回答道：“也许对我来说这还不算太糟？毕竟睡不着的这下不止我一个了。”
他宁可睡公共休息室的沙发也不想和这会喷毒的四千加隆日夜相对好吗？

“请务必坚持你的选择，男孩儿。”德拉科看懂了他眼底的想法，几乎要击掌赞叹他给自己留出一个完全独有的空间，刻薄的勾了勾嘴唇，毫不犹豫地转身就往房间的方向走。
兰伯特：……

*
半夜十一点。
兰伯特躺在床上睁着眼睛看着头顶银色和绿色交织的帷帐，曾经夜猫子的本能发作，何况对面躺着个满满恶意的家伙，能睡着才有鬼了。
视线下移，对面床铺上深绿色被套下只露出个浅金色的脑袋，也许是他的目光太渗人了，德拉科即便生物钟在闹个不停，也勉强挣扎在困顿和清醒的边缘。

“我说，你该不会是想用这种疲劳战术让我把吞进去的四千加隆还给你吧？”德拉科忍无可忍地坐了起来，白天被发胶固定在脑后的浅金色头发此刻有些凌乱地散落着，苍白的脸颊上眼窝处因为睡意上涌得不到满足而泛起淡淡的青色。
兰伯特叹了一口气，同样坐了起来，在地毯上玩腻了垫子的大喵跳到床上来，窝在他旁边。
只听到他幽幽地开口道：“其实我生气的不是你没分给我，而是你既然没打算给我，为什么要让我知道自己曾经和它擦肩而过呢？”他仔细回味了一下这种感觉，正想掏空自己的词汇量给他形容一下时――

德拉科低声咒骂了一句，没好气地打断他，“给我停下你这喝多了吐真剂的聊天模式，我现在一点也不关心你他妈到底怎么想的――任何时候都不！”伸手从枕头下摸出他的魔杖，在半空中一挥。
吓得兰伯特以为他一言不合要给自己来个咒语，于是赶忙也把魔杖抓在了手里……虽然这根新买的魔杖对此刻只会几个咒语的他来说，作用很鸡肋。

德拉科看着眼前的空气中浮现出一行绿色的数字，心情简直恶劣到了极点：“该死的午夜十一点！兰伯特，如果你大脑里仍然兴奋地像塞满了跳跳糖，我很乐意赠送你一个昏迷咒！”

“噢，这是个好办法，马尔福先生，来吧冲我扔个昏迷咒，我保证你昏过去之后我也会很快入睡~”兰伯特低头看了看自己手腕上的蓝色手环，高兴地冲对方龇牙一笑。
德拉科没有任何兴趣领略他身上那些小玩意儿，他烦躁的重重往后倒回被窝里，内心奔腾而过千万匹草泥马。

凌晨十二点三十七分。
兰伯特抬手打了个哈欠，连枕头旁的大喵都已经香甜入睡，唯有他仍然坚持修仙到天明。
因为没有手机的陪伴，他只能在脑海里想点有用的东西，比如演练一下拿到魔法石的一百种姿势。

在他脑补的正欢乐的时候，他对面传来一句阴郁的话语：“你知道试图从一个马尔福金库中抢钱会有什么样的下场吗？”
兰伯特愣了一下，单手撑着床铺坐了起来，看着对面错愕地开口：“就像我刚才说的，我真的没有特别想让你给我……等等，你不会以为我是半夜不睡觉逼你给我钱吧？”
对面一片死寂，德拉科用沉默告诉他，他就是这么想的。

“其实我只是不太放心比一个对我充满恶意的人早睡而已――尽管我不知道那恶意从何而来。所以，我保证，你睡了我就睡。”
听完兰伯特的解释，德拉科嗤笑一声，懒洋洋地躺着丝毫没有起来的意思――因为他已经被这持久战耗空了力气：“充满恶意？男孩儿，如果我当真不想再看到你，你以为你还能在这里跟我说话？”
“――而你现在正在耗光我为数不多的耐心，我发誓，三分钟之内，你再不消停下来进入睡眠，我绝对会一次性告诉你我究竟掌握了多少种恶咒――说到做到。”

哦，就你了不起。
其实早就有点困了的兰伯特面无表情的提了个意见：“那么，休战一晚上？”
德拉科不屑地发出一声鼻腔音权作回答。

安静了十几秒之后，室内忽然又响起一句试探性地建议：“我还有最后一句，为了我们的睡眠质量着想，你看你明天是不是找斯内普院长换个宿舍啊？”
和谐的寝室文化真的十分重要啊！
“正有此意！现在――闭嘴――再让我听到你一声动静，我保证送你见梅林！”

从德拉科原本花样百出的修辞手法到这么简单粗暴的表达，兰伯特判断出对方真的困到了极点，于是他也心满意足地缩进被窝里。
修仙大法真好啊_(:з」∠)_                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四天
                            

                                                        

                            

                            早晨的温暖日光无法突破黑湖深水的厚度，位于湖底的斯莱特林地窖就更无法感受到朝阳的召唤。换句话说，斯莱特林寝室白天和黑夜看上去并没有什么区别。
银色和深绿色交织的帷帐下，墨绿色的被窝里露出一个凌乱的黑色脑袋，睡得十分香甜。本该在他银色枕头旁的白色布偶猫此刻睁着黑溜溜的圆眼睛，脚步轻巧地跳上被窝，绕着这颗黑色的脑袋来回打转。
正在此时，枕头另一边的一个金色旧怀表悄悄动了动，那只白猫机警地跳过去，把一只耳朵凑到那表上。

一分钟之后。
白猫用力跳到被子上，用前爪的肉垫拍着那张白皙的脸，不时地发出急促的‘喵喵’叫声。
听在兰伯特的耳朵里，就是有个声音着急的喊他起床：“兰茜！快起来！醒醒！出大事了快醒醒！”
沉浸在深度睡眠中的男孩儿被这声音强行从深渊里拽出来，眼睛都还没睁开问它：“怎么了？”

大喵站在他胸膛的位置，居高临下地宣布：“大清亡了！”

迟钝的大脑花了三秒钟才反应过来，兰伯特没好气的翻了个白眼，警告道：“我再给你一次机会，说人话。”
跳到旁边的床沿，大喵张开嘴打了个大大的哈欠，平静地说道：“哦，伊格刚才跟我说，还差十分钟就九点了。”
兰伯特：……！！！

同样睡过头的德拉科看上去起床气贼大，想都不想地伸手到枕头底下摸索着什么，兰伯特头顶的危险天线竖了起来，一边往洗漱室跑一边语速飞快地提醒他：“还有十分钟迟到！第一节是麦格教授的变形课！”
德拉科语气恶劣地骂了句脏话。
在十多岁正在长身体的孩子当中，他们俩亲身演绎了渡劫失败的案例。

从高中起就对晚起赶课拥有丰富经验的兰伯特花了五分钟就把自己收拾的整整齐齐，出门前叮嘱大喵在白天去和费尔奇那只猫套近乎，抱着《初级变形指南》就跑步出门了。
路过一楼的时候特意到大厅去拿了个三明治，一边吃一边快步往二楼走，在心底给自己倒计时。

这边走边吃的奇特景象惹得路上不断有人往这边看，但他们的视线怎么可能比得过迟到之后麦格教授那恐怖的表情？
差点被最后一口三明治噎到，在教室门口原地蹦Q了三下之后，兰伯特卡着秒准时抵达变形课教室。

几乎在他屁股刚沾到凳子的时候，上课铃声就响了起来，哈利在他旁边预习着课本，低声问道：“你还好吧？”
兰伯特心情颇好地‘嗯哼’了一声以作回答，视线在教室内逡巡了一圈，没看到那个淡金色的脑袋，心底有点同情他这个新舍友。

几秒种后，德拉科从教室外脸色奇差地走了进来――任谁在还差两分钟迟到的时候遇到楼梯变化都不会有好脸色。经过兰伯特身边时衣袍几乎甩到他脸上，正想在前面的布雷斯旁边坐下――最前方的办公桌上一只蹲着的花斑猫往前方一跃，落到地上时已然成为了身穿深绿色长袍、戴着高顶大礼帽的严肃妇人。
方形眼镜下深色眼睛盯着德拉科，十分不客气的批评道：“时间观念，马尔福先生，也许我该在教授你们变形术之前先教会你怎么看怀表？”

隔壁桌传来一声笑声，但因为教室内十分安静，这笑声显得格外突兀。毫无疑问，在斯莱特林们遭到批评时，露出这种笑声的只能是格兰芬多――兰伯特和哈利转头看去，正看到罗恩・韦斯莱刻意地低下头捂住嘴的模样。
德拉科略显狭长的眼眸同样往那边瞟了一眼，而后朝着麦格教授颔首道歉：“我很抱歉，麦格教授，我保证没有下次。”

看到他彬彬有礼的诚恳模样，麦克教授缓和了语气回答道：“希望如此。”同时警告性地往罗恩那边看了一眼。

*
整节变形课简直说得上是鸡飞狗跳――因为充满活力的格兰芬多们总是能够在任何时候发挥他们的闹腾。
西莫・斐尼甘扔出咒语的时候把火柴甩了起来，火柴头飞到了前面的隆巴顿脑袋上开始燃烧，而他的蟾蜍受到惊吓直接跳出了新高度，落到了旁边的德拉科那桌，被心情奇差的马尔福少爷作为火柴的替代品，变成了一根针。
隆巴顿的表情看上去吓坏了，他不知道该先拯救自己的头发还是去拯救他可怜的来福，还好后面的西莫眼疾手快地脱下衣服往他脑袋上扑去。

“啧啧，灾难。”从未体验过这么热闹的课堂，兰伯特放下尝试失败多次的魔杖，单手撑着下巴笑眯眯地给了个评语。
哈利不放弃地跟面前纤细的火柴棒做着斗争，听到那边的热闹动静，忍不住看过去，同样露出一个笑容――正对上因为听到兰伯特的话而怒目看来的罗恩的目光。

“瞧瞧，我们伟大的救世主，这就是你选择的学院，一群将快乐建立在别人痛苦上的混蛋！”从他的话里就可以知道，这位韦斯莱家的小儿子仍然对没能劝哈利选择格兰芬多而耿耿于怀。
此时的哈利对两个学院那例行的仇视还了解不深，他只是觉得莫名其妙，为罗恩那话里的意思――仿佛自己进了斯莱特林是多么不可饶恕的事情似的。

面对昔日认识的小伙伴一夜之间变脸，哈利的笑容僵了僵，又看了看那边脑门上火已经被扑灭而显得惊魂未定的纳威，清了清嗓子，他解释道：“抱歉，我并没有嘲笑他……”
兰伯特打断了他的话，与他七分相似的脸上勾起个嘲讽的笑容，看着红发的雀斑男生，不紧不慢地回道：“如果我没有记错，也许刚才对我们学院迟到的同学发出嘲笑的，并不是一个叫罗恩韦斯莱的人？”

前面听到他话语的德拉科恼火地回头，狠狠剜了一眼兰伯特：“我这一切都是拜谁所赐？”
兰伯特撇了撇嘴，视线往罗恩的方向挪了挪，耸了耸肩无奈道：“我以为我们至少现在是同一战线。”

德拉科讽刺地笑了一下，高傲地扬了扬下巴看向韦斯莱――他脸上因为麦格教授刚对德拉科出色的变形术给斯莱特林加十分而显得更气愤，甚至不服气嚷嚷着“凭什么！”
“和你同一战线？”他刻薄地勾起唇角，视线在兰伯特、哈利以及罗恩身上走了一个来回，兴致缺缺地接道：“就为了对付一只愤怒的鼹鼠？――我还没有落魄到那个地步。”

兰伯特一时间竟然分不出他这句话究竟是讽刺韦斯莱更多还是讽刺自己更多。
……呵，可把你给牛批坏了。

同样处于风暴中心的哈利对这混乱的场景表示很茫然，最后他选择放弃治疗，无视罗恩那因为德拉科的话语而涨红的脸，转头看着兰伯特：“也许我能知道是什么让你和马尔福如此不对付？”
兰伯特摸了摸下巴，抬头看着天花板，大约十几秒之后下拉视线和哈利平视，平静的回答道：“大概是一个长期处于幸运值平均线下的人对幸运值顶端王者的嫉妒吧。”
简言之，一个幸运E对幸运EX的天然仇视。

此刻麦格教授带着隆巴顿去校医室拯救他壮烈的脑门――他的头发被烧焦了好几络，燃起的火甚至灼伤了他的头皮――宣布其他人自习。
“你怎么不说是穷人和富人的天生差距？”前排超额完成学习任务的德拉科听到他的话，往后一靠，侧着脸语气淡淡的反问着。
想了想，他补充道：“另外，如果你不想下节课变成那个替代火柴棒的试验品，我建议你改掉这个在别人背后说坏话的臭毛病，兰伯特。”

“我是特意说给你听的，马尔福，凭你还不足以让我非得另外找个地方才敢评价。”
听着他们俩又开始你来我往的讽刺，哈利明白了，这俩人之间的矛盾属于不可调和的那种。

“我说你们俩能不能消停一会儿？非得让格兰芬多看好戏是吗？”本来和前面的潘西聊的正开心的布雷斯，回神就听到他们俩的针锋相对，再看到周围其他人时不时投来的目光，十分无语的充当这个调停者。

*
午餐时间。
兰伯特跟哈利讲着昨晚失眠的故事，不远处的对面，德拉科无精打采地走过来，在斯莱特林长桌前落座，那气场就像一只斗败的公鸡。
“我猜想你和斯内普教授谈的并不顺利。”潘西和达芙妮一左一右在他周围坐下，潘西笑着说出答案。

德拉科想起那个谈话场景就觉得更累了，他面无表情地回道：“正确。”
达芙妮笑了笑，好奇的问道：“教授是怎么说的？”
德拉科银灰色的眼眸看了她一眼，正想拒绝重复这种被拒绝的丢人事情时，不远处的兰伯特吃完了，放下餐具，幸灾乐祸地――哪怕德拉科没换成宿舍自己也不舒服――但他已经养成只要对方倒霉自己就很愉快的心态――读出他眼底的答案：
“我假设你一年级拥有单间，等你日后有幸成为级长――我是不是还得把黑湖填平改成盥洗室才能满足你的要求？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五天
                            

                                                        

                            

                            斯莱特林地窖。
天花板是半透明的水晶雕花，正午阳光炽热的时候会有粼粼的波光从顶上落下来，金色波浪一样在休息室内滚动。然而在夜晚，那天顶就只剩下黑沉沉的一片，谁也不知道那黑暗里藏着什么，也许湖底巨章鱼的触手悄悄吸附剂在上面，也许什么也没有。

壁炉里熊熊的火焰在燃烧，正对着壁炉的长沙发是取暖最佳的位置，通常由高年级的占着，旁边零星散落着墨绿色的雕花扶手椅和小木头桌子。
天花板上倒吊着铁链子拴着的泛绿光的灯，尽管它作为照明而言作用实在很有限――此刻哈利就坐在角落的扶手椅上，捧着《初级变形指南》凑近阅读，旁边小桌上放着羽毛笔和羊皮纸，那是他在周四之前必须要完成的变形术作业。

而兰伯特窝在另一张椅子里，怀里蜷着他的那只白色布偶猫，手里拿着加餐的巧克力慕斯蛋糕――克拉布和高尔在开学第一天就在大喵的带领下找到了厨房所在，这是作为报答给他带的夜宵。
至于他们俩，则是在旁边的两张椅子上享用着自己的那一份。潘西和达芙妮激烈地就最新的巫师时尚杂志上某一款长袍的样式进行讨论，布雷斯不知道去哪儿了。

刚从图书馆回来的德拉科走到一年级这边时，差点以为自己进入了斯莱特林新开的夜间餐厅，没好气地朝着克拉布和高尔说道：“你们还嫌自己的体型不够宽是吗？非得抓紧时间在脑子里也塞满脂肪？”
听到他的话，兰伯特不紧不慢地又往嘴里送了一口――但旁边的哈利充满担忧的目光已经看过来了。

咽下甜美的蛋糕，兰伯特朝着哈利微笑着解释道：“别听他瞎说，我属于吃不胖的体质。下次我们直接去厨房点餐啊，那群家养小精灵可有厨艺天分了。”
“瞧瞧，光自己堕落还不够，非得拉上我们的救世主一起？”德拉科讥讽地双手环胸站在椅子另一侧，居高临下地瞥了他一眼，又看向旁边的哈利说道：“我竟然开始认同红发鼹鼠的话了，波特，交友要慎重。”

如果这话放在几天前，哈利一定会激烈地维护兰伯特，或者最少为自己的交友观辩驳两句――可是经过了今天一整天的观察，他发现这两人完全把互相嘴炮当成消遣，于是我们的救世主迅速地学会了在任何场合都不掺和进他们俩的话题里。
“你明明是在眼红我和哈利牢固的友谊――”兰伯特对他这种程度的挑拨离间已经习以为常，甚至能理直气壮劝哈利放下课本：“不过哈利，为了你的眼镜度数着想，你不能再这么看下去了，最起码自习教室的灯光要比这儿亮，对吧，德拉科？”

德拉科用鼻子嘲讽地喷出一个音节，唇角是惯有的假笑：“我不记得我什么时候同意让你直呼我的名字。”
在椅子上坐下，他面前的桌子上是一盘巫师棋，克拉布和高尔之前玩剩下的。因为有了新的玩家，棋子们各就各位，德拉科低着头注视着棋盘――那样子看上去并不打算邀请任何人与他对弈。

“哈，作为四千加隆的债主，我只是想要友善地提醒你，也许我们可以换个还钱方式――比如，借我参考一下你刚写完的变形课作业？以及，帮助哈利完成他的那份――你有这个义务，要不是你今天非得在变形课上露一手，麦格教授才不会布置活物变形的理论作业。”基于这年头\'欠钱的才是大爷\'这条真理，兰伯特感觉自己真是特别委曲求全。
哈利试图凭借自己的力气做最后的挣扎，从书本里抬起头有些迟疑地说道：“我觉得自己可以……”
“别害羞，哈利。人要学会让自己活的轻松，我打赌德拉科已经未卜先知地把这周所有教授们将会布置的作业都提前完成了。”兰伯特的视线落在德拉科手边的那本魔药课本上，心底充满哀叹，他可以不提前预习任何课本――但斯内普教授的课程绝对不在这个范围内。

“睁眼说瞎话，你又无师自通了一样本事，兰伯特――我简直不敢想象波特在你的影响下未来会长歪到何种地步。”德拉科懒洋洋地把眼前这方的骑士抓起来丢在预想中的位置，那棋子骂骂咧咧地努力站稳了身体，差点因为脚伸过界而遭到对面敌人的一顿削。
因为周五的魔药课，兰伯特势必要在这几天抽空去一趟自习，也为了哈利的度数着想，兰伯特砸吧了一下嘴，对着哈利说道：“好吧，哈利，我们明晚可以考虑去上一趟自习――为了这学期成绩单好看点。”
……当然，兰伯特还想起来，晚自习时候的礼堂四个学院都在，他遇到女神的概率无穷高。

“听听，这幅把救世主当儿子养的语气，波特，你没发现自己在他的口中智力几乎等同于巨怪了吗？”伸长手臂将对面的主教斜着放到自己这边的骑士旁边，德拉科倒回扶手椅那柔软的靠背里，不紧不慢地对他们俩谈话做出评价。
哈利朝着他扯了扯嘴角，有些不太高兴地回答道：“谢谢，我有自己的判断――”又转头看向兰伯特：“这里看上去不太适合我继续学习，我先回房间了，晚安。”

自从德拉科回来之后，潘西和达芙妮讨论的声音就小了许多，在哈利转身离开的时候甚至安静了一瞬间。跟他们俩都更熟一些的潘西笑着说道：“连我们好脾气的救世主都受不了你们的幼稚了，男孩们，你们打算什么时候停止这‘打情骂俏’式的争吵？”
“打情骂俏？你的用词可怕到让我毛骨悚然，潘西。”德拉科没好气地搓了搓手臂，感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。
哈利都走了，兰伯特自然没有心情留下来面对德拉科，将手头吃完了的蛋糕碟子扔进旁边的纸篓，他站了起来，认真地看着深棕发色的漂亮女孩儿说道：“都怪马尔福那张臭嘴，把哈利都气跑了。”
随后尤嫌不够，换上了中文对德拉科说道：“一天天就你戏多！”说完转身离开。

留下茫然的三个斯莱特林，达芙妮左右看看，有些迟疑地看向三人中最博学的德拉科问道：“他刚才说了什么？”
当时完全没看他的德拉科当然没懂，对这种被陌生语言怼的经历很是不爽，表情不太高兴地回答道：“用头发丝思考也知道那不是什么好话。”
潘西微笑着翻译道：“德拉科的意思是，他听不懂中文。”
被拆穿的淡金发男孩儿语气不善地提醒道：“你这句话很多余，潘西。”

*
隔天，黑魔法防御课。
曾经有研究表明，气味是最能让人留下印象的存在。兰伯特不知道这位奇洛教授是否看过麻瓜世界的这篇研究，但他身上那股十米外扑面而来的大蒜气味成功在兰伯特的脑海里留下了深深的烙印，因为大蒜是他最讨厌闻到的味道之一！
上次大喵回来告诉他，之前在分院仪式上，这个奇洛教授总是趁着其他人不注意时偷偷看哈利和他，兰伯特自然知道是什么原因。一想到这个裹脚布一样脏的紫色头巾后面还藏着一张脸，他甚至都没有胃口吃下今天的午饭――当然，大蒜熏到他的鼻子失去嗅觉也是很重要的因素。

一整节的黑魔法防御课，这位教授揩着鼻涕用浓重的鼻音讲着他那无趣又虚假的在丛林中偶遇吸血鬼和女巫的故事，让格兰芬多们各个被抽走了骨头似的昏昏欲睡，和他们相反的，斯莱特林们拿着羽毛笔在羊皮纸上哗哗地记着什么。别误会，那不是他们在认真听讲，而是写着昨天麦格教授留下来的作业――兰伯特率先引领的潮流。
草药学课程上，他们像出笼的小鸡一样被放到温室里放了一阵风，又匆匆被捉回了城堡里上魔法史。
宾斯教授是个同样催眠的存在，哪怕他是所有讲课教授里唯一特殊的存在――幽灵――也没能让他的课程变得更加吸引人，斯莱特林们做着作业的空隙偶尔抬头，将他在黑板上的潦草板书抄下又继续埋头与作业奋斗。

在这之后的魁地奇课程就显得尤为让人精神振奋，完成了作业的斯莱特林们各个内心充满了对自由的渴望，尤其是他们发现自己能上天之后。
于是在一排起码斗志昂扬的人里，兰伯特那如丧考妣的神情就显得格外引人注目了。哈利看到他的表情，有些困惑地问道：“嘿，那是飞天扫帚，你不觉得很酷吗？”
不，你觉得酷只是因为你有这个本事骑它。

“不觉得，比起冒险，我更喜欢脚踏实地的感觉。”兰伯特提不起精神，被下午的阳光照在脸上，眯着眼睛有气无力地回答他。
与他之间隔了两个人的德拉科对这个说法嗤之以鼻，友情提醒哈利：“别被他这冠冕堂皇的理由骗了，波特，他的沮丧完全来自于试图用‘恐高症’这种理由去医疗翼开请假条，结果被庞弗雷夫人拿着扫帚赶出来了而已。”

兰伯特甚至没有心情去瞪马尔福，因为精气神满满的霍奇夫人已经走了过来宣布课程开始，酷炫的头发和脖子上那个银色的口哨都在阳光下闪闪发亮。
照着指示冲着草地上的扫把喊了十来遍‘起来’，那扫把也只是左右挪动了一下，表现出比兰伯特更加的不情愿，此时周围的人基本都把扫把握在手里了。对面的罗恩韦斯莱看到兰伯特这幅场景，不客气地笑着说：“什么时候鼻孔朝天的斯莱特林居然沦落到被扫把嫌弃的地步了？”
话刚说完，他旁边的纳威骑着扫把一飞冲天，伴随着刺破耳膜的尖叫！

兰伯特耸了耸肩，朝着旁边的哈利示意：“看，被飞天扫帚钟爱的下场。”周围响起了斯莱特林们的哄笑，但很快他们就无法独善其身――
因为他们身边也有一个人被扫把带着疾速飞了出去，兰伯特甚至没反应过来那是谁！
还是潘西的尖叫声提醒了那人的身份，兰伯特目瞪口呆地看着那个在半空中单手抓着不听话的扫帚摇摇欲坠的浅金色男孩儿，有些不可思议地低声嘟囔道：
“……这现世报也太快了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六天【修】
                            

                                                        

                            

                            吐槽归吐槽，兰伯特比在场的任何一个人对德拉科遇险都‘更有经验’，他迅速地从腰侧抽出魔杖瞄准半空中的德拉科，就在这时他的扫帚猛然拔高，几乎和城堡顶端的纳威持平――
在场的所有人都表情担忧地仰头看着天空中的两个人，跟已经放空表情吓傻的隆巴顿相比，德拉科皱着眉在脑海里飞快的思索着对策，这从他松开了一手去摸魔杖，仅用一手支撑体重的动作就能看出来。
而他这个危险的举动成功让在场的斯莱特林们倒吸了一口气，潘西捂着嘴眼角几乎要泛出泪光：“噢！不！”

正在这时，哈利忽然感觉到手腕发热，他低头看去，那串兰伯特送他的绿色手串往常微凉的石头正在隐约发热。
于是他低头看着扫帚，再看着半空中试图放开带着他猛撞向城堡外墙的扫帚的德拉科，想也不想地――

兰伯特感觉周围又是一阵旋风刮过！他分心用眼角扫了一眼，发现哈利不见了！
地面上的霍奇夫人看着半空中这好几个男孩儿，仿佛看到了自己被吊销教师资格证的模样！她看着不经允许就骑着扫帚上天的哈利，拿起脖子前那个银色口哨，用力一吹，着急而严厉地命令道：“波特先生！你给我下来！”

说实话，哈利也不知道自己哪来的勇气。他只是觉得自己不能光看着这种场景的发生，等骑上了扫帚之后，除了最开始的摇晃，他飞快的适应了这种感觉。
压低身子朝着德拉科的正下方俯冲去，他抬头大喊一声：“德拉科！”
同样对飞行有些经验的德拉科几乎瞬间明白了他的意思，握紧右手的魔杖，刹那间下定了决心，在即将撞上城堡之前，他松开了抓着扫帚的手，直线往下坠――

几乎在他脱手的瞬间，纳威隆巴顿的扫帚也带着他疯狂地绕着霍格沃兹遛了一圈儿，最后他像块破布一样被挂在城堡顶端一根凸出的长矛上。
长袍被尖锐地刺破，他一路挂着霍格沃茨城堡延伸出的边边角角，几乎和德拉科一前一后坠落，但是德拉科情况比他危险多了，他还有霍格沃兹城堡延伸出来的各种东西绊住做缓冲，而德拉科却是空中直线下坠。

兰伯特不自觉的屏气凝神，在他们距离地面还差三分之一的距离时，眼看着哈利就要抓不住德拉科，他指着那个方向，飞快开口的同时手腕一抖：
“Wingardium Leviosa（羽加迪姆勒维奥萨）――”两个像流星坠落一样的身影其中之一被突然稳稳地停在半空中，而后缓慢的落在正赶上前的霍奇夫人眼前。
……他的咒语打在了隆巴顿身上。

所幸，哈利的打算是正确的。正当所有人心底都为哈利冲过头捏了一把汗，以为德拉科要被摔成肉泥，甚至有人不忍心的闭上眼之后以后――
德拉科落在了哈利身后的扫帚上，一把抓住他的袍子。

质量稍差的教学用飞天扫帚还算能承担两个小孩的重量，除了开始的摇晃之外，他们同样稳稳落地。
“出色的飞行技术！波特先生，但我希望下次课上你能够少自作主张――”看着这虚惊一场的结局，霍奇夫人多少松了口气，扶着已经吓得双腿发软的纳威，她训起哈利的语气也不那么严肃。

顿了顿她开口说道：“为你的勇敢和漂亮的技术，斯莱特林加十分！”
斯莱特林们早就像迎接英雄一样围了上去，把哈利和德拉科包围了，原地只留下握着魔杖的兰伯特，半晌才松了一口气。
“还有刚才完美的漂浮咒！”霍奇夫人带着纳威走出来，看向人群后堪堪打算收起魔杖的兰伯特，眼里有些欣慰：“斯莱特林再加十分！为你帮助同学的举动和出色的表现！毫无疑问，这一届的斯莱特林一年级都十分优秀。”

于是，兰伯特遭到了两个学院一致的复杂表情。
“现在，我将会带着马尔福先生和隆巴顿先生去医疗翼做检查，这节课到此为止。”霍奇夫人宣布道。

*
医疗翼。
尽管德拉科再三表示他除了心脏受到惊吓之外没有其他任何伤害，还是被庞弗雷夫人强行灌下了一瓶魔药，当然，他旁边真正需要喝这玩意儿的隆巴顿看上去得起码灌两瓶才能找回他吓丢的魂儿。
刚刚收到消息的斯内普教授和麦格教授几乎同时抵达医疗翼――为两个学院差点都摔残的学生。

麦格教授那张严厉的脸上难得出现个笑容，看着旁边围满的斯莱特林最边缘：“兰伯特先生，我不得不再次感谢你向格兰芬多伸出的援手――斯莱特林加十分！”

兰伯特感觉周围的潘西他们身上对自己的不高兴更重了。
“我以为，身为一名合格的教师，霍奇女士――”斯内普教授先是扫了一眼平安无事的德拉科，而后匆匆走到霍奇夫人跟前，扬起的衣袍带着他迎面而来的气势，刻意拖长的语调加深了他的压迫感，他黑沉沉的双眼盯着霍奇夫人：“定期检查教学用具的安全难道不是职责所在？”

任何人都不想和这位咄咄逼人的斯莱特林院长对上，哪怕同为霍格沃兹的教师。霍奇夫人不知道今天为什么会发生这样的事，她甚至觉得自己辩解的话都有些无力：“我检查过的，西弗勒斯……”
斯内普抬手做了个打住的手势，面无表情的对她说道：“解释的话你可以留着跟校董事会说――毕竟差点就要奇形怪状地躺在这里变成尸体迎接我们的其中之一的身份……”他的视线移到了不远处的德拉科身上，他的父亲卢修斯正是校董事会成员。

他转过身，看向斯莱特林堆里的两个黑头发绿眼睛的男生，兰伯特心里顿时一紧。
“为我们天赋异禀的救世主，斯莱特林加五分。”他阴晴不定的语气让哈利无法判断他的喜怒，圆镜片下大大的绿色眼睛看着他，有几分不安。哈利隐约觉得这位教授不喜欢自己，可他对自己学院学生的爱护又那样明显――他为自己的发现感到困惑。

今天的波特显然不能成为斯内普喷毒的重点，当他把那如毒蛇一般冰冷的目光放到兰伯特身上时，这个黑色头发的斯莱特林男孩儿小声地喊道：“教授……”

斯内普教授的唇角弯起一个弧度，衬着他此刻暗沉无光的黑黝黝的眼睛，讽刺意味十足，明明是在发放奖励，却表现地像是在扣分：
“为你的跨越学院的爱――兰伯特，斯莱特林再加五分，但是，希望你下次使用咒语时，最好能先提高它的精确度，优先考虑本学院同样处于水深火热的同学。”哪怕兰伯特用上了请求般的语气，斯内普教授仍然毫不留情地用他那惯有的语调做完了决定。

听了斯内普的话，旁边的麦格教授满脸的欲言又止。

兰伯特平静地看着斯内普教授，非常想说这个时候就不要搞什么学院偏见了吧，但是显然自家院长脸色不好，他选择安静如鸡。
让他没想到的是，纳威・隆巴顿――那个愣头愣脑的格兰芬多居然会来跟他道谢，不过看到他那张老实憨厚的脸，兰伯特又觉得他这个做法再正常不过。
“谢谢你今天救了我。”他的表情十分诚恳。
“……不客气。”兰伯特习惯性地露出个礼貌地微笑回道。

纳威看上去还想说点什么，但兰伯特身旁几个斯莱特林都冲他露出了不太欢迎的目光，他憋红了脸，看了兰伯特一眼，估计终于想起来对方是个斯莱特林的事实，他看了兰伯特几眼，转身离开。

*
潘西他们看上去因为兰伯特咒语打歪拯救了纳威而有些不太高兴，不过最终结果皆大欢喜，他们也算是虚惊一场。
听见庞弗雷夫人彻底宣布德拉科没事，兰伯特瞅了眼忙着关怀德拉科的几人，想了想，自己转身离开了医疗翼。哈利本来也围在德拉科身旁，注意到这一幕，跟他们打了声招呼，转身跟上兰伯特。

“嘿，我觉得你已经很厉害了――”哈利从他后面追上来，走到兰伯特旁边，感受到他那种近乎沉寂的平静，以为他在沮丧，试图安慰他：“我们都知道，你当时是更想救德拉科――尽管你们平时看上去针锋相对。”

兰伯特与他几分相似的脸上露出个笑容，眼底并无阴霾，漂亮的绿色眼眸里清澈一如既往：“嗯？本来就是为了救人，我并没有后悔救隆巴顿，只是一上午遭受这么多惊吓，我急需去礼堂犒劳一下自己。”
反正失误的后果也是帮到人，怎么都觉得自己棒棒哒！

哈利松了一口气，话说回来，印象中他几乎还没有见过兰伯特有什么情绪激动的时候呢，更多的时刻他身上都有那种与周遭不同的沉静，今天也是一样，居然还能想到用咒语救人，全场就数他最冷静。
这时，他想起自己要和兰伯特说的事情，抬了抬手露出那个手串：“说起来，今天在上飞行课的时候，它又一次发烫了，上次它这样还是在火车上罗恩用错咒语的时候――”

哈利看上去有些紧张，因为他感觉自己接下来的话有些惊世骇俗，他并不确定自己的朋友是否能接受自己的观点。
兰伯特顿了顿脚步，与他几乎同色的双眼凝视着他，沉默了一会儿问道：“你是说霍格沃兹有人要害你？”

哈利点了点头。兰伯特想了想，冲他露出一个笑容：“首先，哈利，我得感谢你没有把这个手串的事情告诉教授们。然后――别担心，我今晚之前会弄明白这件事，你在宿舍里等我。”
想要搞清楚这个真的再容易不过了，只需要问问格兰芬多的五年级们，他们今天黑魔法防御课的时候奇洛教授是否还在就行。算起来，他今天应该也算是帮了格兰芬多一次。

*
同样被证明无事走出医疗翼的德拉科听着耳边潘西关于各种注意安全的絮叨，银灰色的眼眸百无聊赖地逡巡着四周，懒洋洋的打断：“下节课的课本你们都拿上了吗？”
潘西蓦然被打断了话，一时间想不起来自己刚才说到哪里了，睁着深棕色的眼睛看着眼前这个差点受伤却从遇事至今始终平淡的男孩，忽然觉得有些看不透这个玩伴。

他抬手揉了揉耳廓，在走到楼梯附近时停下脚步，仍然是那副提不起多少精神的模样，仿佛之前命悬一线的并不是他似的。
顿了顿，他银灰色的眼睛有些认真地在身后的潘西、布雷斯等人身上扫过，想起刚才发生的事情，忽而开口强调道：“你们都清楚，当时我和那个愚蠢的格兰芬多几乎在一个水平线上――事实上，就算换成你们中的任何一个，都不会比他做的更好，何况他打歪的咒语同样也救了人。”

一直不怎么说话的布雷斯听到他这话，眯了眯眼睛，一副有些意外的样子看着他：“梅林的袜子，我听到了什么？你居然在夸奖兰伯特？这还是那个和他针锋相对的德拉科吗？”
潘西笑着接了一句：“既然你觉得他这么棒，刚才你怎么不当面夸他？”
德拉科耸了耸肩，语速飞快地回道：“休想。”

看着实力诠释“傲娇”两个字怎么写的德拉科，潘西和达芙妮不客气地笑了起来，克拉布和高尔茫然地对视一眼，不知道怎么回事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七天
                            

                                                        

                            

                            斯莱特林地窖。
走进房间，兰伯特有些惊讶地看着这个点本不该如此安分待在房间里的大喵：“真是让人惊讶，你居然一天中有舍得离开厨房的时候。”
大喵踩在深绿色的垫子上，圆溜溜的黑色眼睛瞧着兰伯特，“还不是因为某个家伙离了我就出事！事情都传到霍格沃茨的厨房了！”

因为房间内只有他一人，常年挂在脖子上的旧金色怀表里也传出伊格慈祥的声音：“别沮丧，孩子，你做的很棒！”
兰伯特碧绿的眼底出现一抹温暖的笑意，像是春日里随风飘扬的柳枝，让见者心旷神怡。“没有沮丧，我很好，谢谢你们。我只是在琢磨今天的事情，伊格，你有感觉到什么吗？”

“没有感觉到黑魔法的气息。”伊格颇有些遗憾地回答道。
兰伯特若有所思地点了点头，“那至多只能证明没有用黑魔法，但不代表不是他做的。”

半分钟之后，他抬手打了个响指：“看来，我还是得去找一趟刚见过的隆巴顿先生。”

*
当那个笨拙又羞涩的格兰芬多男孩儿听说兰伯特找他时，那张有些婴儿肥的脸上出现了十分明显的不知所措，这让他在面对兰伯特的第一分钟内，试着开口了好几次都没能顺利说出一句不结巴的话来。
“我是兰伯特。别紧张，我想请你帮我一个忙，可以吗？”黑发的斯莱特林脸上是友善的微笑，但是这让纳威更加紧张了，就在十几分钟前，他都以为甚至这个斯莱特林本身也懊悔救了他。
他想也不想地猛点头，都还没听兰伯特说出那件要帮忙的事情。
――哪怕他清楚的知道，若是他的奶奶听说了他曾经和一个斯莱特林走得近，准会千里迢迢寄来一封吼叫信，在格兰芬多长桌上歇斯底里地警告他。

“帮我问问你们五年级的学生，今天的黑魔法防御课上，奇洛教授有没有去，就这么简单。晚餐后我会让我的猫来找你。”

*
晚餐时间。
兰伯特有些疑惑地在公共休息室找了一圈都没看到哈利的人影，只好自己先去礼堂用晚餐。
刚给自己倒了一杯南瓜汁，就看到门口风风火火地冲过来一个人，脸上兴奋的表情挡都挡不住。
“这是发生了什么好事？”兰伯特微笑着问他，顺手给他也倒了杯南瓜汁。
“你知道吗？刚才斯莱特林的魁地奇队长找到我，说这周的魁地奇内部选拔让我去竞争找球手！是斯内普教授亲口跟他说的！”哈利绿色的眼睛因为这振奋的消息几乎要发出光芒，接过兰伯特递来的南瓜汁，飞快地说出自己得到的好消息。

兰伯特眼底出现几分愕然，在他说话之前，对面的克拉布叉子在盘子里划出一道刺耳的响声：“参加魁地奇？可我注意到你才一年级，哈利！”
高尔即将送入口的布丁也滑到了长袍上，他们俩对视一眼，放下手里的餐具开始给哈利鼓掌，毕竟一年级里面能出个校队魁地奇球员实在是个奇迹。
布雷斯和潘西等听到消息的也陆续跟他道贺，兰伯特顺应了一波潮流之后，视线总忍不住往教师席的位置看去。

斯内普教授面无表情地切着他的牛排，周身的气息仍然是‘生人勿近’，甚至看上去还比中午吃饭时心情还糟糕，完全对斯莱特林长桌上的骚动视而不见。
……难道真是哈利来到了斯莱特林之后，斯内普教授对他就只剩下护本院小犊子的爱了？

兰伯特忍不住在整个斯莱特林长桌上寻找某个人的身影，他直觉这个事儿有点不简单。

*
和哈利去上完自习回到房间之后，大喵抬了抬前爪，拍过来一个纸团：“给你的。”
兰伯特打开看完之后随手扔进旁边的壁炉里，火苗跳跃着眨眼把那张长条羊皮纸给吞噬了。

奇洛今天下午给格兰芬多上的黑魔法防御课，刚走进去就因为重度感冒几乎说不出话而不得不请假去庞弗雷夫人那儿喝点药，宣布让他们自习。
――这样就对上了。

但是究竟是什么让他这么早对哈利下手呢？
总不能还是因为哈利进入了斯莱特林吧！兰伯特正困惑着，房间的门打开，德拉科抱着厚厚的书走了进来。
兰伯特瞟了一眼书脊，关于巫师魔力的什么什么，后面的单词他不认识。

德拉科脱下长袍挂在旁边的架子上，一回头就发现兰伯特正用那双绿色的眼睛认真地盯着他看，他扬了扬淡色的眉毛，语气是惯常的奚落：“如果你是要为了今天的事情跟我道歉，那我劝你省省，男孩儿――我并不指望一个刚走进巫师世界的麻瓜用好魔咒，就算今天波特不多管闲事，我也可以平安落地。”
于是兰伯特冲着他的表情立刻恢复了一如既往的不屑，甚至强忍住了朝他翻个白眼的冲动。

但是他还有更重要的事情要做，不能被德拉科的这种程度的嘲讽击退：“哈利今天跟我说，斯莱特林魁地奇队长邀请他参加这周的校队选拔，你知道吗？”
德拉科正想说关自己什么事，发现兰伯特正盯着自己的双眼――这该死的读心测谎。他不悦地撇开视线，语气里充满不爽：“把属于他的还给他而已，你想说什么？”
兰伯特沉吟了一会儿，开口道：“唔……怎么说呢？感觉你和我知道的那个马尔福有点不同，但是我竟然又觉得意料之中？” 

德拉科顿了顿手里的动作，大步流星地走到兰伯特跟前，俯身盯着他那双和波特相似度极高的眼眸，同样碧绿澄澈：“说起这个――男孩儿，你这幅仿佛对我很了解的模样，你究竟知道还知道我多少事情？”
[关于你的倒没什么其他的，但是我这里有关于伏地魔的故事，你想知道吗？]

十来秒之后，德拉科读懂了他所有未来得及出口的话，脸色渐沉，站直身体退后了些许。
兰伯特率先移开视线，看向黑漆漆的窗户方向，那是完全密封的玻璃，外面仍然是黑湖湖底，也不知道平时这些房间的通风口是在哪。
似乎是觉得气氛有些凝滞，他只好接了接之前的话：“属于他的还给他，你指的什么？哈利在魁地奇上本该有的成就？”

德拉科思考着今天下午的事情，没仔细分辨他的话，分心回了他一句，“尽管我很不愿意承认，但是他那双甚至要借助眼镜才能正常看世界的眼睛，在魁地奇赛场上就是该死的好用。”
兰伯特有时候很佩服德拉科这种连夸人都像骂人的技能。   

咦，等等，近视？
“我有一个猜想，德拉科。”他被自己脑洞大开的联想力给惊到了，有些懵地看着德拉科，甚至又不自觉地给他改了称呼。
他之前没想通，为什么是哈利和德拉科。但是如果换成目标是他和德拉科，那就完全指向一件事――之前翻倒巷那个绑架事件？
因为太早对哈利下手，十分容易把邓布利多等人的注意力吸引过去，而奇洛的目标只是为伏地魔找到魔法石。
然后奇洛教授因为……是个隐藏的近视，所以就把混淆咒念到哈利身上了？

“不对，得先确认一下奇洛和穆尔塞伯的关系吧……”这么大费周章就最后的结果而言，德拉科也只是有惊无险，这究竟是想做什么？
“黑魔王对我父亲的警告。”德拉科面色恹恹地得出这个结论。
兰伯特有些茫然，有些费劲地根据他的话想了半天，之后有些不可思议地说道：“等等，你们本来就知道伏地魔还活着？你们甚至知道奇洛和他的关系？”
如果他们觉得伏地魔死了，那就算德拉科今天摔残了，卢修斯想破脑壳也不可能往自己曾经对同为食死徒们的见死不救上面联想啊。

所以真相是，属于食死徒的阵营基本都知道黑魔王还活着，甚至卢修斯还知道奇洛带着黑魔王来了霍格沃茨，而邓布利多他们则仅仅是猜测。
奇洛今天是执行伏地魔的命令，对不太安分的马尔福一家提出警告，顺便让他们闭紧嘴巴。

德拉科不太情愿地点了点头，显然不是很想和兰伯特分享这种消息。但从他回来、从兰伯特继承了佩弗利尔之后，他们就已经站在同一阵线了。

兰伯特抬头看着天花板，想了许久，掰着指头数了数。
几秒钟之后转头懵逼地看着玩完垫子开始玩他枕头的大喵：
“德拉科还有他爸顶着，哈利有他妈留下的血缘魔法保护，这么算起来只有我最容易嗝屁啊？”
爸妈是你们的，我什么都没有。兰伯特心底蔓延着一股无法诉说的悲伤。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八天
                            

                                                        

                            

                            他从自己的悲伤里刚走出来，就发现德拉科站在它的正前方，抱着双臂用堪称是探究的目光在打量着自己，那双银灰色的眼睛仿佛能直直地看进人的心底。
兰伯特眨了眨眼睛，德拉科此刻的目光和他刚穿过来那会儿在马尔福家的圣诞宴会上看到的一样，“你这么看着我做什么？”
“让波特被分进斯莱特林是你的杰作吧。”明明是个疑问句，他语气里的笃定却硬生生地将这话变成了一个结论。

兰伯特就没打算瞒他，坦然承认：“对。”反正当时确实是抱着膈应德拉科的想法才这么做的。
德拉科仍然觉得有哪里不对，他注视着兰伯特的眼眸凝了凝，试图看出更多的信息。

没有人会在明知道对方能读出自己的想法时还放任思绪自由飞翔。
可以说兰伯特此刻的思想领域干净的很，甚至只对应德拉科的问题浮现出答案，至于其他的想法，就像是眼前突然飘过的一条蛛丝，转瞬即逝。

如果他对霍格沃兹甚至是黑魔王的了解都基于从自己这里看到的记忆，好像也没什么说不过去的。德拉科抛掉脑子里的疑惑，最后也只能把自己心底那股奇怪的违和感给压下。
当他转过身往自己那张床走去时，兰伯特看着他的背影悄悄的长出了一口气，从这一次两人的互相较量中，他发现这个读心术只能读出对方正在思考的那个最清晰的想法。
暂时地控制自己别瞎想还可以，但是再久一点就不好说了。

在德拉科去洗澡的期间，兰伯特还跑出去跟哈利提了一下这个情况，把对奇洛的事情告诉了他――当然，省去了伏地魔的部分。
“你是说，想害我的人是奇洛教授？”哈利的表情看上去十分不可思议，他对这个说话都结巴的教授那次在破釜酒吧的友善还历历在目，没想到居然是这个结果。
兰伯特眨了眨眼睛，笑着对他说道：“这也只是一个猜想，但是我觉得也许我们还是需要一点证据，然后去找一趟斯内普教授和邓布利多校长，你认为呢？”
哈利点了点头，和他约定这周末去说这件事，在这之前，兰伯特需要一点时间收集证据。

*
即将迎来在霍格沃兹的第一个小周末之前，他们周五上午还要再上一节斯莱特林的院长，斯内普教授的魔药课――比起心态有些放松的斯莱特林们来说，早已从前几届学长们那里听说斯内普教授‘赫赫凶名’的格兰芬多一年级们，等待他们的是未来五年被斯莱特林院长的扣分所支配的恐惧。
在走去魔药教室的路上，兰伯特光是想到那个画面都替格兰芬多瑟瑟发抖。

位于霍格沃兹地下室的魔药教室蔓延着森冷的气息，墙角放着一个个不知道用什么溶液浸泡的动物标本，有的甚至只有部分的肢体，让见者毛骨悚然。
也许是这个教室常年受到斯内普教授的气场熏陶，几乎每一个进入到教室的学生都忍不住变得规矩起来，哪怕上一秒在教室外还在大笑的人，走进来时那表情就跟被迅速冻结了似的，飞快收敛了起来。

上课铃声响起之前，一年级们就都到齐了，毫无疑问，斯内普教授在课堂上的积威与严肃的麦格教授不相上下。
当看到那个黑色中长发的男人走进来时，兰伯特忍不住在脑海里拼命回忆自己从开学前到昨晚看过的所有魔药知识，哪怕他知道斯莱特林的院长并不会为难自己学院的学生――呃，在经过了格兰芬多和斯莱特林的飞行课建交事件之后，他也不是那么确定了。

例行的点名之后，他开始简短地介绍这门课程：“你们到这里来，是为了学习魔药制作的精密工艺……我并不指望你们能真正理解这文火慢煨、坩埚飘香的魅力所在，我可以教会你们怎样提高声望、获得荣誉甚至阻止死亡――”他开口说话的语调不紧不慢，但每个字眼都像是弹落在大脑里的那根弦上，让人不敢忽视他的每一句话。
“但这里有个前提，那就是你们别是我经常遇到的那种蠢材才行。”结尾落下之后，在场的学生连呼吸声都忍不住放低了。

“韦斯莱！”他毫无征兆地点了个名字，红发的格兰芬多仿佛屁股上被扎了针似的从座位上倏然弹起，脸上的表情完全是‘我就知道会有这么一天’的哭丧。
“如果我把水仙根粉末加入艾草溶液会得到什么？”他黑沉沉的目光紧锁着罗恩的脸庞，毫无征兆地开始提问。
罗恩脑子一片空白――当然，就算能正常思考他也无法从自己干涸的魔药知识储备中寻找出答案，几乎是立刻的，他回答道：“我、我不知道，教授。”

斯内普意料之中地点了点头，唇角翘起一个弧度――也许是他向来表情阴沉，让人怀疑这张脸上出现的任何形式的笑容都像是嘲讽：“我原本猜想你也许会在魔药上表现出有别于你两个哥哥那贫瘠的天赋――看来奇迹是很难发生在你身上了。坐下。”
克拉布和高尔小声地笑了笑。

“隆巴顿。”他又点了一个人名，在德拉科的旁边一桌，一个身形略胖的男孩儿紧张地站了起来，不小心撞到跟前的桌子，桌子和地面的摩擦声有些刺耳。
斯内普教授微微扬起下巴，“你不必如此迫不及待，隆巴顿先生，不会有人跟你争抢这个表现机会。”
这一次，几乎大半的斯莱特林们都发出了笑声，已然断定这个笨拙的格兰芬多答不出来。

“隆巴顿，如果我要你去给我找一块粪石，你该去哪里寻找？”
几乎是在斯内普教授话音刚落的刹那，纳威就给出了答案：“我不知道，教授。”
斯内普教授飞快的扯了扯嘴角，“那么你下次就不要如此急切地在我课堂上制造出这种声响――隆巴顿，这会让我误以为自己错过了个魔药天才。”

接下来斯内普教授又点了个格兰芬多，询问关于舟形乌头和狼形乌头的区别，但仍然没有人能够回答出来。他黑沉沉地目光在所有人脸上扫过，最后落在斯莱特林这边。
勾了勾唇角，他慢慢地说道：“为了体现学院之间的公平――马尔福，也许你能告诉他们，关于刚才三个问题的答案。”
兰伯特注意到旁边的哈利有些不安，因为他即便是预习了课本也确定自己无法回答出刚才斯内普教授的问题，害怕之后就要轮到自己。
包括原先看着格兰芬多好戏的斯莱特林们此刻也纷纷心底一紧，都为德拉科捏了一把汗。

德拉科显然是个给力的队友，语调慵懒地将之前教授提出的所有问题都承包了：“好的，教授。把水仙根粉末加入艾草溶液可以配置出强效的催眠药，又称生死水。粪石是从山药的胃里取出来的，有很强的解毒作用。至于舟形乌头和狼形乌头，它们是同一种植物，统称乌头。”
“精确，坐下，斯莱特林加五分――还需要我提醒你们做笔记吗？”他满意地颔首，随即目光在全场扫过，几乎是刹那间整个教室里就响起了羽毛笔在羊皮纸上书写的‘沙沙’声。

罗恩小声地和旁边的西莫抱怨：“他肯定提前给了马尔福答案！”
“我的听力还没有出现障碍，韦斯莱。为了回应你的质疑――”斯内普语气沉沉地瞪了罗恩一眼之后，回头看向斯莱特林的方向。
“兰伯特。”当听到自己的名字被念到时，兰伯特发现自己显然低估了斯内普教授给斯莱特林加分的乐趣。
他站了起来，飞快的在脑子里回忆从开学前到昨晚预习的所有魔药知识，顺便短暂地思考了一下自己答不出题的下场――也许斯内普教授会从此把他当成格兰芬多派来斯莱特林的间-谍。

“如果我在制造疥疮药水的过程中没把火关掉，而是直接把豪猪刺扔进去会发生什么？”当听到这个问题时，兰伯特松了一口气，如果说和在场的同学比本年度的魔药制作失败经验，他自认为在座的各位都是辣鸡。
他语速飞快地回答道：“药水会飞溅出来，接触到药水的皮肤会起疥疮――这也是疥疮药水名字的由来，教授。”

“正确，斯莱特林加三分――如果等会儿在配置这个药水时任何人犯了我提过的错误，那我保证你们这堂课的成绩只能拿到巨怪那个分数。”他的视线再次在所有人脸上逡巡而过，对上他目光的人都纷纷低头记笔记，尤其是格兰芬多。
他回头看着罗恩，黑色眼睛里的轻蔑是那样明显：“不知道这是否让你心服口服，韦斯莱？为你刚才对教授的无理编排，格兰芬多扣十分。”

罗恩一脸的愤愤，但他不敢说出来，只好低下头假装做笔记。

*
整节魔药课只有马尔福和布雷斯的那一份，加上兰伯特和哈利的这一份作业得到了O（优秀），但对于斯莱特林来说，这样的结果对即将到来的周末而言令他们愉悦。

下午。
刚打算从休息室回到房间的兰伯特，打开房门就看到一个白色的球状物体炮弹般朝自己弹射过来：“很多时候我都很好奇，你究竟是怎么独自一猫回到斯莱特林休息室的。”
他伸手接住大喵，问出了自己的疑惑。
比起这个回答，大喵显然有更重要的事情要说：
“我发现了一个好东西！有个房间里放着一面镜子能看到未来！我看到自己从此都活在被五花肉环绕的世界里！”

……哈？
等等，这个剧情有点熟悉？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第九天
                            

                                                        

                            

                            一面镜子？看到未来？
“醒醒，那只是镜子反映出的你内心最真实的渴望。”兰伯特揉了揉白猫的脑袋，打碎了它的美梦――很多时候他都不明白，为什么自己这样一个雄心壮志想挣一个亿的主人会养这么没志气的喵？
这个锅暖暖必须背。

“厄里斯魔镜？”见过识广的伊格在怀表里问道。兰伯特不太记得那面魔镜的名字了，只胡乱点了点头，回答着伊格关于自己知道的部分：“我猜邓布利多会把魔法石藏在这镜子里，这个防-盗办法用来对付伏地魔很不错，不是吗？”
伊格闻言笑了笑，夸奖了一下兰伯特的想象力。

他撇了撇嘴，低头从床底下拖出来他的箱子，不知道怎么跟他老祖宗解释，邓布利多最后确实是这么干的。
“在想办法拿到魔法石之前，我认为更重要的是先让我们最大的敌人出局。”他从箱子底下翻出了一件黑色的斗篷――在开学前抽空了一天的肾才让阿尔制造出来的隐形斗篷，结合了隐形衣的特质和大喵衣柜的服装档次，目前总共两件。

斗篷抖开十分纤薄，一面是深邃的黑，另一面如同缩小的老宅工作室穹顶，点缀着细细碎碎的星辰，逼格MAX――寰宇斗篷【魔法版】就是这么酷炫！
也许是这件斗篷的制作成功短暂性的耗空了他的欧气，他已经很长一段时间的例行抽奖没抽到带有特殊属性的物品了。

“大喵，你最近和洛丽丝夫人怎么样了？”兰伯特指的是管理员费尔奇常年养着的那只瘦骨嶙峋的花斑猫。
大喵几乎在他提到那个名字的时候，浑身的毛都静电似的炸开了。“别提了！那个母猫最近看我的眼神很不对劲！我感觉她像是想把我给吃了！”
兰伯特眼神复杂地回头看他：“也许她只是单纯的想泡你？”
大喵把脑袋往旁边一扬，不屑地说道：“那我更喜欢智慧的克鲁克山――尽管它偶尔很闹腾，但比洛丽丝夫人的暴躁好多了。”

克鲁克山？这个名字有点耳熟。
兰伯特抬头想了想，片刻后忧伤地意识到这是他女神养的那只猫的名字。
很好，他还没把女神追到手，大喵就先对人家的黄花大闺女下手了。
崽，阿爸都还没娶老婆？你这样合适吗？

兰伯特对猫性失望透顶。

*
周五下午，哈利去参加魁地奇选拔前的例行练习，兰伯特则是在图书馆试图偶遇女神，最后才从一个拉文克劳二年级的女生口中知道――周五下午一年级拉文克劳满课。
哦，冷漠。
他决定下次蹲点之前先把拉文克劳课表搞到手。

兰伯特无精打采地一边吃着晚饭，一边在脑子里想着有什么学习上的问题是可以当借口用来接近学霸女神的。尽管赫敏没有生在格兰芬多，但那也只是让‘万事通’的名号换一个学院扬名罢了。
错把叉子戳进了盛着南瓜汁的杯子里之后，他放下餐具，感觉自己这顿毫无食欲。
在偶遇不到女神的日子里，只有暴富才能解决自己现在的忧愁。

*
晚上十点四十，德拉科下了晚自习回到房间，手里的书已经变成了六年级要用到的魔药课本。
兰伯特从巫师的潮流杂志里抬头，瞥了一眼书名，想起了什么，意兴阑珊地站起身，跟他说话：“你知道吗？在魔药教室角落的书柜，有一本很旧的魔药课本，我觉得上面记着的笔记……还蛮有用的。”
“以你的魔药学素养，我认为光是教材上的内容就够你用了。”德拉科嗤笑了一声，完全没有吃下这口安利的打算。

兰伯特点了点头，微笑着收起手头的书，站起身说道：“嗯，那我自己用。等到以后你就会发现，我的魔药课成绩拿优秀是因为最高等级只有优秀，而你拿优秀――是因为你只能拿优秀。”
就你这个发现不了宝藏的眼光和运气，难怪不是男主角。看着他转身放书的背影，兰伯特如此在心底吐槽道。

试问一个学霸受到了来自学渣的嘲讽是一种什么样的感受？
德拉科表示他想教教这个学渣怎么做人。
只是他还没来得及实施，回头就看到兰伯特拿出来的那件黑色斗篷。抖开将有星辰的那一面向外披上，戴上帽子扣好之后，斗篷表面星光如流星坠落划过，星光消失之后，他整个人消失在了空气中。几秒钟之后镜子前方的半空中突然出现一个脑袋，兰伯特低头看了看脖子以下都消失的身体，满意的点了点头。

“隐形衣？”看完他这一系列动作的德拉科拧了拧眉头，他总觉得这件隐形衣和他听说的有些不一样。
兰伯特脱下身上的斗篷，黑色的那面朝外之后，就成了一件日常用的斗篷，随着行走时扬起的风，里面的星辰仿佛将天上的星星摘下来放了进去，在人们的视线里飘忽划过。
“隐形衣改良版，隐形斗篷，还可以当做日常用――只卖8000金加隆，看在咱俩的关系上，给你个贵宾价，就卖7999加隆吧。”本来是打算当备用的，但是他毕竟是有理想有抱负的人，决定发家致富先从宰土豪做起！

德拉科眯了眯眼睛，唇角挂出个习惯性的微笑，黑色巫师袍映衬着他的脸庞更显苍白，但五官仍然显得格外精致：
“佩弗利尔家族的传承真是丰厚到令人惊讶――不过，8000金加隆，男孩儿，你怎么不考虑去抢-劫古灵阁呢？”
兰伯特扬了扬下巴，示意他看旁边桌上自己刚翻阅过的巫师杂志：“一对施加了反恶作剧咒语的耳环就要卖300金加隆，佩弗利尔家的隐形斗篷才8000金加隆简直是跳楼大甩卖。”

“如果是佩弗利尔的第一件斗篷确实值你说的那个价格，至于你身上这件――最多4000。”
兰伯特：……嚯？相当于马尔福分自己一半的飞来之财，自己白送他半个肾？
除非他脑子里真的塞着巨怪。

“哦，那算了。”他转身去从枕头底下摸出一张旧羊皮纸，这是大喵从费尔奇那堆没收品之中背着洛丽丝夫人给他叼回来的。
打开之后，他清了清嗓子，用魔杖指着那张纸：“我庄严宣誓我不干好事――”

他的霍格沃茨第一次夜游行动即将开始，想想就很刺激！有木有！
在地图渐渐显现出它本来的绘制图案之时，兰伯特的耳边响起了一句意味深长的话：“男孩儿，我怎么觉得，你比我更了解霍格沃茨？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十天
                            

                                                        

                            

                            听到德拉科那个问题的第一时间，兰伯特就知道自己要完。
他当然会比德拉科了解霍格沃茨――因为哈利・波特又不是白看的。

[哈利・波特？]德拉科在心底重复了一遍自己看到的答案，他不太明白这句话。但是直觉告诉他，这是他之前对兰伯特产生疑惑的关键所在。
气氛凝滞，兰伯特真是想背对着他再思考问题，想了想他决定转移话题：“我打算借着这两样东西夜游霍格沃茨，你要不要一起？”扬了扬手中的活点地图。

“你知道我全部的事情，而我对你的了解却相当匮乏，男孩儿，不公平的交易我可不做。”德拉科瞟了一眼兰伯特手里的地图之后，仍然看回他的绿色双眼。
听到他的话，兰伯特简直要笑了。
“不公平的交易？隐瞒我继承佩弗利尔这种小小的秘密，你可是换了我们家很重要的藏书――别告诉我你不知道它们的价值。”

德拉科挑起唇角，稍微扬起下巴，这让他的下颌线条更明显：“我想有一点你必须明确。兰伯特，当时我可没有拿魔杖指着你的脑袋逼你这么做。”
“至于半夜在走廊上闲逛，我没有那个闲情逸致挑战校规……还是说你发现了什么？”

“听我家猫说那里有一面有趣的魔镜，能让人看到心底最想要的东西，我就是想去看看。”黑发的男孩儿必须十分努力才能让自己的脑海里只出现那个魔镜，而不是魔法石这种妥妥会引起德拉科兴趣的东西。
德拉科定定地看了他一会儿，转身走回自己那边。
果然对这种没有任何实用价值的东西没什么兴趣。
至于兰伯特隐瞒的事情，他眼底的光芒一闪而过――他相信就他们俩之间这种藏不住秘密的摄神取念状态，自己迟早会搞清楚。

*
肩上蹲着大喵，脖子上挂着老祖宗，兰伯特带着他一如既往的老弱猫团去刷厄里斯魔镜，还好这个东西没有任何的攻击力。

幸运EX的世界就意味着，就算他没有这张活点地图，他也能够一路平安顺遂跟着大喵的指引走到那个放着镜子的房间，中途别说巡逻教师了，连洛丽丝夫人都不会遇到。
由于清楚邓布利多对这魔镜的重视，他从头到尾都不打算摘下自己的隐形斗篷，打算看一眼就走。当然，如果能找找有求必应屋也不错。

霍格沃茨的图书馆附近，有一间废弃的教室。
教室的四周杂乱无章地摆着许多落满灰的桌椅，教室里的光线很暗，这些堆在角落的桌椅像是藏在黑暗里的一团团模糊的影子，胆子小点的人或许此刻就已经吓得不敢动弹了。
兰伯特几乎刚走进来之后就后悔了，周围那些黑qq的影子总让他觉得自己走进了一张巨大的嘴前面，随时会被一口吞没。
但在房间的正中央，有一面高度堪堪抵到天花板的金色边框的镜子，那个华丽的制造工艺让他忍不住走了几步，靠近了看这个边框是否能抠下来一块带走。这个想法成功帮他褪去了心底细微的那层恐惧。

肩膀上本来安分的很的大喵四肢忍不住动了动，看上去已经沉迷在镜子塑造出的世界里了，巴不得永远被粘到镜子上当一条猫干。
兰伯特分神瞧了一眼镜子里的画面，先是在镜子里看到自己身后几乎堆到顶的金加隆，灿烂的光芒几乎刺痛他的双眼，让他又一次认识到丰满的理想和骨感的现实差距究竟有多巨大。
但他很快就受到了更大的打击――

镜子前站着的他身上穿着一套华丽的礼服，衬得脸上的五官更加精致，柔软的黑发下一双碧绿的大眼睛像是一汪平静的湖水。
可是无论如何，他都无法对自己坐拥巨额财富并且穿着昂贵衣服的心底想法笑出来。
因为，那件礼服，特么的是一条裙子！！
一！条！礼！服！裙！

他的内心毫无波动，因为他的小心脏已经碎成了渣渣。
这魔镜是想告诉他什么？
――兰伯特，性别男，这个人的内心其实住着一个娘-炮。
他心底藏着连自己都不知道的，想穿漂亮小裙子的渴望？

魔镜魔镜告诉我，谁是这个世界上最美丽的男人？
……兰伯特的内心简直被狗-日了。

厄里斯魔镜给他的巨大打击让他一时间红红火火恍恍惚惚，只想要离开这个地方，至于什么继续夜探霍格沃茨都特么见鬼去吧。
被自己深埋在心底的可怕欲-望打击地体无完肤，兰伯特早早回到宿舍倒头就睡。

他想给自己找个心理医生治一治――因为哪怕是伊格在听完他描述的景象之后都陷入了死一般的沉默。
这毛病连三百年好品质的老祖宗都治不好，他这是妥妥药丸啊。

之后的日子里，因为对奇洛教授的观察毫无进展，这让他和哈利都无法找到证据告诉斯内普教授和邓布利多校长在。于是饱受生活摧-残的兰伯特颓废地连对德拉科的嘲讽都没兴趣怼回去了。

*
因为有着史上第一个看完厄里斯魔镜之后拒绝再看第二眼的主人，大喵在之后的日子里成天安安分分地撩着克鲁克山，在兰伯特的面前对魔镜的存在闭口不提，就这样一直到了万圣节前夕。

进入了十月份之后天气就慢慢地冷了下来，就在兰伯特纠结到底要不要提前给自己用温暖咒的时候，突如其来的感冒就帮他做完了选择。
就在能够对霍格沃茨的万圣节宴会大吃特吃的这一天大早，他起来之后发现自己的鼻子有点塞，说话都带上了鼻音，而且开始了拉肚子。
在他跟哈利上自习时第五次跑厕所回来之后，哈利看着他给自己猛灌热水的模样，有些担心地小声问道：“兰伯特，你没事吧？要不要去庞弗雷夫人那里看看？”
兰伯特放下水杯，抽出一张纸巾狠狠撸了一把鼻涕，鼻音更重地回答他：“不用，我绝对不会说服自己喝下那些……不知道有没有扔什么奇怪材料进去的液体。”

说完他就有些羡慕地看着身上衣服比自己单薄许多的哈利，他最近已经成为了斯莱特林的找球手替补――这完全是因为哈利本身是一年级并且没有拥有扫帚的缘故，而且谁都清楚等到了二年级，哈利绝对是斯莱特林魁地奇队的正式成员。
兰伯特坚信在这样的日子里哈利没有感冒是因为他参加魁地奇训练，天天锻炼身体的结果。

于是嘴硬的兰伯特到了可以大吃大喝的晚宴时间蔫地像一棵快脱水了的豆芽菜。
霍格沃茨的礼堂今天也换上了万圣节的装扮，黑色的蝙蝠在穹顶和墙壁上扑棱着翅膀，还有无数的乌云笼罩在长桌的上方，让南瓜灯里的烛火明灭不定。
兰伯特没吃两口就脸色苍白地放下餐具，起身往外走。

哈利也忍不住放慢了动作，视线频频往礼堂门口的方向看去，他决定等晚宴之后，不管兰伯特同不同意，都要拉着他去庞弗雷夫人那里瞧瞧。
因为兰伯特看上去一副随时能晕倒的模样。

在他等回兰伯特之前，礼堂大门突然被奇洛给撞开，他那又长又臭的紫色头巾都歪了，脸上满是惊恐的模样：
“巨怪！有人把巨怪放出来了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十一天
                            

                                                        

                            

                            这句话的效果就像是给礼堂里扔下了一枚炸-弹！
奇洛教授宣布完这个消息后，仿佛一个突发心脏病的患者，一口气提不上来似的栽倒在地上。
整个礼堂安静了不到三秒，之后轰然炸开！学生们尖叫着从位置上弹起来想要往礼堂门口的方向冲去，长桌上的盘子杯子被推挤的动作碰倒在地，没有人再关心那些美食的下场。

邓布利多不得不用魔杖发了好几次示警的带有爆-破声音的焰火到半空，才能让所有的学生从恐慌中安静下来，听从级长的指示乖乖跟着队伍回到宿舍。
斯莱特林长桌边，与周围躁动不安的气息相比，德拉科从看到奇洛教授进来的那一刻起就保持着相当程度的冷静，银灰色的眼眸看完了那个平时连话都说不清楚的黑魔法防御课教授的表现，不知道在思考什么。

直到斯莱特林的级长宣布让所有人都跟着他走的时候，他才不紧不慢地从长椅上站起身来，这让他显得有些突兀――因为他这一排的学生们，没有几个能够在听到这样恐怖的消息之后还能控制住自己的屁股。
高年级的学生们最先冷静下来，没花上多长时间就井然有序地排起了队。一年级这边，潘西尖锐地跟达芙妮还有布雷斯抱怨道：“我就知道！曾经霍格沃茨是最安全的地方，一切都从邓布利多当上校长之后开始――现在连学生们最基本的安全都无法保证了！听听，巨怪出现了……”
高尔和克拉布六神无主，紧紧跟在德拉科的身后，脸上吓得毫无血色，估计连自己的魔杖放在哪儿都不记得了。

德拉科的视线在人群里逡巡着，一言不发地跟着斯莱特林的队伍往前走。
正在经过礼堂门口之后，他忽然捕捉到一个低着身体悄悄贴着墙根往旁边走廊溜去的身影。
“跟着布雷斯。”他转过头对着克拉布和高尔说道。
听着潘西抱怨的深色皮肤的男孩儿这时候转头看着他，有些不可置信地看着德拉科：“你别告诉我在这个时候――”
话还没说完，德拉科就被旁边赫奇帕奇的学生们挡去了踪影。

“他也许是疯了……”布雷斯回头跟上队伍的时候还有些懵，他简直不敢相信纯血家族的教育为什么在一个马尔福家的继承人身上失去了踪影。
潘西和达芙妮在互相通过怒骂邓布利多寻找安全感，完全没有注意到队伍里少掉的人。

*
哈利在努力地逆着人群往边上走，他的目标只有一个，就是去礼堂最边上的厕所里找找兰伯特――如果他没记错的话，一楼的男厕的位置十分偏僻，在通往地下室的楼梯右边的走廊尽头，而左边的尽头是女厕。

正在他想要拐进墙角另一边时，巫师袍的帽子被一股力道给拽住了，这让他不得不踉跄了两步才稳住身形回头看人。
“也许我能知道，是什么让你在这种危险的时候生出闲逛的兴趣，波特？”松开了手之后，德拉科定定地抱着双臂，拖长了音调极具讽刺地问道。
对上那双银灰色的双眼时，哈利竟然意外地松了一口气：“是兰伯特，他今天身体不舒服跑了好几趟厕所，刚才晚餐吃到一半他就匆匆离开了礼堂，我怀疑他此刻并没有回到斯莱特林地窖。”

面对那双充满信赖的绿色双眼――德拉科完全不懂波特对他哪来的这莫名其妙的信任，他几乎匪夷所思――看着这个算是上辈子自己死磕的三十多年的对手，德拉科扯了扯唇角：“你认为你比学校的教授们更有救他的能力，是吗？”
哈利听完他的话，眼底那期盼的火花被一秒钟浇灭，他几乎是瞬间冷下了脸：“听着，你可以跟着他们回到斯莱特林地窖。但你也没法阻止我，尽管我不认为我有什么能力阻止巨怪，但我只是想要确认他是否处于危险中――我以为他曾经也救过你……”
面对那双仿佛是质疑自己能力的银灰色的眼睛，哈利打住了自己接下来的话，失望地看了他一眼，放弃地转身就走：“该死的我为什么要在这里和你废话？”

德拉科觉得挺刺耳，尽管他向来不介意自己在别人眼里是怎么个混蛋形象，但是被这个现在还只是11岁的死敌如此的瞧不起，他心底已经被‘不爽’刷屏了。
盯着那个匆匆离开的背影几秒钟之后，德拉科臭着一张脸跟了上去――他倒要看看大名鼎鼎的救世主要怎么对付一个巨怪。

*
兰伯特揉着肚子从隔间里走出来，看着镜子里被掏空了身体的自己，面无表情地吐槽道：“伊格，你真该看看，我现在这幅模样竟然比德拉科看上去还肾-亏，你敢相信？”
被隐藏在黑色巫师袍下的怀表发出了一声笑，同时又有些担忧地提醒道：“孩子，你不该这么倔，或许你该听听哈利的建议，去医疗翼看看。”
拧开水龙头，兰伯特一边洗手一边表示：“好吧，我保证，等会儿就去。”

在打开厕所大门看到走廊的那一刻，兰伯特以为自己已经病到出现幻觉――要不谁来告诉他，为什么在对面女厕所的门口站着一个绿色皮肤的高度几乎到房顶的巨怪？
他艰难地吞了吞口水，呆站在男厕门口，视线忍不住去寻找这个走廊中间的那一条通往其他道路的路口。

耳膜里满是自己的心跳声，他看着对面不知道对着女厕所的门在想什么的庞然大物，飞快思考着。
只要他不发出任何声音就悄咪咪地往那个路口磨蹭，只要巨怪不会突发奇想回头看看，他就能逃。

可以的！我可是欧皇！
他努力控制着自己的步伐，尽量想让自己做到像猫一样接近这条走廊中间那个路口，就在他快要挨近的时候――
那里突然出现出来一个人，哈利目标明确地朝着他这边转弯走来，脸上充满庆幸：“太好了！兰伯特你没事！我跟你说这里很危险，巨怪被……你在看什么？”
兰伯特一脸wtf的崩溃，看着他背后，那个走廊尽头对着女厕所思考人生的巨怪，此刻拖着手里的大棒槌往这边看来。

看来他这个幸运EX也没法消掉主角这个T的拉怪仇恨值。
飞快地上前两步把哈利扯到自己身边，这时候哈利也已经回头看到了走廊另一头的巨怪，完全不敢相信自己居然在这里遇到了它。

这种时候，大喵也不在，老祖宗的法宝也没带，兰伯特摸着自己那根纤细的水曲柳魔杖，试图从这根木棍上找到安全感――
我勒个去！！这怎么打！！突然进入史诗级副本还不给退出！

正在他内心充满绝望地看着巨怪拖着那棒槌走近，整个站在‘T’形走廊的交界点时，一道黑色的火焰朝着它欢腾地扑去，落在地上圈地成牢，恐怖颜色的火舌蹿起老高，将巨怪困在里面！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十二天
                            

                                                        

                            

                            黑色的火焰在巨怪周围环绕着，像是一个巨大的牢笼。这样恐怖颜色的火苗竟然没有任何温度，从巨怪这时候用它的棒槌疯狂地砸着这个如同有实体的火焰墙就能看出来――如果这个火焰有温度，早就把它连同它手里的武器烧成了焦炭。
站在走廊另一边的浅金色男孩儿显然不满足于只是困住它这个效果，因为它那庞大的身躯正堵在两条走廊的交汇处。手中的魔杖仍然是举起朝着那个方向，从他紧锁的眉头中可以发现，他正在思考该用哪个魔咒解决这个庞然大物。

仅仅能用来围困的火焰显然激化了它的狂躁，如果不是那棒槌砸在火焰墙是无声的，怕是霍格沃茨的所有老师都要被吸引到这儿了。
看到它再一次朝着自己举起手中的武器，德拉科眯了眯眼睛，微扬手腕，魔杖小幅度往上挥动，巨怪正在努力砸墙，当发现自己这一次挥动之后，手里一空――
抬头发现自己的武器正浮动在半空中。

随后，周身的火焰墙倏然消失不见。
而它的大棒槌朝着面前的走廊飞远，到一半距离的时候突然停下调转方向，朝着自己脑袋的方向‘砰’地一声撞来！

紧接着又是好几声大棒槌锤脑壳的声音，兰伯特听着都觉得脑袋好疼。
挨锤的巨怪当然比兰伯特想的更疼，因为它直接被砸晕了，像一座小山似的身躯倒退两步，摇摇晃晃地一屁股坐倒，靠着身后的墙壁再也不动弹了。

兰伯特已经在这短暂的时间里捋清了现在的时间线，巨怪的放出就意味着奇洛教授在试图朝着魔法石下手了。
他也是时候思考一下进入四楼那个禁-区的办法了。魔法石原本该是落得个被毁灭的下场，可是他觉得自己比邓布利多更需要这个。
也许他确实得和这位校长见一次了。

左侧的走廊边露出一个浅金色的脑袋，穿着巫师袍的男孩儿手中的魔杖仍然未收起，苍白的脸上难得没带什么表情：
“还非得让我请你们俩走过来是吗？”
嘲讽的表情是收了起来，但是那话语仍然好听不到哪里去。不过兰伯特早就习惯了他这幅不会好好说话的模样，和旁边的哈利对视一眼，踩在巨怪横亘在走廊上的小腿，跳到左边的走廊里，朝着德拉科露出个微笑：
“谢谢。”

比起德拉科这个炫酷且干脆的救人模式，兰伯特承认，在逼格方面，是在下输了。
哈利刚才还指责了德拉科，这会儿自己都是被对方救的，于是看了一眼兰伯特，也朝着德拉科小声地说了句谢谢。

德拉科冷哼了一声，不发一言地快步往斯莱特林的方向走。
可他们还是走的太慢了。
这条走廊的尽头，一个穿着深绿色巫师袍头戴巫师帽的严肃女人拿着魔杖出现，朝着他们这个方向而来。
“该死！”德拉科一点都不想在这种时候出风头，显然这下子他的愿望要落空了，因为他眼尖地看到了麦格教授身后，斯内普教授也在飞快地走来。

瞧见他们三个人的时候，麦格教授已经加快了步伐，当看到走廊的尽头那个躺着的庞然大物时，她还没来得及走近，声音就传了过来：
“噢！梅林！你们怎么敢？！”

迎接三个斯莱特林的下场就是被轮着训。最后一个走来的奇洛教授只是看了一眼躺在那里的巨怪就不得不扶着旁边的墙才能够缓过来这刺激似的，自然不能指望一个话都说不清楚的家伙训人――可是光麦格教授还有斯内普教授的火力就够他们受的了，甚至斯内普教授能一个顶仨。
“马尔福，波特――还有你，这位没有姓氏的先生，也许我能知道是什么让你们像个格兰芬多似的突然充满了冒险精神，是你们脑子里塞满的鼻涕虫让你们做出挑战巨怪的决定吗？”斯内普教授检查完了巨怪现在的状态，就走到这边，踱着步子绕着他们三个，沉着脸打量着他们。

向来抗毒能力最差的哈利看上去急着说些什么，被兰伯特抢先一步：“我的错，教授。我今天身体不舒服，晚餐中途从礼堂出来了，哈利和德拉科是出来找我的，我很抱歉，教授。”
“鉴于你有和格兰芬多做朋友的伟大理想，你能做出挑战巨怪的选择我并不惊讶――”斯内普教授阴阳怪气地扯了扯嘴角，蓦然回头看着德拉科。

兰伯特发现了一个奇怪的规律，哈利好像一跟着他们俩，在挨训的时候就总是容易被忽略。
“倒是你格外出乎我的意料，马尔福。或许我是时候写一封信，问问卢修斯，究竟一个纯血家族教育要突然出现怎么样的变革，才会在你这一代突然就充满了这种不自量力挑-衅强敌的精神？”

“不，教授……”德拉科终于发现自己就算是安静如鸡也逃不过这一劫，试图让他的教父打消这个念头，显然，斯内普教授的决定并不会因为这样容易更改。
德拉科的神情有些委顿，他在思考着到底是自己不自量力挑战巨怪这样的消息让父亲更生气，还是在这个时候说出自己应付巨怪绰绰有余这种听上去自大实际上更麻烦的事实？
犹豫再三，他选择了低头挨训。

德拉科仿佛看到了自己的父亲也许会寄给自己一封吼叫信的可怕未来。
“我收回之前对你的评价，马尔福。看来成长并没有让你的大脑有任何的进步，反而都增加在了你过量的自信上。我倒是很疑惑，分院的时候你们三个怎么就没有因为这份胆识被分进格兰芬多呢？”哪怕是麦格教授就在旁边，斯内普教授也毫不掩饰他对这种鲁莽的厌恶。
“哪怕是格兰芬多的学生，此刻也乖乖待在塔楼里。”麦格教授觑着斯内普的脸色，神情严厉地补了一句。
兰伯特注意到德拉科的表情更糟糕了，显然斯内普教授戳中了他身为马尔福继承人的那个点，他正在为对方这个可怕的设想恶心地说不出话来。

比格兰芬多还鲁莽，这也许是对一个正统斯莱特林最大的辱骂。
“听听，为你们如此的不守规矩，霍格沃茨奖品陈列室一星期的劳动教育――先生们，你们是时候复习下斯莱特林获取荣誉的正确方式了……波特，你看上去好像有什么不满？因为我没有表扬你们打败巨怪这项伟业？”

兰伯特飞快地扯了扯他的衣袍，哈利眼镜下的绿色眼睛本来是有些恼火――因为他并不觉得自己出来帮助朋友的举动有什么不对，所幸他还算明白小伙伴的意思，憋了憋，半天出来一句：“没有，教授。”

*
陈列室内几乎列着霍格沃茨从建校以来的所有荣耀，水晶橱柜里陈列着奖杯、盾牌、奖牌和雕像，还有记录着霍格沃茨历任男女学生主席的名单。可是壁橱和桌椅上厚厚的灰正说明了，已经很久没有学生得到这份打扫陈列室的厚爱了。
兰伯特和哈利一人拿了一块抹布，正在和这项伟大的工程奋斗着，兰伯特的耳朵里还在冒烟――因为庞弗雷夫人感冒药的特殊效果。

作为最大爷的，同时也是打败巨怪的大功臣，德拉科挑剔地在凳子上用了个清洁咒，坐在全场唯一干净的地方像个监工瞅着他们俩苦哈哈地干活，顺便看着自己从图书馆借来的书。
显然，这位大爷一点也不明白什么叫做有难同当，事实上对他而言，被罚来进行劳动教育本身就是十分丢人的事情，甚至拒绝了克拉布还有高尔的探望和友情协助。

哈利在魁地奇的奖杯附近看到了自己父亲的名字，有些激动地扔下抹布，招呼着兰伯特过去围观。
“血缘的力量真是神奇，你也会变成如此优秀的找球手的，哈利。”兰伯特顺势鼓励了他一把，看着面前积灰的大部分地方，看上去仿佛擦一辈子也擦不完，甚至也很想扔个魔咒去解决。

鼓舞完哈利之后，兰伯特回头看着那位混时间的少爷，微笑着问道：“德拉科，你猜我们这块抹布上有没有什么魔法？”
“你想说什么？”德拉科头也不抬地盯着自己的书本。
“我想说，你猜一下，斯内普教授会不会知道你坐在这里一晚上一动不动的事实？”

德拉科嗤笑了一声，拖长了音调无比欠揍地回答：“放心，男孩儿，只要你不做出恩将仇报的事情找教授打小报告，没人会知道这里究竟是谁打扫的――”
说是这么说，他还是抽出魔杖对着自己面前那块干净的抹布用了个检测魔法。

几秒钟后，看着德拉科凝固了的表情，兰伯特心情愉悦地朝着脏兮兮的其他橱柜摆了个请的手势：“行动起来吧，马尔福少爷。”
哈利忍不住笑出了声，德拉科狠狠朝着他们俩瞪过去，语气不善地开口：“下次休想我再陪着你们俩找死！”

谁管你下次啊，这次拖你下水就很开心了。兰伯特如此愉快地想道。

*
晚上十点。
距离霍格沃茨的宵禁时间很近了，兰伯特在听完了费尔奇叨叨的嫌弃他们的劳动果实之后，根据之前看地图的记忆，独自摸到了八楼的校长办公室门口。
两座石头雕像后面有一扇门，需要说出正确的口令才能进去。

他还没来得及苦恼口令这回事，门就自动往里打开了，穿着一身睡袍的邓布利多站在门口，表情和蔼地看着他：
“我还在思考你会什么时候来找我，孩子。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十三天
                            

                                                        

                            

                            邓布利多那副半月形的眼镜下，一双眼镜虽然带着慈祥的笑意，兰伯特却觉得更多的是一眼洞穿人心底的了然。
也许他自从决定来找邓布利多开始，就已经相当于把自己的身份在这位校长的面前摊开了。
“我很抱歉这么晚打扰您，邓布利多先生，但我实在是找不到什么合适的机会说这个事情。”兰伯特笑了笑，毫不畏惧地与他对视着，因为他无比坚信，这位校长可不具有什么读心功能。
再逆天还能逆天得过读心术？

邓布利多把他领到一张桌子前面，做了个手势表示愿意听他继续说。周围的墙壁上挂着历任的校长照片，许多穿着睡袍的人纷纷抱着枕头或是在凳子上或是在桌子上东倒西歪，忍不住抱怨道：
“怎么会有学生大晚上不睡觉来找你？”
“天哪居然是个斯莱特林？”
……
兰伯特觉得自己又隐约给斯莱特林招了一把黑。
――还好他已经习惯了。

兰伯特从兜里拿出一张对折了好几次的报纸，里面有个版面赫然报道的是古灵阁的失窃事件，他努力地让自己嘴角的弧度显得诚恳一些：
“我猜测这个丢了的东西是魔法石，先生。”
事实上他并不想让自己的目的显得这么直接，但他实在找不到什么委婉的方式。邓布利多也没想到一个一年级的学生居然会跑到自己面前聊魔法石的事情。
或者说，就算要聊，难道最开头不应该是从佩弗利尔聊起？

哪怕是习惯了各种聊天套路的邓布利多也从未见过如此耿直，如此直奔主题的学生。这让他在兰伯特说完之后安静了好一会儿，才有些疑惑地问道：
“打扰一下，兰伯特先生，或者我该称呼你为佩弗利尔先生，请问你是怎么知道的魔法石？”
一个一年级的学生，本来不该知道这个。

兰伯特抬了抬头看着校长办公室的穹顶，然后仍然是微微仰着脑袋，不过目光落下与邓布利多对视，沉吟了一会儿，开口说道：
“这是一个漫长的故事，先生。”
也许这个故事开头还要套上‘很久很久以前’这种庸俗的套路。

魔法石的重要性，这个就得从佩弗利尔家开始说了。但是对着邓布利多抖那么多东西，似乎不太妥？
兰伯特正在脑海里把不能说的东西摘出去的时候，胸前的那个旧怀表发话了：
“还是我来说吧。”

邓布利多愣了一下，他以为自己看到的应该是承载了部分生前主人记忆或者习性的照片之类的，但他万万没想到这个一年级的斯莱特林，掏出来的是个魂器。
是的，魂器，这个只停留在概念中的东西――他相信哪怕此刻换了任何人站在这里，都不会意识到这个东西的存在是什么，最多就是惊讶一下这个怀表上的表盘图片人物记得的东西有些多。

兰伯特再次看到了惊人的一幕，在邓布利多称赞老怀表的时候，他拿起怀表，伊格小声说了句什么，然后邓布利多整个人就像个漏气的皮球一样，被同样吸进了这个怀表里。

兰伯特：！！！
明明是来校长办公室谈魔法石谈奇洛教授的，为什么最后的走向是，我把校长搞没了？
不对，是我的老祖宗把校长给弄没了？
兰伯特万脸懵逼。

周围画像上那些睡眠质量不高的老年人在他们聊天的过程中不停地打着哈欠彰显存在感，用特别的方式下着逐客令。
就在邓布利多消失的那刻，集体沉默了几秒，之后最中间的那个人沉默了一会儿，转头看着旁边的画像：
“这个斯莱特林刚才拿出的是魂器？”
“是的，魂器可以影响触碰到它的人――起码据我了解是这样的。但阿不思不像是这么简单被影响的人。”

那当然。兰伯特在心底暗自吐槽，其实他想把自家老祖宗和邓布利多这跨越时代的沟通找个方式拍下来来着。
来自一个遥远的史诗级人物和现代最伟大的白巫师的会面。
多适合魔法界作为新闻头条啊。

“男孩儿，你是佩弗利尔的继承人吧？”其中一个画像里的男人打着哈欠，随手一挥，他身上的衣服已经变成了整齐的巫师袍，看上去似乎很有兴趣和兰伯特聊聊这个传说中的神秘家族。
兰伯特可还没承认过，虽然他觉得邓布利多也许知道，但没想到这校长室的画也这么精，他眨了眨绿色的眼镜，秀气的脸上露出个有些可爱的微笑：
“先生，您是怎么做出这个猜测的？”

“呃……”那个画像卡了一下。他难道说是邓布利多告诉他的？偶尔这位霍格沃茨的现任校长也会和他们交流一些无关痛痒的问题，因为他们这些画像都忠于霍格沃茨的原因，除了邓布利多之外的任何人都休想从他们口中得到想要的信息。
“根据魔法界的传说，你的家族故事可算不上太隐秘，孩子。”旁边的人适时地接了一句，给这位先开口的巫师袍校长解了围。
兰伯特笑了笑，没有承认也没有否认。

“真是难以置信，一个一年级的孩子居然这么鬼机灵。”穿着巫师袍的男人小声嘀咕了一句，旁边画像里，之前接了他话的那人笑了笑，转头看着旁边，仿佛能透过画像之间的空白位置直接看到旁边画框里装的是谁一样：
“永远不要小看一个纯血家族的教育，阿芒多，何况那还是个斯莱特林。”他对于一个十一岁的孩子所表现出的早熟半点都不惊讶，兰伯特有点不想去思考这位校长的人生里都经历了什么。

*
他就这样百无聊赖地等着桌上那个怀表里什么时候把校长放出来，顺便听着这几个前任的校长从魂器聊到黑魔法聊到佩弗利尔最后聊到校长办公室的装修。
也算是了解了老年人这睡眠质量不高导致的唠嗑功力。

搞得他都忍不住发散思维去看这个校长办公室的装修，视线在周围转了一圈再收回来，兰伯特在思考自己是不是有点闲。
对，明明是抱着极大的勇气来找校长聊魔法石，顺便有机会的话暗搓搓给奇洛下个小绊子，让邓布利多这些谋划的教师知道一下，放任一个食死徒在学校里乱来是多么危险的一件事。
结果现在变成了两个跨时代老年人的会面时间，从头到尾没他什么事。

让兰伯特觉得自己就是来当个背景板的――负责把老祖宗带过来，然后老祖宗和邓布利多见面完，然后他把老祖宗带走。
……活像个老祖宗的狗腿子。
然而兰伯特却沉浸在这种背靠老祖宗从而无所事事的快感里，感觉要是老祖宗再牛批一点，努力多活他个三五百年的，估计以后收拾伏地魔都没哈利什么事儿。
这种黑魔王，老祖宗说不定可以单挑一百个。

*
又过了半个小时，到了老年人夜晚睡眠段的第二波入眠时间，画像们聊天的声音逐渐变小，兰伯特注意到那个问他身份的校长又重新换上了睡袍开始小鸡啄米似的打着瞌睡。
正在这时，邓布利多的身形突然又出现在了办公室里。
他笑着打量着兰伯特，注意到周围画像的状态，压低了声音说道：
“关于你的事情，我已经清楚了。别担心接下来的事情，伊格诺图斯会告诉你怎么做……我注意到差不多要到了学校的门禁时间，希望你能来得及回到斯莱特林地窖。祝你好梦，兰伯特。”

“晚安，再次为我不合时宜的打扰而道歉，邓布利多先生。”兰伯特同样压低了声音，被邓布利多送到了校长室门口，接过他递来的怀表，往外走去。
邓布利多笑着送他离开，然而等到校长室的大门关上之后，他却站在原地许久都找不回睡意。
关于黑魔王是否还活着的猜测，他想他有了点头绪。
魂器……他看着面前的校长室大门。尽管他已经做好了和黑魔王持久抗衡的准备，但是他没想到突破口竟然是在斯莱特林。
是的，他曾经以为哈利进入霍格沃茨是个小小遗憾，但是就从这几个月发生的事情来看，也许，斯莱特林能给哈利一些意想不到的帮助。

*
压着熄灯的时刻冲回宿舍的兰伯特拍了拍因为急速运动而跳的飞快的心脏，顺手给准备睡觉的德拉科扔了个组队邀请：
“诶，你想不想知道四楼走廊尽头那个房间里有什么？”
虽然路上还没来得及和伊格沟通到底和邓布利多谈了什么，但并不妨碍兰伯特从今天开始放飞自我。
德拉科无精打采地铺着床，闻言瞥了他一眼，不咸不淡地回了句：
“需要我提醒你吗？兰伯特，我们的劳动教育还没完成，你能不能学会少惹事？恩？”
因为情绪不高，他这话说出来之后仍然是带着那股慵懒的意味，尤其末尾那上扬的音调，更是把那股气息拉长捻细了散到空气中。

“你可以直接说，你稚嫩的躯壳里装着一副老年人的灵魂，所以跟不上我们这种年轻人的节奏。”兰伯特心底的兴奋无法跟人分享，只好以这种近乎找事的方式发泄一下。
即将靠魔法石发家致富奔小康，想想都兴奋地睡不着，这种已然站在了第一部顶端的人生赢家感觉，德拉科是不会懂的。
德拉科面无表情地笑了几声，嘲讽地勾起唇角：
“我不知道你对年轻人这个词存在什么误解，兰伯特，你如果精力过剩，我可以建议斯内普教授给你延长一下劳动教育的时间。”

“看龙呢？”兰伯特不接他的话茬，如果和德拉科持之以恒的互怼，就人参攻击的方面，兰伯特承认自己技不如人。
德拉科飞快地扭过头看着他：“你说什么？”
“我说，如果把去四楼走廊冒险改成看龙的诞生，你有没有兴趣啊？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十四天
                            

                                                        

                            

                            因为被德拉科的视线盯着，兰伯特的第一反应是避开他的眼光低头假装捡东西，额前柔软的黑发挡住了对方看来的视线。他左右看看，把大喵那只深绿色的垫子捡起来假装抱枕，顺便在这期间整理思续，心想还好他刚才怼我的时候只是随便瞟了自己一眼。
不然我魔法石的秘密不是一秒暴露？

出了一身冷汗的兰伯特脑子清醒了很多，他假装没事地抱着绿色枕头倒回沙发上，坦然地任对方打量。
德拉科眯了眯眼睛，深灰色的眼眸里有些审视的意味，视线落在对方手里那个常年在地上拖动的垫子时，眼底露出了显而易见的嫌弃。
光是看他的眼神，兰伯特也知道对方在思考自己刚才那蹩脚的视线闪避，但他无动于衷，装作不知道地把话题扯回来：
“所以你到底看不看？”

正在这时候，他们的房间门再次打开了，大喵头顶一个白瓷蛋糕碟子，步伐稳健地来给兰伯特送夜宵了――并不知道它啥时候为了吃练就了这个绝世平衡步，但也可能是猫生来的属性优势。
这次的是香橙芒果慕斯，兰伯特伸手从它头顶拿下来碟子，十分欢快地开始吃夜宵。

德拉科看了一眼自动关闭的房门，又看了一眼兰伯特脚边蹲坐的白色布偶猫，暂且放弃询问他的猫究竟怎么说出的宿舍口令这种问题，慢悠悠地回答他：
“上哪儿看？”
兰伯特淡定地往嘴里送了一口微凉的蛋糕，入口即化的香甜气息瞬间充斥了口腔，他‘唔’了一声回答：
“奇洛教授办公室，大喵告诉我它看到个特大鸡蛋来着，我猜是龙蛋。”

大喵黑色的大眼睛幽深地看着兰伯特：欺负它不能和土豪直接沟通所以随意甩锅是吗？
显然他遮掩自己想法的功力并不过关，尤其德拉科很多时候在他发呆的时候读过他的思想，现在差不多知道了，每当自己看到的想法特别清晰没有杂念的时候，准是他在糊弄自己――尽管德拉科自己也是这么做的。

“我还猜是个人鱼的金蛋呢。”德拉科语气平静地回了他一句，那张苍白的脸上微微露出几分不屑，显然是不相信他这个鬼话。
兰伯特努力控制住自己翻白眼的冲动，做了个提示：“你不记得你曾经一年级的时候跟踪哈利他们到海格那儿看到的那枚龙蛋了吗？”
尽会瞎怼己方队友，又没到三强争霸赛，他上哪给这尖酸刻薄的家伙忽悠个人鱼金蛋来？

德拉科皱了皱眉，目光又十分有穿透力地盯着他，良久之后，忽而舒展眉头，露出个虚伪的微笑来：“既然是在奇洛教授那儿，那就算了吧，我没什么兴趣。”
……咦？兰伯特有些意外地回看着他，一时间搞不懂他为什么刚才还有些激动的模样，现在又突然变得这么平静了。
只听过女人善变，看来斯莱特林王子有变公主的趋势啊。

“收回你的诽-谤，兰伯特，我看见了――我只是在好奇，你突然给我搬出这么个事情吸引我的注意力，是想隐藏什么呢？”德拉科毫不脸红地认可了自己在斯莱特林的未来身份，目光不再像之前那样和兰伯特紧紧黏住，反而是左右看看屋内的摆设，显出一份散漫的模样，语气都变得有些漫不经心。
但这样才最要命，兰伯特往沙发后面一倒，右手五指张开从额前往后插-入发间，仰头看着深色的天花板，他觉得自己的秘密快要藏不住了。
如果以为德拉科这个样子是毫不在意的模样，那才是大错特错。
这位曾经掌控马尔福家族多年的男人，对人心的把握可谓是炉火纯青，懂得张弛有度，更懂一击必杀。

如果自己真是放松下来任由思绪像春末空气中的柳絮一样漫无目的地飞扬，他就会很快在自己意想不到的地方栽个大跟头。
重新坐直身体的时候，他碧绿色的眼眸看着对方，唇角缓缓扬起个弧度，没有任何征兆地起了个话题：
“我说，停下我们之间这种没有任何隐-私的模式好吗？”

他真的有太多的牌不想暴露了。
脚边的大喵用白色的尾巴卷了卷兰伯特的脚踝，略长的毛扫在他的脚背上，泛起些微的痒意。不知道它究竟是在安慰兰伯特还是在捣乱纷乱他的注意力。
德拉科嗤笑了一声，银灰色的眼眸里出现一层淡淡的笑意，却让这眸色衬得不仅没变暖，反倒显得有些冰凉。他慢腾腾地往兰伯特这个方向走了两步，周身的气息一点一滴地侵-入兰伯特身边的空气里，不至于瞬间放出压迫他，却让他不知不觉感觉后背有些凉。
“在知道了我所有的秘密之后，想要藏住自己的事情时，才开始跟我谈这个问题――你不觉得太晚了吗？”

不觉得啊，你占我那么多便宜，我反击一下怎么了。
兰伯特早就知道跟这个家伙谈判的时候必须没有良心，淡定地和他对视。
德拉科不痛不痒地再次扯出个假笑，扬了扬下颌：“你以为就你这种大脑里无时无刻塞满垃圾的家伙能藏住什么？关于魔法石的事情？除了这之外呢？”

……次奥，原来他之前扫的那一眼看到了！
兰伯特风中石化了一会儿，低头和大喵对视，从它那双黑色的大眼睛里看到了同情。
大喵张口打了个大大的哈欠，同样做出了个嘲讽脸，对着兰伯特喵喵了两声：“我还以为你今天傻到被巨怪追就已经是极限了，你现在连自己的脑子都控制不住，我要你有什么用，恩？”

兰伯特收拾不了那个自大狂，收拾一只追星的猫还是可以的，当下就没好气用中文回了那只猫：“你恩个屁，来啊我们换个身体你来对着他控制住自己的大脑啊――不过你这大脑也没必要读，你整天除了满脑子五花肉你还有啥？”
大喵感觉自己连同爱好一起被羞辱了，侮-辱它可以，但是说五花肉的坏话绝对不行！当下就微微炸毛站直身体冲着兰伯特喵喵好几声，声调有些气急败坏。

旁观的德拉科：……玛德制杖。
跟别人说话到一半转头跟自己的猫吵了起来，还挺来劲的模样，他觉得除了智-障没什么可以送给兰伯特了。
好嫌弃哦，他为什么要和这么个家伙成天相处？他觉得兰伯特身上的傻气把自己熏到了。

五分钟之后，兰伯特身心舒畅地吵赢了回头看着德拉科：
“我们刚才说到哪儿了……哦对，魔法石，除了魔法石，没别的了啊。”恩，反正要咬紧牙关死不承认。
德拉科本来思考着给他扔个摄神取念随机读个别的想法，但考虑到他和猫都有话题吵的脑回路，感觉自己读到垃圾的可能性很大，有些遗憾地打消了这个念头。

从头到尾看完了他思想变化的兰伯特：……瑟瑟发抖。
“我想和哈利一起睡。”他觉得现在给自己整个头盔都防不住对面这家伙对自己脑子里秘密的惦记，必须得换宿舍。
德拉科听到他的话，表情有一瞬间的错愕，然后目光复杂地上下扫了他一眼，扯了扯唇角：“这种情感问题你可以不用跟我汇报，男孩儿，该听你心声的对象不在这儿。”
啊？兰伯特有点懵地看着他，读懂了他视线里的戏谑之后，他黑着脸把手里的抱枕扔过去：
“我说的是换宿舍！……不对！我是直男！”

德拉科眼疾手快地躲开那个抱枕，语气有些不悦地警告道：“不许把这些脏东西扔给我――另外，我对你的性取向不感兴趣，你不必嚷嚷的全世界都听到。”
啊……好想打死德拉科，怎么办？
兰伯特生无可恋地光着脚蹭了蹭地毯，面无表情的思考话题歪到哪里了。

半晌之后他挑了挑唇角，毫不客气地抛下一个重量级话题：
“对了，之前说到魔法石是吧。我是想说，四楼走廊尽头那个房间里，海格的三头犬守着个活板门，下面有各位教授设的重重机关，最里面就藏着魔法石。伏地魔和奇洛不就是来霍格沃茨偷这个的吗？而且他们还打算杀了哈利，这个你早就知道，所以，你到底想站哪一边呢？”

他发现了，如果被人问到一个很难回答的问题时，最好的办法就是扔回去一个最棘手的。
那么，现在他是否可以知道一下德拉科的立场呢？

重生以来，想要恢复，或者说保持住马尔福现有荣光的未来家主，杀过食死徒，知道黑魔王潜入霍格沃茨的计划，甚至知道那人未来必败的走向――德拉科你又站在什么立场呢？
如果说德拉科原本还想要靠着这个两边通吃，或者是摇摆不定到最后才选定立场，那么在兰伯特这个问题出来之后，他就不得不给出一个答案。

他的脑子里刹那间划过的思绪太多，兰伯特根本来不及捕捉，就听到他饶有兴致地反问道：
“怎么，佩弗利尔家的继承人，这么迫不及待地成为邓布利多的走-狗吗？”
脸上分明笑意盎然，说出口的话偏偏难听到了极点。
如果不是两人过命的交情，兰伯特分分钟跟他拿魔杖互扔恶咒。

“那你又仍然贼心不死地想给伏地魔当帮凶吗？――我站的不是邓布利多，是哈利。”兰伯特的表情淡淡，礼尚往来地回了他一句，接着阐明了自己的立场。
在他没说话之前，兰伯特又补上了一句：“况且，你明白哈利和他之间的关系，你觉得我能瞒多久？如果到了三强争霸赛时没能阻止他复活，他第一个要清算的对象范围，你我都逃不过。”

德拉科矜持地拍了拍掌心，“为你这波动幅度极大的智商惊叹，事实上，如果你们的实力能更强些，又为什么要担心我，担心马尔福家的立场？”
“除此之外，食死徒这些年来东躲西藏，他的臂膀被斩掉了那么多。是谁给你的自信，让你觉得他会对及时凑上去的纯血家族挥刀？――不，他高兴还来不及，最起码也会等到战争胜利之后才有余力算账。”

兰伯特差点被他绕进去了，觉得他好像还真的可以捞够了好处之后，关键时刻才站队。
还好他此刻如对方所说的智商上线，来回捋了捋，笑着说：
“如果是这个选项，你和上辈子又有什么区别？”

德拉科同样笑了，笑意漫上眼底几分，银灰色的眼眸看着兰伯特，唇角的弧度恰到好处：
“说到这个我还不得不感谢你，这区别就在于哈利波特现在在斯莱特林――而我，有七年的时间可以改变他对纯血家族的看法。”
仿佛他只要操作得当，马尔福家族已经立于不败之地了，而他又确实有这个实力。

兰伯特一时语塞，德拉科奚落的目光又落到了他身上，做了个总结性的发言：“所以，这个世界仍然是实力说话。收起你天真的想法，兰伯特，除非你比我强，比马尔福更强，你今天才有立场逼我做出决定――啊，这个可能性真是微乎其微。”

他再次抬起头的时候，德拉科竟然一刹那觉得这家伙的目光跟哈利在走廊上跟他求助时像极了――这些家伙究竟该死的对他是哪来的盲目信任？
“不是马尔福家，我只是想知道你的立场而已，我以为我们是朋友……”对上他漠然的眼神时，兰伯特的声音卡了卡，觉得自己嗓子有点干，舔了舔下唇之后，努力补完了后半句：
“好吧，我知道你要说什么了。我只是觉得，我确实如你所说藏不住事，所以不想这么藏来藏去的――既然我们互相对对方的认知出现了巨大偏差，那么保持距离才是最好的，对吗？”

德拉科被他这既天真，又无比看得清事实的话堵得一时间不知道接什么好。半晌之后才耸了耸肩，想了想补了一句：
“今天巨怪的事情算是上次翻倒巷的回报，所以那八千金加隆你还是别想了。”

对，救命之恩提完之后还不忘了钱。
兰伯特有点明白为什么对方家财万贯而自己仍然一贫如洗了？这明算账的觉悟还是被甩开了八条街。
如果他这个时候能稍微抬头看看德拉科的脸，就会发现对方脸上那一闪而过的尴尬，其实他只是习惯性地给兰伯特补刀而已。

“好的，我明天会和扎比尼商量一下私下换宿舍的问题――斯内普教授检查的时候我会换回来的。”兰伯特表情平淡地点了点头。
可能一直以来都是他有点一厢情愿吧，觉得他们应该最起码是朋友。
“另外――”他对着德拉科展开一个真诚的笑容，真心实意地跟对方说道：“德拉科马尔福，你真是个混蛋。”

德拉科却没有回他的话，淡淡瞥了他一眼，转身爬上自己的床平静地闭上眼睛睡觉。
然而心底却浮上个问题：
兰伯特那副要绝交的架势到底是什么？他简直不明白一个该是二十岁的男人哪来这种莫名其妙的少男心？

马尔福家未来的家主为这个疑惑失眠了十五分钟，但没有任何人发现。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十五天
                            

                                                        

                            

                            第二天礼堂，斯莱特林的一年级们都知道了兰伯特和德拉科关系跌到冰点的事实。
因为他们可爱的救世主夹在中间左右为难的模样整张斯莱特林长桌都能看到。
黑色短发的潘西掰着指头和达芙妮数他们俩这是第几次绝交，扎比尼听到兰伯特提出的换宿舍建议，觑了一眼德拉科的脸色――这位浅金发色的贵族正不紧不慢地用小刀给方形面包片抹黄油，神色从容地仿佛那个说要换宿舍的人不是他舍友似的。

偏偏那个跟他提出请求的人也没什么表情，但是明眼人都能察觉出不对，因为哈利整顿早餐的过程，不管说什么，两人只要有一个搭话了，另一个就会沉默。
布雷斯想了想，反正要忙前忙后准备搬东西的也不是自己――兰伯特已经承包了两人换宿舍时候的所有事物，看德拉科那副无所谓的样子，他也就应下了。
在他同意的那个刹那，德拉科抹黄油的动作顿了顿，之后又流畅地继续了这个过程。

哈利费劲地尝试了几次左右都各自重复了一遍问题听完回答之后，觉得累感不爱。飞快地端起桌上的南瓜汁一饮而尽，抱起自己的课本起身打算自己先去上课。
结果兰伯特也迅速地把剩下的三明治塞进嘴里，把腿上的书本一拿，跟上他的脚步往外走了。

“好了，现在我可以问一下我们亲爱的马尔福少爷，你这又是说了什么把人家气成这样吗？”尽管潘西多次跟他抱怨德拉科自从进入了霍格沃茨之后就跟变了个人似的，脾气也有点捉摸不透。但布雷斯觉得，某些地方还是没有变的，比如他那永远变着花样损人的语言天赋。
假如德拉科那张嘴的喷毒是对着他，他可能早就和这家伙翻了友谊小船了，有时候他都不知道兰伯特是怎么忍耐的，就忍耐力而言，他觉得兰伯特完胜所有斯莱特林一年级。
可惜他的同情心甚至都没有小指指甲盖那么大，就最终立场而言，他自然也是站德拉科这边的。

德拉科抬眼瞟了这位用开玩笑的语气装作指责自己的同伴，唇角一勾，懒散地回应道：
“我向来如此，与其问我，不如你去问问他，怎么突然跟少女似的拥有了一颗敏感纤细的心脏？”

布雷斯从善如流的点了点头：“果然是你说错话了。”
德拉科有些困惑地看向他，薄唇勾出个嘲讽的弧度，扬了扬下巴问道：
“抱歉――我没听清，你说什么？我的话有错？你对我存在什么误解，布雷斯？”

布雷斯啧啧了两声，对他的脸皮厚度叹为观止。

另一边，走在去上课路上的哈利很是无奈地看着兰伯特：“好吧，这一回是因为什么？”
兰伯特清了清嗓子，义正言辞地回答道：“中国有句话叫做‘道不同不相为谋’，我跟他在世界观人生观以及价值观方面都没有共同话题，所以就是你现在看到的那样。”
从未上过思想政-治课的哈利眼镜下的绿眼睛满是茫然。

他伸手把鼻梁上微微下滑的圆镜片眼镜又往上推了推，艰难地开口道：“能说的明白点吗？”
“明白点就是我不想和他当舍友啊。”兰伯特轻快地回答他，尤其是一想到以后大部分的时间都可以跟这位马尔福家继承人桥归桥路归路，他真想站在霍格沃茨城堡顶端放鞭炮庆祝一下。
哈利：……这说了和没说有区别吗？他问的不是原因吗？

他放弃了从兰伯特这里撬出话的打算，转而说起另一个：“海格约我这周三去趟他的猎场小屋，你要跟我一起去吗？”
兰伯特算了算自己的时间，点了点头。虽然这个大个子巨人血统的守门员有点儿粗心，但总的来说还是很友善的。
他现在最重要的事情是先把魔法石拿到手，把奇洛教授给收拾掉。

说起这个，他表情古怪地上下打量着哈利，好遗憾哦，他都还没成年，不能让他无偿献个血什么的。
哈利让他的目光看的莫名其妙后背发凉，不解地问道：“怎么了？”
“没事。”兰伯特摆摆手，彼时两人都走到了教室门口，故而不再继续聊天，开始做课前预习。

*
兰伯特下午走回斯莱特林地窖的时候习惯性地拐到某处打算开门时抬头顿了顿，脚步一转更往走廊深处走去，差点忘了自己换宿舍的事实。
合理运用放大咒和缩小咒之后，打包收拾东西就变成一件十分方便且简单的事情――他的东西并不多，可他忽视了斯莱特林这群纯血家族出身的家伙究竟能有多注重外表。
简单来说就是他整个下午所有的时间都用来给布雷斯收拾换地方，而他自己的东西只用了十分钟，还打包起来缩小成包袱的样子挂在大喵身上了。

仗着没人能听懂他的语言，他边走边和旁边的大喵用中文聊了起来：
“今晚跟着小爷闯荡天涯去，带你见识狗中王者，怕不怕？”
大喵迈着矜持的小碎步跟在他旁边，听他这么说顿时就扬了扬下巴――和土豪马尔福相处时尽学了对方身上那种自大的臭毛病：
“哼，区区一只狗，本大喵怎么会怕？不会是你怕了吧？”

兰伯特低头扫了它一眼，平静地回道：“恩，不怕就好，问你个问题，你有没有什么东西是可以放音乐的？最好是古典音乐那种。”
“特殊物品里有啊！”大喵说着又扬了扬脑袋，十分骄傲的模样，让兰伯特怀疑这家伙走路是用下巴看路的。
说起特殊物品，兰伯特决定回去之后钻进大喵的衣柜里找找有什么道具用得上。

*
夜半十二点。
哈利因为和兰伯特一个宿舍显得有些兴奋，不停地和他说着一些今天魁地奇训练的事情，还捎带上了罗恩每次在路上和他偶遇的时候那些阴阳怪气的对话。
兰伯特一度以为自己今天晚上没时间溜出去了，还好哈利十二点就无比遵循生物钟的规律，说着说着声音就小了下去，最后变成了平稳悠长的呼吸声。

兰伯特起身给自己套了一件毛衣，十一月左右的霍格沃茨温度接近零度，就算房间里燃烧着足够热量的炉火，半夜在走廊里走几分钟也会很快陷入手脚冰凉的境地。
他自己的这件隐形斗篷还有一些保暖功能，摸着魔杖，戴上怀表，肩上蹲着大喵，他就这样摸黑拿着活点地图在霍格沃茨校园又一次开始了夜游。
魔杖顶端窜出来的微光就是他唯一的光源。

四楼走廊尽头。
一扇门打开又悄悄合上，房间内的大狗本来在呼呼大睡，闻到了什么东西的气味，耷拉着的眼皮子掀开，三个脑袋疑惑地左看右看，什么都没看到，鼻子又嗅了嗅，前肢撑起身子，往前又动了动。
就在看到那只巨大的狗时，兰伯特就感受到肩上的大喵整个僵成个一尊猫雕塑。
恩，真的一点都不怂呢。

但是看着最中间那个脑袋都快要凑上来的模样，他只能动了动肩膀催促大喵弄出道具。
……然后那只狗看到地上突然啪叽出现一只雪白的小猫。

澄黄色灯泡大的眼睛凑上来看着那只白猫，它咧了咧嘴，涎水滴答滴答落在大喵的跟前，把某只口头上巨猫吓得毛骨悚然，凄厉地尖叫了一声之后回身巴拉着什么东西，凭空站在了半空中。
这次懵的轮到了那只狗，亲眼观看了一只小猫是如何做到凭空站立的，它的三颗脑袋六只大眼睛都露出一点茫然来，竟然微微往后退了一步。
兰伯特：……它这胆量怎么对得起它的体型？

丝毫不怀疑这三头狗要是能说人话，指不定对着这场景大喊一声‘见鬼’！
他用气声小声地提醒扒拉在自己脑袋上的猫：
“道具，快点，等它反应过来你这样的塞一张嘴的牙缝都不够。”

也许是被兰伯特塞牙缝的悲惨结局吓得魂魄回体了，大喵一声不吭地憋了个大招：
只见那个房间的最边上出现了一个倒扣的大水晶碗――反正兰伯特不觉得它长得像八音盒，漂亮的水晶八音盒表面有漂亮的花纹，边上有个把手在旋转，一串清脆的音乐声在室内开始回响。
本来就脑子不够清醒又遭到一只猫星人惊吓的大狗顿时又觉得自己的脑袋开始昏昏沉沉，就连鼻子里闻到的另一个奇怪的味道都忘了去追究。

音乐响着响着，那个水晶八音盒的平面上出现一个穿着红舞鞋的身影，单脚踮起脚尖，长长的红色飘带绕着笔直的那条腿在空中缠绕出好看的弧度，另一脚曲起回折，镜头往上：
漂亮精致的红色舞裙的人是一张精致柔和的脸，浅黄色的短发柔软地贴着耳朵，头上还绑着个大大的红色蝴蝶结发带――
然而那双蓝色的本该是柔和的眼睛此刻却满是怒火，尤其是当这个人发现自己的身体还在不自觉地转圈转圈转圈之后！

谁来给他解释一下现在这个旋转跳跃闭着眼鬼姿势是什么！身上这又是什么娘-炮的裙子？大腿根都踏马凉飕飕的。
他杀人般的凶狠视线落在之前那个位置，惊吓过度的猫站在落在地上的隐形斗篷上，似乎是终于发现那只狗睡着了对它没有威胁了，大喵的理智才跟着回笼。

然后它就转头看到了边上那个响着音乐的水晶八音盒上那个跳跃着的人儿一双恨不得把自己做成猫干的眼神！
大喵：“……”不小心把单一道具给整成全套装了怎么办？
兰伯特脸色铁青：“……”他在压抑自己体内的洪荒之力。
大喵左顾右盼了一会儿再次看回他：“……”有点心虚呢。
兰伯特仍然脸色铁青，甚至咬牙切齿：“……”如果不是担心说话把那狗再吵醒，他这会儿的怒吼已经掀翻了霍格沃茨的城堡顶了！

场面一度十分尴尬。
大喵终于想起来要把自己的主人从这种状态下解放出来，兰伯特这跟上了发条似的身体才获得了自由，光着脚踩着八音盒下来，抬手就掀了脑门顶上的发带，之后转身捡起活点地图，去门口捡起斗篷披上，无声地指了指自己的方向，本意是让大喵给他把这衣服换回来――
然后一手指戳到了柔软的东西，胸口还有点疼。

兰伯特低头一看，石化在原地。
谁来告诉他，为什么自己这个身体拔高就算了，还特么，整个变了性了？
他就说这裙子下面勒那么紧，怎么光凉飕飕了，蛋都不觉得勒的――
靠，他兄弟呢？！

大喵：……！！！
之前顺着兰伯特低头的目光，它跟着抬头时就已经发现了不妙，此刻它看着似乎被自己突然变-性惊吓到石化的兰伯特，它的小心脏咯噔一声：糟了，情急之下把系统默认的女性模型拿出来了，它应该用兰伯特二十岁的那个存档身体才对的！

兰伯特惊吓过度，恍恍惚惚地挪开实现，看向脚边那只喵，淡蓝色的眼睛里满是漠然，大喵却仿佛看到了自己的一万种死法。
它黑色的眼睛里满是无辜，艰难地张了张嘴，‘哈哈’了两声小声问道：
“……是不是很惊喜？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十六天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特气的脸色铁青，踢开了三头犬挡住活板门的狗爪，一把捏住大喵的后颈，掀开活板门就给它扔了下去。
预料之中的叫声并没有听到，并且手上的重量也没有丝毫减少。

兰伯特面无表情地和那只四肢并用缠在自己袖子上的白猫对视着，用口型说出了两个字：松手。
大喵张了张嘴像是打了个哈欠，又像是扯出一个大大的嘲笑，又轻又软地‘喵’了一声，像是在讨好他。
“讨厌，不要嘛~”

兰伯特这下子笑了，标准的露出八颗牙齿的笑容，点了点头，看着它抱住自己的手宁死不屈甩都甩不掉的模样。
然后他朝着活板门下的那片黑暗自己跳了下去。

大喵：……我的主人被我气的带着我跳楼怎么办？在线等，急求。
落在了一摊有点湿冷有点软甚至还有点黏的东西上，如果不是因为知道这些东西是什么，兰伯特估计脸会再黑一个度。
当然，就算他已经做好了心理准备，还是忍不住一僵。

在他僵硬的那个瞬间，四面八方的藤蔓伸过来，争先恐后地往他身上缠绕。手脚是最先失去自由的，都是没有布料覆盖的地方，那潮湿阴冷的藤蔓缠在身上就像是蛇在身上爬行一样。
大喵早在第一时间就松开了扒拉着他的爪子，往四面八方奔跑逃命，虽然兰伯特没看到它那个样子，但从它的各种尖叫声里都能判断出来它的亡命天涯之路有多么曲折。

“这些都是什么鬼啊兰茜救命啊，啊不对兰伯特爸爸我错了救命啊！啊啊啊！”         
“我要死掉了！我真的会死掉的！你怎么忍心让这么爱你的我受到这样的折磨！”
“你是我祖宗还不行吗，我发誓我出去之后就给你唔唔……”
时不时从四面八方传来各种猫叫声，内容不外乎如此。最后这句估计不知道是哪根魔鬼藤嫌弃它太吵了给它把嘴堵住了，干得漂亮。

分散了注意力去听大喵在喊什么的兰伯特身体不自觉地放松了一下，之后就觉得底下一空，整个人自由落体滚落到地面。
爬起来看着天顶上那片，他深呼吸了一口气，从斗篷里内侧的一个魔杖套里摸出来魔杖，朝着顶上念了一句咒语――顿时整个黑暗的空间里就升起一道亮丽的焰火，耀眼程度直逼闪光弹。

上头掉下来一个东西软趴趴地砸在他头顶，他伸手就摸到温软的皮毛，把那只蔫蔫的家伙抓到眼前，大喵半睁着黑色的眼睛，俨然是一只死猫了。
似乎还没反应过来自己获救的情况，它愣愣地看着此刻那个因为低着头面部表情不由自主柔和起来的脸，不着调地思考着：这是谁家的漂亮小姐姐？
如此想着，它伸出前爪拍了拍自己看见的大馒头，恩真软。

“你再这么装痴呆的样子摸我的胸，我就打死你，信不信？”咬牙切齿的声音从它头顶传来，它抬头看去，对上一双怒火中烧的眼眸，顿时就清醒了。
颤巍巍地收回自己的前爪，它歪了歪脑袋，眨了眨黑色的大眼睛，软软地朝着兰伯特‘喵’了一声，“我这么萌你舍得打我吗？”
若是此刻面对它的是真正的小姑娘，也许一颗心早就被萌化了。

可惜――它的主人是个顶着正太外表并且不小心还变了个性的纯爷们。
“要不要我教你怎么把我变回来？恩？”兰伯特一手拖着它，另一手的魔杖顶端指着它的脑袋，似笑非笑地看着它。
因为拿着魔杖的手还拿着活点地图，但是小指不小心松了下，叠得整齐的地图从指尖滑落，兰伯特只得先蹲下-身体去捡起来。

顺便打开来看了看自己所在的方位和霍格沃茨的教授们所在的地方。
赫然看到那上面关于自己的定位名字时出现的‘Lambert（兰伯特）’不知什么时候变成了‘Lancy（兰茜）’，他愣了愣。
还没等他思考清楚，只觉得自己的视线正在逐渐下降，并且手臂也在慢慢变小，他低头看了看身上的斯莱特林巫师长袍，以及一马平川的胸部，又再次看回了地图。

原本标注‘Lancy（兰茜）’所在的四楼位置墨水又慢慢变化，改回了‘Lambert（兰伯特）’。
这说明什么？他有两个身份？还是说他在换装之后甚至这些检索物品都会自动给他变换身份？

大喵看着他拿着地图久久不说话的模样，前爪扒拉在他的左手上做着吊单杠的姿势，最后力气用尽落回了地上。
好伤心哦，用完了人家就这样把人家当块破抹布一样不闻不问。
冷血、无情！

暂时没时间弄清楚这个问题，他转身看着前方，对着前面的方向一边走一边开口：“伊格，接下来该怎么做？” 
大喵像个委屈的小媳妇一样亦步亦趋地跟在他脚边，感觉自己每走一步听到的都是心脏又裂开一道缝的声音，最后噼里啪啦碎了一地。

“阿不思给了我一个默认身份，接下来的关卡你可以走另一条路直接到达厄里斯魔镜所在的地方，孩子，看到右边墙壁上最中间那个石像了吗？”胸前的怀表发出了熟悉的老人的声音，不得不说他的老祖宗在大部分情况下都装的一手好死，很多时候如果不是兰伯特想起来问他，他真的能从早到晚不说一句话。

“嗯哼，然后呢？”兰伯特站在那个石像那里，经过在霍格沃茨的这几个月的生活，他充分明白了这个学校的机关之多，有时候简直处处都藏着秘密。
伊格念了个口令，石像默默转动，露出了另一个开口。

之前兰伯特还在想这些教授们定期检查机关的时候怎么过来的，如果有另一条路那就说得通了。
在长长的石砖路铺成的走廊里大概走了一分钟之后，他走到了那个放着魔镜的房间里。
四周的烛火将房间照的通明透亮，站在镜子前时，他再一次看到了上一次看到的画面。
大喵注意到兰伯特的脸色又臭了起来。

“伊格，我还是拿不到――”兰伯特低头看着怀表，叹了一口气，跟自家老祖宗说了一句。
怀表里传出一句爽朗的笑声，伊格似乎早有办法，他让兰伯特把怀表的盖子打开。
恩？老祖宗别闹，你也想照镜子吗？

但听到伊格胸有成竹的声音，他也只能死马当成活马医，打开怀表的盖子，不出一会儿，伊格回答他：“大功告成，孩子，可以回去了。圣诞节的时候我恐怕你不得不回一趟老宅，毕竟你可能想早点看到这东西的作用。”
这就搞定了？？？兰伯特抿了抿唇，半晌之后回答：“好的。”

魔法石到手太快就像龙卷风，简直猝不及防。
再次穿过那条走廊时，兰伯特问道：“也许您可以告诉我关于邓布利多先生提出的这个魔法石借用条件？”
兰伯特觉得虽然自己没有钱，但是邓布利多绝对不会让他用钱来换这个的使用权。

“噢，这个说来话长，孩子，如果你不介意的话，等我们回到老宅的时候我可以和你详细说说――放心，不是什么多为难的事情。”
伊格的回答让兰伯特更不放心了，不过转念一想，反正等到圣诞了回老宅也算是自己的赚钱道路有了突破，这学期最麻烦的事情算是解决了，心底又松了一口气。

“好吧。”兰伯特开口回了他一句。

*
直到圣诞节到来之前，兰伯特总算是度过了一段说得上是无忧无虑的时光，甚至还约到了赫敏小女神的图书馆自习时间。
一时之间，情场有些顺利，并且之后的致富道路走上了正轨，兰伯特心情舒适到哪怕是被格兰芬多的一年级们尤其是韦斯莱怼了也觉得心情甚好。

“你是不是吃错药了？”魔药课上，罗恩被兰伯特提醒了一句刚才称的材料克数错了，怀疑对方刻意误导自己，检查了一遍天平显示之后有些难以置信地看着这个斯莱特林，满脸的不可置信。
“谢谢关心，我今天很好。”如果不是魔药课氛围太过严肃，兰伯特甚至想哼个小曲儿。

罗恩脸庞通红地瞪他，气急败坏地压低说道：“我没在关心你！你脑子有问题吧？”

哈利听到他调-戏罗恩时，正在艰难地用小刀和自己手头的雏菊根做斗争，有点无力地抬头提醒兰伯特：“我说，我们的坩埚并没有摆在旁边那张桌子上，如果我没记错的话现在应该搅拌一下？”
“别担心，还差五秒钟。”兰伯特笑眯眯地顺手呼噜了一把他的脑袋，哈利躲了一下没躲开，手头的雏菊根也差点飞出去。
斯内普教授看到这一幕，警告了他们一句，兰伯特不得不收敛一下专心做魔药。

布雷斯全程做着打杂工作，此刻他和德拉科的药剂已经到了最后关头，很有空地看着对面的场景，用手肘顶了顶德拉科但是被对方及时闪开：
“你不觉得你的前舍友疯了吗？最近和拉文克劳的泥巴种约会也就算了，现在居然在和格兰芬多那群家伙混在一起？”
德拉科头也不抬地盯着坩埚，听到他的话之后懒洋洋地回答道：
“如果你很闲，布雷斯，那就把你的眼神从那些无聊的事情上移过来盯着这坩埚，要是它因为火候问题导致我错过了‘O（优秀）’，我保证你下节课可以和你口中的疯子一组，近距离观察他的生活。”说着他打开手里的高年级魔药课本，翻到自己昨天做标记的部分开始往后看。

布雷斯茫然且无辜：……？？？
感觉自己八卦的天性被压抑了，很难受_(:з」∠)_
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十七天
                            

                                                        

                            

                            霍格沃茨礼堂。
四个学院的统一晚自修时间，今天坐镇自习时间的是拉文克劳的院长弗立维教授，因为他过于低调的身高以及平时给学生留下的威势太低，礼堂里充满着吵吵嚷嚷的声音，而格兰芬多高年级的韦斯莱兄弟不知道用什么东西捉弄了低年级的同学，导致格兰芬多那边长桌上的喧闹声力压其他三个学院。

礼堂最右边的斯莱特林长桌。
潘西和达芙妮根据最近越来越冷的天气，在研究哪款新斗篷的保暖效果最好又最好看，克拉布和高尔拿着德拉科的作业抓耳挠腮地想着怎么抄的不那么明显一点，布雷斯正在勾搭斯莱特林的二年级小姐姐。
哈利这些魁地奇队员们训练时间都和晚自习冲突，故而学院给他们特批了不用上晚自习的特权。此刻，兰伯特刚和弗立维教授申请和拉文克劳的同学讨论魔咒课作业，收拾起自己的东西堂而皇之地从斯莱特林长桌上坐到了格兰芬多的另一边――拉文克劳的长桌上。

拉文克劳的一年级男生们看到他走过来的时候表情都不对了，各个都用痛心疾首的目光瞪着自家的院长：这个斯莱特林撩妹都撩到我们级花这里了，院长你醒醒啊！我们都还单着呢！看看我啊！
奈何弗立维教授的眼里只有学习，认可一切为了学习而努力的孩子，对学院间的互帮互助喜闻乐见，甚至激动地时不时走到他们这边，期待着他和赫敏能提出点什么问题。

赫敏作为在拉文克劳中勤勉程度也是首屈一指的学霸，自然对弗立维教授的知识储备有极大的兴趣，抱着课本，把还没复习到的部分先行请教完毕。
女孩儿浓密的褐色卷发有些显得有些蓬松，侧脸的线条十分好看，尤其一双炯炯有神的同色眼眸在专注地盯着你看时显得格外有吸引力。
兰伯特整个晚上沉迷学霸小姐姐的魅力中，全然不顾周围拉文克劳小男生们愤怒的目光。

有些小学霸似乎想要在赫敏那里体现自己比这个斯莱特林更强一点，故意跑去问兰伯特问题：
兰伯特听完了示意他等等，然后转头等赫敏看完了一部分内容之后，给她复述了一遍问题，得到答案之后回头看着原地神情复杂的小朋友，用表情示意他：你听到了吗？
拉文克劳小男生：……玛德我当然知道答案！我只是在为难你！
结果只是给情敌又制造了一个机会。

斯莱特林vs拉文克劳，第一回合，斯莱特林胜。
看着段数如此之低的拉文克劳小朋友，兰伯特托腮看着他感慨了一句：“真可爱啊。”
之后他就眼睁睁地看着那个小男生惊讶地瞪大了眼睛，气的脸都红了回到原位。
旁边眼睁睁看完全过程的其他拉文克劳：……对斯莱特林的撩人手段叹为观止。
旁边有人扯了扯赫敏的袖子，小声地跟她说了句什么，长期处于麻瓜世界的学霸小姐姐有些懵地看着兰伯特。注意到她的视线，兰伯特低声问了句：“怎么了？”
赫敏想了想，摇了摇头。他也不在意，突然想起个事情，想着既然她喜欢泡在图书馆，这个问题也许会比较容易点。
“你听说过血缘魔法吗？”

赫敏有些惊讶地看着他，长又翘的睫毛眨了眨，褐色的眼眸显得水灵灵的。压低了声音问他：“你是从哪里听说的这个？”
但是对上他那双柔和的绿色双眼时，她歪了歪脑袋，之后想到什么似的突然拍了拍自己的额头：“啊我真傻，你是说波特……”后面的话止于兰伯特食指竖在唇边的手势中。
她顿了顿，在兰伯特的微笑中承诺道：“好吧。”
看在这个斯莱特林格外友善的份上，赫敏想着反正自己也能涨涨学识，同意帮他去了解这方面的知识。

晚自习结束之后。
哈利提着从飞行课老师那里借来的扫帚，在礼堂门口等兰伯特出来。不论是哪个学院的学生看到他都会友善地打个招呼，他也同样点了点回个微笑。
等到兰伯特出来的时候他都还没反应过来，同样是点头微笑的例行程序，结果被走上前的兰伯特搭着肩膀调侃：“看来太受欢迎确实很苦恼，来让我看看脸笑僵了没有？”

哈利任他伸手捏脸，不忘了认真地开口：“下次我回来如果自习时间过了，那我就回宿舍等你。”
“好啊，你饿不饿，我让大喵去厨房给你拿吃的。”兰伯特心情颇好地应着他。
哈利想了想，很诚恳地回了句：“有点。”

兰伯特把大喵从赫敏身上扒拉下来，挥手跟她道别，在回斯莱特林地窖的楼梯边时把它放下。
周围偶尔路过的人颇为兴奋地聊着月底的圣诞节，十分期待这次放假。哈利听到他们的聊天，和兰伯特走回去的路上突然问了一句：
“你圣诞打算怎么过？”

他想着以前听过兰伯特在家也是一个人，如果对方不回家的话他们说不定能一起在学校过什么的……
结果兰伯特特别真诚地用同色的眼眸看着他，语气抱歉地回他一句：“我有重要的事情必须回家里处理，哈利，我很抱歉，留你一个人在这里过圣诞节。”
说实话，哈利确实有点儿沮丧，绿色的眼眸黯淡了些。但是他不想让小伙伴看出来自己的情绪，勉强地扯了扯嘴角，他回道：“没关系，应该也有其他人留在学校，反正，我在学校待着也至少比我姨父姨母家要好。”

兰伯特觉得有点尴尬，他想把刚才那两个聊圣诞节聊嗨的小盆友揍一顿。

*
临近圣诞的时候，早餐时带着信件的猫头鹰都飞的勤快了些，从斯内普教授和麦格教授课堂上提高音量的举动和一楼走廊尽头的沙漏数量来看――临近假期的兴奋在霍格沃茨的学生们身上体现的淋漓尽致。
然而不管是期待的也好，不期待也罢，时间驱赶着车轮子，保持着往常的速度把圣诞节送到了他们跟前。

兰伯特站在老宅前面，看着比起一年前破财模样要恢宏得多的城堡，笑着开口道：
“阿尔，圣诞节快乐，我回来了。”

城堡用往常的大音量同样有些欢快地回答他：“圣诞快乐，欢迎回来，兰伯特！”
树林里惊飞了一群鸟，呼啦啦的往天边飞去，看着这样的景象，兰伯特忽然觉得心底涌上一抹温暖。

从上次圣诞节来到这个世界到现在，竟然满一年了，真是不可思议。

*
坐在城堡的动力室门口，兰伯特拆着自己的圣诞礼物，顺便开口和房间里的伊格感慨：“作为一年年末的重大节日，让我们来总结一下今年的收获，顺便展望一下未来。”
“噢，这是个很好的想法，孩子。”伊格含笑的声音从里面传出来。
“一年前我很穷，一年后我有了一套房子，继承了我的家族，然而我还是很穷，希望明年我可以富起来――梅林的胡子！你猜猜我收到了谁的礼物？”兰伯特随口给老祖宗念了个不走心的模板之后，惊讶的看着手里的书，再看了看里面的信件和地上的黑色盒子绿色绸带，表情很懵。

“德拉科居然送了我圣诞礼物，他寄错了吧？”不敢置信地拿起那张圣诞贺卡，兰伯特在思考着自己能不能把礼物盒包装成原样给人家寄回去。
擦了三遍眼睛看了一下开头自己的名字之后，兰伯特扫了一眼上面的花体内容，简单的“圣诞快乐。”落款是D.M. 
哼，连模板都不走心，肯定是群发的。

而且送他书是几个意思啊？让他平时多看书？
――最重要的是，他根本没有！想到给对方送礼物！这踏马就很尴尬了！

伊格拿着那块橙色的魔法石不知道捣鼓什么半天都没出来，兰伯特的话他也没应，就在他好奇的想起来进去看看时，城堡的地面突然一震！
他直接贴在了地上，和他那堆礼物盒子一起。

震动持续了好一会儿，要不是阿尔告诉他没有地震，他一准得蹿出去。
“伊格？？你还好吧？喂喂喂，你能听到我说话吗？”震动声音特别大，天花板上的水晶灯都在摇晃，他换了个安全的角落蹲着，朝着那个角落大声问道。

阿尔代替伊格回答：“放心吧，不会有事的，只是恢复动力系统。”
噢，听起来真特么高级。

兰伯特在房子震动期间短暂的思考了一下究竟要不要给德拉科回礼物的问题，顺便把惊慌失措大喊地震的傻猫捞到怀里，等待魔法石的效果。
几分钟后，伊格走出来，淡色的眼眸里有几分激动：“成功了！孩子！魔法石作为转换器是正确的！”
“恭喜，伊格，那么，我们还剩下一件事。”兰伯特从地上爬起来，拍完衣服裤子之后拍了拍手以示庆祝。

“是的，还有继承那些店铺。”伊格早知道他对发家致富的渴望，笑得眼睛都快看不到了。
兰伯特眨了眨眼睛回道：“那就还有一件事。”
伊格：“？”
在老人疑惑的表情里，兰伯特淡定的回答：“宣布继承佩弗利尔家族啊。”

伊格还没反应过来，正想说你已经继承了，然而话到舌尖突然停住。他蓦然反应过来重点是“宣布”。
他看着兰伯特，指尖都在颤抖着，尝试了好几次才找到自己有些沙哑的声音，混合着过度激动变得有些高的音调：“如果我没听错，孩子，你是说……你愿意向外界宣布，继承佩弗利尔家族？”
他淡色的眼瞳满是光芒，下巴周围那圈胡子因为他说话时的抖动跟着时不时弹一下，可见他情绪有多激动。

黑发男孩儿穿着普通的长袖长裤，套着一件深蓝色的厚外套，黑色的头发下清秀的脸上是温暖平淡的笑意，一双绿色的眼眸像极了夏日被阳光捂热的湖面，开口的声音分明还是少年般稚嫩清脆，却又带着莫名的重量：
“是的，伊格，祝你圣诞快乐，我的初代家主。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十八天
                            

                                                        

                            

                            12月24日，圣诞前夕。
整个巫师界都被某头条新闻席卷――只存在于传说中的佩弗利尔家族惊现继承人！
据魔法部内部消息透露，飞路网的网路中突然出现一个合格注册的网点，经查证属于佩弗利尔传说主宅所在的布鲁克峡谷区域。
与此同时，魔法界所有兰伯特曾经签过名的具有法律效用的纸张，名字后面都显示出了佩弗利尔的姓氏。

兰伯特在宣布继承并且在家族族谱上签名的时候一定没有想到自己有一天是用这种姿势被贴到了新闻头条上。
如果他当时在老宅的上空，他就会发现自己这次的继承仪式究竟闹出了多大的动静――如果不是阿尔及时利用魔法石转换的能量重设了各种屏蔽类的魔法，这种魔力的波动造成的影响肯定能让魔法部第一时间锁定佩弗利尔的具体位置。

*
这种轰动效应造成的后果就是兰伯特家里雪花片似的飞来各种巫师界媒体的采访邀请函，大的譬如《巫师周刊》、《预言家日报》，小的甚至是《唱唱反调》这种茶余饭后专注扯淡的报纸也要插一脚。
兰伯特本来对这种查户口式采访没有任何兴趣，回信全部都压在了手里，但是就最近老宅上空骤增的猫头鹰数量着实让他觉得堪忧，感觉阿尔真的非常忙。

由于能量充沛，又和兰伯特有了正式的契约关系，阿尔又在曾经的草药田里撒下了新种子，本来就负责抽取能量维持工作室运作，现在还兼职上了园丁，简直忙得一比。
“这样下去不行，我深刻感受到家养小精灵的存在对于大房子而言的重要性。”兰伯特在工作室里利用以前存在的魔法材料，做着【凤蝶迷踪】套装，打算给自家的新店一次性推出一连串的圣诞庆祝套时，看到家里这种状态，觉得劳动力稀缺同样是件迫在眉梢的事情。

对角巷的那家巫师袍专卖店在兰伯特正式接手之后就改名为【Miracle（奇迹）】，兰伯特亲力亲为地改了店内的布置和主打产品，将一应黑色的各种款式巫师袍全部下架，并且大有一副从此只卖高级定制的架势。
大喵蹲坐在他旁边，眼花缭乱地给他挑着适合在魔法界推出的套装，就看到正上方，系统合成的第一套衣服成功――
几只灰色的镂空蝴蝶在裙子周围扑闪着翅膀，渐渐湮没不见，淡黄色为底的不规则裙子下摆是蕾丝缠绕的蝴蝶羽翼外圈花纹，胸前的部分是交叉的暗色束带，肩膀部分采用了同样的材料，暗色半透明的布料在肩上环绕而过，显出若隐若现的美感。
下摆是背后拖长的两道蝴蝶羽翼似的布料，堪堪触地。

这套衣服最特别的地方在于，采用的魔法材料是哥比亚鸟翼凤蝶，取黄色和黑色部分做成，颜色被调淡了许多――魔法材料，意味着这件衣服拥有惊喜的魔法效果。
下摆处的两道尾翼状的部分是可以真正变形扬起的，展开时是镂空的蝴蝶尾翼花纹，加持十五分钟飞行效果。
先不说实战中逃命效果如何，带有魔法属性的饰品都让女巫师们趋之若鹜，何况是魔法属性的华美衣物？

与此同时还推出儿童版的【圣诞奇遇记】套装，虽然不具有特效，可是应景，而且做工精致，因为材料简单，各种型号的可以批量生产。
目标是把巫师界的女人和小孩儿一网打尽。
……唯一的问题就是，该怎么来一轮宣传呢？

兰伯特的视线落在了桌上那一摞半人高的信件上。
利用接受采访的时机给自家新店做个推广宣传好像还挺方便ho？
“问题是用什么形象呢？”黑发的男孩儿看着眼前半空中那条漂亮的裙子，在脑海里思考接受采访的正确姿势以及找个模特的问题。

大喵在他的脚边蠢蠢欲动的模样，好几次站起来想拍他的裤腿，又把这冲动给憋了回去。
最后看兰伯特眉头紧锁盯着那裙子半天憋不出结论的样子，大喵清了清嗓子，先后退了好些距离确定自己安全之后才蹦出接下来的话：“你484傻？你自己就可以当模特啊！想想我之前不小心给你变的默认模型！”

它不提这个还好，一提起兰伯特就想给它一锤子。但是大喵此刻退后的距离让兰伯特就算是伸长了腿也够不着它，并且还相当有自知之明地说完就蹿到门外，准备好随时跑路。
然而兰伯特绝望的发现自己心底伴随着愤怒一起涌上来的竟然是顺着大喵的思路开始计算自己当模特可以省下的钱和时间。

……总觉得自己不仅离gay里gay气更近一步，而且还有变成娘-炮的风险。
兰伯特心情十分阴郁。
可是有什么办法呢？
他穷得很绝望啊。

在第一桶金没有到手之前，只能一咬牙一跺脚忍了。
――这迅速适应女装的心理承受力让他自己都觉得害怕，并且深深为自己日益降低的底线感到担忧。

在伊格给《预言家日报》写回信表示接受采访的时候，兰伯特正在家里练习婉约派走路姿势，并且差点被脚底下那双高跟鞋磨成傻逼。
他在祈祷到时候能不能一动不动地站着说话，或者全程坐着。

当他终于学会踩着高跟鞋走五分钟左右保持不崴脚且姿势不像是趟雷的时候，镜子里那张精致柔美的女人脸上，温婉的秋水双瞳流下了悲喜交加的泪水。
他深深记得自己曾经的妹妹吐槽过，就算是女生也有不能征服高跟鞋的，他此刻仿佛听到了一个系统音在耳边响起：叮，恭喜玩家获得【征服7cm高跟鞋】成就。
心底有个小人儿哇地一声坐在了地上崩溃大哭。

*
圣诞长假过去了，回到霍格沃茨的学生们三两成群地聚在一起讨论着自己怎么度过的这个愉快假期，然而总会有人把话题扯到那个震惊巫师界的佩弗利尔继承人事件上。
斯莱特林长桌。
哈利手里抓着圣诞节当天的那份《预言家日报》，指着上面黑白动图的漂亮美女跟兰伯特感叹：
“你不是说你家只有你一个人？”那个在镜头前冷峻妖娆的小姐姐是怎么回事？谁家的管家长这么漂亮？
兰伯特的刀子在白色瓷盘里刮出刺耳的一声响，有些无奈地偏过头跟哈利小声说：“你非得在餐桌上跟我讨论这个问题吗？你应该知道，我从回学校之后，就像只动物园里偷跑出来的猴子似的被围观了一天，现在我只是想好好吃顿饭而已，我发誓你肚子里的所有疑问，我都会回到宿舍跟你解释――等等，你领子里那件毛衣哪来的？”

对面全程围观的布雷斯单手撑着下巴笑眯眯地对他们的父子互动模式百看不厌，啧啧了两声下了个结论：“你们俩的关系已经到了连对方的衣服数量都清清楚楚的程度了吗？”
哈利翻了翻领子，往上扯了扯巫师袍把底下露出来的毛衣领边给挡的严严实实，尴尬地左右看了看，搜肠刮肚试图找出个理由跟兰伯特解释自己收到了韦斯莱圣诞礼物的事实。

兰伯特回头，在旁边的格兰芬多长桌上找着某个红毛的身影，然而没让他看到罗恩，反而看到了五年级的弗雷德和乔治。彼时他们正在跟圣诞错过的小伙伴们分享自己收礼物的故事，还不忘了秀身上那件妈妈今天织的毛衣，抱怨着样式的老套。
兰伯特冷哼一声，回头看着哈利，翠绿色的眼眸微微眯起，已然是看穿一切的模样。
他就回去忙了几天事业，儿子就又跟某个格兰芬多重修旧好了，简直痛心。

就在这个时候，潘西和达芙妮不知道达成了什么结论，走到布雷斯的旁边一左一右坐下，让这个深色皮肤的男孩儿受宠若惊：“瞧瞧，今天是个什么好日子，我居然也有被你们两个美女眷顾的时刻。”
“别想太多，布雷斯。”达芙妮转头扔给他一个敷衍的微笑，回头正对着兰伯特扬起一个好看的笑容，真诚地说道：“晚来的祝贺，恭喜你继承佩弗利尔家族。”
“谢谢。”兰伯特点了点头，同样回一个礼貌的笑容。

潘西于是迫不及待地接上，“听说圣诞节你们新店推出的魔法套装卖完了？”
明明问的是卖完了，然而眼底的光却是在希望他能说出个不一样的答案。
魔法套装是什么鬼？兰伯特在心底无语了一瞬间，觉得暖暖设计师们会被这个名字low到哭出来。
“库存是暂时售罄，但是长期接受预定，以后还会有其他具有魔法属性的衣服和饰品出售。”他早就在预言家日报的采访版面留下了店里的地址，并不担心这些有钱的纯血家族后代会找不到花钱的地方。

潘西和达芙妮又多问了几句关于【奇迹】的服装趋势并且还一人得到个老板的九折优惠之后，心满意足地离开了。
兰伯特眼尖地发现旁边不远处的几个斯莱特林二年级女生也蠢蠢欲动，仿佛也想和他来一番长谈。
赶紧把自己盘子里剩下的食物解决了拉着哈利就离开，虽然他早准备给霍格沃茨的学生还有家属们打折，但不代表要用这么随便且看上去很傻很冤大头的方式。

快步走在去教室的路上，他一转头就看到对方领子下那个毛衣边领，心想差点就忘了刚才的话题了。
“也许你可以和我聊一聊关于你和罗恩韦斯莱的友谊重建过程？”

哈利左顾右盼，正想解释的时候，看到从图书馆方向同样走来的一个身影，想起来什么眼睛突然一亮，有些兴奋地看着兰伯特：
“你知道吗？德拉科给我送了一把火弩-箭！”

正想回答一句‘关我什么事啊别转移话题’的兰伯特突然感觉到一股冰冷的视线冷水似的从头给自己浇到脚。
一转头，某位浅金色头发的少爷正保持着和他们俩并肩的前进速度，注意到兰伯特的视线，冷笑一声，然后目视前方加快步伐把他俩甩在了后头。

“什么毛病啊？”兰伯特看着他的背影匪夷所思地吐槽了一句，又不欠他钱，那一副脸拉到地面的表情是干嘛？
正想回头和哈利继续关于斯莱特林和格兰芬多友情的时候，他脑袋里突然闪过一本书。

桥豆麻袋！
卫特！
他好像有什么东西忘记了？

僵硬地转了转脖子，看了下一转身消失在走廊转角处的那个身影，兰伯特眨了眨眼睛，真诚地询问哈利：
“呃，你觉得，现在给别人送圣诞礼物，还来得及吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第十九天
                            

                                                        

                            

                            关于圣诞礼物的故事最后终结在大喵的身上。
据一只自称红领巾的白色布偶猫说，某一天晚上它正例行顶着从厨房顺来的蛋糕时，经过斯莱特林的地窖休息区，被某个男生伸手一捞，某猫回头一看，发现那个斯莱特林大土豪微微皱了眉：
“栗子口味的？勉勉强强吧。”
完全没有打-劫了一个同学夜宵的哪怕一丢丢的不好意思。

大喵蹲坐在原地，抬起脑袋，黑黢黢的大眼睛注视着他。
德拉科也不管它能不能听懂自己的话，往扶手椅柔软的椅背里窝去，左手托着蛋糕，右手本来拿着的书正摊开在刚才看到的那一页，放在旁边的小桌上。
“要我说，你是不是该提醒一下你那个得了健忘症的主人，他似乎还欠我什么东西？”

慵懒的语调里捎着若有若无的笑意，大喵歪了一下脑袋，仿佛思考的样子，又从原地站起来，头也不回地往男生宿舍的方向而去。
好像真的听懂了他的话，打算去跟兰伯特汇报似的。

“梅林的袜子――他养的那只猫难道也不是一只普通的猫？”布雷斯撩着斯莱特林的漂亮小姐姐，听到德拉科说话时正好回头看到这一幕，对大喵的领悟力感到十分震惊。
他总觉得这位佩弗利尔的继承人非常不简单，从开学到现在的表现来看，除了和德拉科相处的时候会幼稚地还嘴之外，其他时候那人处理事情的手腕和感觉，更像是一个成年人。
――想到这里，布雷斯不由得又瞟了德拉科一眼，这位马尔福家的继承人也简单不到哪里去，就从他的表现和马尔福家的家族特点来看，布雷斯总觉得有哪里不对。

这也是他至今仍旧坚持这两人关系不一般的原因。
深色皮肤的男孩儿蹙了蹙眉，被旁边的高年级学姐一句话拉回了思绪，朝对方露出个笑容，眼眸眸光更显深邃，让那位斯莱特林的女生也跟着轻笑起来。

几分钟之后。
某只白猫叼着一块深绿色的手帕再次出现在斯莱特林的休息区，在德拉科那双锃亮的小皮鞋面前，用前爪把沾上自己口水的手帕扒拉开，然后把里面那张干净的贺卡往前面推了推。
德拉科低头看去，仍然是有些嫌弃地把那张贺卡捡起来，对着斯莱特林地窖里那暗淡的光翻来覆去看了半天，确认上面没有沾着这只猫的唾液之类的东西，才慢悠悠地打开来。

上面是简单的一行字：
“圣诞快乐！”
落款：兰伯特・佩弗利尔
德拉科难得露出个一言难尽的复杂表情，愣愣地盯着那行字看了半天，伸手把这张薄薄的卡片扔到旁边的摊开的书上，似笑非笑地俯身看着乖乖蹲坐在自己跟前的大喵：“这是他给我的礼物？”
白色的布偶猫长得十分可爱，最近在斯莱特林的地窖里只要一出现就能得到好多女生的投喂，以至于它的体型比起之前又大了一圈。
听到德拉科的问题，它轻轻地‘喵’了一声，甚至违反种族定律地甩了一下尾巴，微长的白毛在地面上扫过。

德拉科讽刺地勾起唇角，用夸张的感叹语气回它：“噢，这真是我收到的最廉价的圣诞礼物，但也许我该为收到佩弗利尔现任继承人的签名感到荣幸？”
大喵：……这句子略长，讲的啥意思？
有些迷茫地瞧了一眼浅金发的斯莱特林，它假装淡定地起身，功成身退，回身往兰伯特在的宿舍状似荣归故里地昂首挺胸，但夹着的尾巴透露了它的内心真实情绪。
幸运的是，此刻的休息室没几个女生，在座的各个男生没有哪个会无聊地盯着一只猫的屁股看。

晚自习时间结束，陆陆续续的斯莱特林学生回到地窖，兰伯特跟哈利从地窖门口进来，哈利正和他说着之后的学院魁地奇比赛，试图唤醒兰伯特体内的男人沉睡的体育竞技之魂。
可惜的是，兰伯特苏醒的竞技之魂又被他时刻工作着的求生意志一拳砸回了意识的深渊――他抬手打了个哈欠，敷衍的语气都不肯掩饰一下：
“如果我到时候实在很有空的话，我会去的……”

路过德拉科的身边时，居然又感受到他扫过来的视线，与之前不同的是，兰伯特竟然从他的眼神里读出鄙夷。
――他承认，在圣诞节收到礼物之后忘了回是很尴尬，但是不至于要被鄙夷吧？？

他保持着莫名其妙的表情停下脚步，正想说点什么的时候，视线范围内小桌上那本摊开的书页上某张花纹眼熟的圣诞贺卡吸引了他的注意力：
疑惑地上前走了两步，他拿起那张贺卡，转头问他：“你怎么会有这个？”

听到兰伯特的问题时，德拉科手中的那盘栗子夹心小蛋糕才刚吃了一半，将叉子轻插-进松软的蛋糕表面，懒洋洋地掀起眼皮瞧他，嗤笑着问道：“怎么，现在连这张卡片都想收回去？”
这都什么跟什么啊？兰伯特被指责得很莫名其妙。

但他才懒得管那么多，一张贺卡而已也不是不能送，他把手中的卡片放回对方的书上，顺坡下驴十分不要脸地补了一句：“那么，迟到的圣诞礼物――加上你正在吃的这份夜宵。”
他早就发现了德拉科手里这份蛋糕是自己的夜宵，因为克拉布和高尔今天被留在斯内普教授那里补魔药作业，而整个斯莱特林会成天逛厨房的只有这两个人加一只猫而已。

估摸着也是这个不要脸的家伙从大喵那里抢来的。
――不得不说，兰伯特虽然没有见证过程，但对整个剧情走向的把握完全正确。

德拉科从他拿起贺卡时露出的表情就明白了之前是怎么一回事，马尔福的继承人被一只猫给驴了这种事情只有他自己明白。
然而兰伯特顺势而为的抠门更让他惊讶。

德拉科和他对视了一眼，互相都觉得对方是自己见过的最为厚颜无耻之人。
没等他们的圣诞礼物风波得到解决，刚才被旁边同学搭话的哈利凑过来，回味了一下刚才跟对方从魁地奇聊到斯莱特林传统又聊到斯莱特林的传说故事的感觉，换上一副神神秘秘的表情问他们俩：
“你们听说过吗？――斯莱特林那个关于密室的传说。”

话音刚落，他以为还要好一会儿才能让对瞪的兰伯特和德拉科停止这种无聊的行为吗，结果他俩第一时间同时转头看着他：
“你说什么？”
“再说一遍？”
哈利吓了一跳，对他们俩这诡异的默契表示受到了惊吓。但他们才不管那么多，尤其是德拉科，对于斯莱特林内部的各种小道消息，克拉布和高尔应该是最先知道并且会告诉他的才对，什么时候救世主得到消息居然会比他还要快？

“我是说，今晚听到一个关于斯莱特林创始人的故事，你们有兴趣听听吗？”黑发的男孩儿想起这个，虽然直觉觉得哪里有点儿奇怪，但是还是很乐于和自己的小伙伴分享。
德拉科想起那个传说以及自己上辈子二年级时候的故事，听哈利三言两语把密室的事情用传统鬼故事的气氛说了一遍之后，嗤笑了一声：
“这个事情流传了这么久，也没有人见过密室，有什么值得说的。”

刚才他还在脑海里回顾了一遍，很确定这个时候还在苟延残喘的黑魔王对自己家族的威慑力还在，父亲不可能在这个时候把日记本脱手。
虽然显得神经有些敏感，但是他还是认真地把那个传说不厌其烦地听了一遍，确定哈利的那个故事是最普通最无聊那个版本之后才收回思绪。

“你们在聊什么？密室的传说？这个我早就听过了。”布雷斯和斯莱特林小姐姐分别之后，凑过来加入了话题。
潘西和达芙妮也刚从自习室回来，最近因为兰伯特家的高端服装让她们俩对巫师周刊那翻来覆去毫无新意的服饰失去了兴趣，只好去上自习，也正因为如此，她们和兰伯特的关系瞬间提升了许多。
于是两个女生也顺势坐到他们周围。

兰伯特倒是思索了许久，在听完了哈利的话之后问出在其他人听来有些奇怪的问题：“谁告诉你的？”
哈利报了个一年级斯莱特林的男生名字，对兰伯特脸上那一时间有些过于凝重的表情感到不解――为什么会对传说故事露出这种表情啊？
恩，听过这个男生的名字，但是一点都不熟悉。

兰伯特想了想，又问了一句：“这个传说是最近流行起来的吗？还是斯莱特林每一届都有的传统？”他的目光在周围人身上扫了一圈，表现十足像个对自己学院一无所知的萌新。
然而周围人仿佛都是眼里只有学习的学霸，就算是布雷斯也表示不太清楚这个事情，建议他去问问斯莱特林的高年级们。

哈利有些奇怪地看着这个走向，不解地开口问道：
“嘿，这不只是个故事而已吗？为什么你表现得好像密室被人打开了似的？”

兰伯特抬手搓了搓自己的脸，让自己此时的表情看上去不要那么奇怪――然而他控制不住自己看着哈利的目光：
带着奇怪的同情和怜悯。

他该怎么说呢？这个世界上有个定律叫做，主角走到哪，剧情就跟到哪。
哈利这个疑问甩出来的时候，他就仿佛看到了哈利一手往地上插了一支笔直笔直的flag。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十天
                            

                                                        

                            

                            隔天早晨。
斯莱特林长桌上的低年级们最近对于斯莱特林的传说突然间抱以极大的热情，一会儿说着关于萨拉查斯莱特林的各种小道消息，一会儿开始说起斯莱特林漫长历史上的各个杰出人物的故事。
气氛讨论之热烈让一些知道故事较多的高年级也忍不住加入了话题。

布雷斯早在泡各种类型的小姐姐时就把这些传统了解了个大概，这会儿倒是没有多少兴趣参与进去。
对面的兰伯特用叉子戳起来三明治，正在慢悠悠地咬着，视线时不时看向门口，想着要是哈利五分钟内还没回来，他等会儿就顺手给他带份早餐。

德拉科每天早上都有读报纸的习惯，潘西和达芙妮久而久之也习惯了不在早餐的时候和他搭话，在早餐的时候会到布雷斯旁边去坐着，顺便和兰伯特就巫师界的普遍审美服装进行讨论。
由于奇迹的圣诞节活动推广太成功，魔法界有钱的女巫师们许多都入手了兰伯特推出的【凤蝶迷踪】套装，好几种颜色的款式永远处于售罄但是接受订货状态。

“这周我会推出新年套装，圣诞活动的套装截至今晚全部停止接单。”跟她们聊起这个的时候，兰伯特就顺口把自己的打算给说了。
距离新年不过就一两天了而已，他今晚回去还得跟大喵一起思考新年套装推哪些比较好。

最近也已经陆续将日常抽出的带有魔法抗性的小部件上架到商店里，作为每日店内的小饰品，不接受订购，谁买到算谁的――这让很多的女巫师们最近都在思考是否有必要时不时地去对角巷一趟。
潘西对于这些小饰品不接受订购的做法表示有些不开心，因为她上次从兰伯特那里听说的一对防恶作剧的耳环转眼就被买走了，她甚至都没来得及知道那是什么款式的，一直十分耿耿于怀。

正当他们在讨论这些问题的时候，德拉科把报纸放下，表情鄙夷地问布雷斯：“魔法部最近除了搜查民宅违-禁魔法物品之外就不能有点别的工作了？”
布雷斯母亲新任的丈夫是魔法部成员，对于这方面显然他会比寻常人了解的要多。
然而布雷斯只是耸了耸肩，表示对自己这不知道第几任继父以及他的工作没有任何兴趣，扯出个笑容回道：“如果他们不时刻给自己找点事做在魔法界刷刷存在感，那会显得他们白拿薪水十分无能。”

说起这个他又想起了什么，回头看着兰伯特，笑着调侃道：“佩弗利尔家族的注册位置在这个时候出现，也许他们会把搜查的第一站定在那儿也说不定。”
兰伯特保持着懵比的表情思考了半天，试探着开口问道：“我不在的话他们也能直接进去搜？”
这就很恐怖了。

潘西和达芙妮被他这个惊恐的表情逗笑了，“梅林的胡子，我以前怎么没发现你这么可爱？”
……哦，说错了就错了呗，干嘛夸我可爱？

金色长卷发的达芙妮把身前的长发拨到脑后，有些好奇地问道：“佩弗利尔家究竟是在哪儿？就连《预言家日报》都没能挖出来这个消息，魔法部也没具体公布，我还真是有点好奇，哪怕说个大概的方位也可以――除了布鲁克峡谷，这个区域范围实在太大了。”
兰伯特想了想，缩小了一下范围：“威尔特郡。”

听到回答的斯莱特林们忍不住把目光投向了德拉科。
兰伯特有些茫然地左右看了看，“你们看他做什么？”问的不是我家吗？

“全巫师界都知道，马尔福庄园在威尔特郡！”连克拉布和高尔的智商都紧急上线了。
“原来你们离得那么近……”达芙妮语气奇怪地说道。

看着兰伯特惊讶的表情，德拉科嗤笑一声，银灰色的眼眸斜睨着他，语气捎着些许嘲讽：“别告诉我你今天才知道――如果我没有记错，你去年还参加过我们家的圣诞宴会。”
兰伯特坦然地与他对视，用意念告诉他，没错我就是今天才知道你家在哪，怎么了？
没人规定巫师必须知道马尔福庄园在哪儿吧？这又不是考试内容。

把杯子里的南瓜汁喝完，他拿起餐巾擦了擦嘴，从桌上的小篮子里抽出一块新的手帕包起一块三明治给哈利打包早餐带走――他昨晚听说了海格那条孵化出来的龙已经长得很大了，特意过去劝他把龙换个地方养，否则魔法部迟早会发现。
潘西和达芙妮早就吃完了，在德拉科起身的同时也站了起来，到了礼堂门口的时候一左一右凑到他身边，布雷斯落后些许，克拉布和高尔匆忙地跟上来，克拉布手里还多拿了一块三明治――永远都吃不饱也是一种很可怕的技能。

去上变形课的路上，哈利风风火火的身影终于赶上了兰伯特的步伐，然而他身上被烧得下摆参差不齐的巫师袍和那张灰扑扑的脸，以及变得有些焦并且发卷的黑色头发都让他一路上吸引够了学生们的视线。
兰伯特诧异地看着他这幅刚从火灾现场逃生出来的模样，把他手里的课本接过来，把他拉到墙边，停下步伐上下打量着他：“你别告诉我你打算用这副尊荣去上麦格教授的课。”走廊尽头的斯莱特林沙漏会哭泣的。

哈利的表情看上去有些一言难尽，拉着兰伯特低声解释：“海格那条龙把整个屋子烧掉了，我之前就说过那家伙长得太快了……”
低头看了看自己的衣服，他倒是想换一件，问题是没时间了。
“张嘴。”兰伯特无奈地叹了口气，摇了摇头说道。

“啊？唔……”哈利有些茫然地张开嘴，兰伯特随手就把手帕里的三明治塞进他嘴里。
甩了甩手帕在手心用了个“清水如泉”小咒语，魔杖顶端出来的一缕水流把手帕打湿了，他拿着湿手帕按在他脸上，哈利会意地接过开始给自己用力擦脸。
“谢谢。”

头发和袍子怎么办呢？兰伯特有些纠结地上下打量着他，走在后面的德拉科等人也到了这边，布雷斯之前就看到了哈利奔跑的模样，近看他的样子仍然忍不住笑出来。
“嘿，哈利，你这是去做什么了？”高尔凑了上来问道。
“真是太可怜了。”潘西和达芙妮异口同声地说道。说完之后她们俩互相对视了一眼，表情有点复杂。
仿佛和对方有默契是一件十分一言难尽的事情。

德拉科本来是想扫一眼就离开，结果那边一堆人围着哈利但是对他如今的模样束手无策的样子，有些看不下去。
“如果你们不能帮他恢复一个斯莱特林的仪容，那么起码不要吸引更多的人来欣赏这丢人的一幕。”
布雷斯耸了耸肩，先行一步去到教室。克拉布和高尔也跟了进去。

德拉科抽出魔杖，指着他的衣袍下摆的位置，语气平淡地开口说道：“――Reparo（恢复如初）。”
哈利身上的斯莱特林巫师袍就恢复了刚熨开的齐整模样。
他惊讶地睁大了眼睛：“哇哦，谢谢！”

兰伯特：“……”哎哟卧槽我怎么就那么不爽呢！
然而难得日行一善的马尔福少爷并没有兴趣看他的表情，看着哈利变得有些卷有些膨胀的黑发，银灰色的双眼中忽然露出一点跃跃欲试的意味来：
“你的头发要试试这个咒语吗？”恢复如初的对象通常是死物，用到人身上的效果如何，德拉科还没试过。

哈利却没发现，正想点头时，被兰伯特抬手一把揉乱了头发：“偶尔换个发型也不错，走了快要上课了。”
被拉着走的黑发男孩儿有些困惑地转头看着兰伯特，耿直地说出自己的想法：“可是我不喜欢卷发……”
兰伯特十分想翻个白眼，傻儿子，你没看出那个心黑的家伙想拿你做实验吗？
“相信我，你卷发真的帅极了。”兰伯特诚恳地转头看着他，哈利摸了摸头发，眼镜下与他同色的眼眸眨了眨，相信了兰伯特的话。

在他们俩后面跟着进教室的德拉科哼笑一声以示嘲讽。

*
到了晚餐的时候，关于密室传说的热度不减反增，兰伯特惊讶地发现连隔壁的格兰芬多也开始讨论起了这个问题，甚至他吃饭的时候总感觉到有人的目光暗搓搓地聚焦在他背上――回头看去又什么都没有发现。
中午的时候下课路上遇到赫敏，对方还认真地跟他了解了一下斯莱特林这个传说，并且听完了他的版本之后给他顺道普及了一下‘谣言不可信’的理念，他当时哭笑不得地表示自己真的不信谣言。
对，谣言是不能信，但是这个密室的传说真的可以信一信。

也许是今天兰伯特坐的位置不好，背后那边格兰芬多的位置正好坐着罗恩韦斯莱，他正在询问周围人谁养了猫，因为他的老鼠斑斑从下午开始就失踪了。
格兰芬多还真就没有养猫的，西莫帮着他数了半天没找到可能的犯罪嫌疑猫，他急的脸都红了，跟西莫还有纳威说着：“斑斑从来不会离开我周围，就算平时我去上课它也会乖乖在宿舍等我，就算出去找吃的也会很快回来，现在它肯定是被哪个家伙的猫吃了！”

兰伯特切着牛排的动作顿了顿，旁边的哈利却突然转头看着他：“你听到了吗！”
“什么？你是说韦斯莱的老鼠丢了的事情？”兰伯特不明白他指的是什么。
哈利有些惊讶地睁大了绿色的眼睛，“不，我是说……有个很沙哑的声音一直在说话，你没听到吗？”
兰伯特脸色一变，还没等他从这个事情里整理出思绪，肩膀突然被人拍了一下。

他转过头，罗恩韦斯莱正站在他背后，那张雀斑脸上带着莫名的愤怒，眼睛也瞪得大大的：
“是不是你的猫？我记得开学的时候就你带了一只白色的猫！”

“不，罗恩……”哈利不得不把注意力从那个声音上转移开来，有些莫名地看着罗恩，完全不明白他为什么突然把锅甩到兰伯特身上。
“我没有看错吧？鼹鼠竟然胆量膨胀到在斯莱特林长桌上试图找一个一年级的茬？”德拉科在不远处放下刀叉，饶有兴致地看着这一幕，仿佛十分期待韦斯莱接下来的表演。
整张斯莱特林长桌的目光都看向了这边。

隔壁的纳威还有西莫都吓傻了，他们从来不知道罗恩竟然如此鲁莽，敢直接跑到斯莱特林的长桌范围去质问兰伯特，在那之前虽然他们有怀疑过对方的猫，但也不会在这样的场合冲上去。
兰伯特放下手中的刀叉，敛了敛眼眸，正打算说些什么，那边格兰芬多很多人也注意到这边的一幕，他的两个哥哥弗雷德和乔治就一把冲了过来，各按住他的一边肩膀：
“快回到格兰芬多，我愚蠢的弟弟――”
“如果你不想下一刻被那群毒蛇撕成碎片，变成一只过早回到梅林怀抱的小狮子。”

罗恩其实在被所有斯莱特林注视的时候就花光了一生的勇气。
在两个哥哥跑来救场的时候，他僵着脸十分配合地被按回了格兰芬多的长椅上，弗雷德笑嘻嘻地转头对他说道：“不好意思，我的弟弟他脑子不太好。”
“――因为小时候被妈妈摔傻了。”乔治习惯性地给他接下一句。

兰伯特回了他们一个微笑。
复又盯着罗恩的背影，缓缓地将嘴角的弧度扬得更高，碧绿色的眼眸颜色因为情绪变深了许多：“罗恩韦斯莱，对你刚才的问题，我有两句话送给你。”
“第一，我的猫不吃老鼠。”
“第二，你的老鼠去哪了我不知道，但是接下来你要是敢因为妄加猜测而对我的猫做什么，我保证你不会想知道惹恼我的后果。”
动他摇钱树者，死。

哈利觉得脖子突然凉飕飕的，不安地左右看了看身边的兰伯特和那边的罗恩。
布雷斯惊奇地跟德拉科分享：“哇，他生气了，你看到了吗？”
德拉科慢条斯理地切着盘子里的午餐肉，听到布雷斯的话只是哼出一声鼻音，勾了勾唇角不嫌事大地说了一句：“谢谢提醒，我自己长了眼睛――但我竟然开始期待韦斯莱的勇气能够再鼓出新高度的画面。”
“好巧，我也是。”布雷斯笑弯了眼眸，露出一口整齐的白牙。

“噫，这条小蛇有点凶。”弗雷德夸张地拍着胸口后退。
“是的，听得我们都怕怕的。”乔治装作搀扶他的模样，二人一齐往自己的位置走去。

兰伯特：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十一天
                            

                                                        

                            

                            晚自习结束之后，几个学院的学生陆续往各自的休息室而去，哈利和兰伯特远远缀在斯莱特林队伍的最后，两人正在说哈利听到的那个声音的事情。
兰伯特的视线在前面的队伍里扫了一圈，果然看到了德拉科那头标志性的浅金发，整整齐齐地用发胶固定在脑后。
眼见着他们之间隔着的好几个人，他‘啧’了一声，不得不开口喊那人名字：“德拉科。”

挡在他们之间的几个斯莱特林往旁边避了避，德拉科听到他的声音，停下脚步回过头，兰伯特一言不发地看着他，但是碧绿色的眼眸中已经浮现了他呼叫对方的目的：
[密室被打开了。]

德拉科挑了挑颜色同样淡的眉毛，抱着手里的书转而朝他们俩的方向走去。
原本跟着他的潘西等人面面相觑，不是很懂为什么德拉科和兰伯特对视那一眼的内涵。
正在他们重新跟上斯莱特林前方二三年级的步伐时，最前面突然传来了一声尖叫！
“啊――！！”

四个学院原本在低声互相说话的学生们下意识地收了声音，朝发出声音的那个方向看去，后面比较矮的低年级们则一个个扬起脑袋踮着脚想要看看发生了什么，还有人争先恐后往前挤去。
兰伯特本来想要跟德拉科确认笔记本的事情，听到前面的动静，不得不分出注意力偏过脑袋看着那边。

不一会儿关于前面发生的事情就传到了后面，“听说是个拉文克劳……”
“啊哈，你是说那个拉文克劳的‘万事通’？据说是个泥巴种，难怪。”
兰伯特听到拉文克劳的时候就觉得不好，然而前面已经是人挤人的情况，他根本没法往前走，拧着眉头瞪着前面斯莱特林学生的背影，眼中有几分焦急。
玛德，千万别是他想的那样。

德拉科瞧着他焦虑的模样，银灰色的眼眸眯了眯，抽出山楂木魔杖对着人群低声念了句咒语，下一秒，挡在他们前方的斯莱特林们脚下不知怎的就下意识地往旁边挪了两步。
对魔力感知比较敏锐的几个斯莱特林三年级回头看去，看到人群末端的那抹浅金发色，不由得赞叹道：“不愧是马尔福。”
“精准的魔咒运用。”旁边的人附和道。

兰伯特快步走到最前面，看到了那个画面――赫敏抱着她的猫僵硬地看着墙壁，而她背后的墙上则是血红色的一行字：
“密室已经被打开，下一个血统不洁者要小心了。”

德拉科不紧不慢地跟了上来，看到赫敏的这幅模样，语气不明地笑了一声，似是嘲讽，又似是意料之中的模样。
哈利看到这个场景吓了一跳，这个和兰伯特关系不错的拉文克劳他也接触过几次，对方掌握的知识面之广实在让他很佩服。
然而眼下却僵化着定在那里，不知死活。

走廊另一边最先看到这个场景的是一个赫奇帕奇的女生，她正哭得肩膀一抽一抽地被同伴安慰着。
收到消息的教授们和管理员费尔奇很快赶了过来，包括校长邓布利多的身影也出现了。

距离上次万圣节的巨怪事件过去还没到两个月，学生们就又一次受到了这种未知危险事件的震撼，有些低年级都有些六神无主。
所幸各个学院的院长及时赶到，把各自学院的学生都领走了，斯内普教授和麦格教授在两个学院向来很有威严，斯莱特林和格兰芬多的学生们是最先被带走的。

兰伯特一路上格外沉默，皱着眉头不知道在思索什么。斯内普教授在警告他们每个人最好安分点，晚上禁止在校园里游荡，平时也最好结伴避免落单。
等到斯内普教授离开，斯莱特林的高年级们回来之后，休息室的气氛才渐渐热络起来。
一年级们在的地方距离那个温暖的火炉比较远，哈利感觉到有些寒冷，忍不住搓了搓手心。兰伯特拿着羊皮纸和羽毛笔不知道在写写画画些什么，没人看得懂他写的东西。

实际上他是在大脑里捋着最近的事情，试图寻找出伏地魔让奇洛打开密室的原因――只有这种可能性，因为从德拉科的反应能看出来，在马尔福家的日记本还没有流出来。
结合海格从神秘人那里得到龙的消息到现在为止，可以推测奇洛已经去过四楼走廊尽头的那个房间了，也就是说，他或者是伏地魔有可能发现了魔法石已经不在那里了？
那么打开密室是为了什么？转移其他人的注意力？方便他们继续寻找魔法石？

因为关于魔法石的交易只有他和邓布利多知道，仅仅从之前古灵阁的失窃还有后来关于学校四楼的布置，伏地魔和奇洛对魔法石下落的猜测应该还是在霍格沃兹的范围。
但是兰伯特在圣诞节的时候宣布继承了佩弗利尔家族，他们会不会对这个有什么猜测？或者，赫敏今天的中招是单纯针对血统，还是为了给谁警告？

兰伯特脑子里思绪纷乱，一会儿思考奇洛的事情，一会儿跑到密室的剧情。等到他打算起身回到卧室继续整理思路的时候，发现许多认识的不认识的斯莱特林目光都在往他这个方向扫来，他有些莫名地坐回位置上，转头看着哈利。
“因为大家刚才在猜测萨拉查留下的那个密室继承人会是谁，然后就有人说是德拉科，还有人说是你。”哈利在他旁边待得无聊，就顺便听了一耳朵。
看着他搓手跺脚的样子，兰伯特拿出自己的魔杖给他扔了个温暖咒，在心底对那些人的猜测翻了个白眼之后，再次起身跟哈利说道：“走吧，回去了。”

布雷斯在不远处听着潘西和达芙妮细数开学以来邓布利多的不靠谱，还不忘注意他们那边的动静，看到兰伯特和哈利打算离开，顺嘴问了一句：
“你猜萨拉查的继承人会是谁呢？”
听到他问兰伯特，许多斯莱特林的学生都看了过来，似乎也很期待这位佩弗利尔继承人的回答。

“伏地魔。”兰伯特说出答案的时候，整个斯莱特林休息室顿时安静了。
德拉科正看着书，注意到他那边的动静，叹了一口气，轻飘飘地说了一句：
“男孩儿，没人教过你提起那个人的时候不能直呼其名吗？”

兰伯特‘哦’了一声，耸了耸肩看着那些惊疑不定的眼神，“抱歉，我就是随便猜猜。不是说萨拉查的继承人是蛇佬腔吗，只有那个人是吧。”
“但是你这个猜测很恐怖。”某个斯莱特林的三年级女生有些不高兴地看着他，因为顺着兰伯特的这个回答想下去，意思不就是说伏地魔现在在霍格沃茨？

有些斯莱特林的高年级已经在暗暗皱眉了。
传统的巫师家族哪个没有经历过那个黑暗的时代，甚至在场许多人的父母或者是亲戚，都曾经是食死徒的成员。
德拉科发现整个斯莱特林地窖的气氛不太对，斯莱特林们总是会因为对方的身份地位或者是财富给予对方相应的尊重，比如他因为是马尔福家族的继承人，哪怕只是个一年级，在斯莱特林当中也有许多高年级会对他态度友善。

如果兰伯特还是之前的那个没有姓氏的他，这个时候也许早就被那些高年级们教做人了。
然而他身上的佩弗利尔现任家主光芒太过耀眼，作为历史上纯血家族最年轻的家主，出于对他背景的尊重，暂时没有人会对他做什么，但是不代表他们心里就会舒服，被整个学院讨厌或孤立的下场十分严重。

“身为一个斯莱特林，请时刻注意你的言行，兰伯特――如果你不想因为在学院引起恐慌这种理由明天被叫到斯内普教授的办公室。”德拉科语气不轻不重地警告了一句，同时银灰色的眼眸一一看过那些人。
兰伯特看了他一眼，妥协地‘啧’了一声，和哈利转身往男生宿舍的方向走去。
本来他还打算给这些自欺欺人的同学们讲讲自己有理有据的推断呢。

潘西一边拨着自己最近长到肩膀处的短发，和达芙妮的话题不知不觉从邓布利多的身上转到了刚才的事情上：
“你觉不觉得他们俩的关系不太一般？”
“之前不就是这样了吗？”达芙妮正了正自己用来束头发的蝴蝶结，金色的卷发从脑后顺着脖颈的弧度落到身前。

潘西咬了咬唇，觉得有点不开心。一方面是为自己看不懂德拉科上学之后的状态，一方面是为他和兰伯特之间那种不知道藏着什么秘密的关系。
于是她转头看着布雷斯，深棕色的眼睛眨了眨，问他：“你和德拉科一个房间，你知道他和兰伯特怎么回事吗？”

布雷斯刚听到这个问题就举手投降，连潘西这个和德拉科青梅竹马长大的都不知道那家伙在想什么，他又怎么可能知道。
至于试图从德拉科那张嘴里挖出什么消息，那更是天方夜谭。
“放过可怜的我吧，女士们，我和德拉科可还没到无话不谈的地步――相信我，我对他俩关系的好奇心绝不亚于你们。”

斯莱特林某间男生宿舍。
兰伯特打开门之后总觉得哪里不对，等走到自己那张床附近的时候想起来了――往常在他回来之后都会例行刷一波存在感的大喵不知道去了哪儿。
他的视线在周围扫了一圈，哈利在他旁边问道：“你之前在下面休息室为什么要那么说？”

“因为那就是事实。”兰伯特心不在焉地回着他，抬手掀开了床上的被子，突然听到一声凄厉的猫叫，把他们俩都吓了一跳。
他抬手抓住那个朝自己扑来的白色团子，“你跑我被窝里去……你怎么了？”原本质问的话在发现手底下的那毛团子几乎整个都在颤抖的时候改成了询问。
从来没见过这家伙被吓成这个样子过。

大喵努力把脑袋往他胸膛那里拱，肉垫里的锋利爪子都露出来了，在兰伯特的巫师袍上划出很多道口子，原本平整的布料线条都被扯了出来。
“哇――我看到一条大蛇了！我差点被一条大蛇吃掉了兰茜茜！呜哇我吓得跑掉了可是漂亮小姐姐和克鲁克山就没跑掉！她们肯定被大蛇吃掉了！”
大喵哭着跟兰伯特如此说道。
旁边听不懂它猫语的哈利只能听到几声凄惨的喵喵喵。

兰伯特没空跟它计较那个‘兰茜茜’是什么见鬼的称呼，听完它的话有些不可思议地抬起它的脑袋，看着一对湿漉漉的黑色大眼睛，问它：
“你说什么？你看到那条蛇了？你当时在现场？”
他后怕地想着，还好自己的摇钱树没事。不然，大喵前脚刚逃脱韦斯莱的威胁，后脚就被一条蛇给石化了这种悲伤的故事，兰伯特想想就很绝望。

至于它没能拉着赫敏和克鲁克山一起跑――这个也没什么办法，就算它是个挂，毕竟也还是一只猫。
他一手给怀里的大喵顺毛，另一手握着魔杖的同时从枕头底下摸出那张活点地图，在哈利惊诧的表情中，发现了上面奇洛教授和一个叫做“小矮星彼得”的名字重合在了一处。
深呼吸了一口气，他回头无比认真地看着哈利：
“我有三个故事要告诉你，哈利。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十二天
                            

                                                        

                            

                            哈利在听完兰伯特说的关于奇洛教授和伏地魔的关系就已经惊呆了，然而当听完魔法石的故事，以及对方对密室继承人是个蛇佬腔的猜测之后，他的惊讶就全部变成了复杂：
“为什么……你知道这么多？”

哈利觉得他可能上了个假的霍格沃茨。

兰伯特眨了眨柔和的绿色眼眸，想了想，把魔法石的事情告诉了他，并且不忘了给邓布利多甩锅。
至于密室的推断，萨拉查身上的特点之一就是蛇佬腔，既然密室这么多年没被人发现――如果是要用蛇佬腔开启，这不是一个可行的推断吗？有可能密室里就藏着一条大蛇也说不定呢？

有理有据使人信服。反正哈利是信了他的话，然而当他以为兰伯特告诉他这些是想跟他分享秘密的时候，兰伯特却说出了结论：
“所以，你离奇洛教授远一点，据我猜测，伏地魔当初没能杀了你的原因是因为你母亲――我很抱歉提起这件事。”他看着哈利微变的表情，诚恳的道歉，并且停顿了一会儿才接下去。

“――因为你的母亲在你身上施加的保护类的血缘魔法，伏地魔没法直接伤害你，但这不代表奇洛教授对你毫无办法，离他远点，好吗？”
对着兰伯特那张精致好看的脸以及与自己同色的双眸，哈利哪怕是不情愿，他也只得点头。

他一直都能模糊感觉得到，在他和兰伯特这段友谊当中，对方表现得更像是个成年人，兰伯特自己都没意识到，他对自己表现得像个照顾者。
除了跟德拉科相处时那让其他人摸不着头脑的气场不和，哈利从没发现他因为任何事情情绪激动过――或者说，哪怕是和德拉科相处，兰伯特也大多时候是淡定的。

他们两个在同年级的所有人中都显得那么出众：德拉科对魔咒信手拈来的强大，兰伯特宣布继承佩弗利尔家族之后的一系列动作……无一不在告诉众人，他们俩有多优秀。
哪怕是之前他们一起面对巨怪，现在出来的密室事件，他们仍然表现的比谁都淡定。
以至于哈利总在发生大事的时候，还没来得及反应过来什么，事情就平平淡淡地解决了。

哈利莫名想起来跟兰伯特初次见面的那天，对方穿着贴身耀眼的一身白朝着自己伸出手，与自己如今有几分相似的脸显得精致又好看，就连碧绿的眼眸也显得那么温柔。
没有来由的，哈利觉得，那才是最适合兰伯特的模样。

哪怕他们同龄，哪怕他们现在在一个学院一个年级，哪怕他与兰伯特现在是最好的朋友，但哈利总觉得有股莫名的沮丧。
他是愤怒的，因为他并不觉得伏地魔有多可怕，或者说，就算可怕又怎么样呢？他杀害了自己的父母，而兰伯特却劝他离伏地魔远一些。
虽然他确实也许什么都做不了，但这种无能为力让他愤怒。

或者说，也许兰伯特从未对他有过期待更让他愤怒。
彼时兰伯特正在看着地图思考小矮星彼得的事情该怎么解决，对哈利的目光没怎么注意到。
直到回神之后发现自己很久没有得到回答，给大喵顺毛的动作顿了顿，他转头看着哈利，用目光表达了自己的疑惑。

“好的，我会的。”哈利如此回答道。

*
变化永远比兰伯特所能意识到的更快，隔日的黑魔法防御术课让兰伯特意识到，伏地魔的耐心远比他们想的更少。
从来都只会照本宣科的奇洛教授不知道今天是什么毛病，从傻兮兮地抱着蜥蜴，变成在教室最前头放了一口巨大的玻璃缸，上面是拇指粗细的通风口，而里头正盘着一条碗口粗的巨蟒。

以至于兰伯特在走进教室的时候还以为自己是走近了三年级的保护神奇生物课程。

不知道是格兰芬多们格外讨厌蛇还是害怕它，后排座位通通被占领了，兰伯特只好挑倒数第三排。
德拉科从来没有学霸的习惯，坐前排不是他的爱好，今天仍然是一如既往挑了靠后的位置，和兰伯特同一排。

黑魔法防御术课一年级的教室类似于阶梯教室的结构，都是一长排过去的，总共六排，除了中央留了个容一人通过的空隙方便教师上课走动观察学生之外，其他的地方都可以坐人。
兰伯特刚往里走，在外围留下个空位打算留给哈利，转头一看――
哈利抱着书直直往第一排的斯莱特林那边走去。

兰伯特：……？？？？
主角的学霸之魂突然觉醒了？今天这是怎么了？还找个和蛇那么近的位置？
生怕别人不知道你会蛇语吗？

可是他很怕蛇，并不想朝那边凑近啊！
赌一根黄瓜――奇洛今天上课绝对会找机会把蛇放出来给它和哈利整个联谊会。

兰伯特盯着哈利的背影，正想站起来走过去的时候，旁边传来一句懒洋洋的话，捎着轻微的嘲弄，是其主一贯的特点：
“怎么？有些人给别人当爸爸当上-瘾了？”

兰伯特转头看着他，这个浅金发的纯血十指交叠抵着下巴，苍白的侧脸线条柔美，银灰色的眼眸看着前方微微眯着，长而翘的睫毛投下的阴影落入了整只眼睛――
然而这人外表有多好看，说话就有多难听。

于是，他轮廓柔和的绿色眼眸也不再似平时那样，像是一块毫无温度的绿宝石。
他平静地看着对方，顿了好几秒，开口说道：“我不要求你能帮上忙，德拉科，但我以为保持沉默这点――并不会太难吧？”

德拉科薄唇中溢出一声轻笑。
“还没人能剥夺我说话的权利，男孩儿――那只是个提醒，善意的。”

善意这个词的哪个字母能跟德拉科挨上边？兰伯特从上到下打量了他一眼，觉得德拉科也许对他自己的认知存在误解。
没等他们继续，讲台上的奇洛教授开始了他的表演。
“今天……今天我们讲、讲讲蛇与黑、黑魔法之间……的，关系。”

一如既往的结巴刚开口，格兰芬多们就纷纷开始交头接耳或者找个舒服的睡觉姿势，少数几个对玻璃缸的巨蟒有些害怕，但是发现它一直保持一动不动的姿势之后，渐渐失去了对它的关注。
斯莱特林们仍然保持着优秀的传统――写其他科的作业。

然而传统的发明者兰伯特先生却没有这个心思，单手撑着脑袋炯炯有神地盯着奇洛，试图从他结巴的话里听出什么有用的信息。
十分钟之后，兰伯特忍不住打了个哈欠。

不行了，太催眠。
他认输。

“接、接下来，让我们近距离……感受……一下这种、这种生物。”就在兰伯特打算把心揣回肚子里的时候，奇洛开始搞事了。
见到他费劲地把那条巨蟒的前半截身子给抱起来，兰伯特不动声色地往旁边缩了缩，因为他右边虽然是个空位，但是再过去就是走道了，看奇洛这个样子，不带着这条蛇来次走秀是不会罢休的。

前排有些学生也忍不住往后缩了缩，奇洛累的面红耳赤的同时也不忘了解释：
“别、别害怕，我……我已经提前……提前给它喂……喂了安眠药，没有、没有任何……危险。”
兰伯特冷笑，信了你的邪。

事实就是他抱着那条蛇，看上去费劲得不得了地经过了前两排，在这个过程中，长长的巨蟒压在他的肩上，尾巴几乎垂地，看着就替他累。
兰伯特都没发现他那副看上去就肾亏的模样腰力竟然如此好。

就在奇洛教授带着那条蛇往后排接近的时候，兰伯特背后肩膀突然被人拍了拍，他微微侧头看去，正对上德拉科含着笑意的银灰眼眸，听见对方压低声音的嘲弄：
“劳驾，你看上去恨不得坐到我腿上，兰伯特――一个害怕蛇的斯莱特林，你真是永远都在给人惊喜。”
如果是其他时刻兰伯特一定给他怼回去，事实上他也在为没和哈利坐一块儿感到无比后悔。

但他已经没空搭理德拉科了，因为奇洛带着他的蛇快要过来了！
不管中途有多少熊孩子因为那条像是死了的蛇放松下来甚至伸手摸了摸它冰冷的鳞片，反正兰伯特是绝对不会这么做的。
“要么跟我换位，要么闭嘴。”兰伯特咬牙切齿地警告他。

德拉科轻松地扬了扬眉，回答地十分欠揍：“我的回答是，两个都不。”
看着奇洛已经走到这一排，转向了另一边，兰伯特深呼吸了一口气，声音几乎压在了嗓子里：
“我发誓，他要是敢带着那条该死的蟒蛇接近我――”

关键时刻，他的幸运光环蹭地一声亮起，奇洛仿佛终于不堪这条胖蛇的重负，涨红了脸一边转身回前排一边跟后面的格兰芬多解释：
“实在是，非常、非常抱歉，对……对这条蛇的……展示就到、到这里。”
话音刚落，走到第四排的他脚下被蛇尾巴一拌――
整个人朝着前排飞了出去，肩上那条蛇重重地摔在地上。

绕是猜到他打算的兰伯特也惊呆了，根本没想到奇洛演起戏来这么拼！
那摔的是真狠！
晕倒专业户奇洛教授已经在第一时间又晕了过去，直接压在了蛇身上。
其他蛇被这么摔是什么结果他不知道，他只知道这条蛇――
它，摔醒了。

嗯……一条从昏迷中惊坐起的，蟒蛇。
――他真的是日了狗了。

“Holly shit！”忍不住低声骂了句脏话，兰伯特的声音在整个教室兵荒马乱的尖叫声中显得一点也不突兀。
蟒蛇附近的女生们尖叫着跳到桌子上，而那条蛇也从最初的茫然蜷起到后来逐渐恢复行动力，从奇洛身下游出，吐着信子开始悠哉地在那附近穿梭。

兰伯特拔-出魔杖，抖着手想了半天也没想出合适的咒语，因为攻击性的咒语他实在还没来得及涉及。
蟒蛇抬起上身，在教室周围转了一圈，忽然看到了第一排那儿站着的哈利。

一人一蛇的目光不知道进行了什么样的交流，那蛇调头朝着那个方向游去。
兰伯特耳边恍然响起一声轻笑，旁边一只握着魔杖的手轻巧地扬起――

众目睽睽之下，大蟒蛇变成了一朵，鲜艳的霸王花。
此时此刻，兰伯特脑海里响起的竟然是一句十分不合时宜的话：
“完美的变形咒，斯莱特林加十分！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十三天
                            

                                                        

                            

                            
教室里安静了好一会儿，才有人不敢置信地从桌子上下来，这个年纪的孩子们把“好了伤疤忘了疼”这个道理贯彻地很彻底，一旦发现自己远离了危险，心底的好奇心就又涌了出来。
有人靠近那朵鲜艳欲滴的大红色花朵，来回转了几圈，在那里摇头晃脑两眼发光地感叹：“哇～好酷！”

有些胆小的人早就跑出去找自己学院的院长了――就目前这个情况来说，今天这节课是无论如何都没法继续上的。
兰伯特在自己位子上站着，目光与从第一排往后看的哈利对上。
可惜，他能读心的对象是旁边那个浑身上下都散发着“不嘴-贱不舒服斯基”气息的人，而不是一贯可爱又呆萌的哈利。

所以他并没有读懂哈利此刻的表情。

这学期开始，斯内普教授和麦格教授一起赶到学校各处处理突发事件的机会完全超过了以往的好多年，以至于他们俩在去黑魔法防御术课教室的路上相遇时，仍然无法对对方挤出哪怕一个礼貌的微笑。
双方都在心底列出了一个频繁搞事者的名单――分别是一个斯莱特林、一个斯莱特林……和一个斯莱特林。
于是麦格教授觉得心底稍微松了口气，脸上的皱纹都平整了好几道。

斯内普的脸上阴沉地几乎能滴出水来。
到教室之后从各方了解完事情经过之后，麦格教授打算在奇洛醒过来之后跟他强调一下关于课程的安全问题，而斯内普教授发现学生没搞事之后，给德拉科例行加完分，盯着医疗翼过来把奇洛抬走的担架，黑黢黢的眼眸深不见底，没人能懂他在想什么。

麦格教授留下来监督剩下的人自习，斯内普转身就走，永远没有任何款式变化黑色衣袍下摆翻飞，带走一道黑沉沉的浪花。

*
在草药学的温室里挖了两小时土之后，兰伯特和哈利顺路去医疗翼看了仍然在石化状态的赫敏，听庞弗雷夫人说最近学校里的曼德拉草刚刚移植过来，等到成熟还需要一段时间，邓布利多把海格派到对角巷的草药店去了，赫敏下午应该就可以拿到调配好的药剂。
霍格沃茨甚至还因此写信通知了她的父母，表达歉意的同时还表示如果有需要可以安排人去把他们接过来。

之前晕倒的奇洛教授据说醒来之后对上午的事情感到十分抱歉，哭着跑回办公室去给校长写辞职信了。
兰伯特听到这里不由得眯了眯眼睛。
辞职？
这是发现魔法石不在霍格沃茨了？还是只是奇洛逃开被斯内普或者麦格炮轰的借口。

不及他多想，接下来发生的一连串事情已经让所有人都感觉到应接不暇。

第二天刚到斯莱特林长桌用餐，就听说管理员费尔奇和他的猫今天被发现石化在四楼走廊上，目前被送到医疗翼了。
今天早上的各学院长桌也格外热闹，带着信件的猫头鹰频道从餐桌上空飞过，斯莱特林几乎每个纯血家族的学生都收到了家里的来信。
也许是因为费尔奇的事情，教师们用餐的地方空空如也，各个学院的学生全靠级长约束。

德拉科看着墨绿信封上马尔福家族族徽印记的火漆，挑了挑眉，还没拆开就预料到了里面的内容――
“你是哪个学校？”旁边的布雷斯笑着问道。

“德姆斯特朗，你呢？”德拉科提不起精神似的懒懒说出答案。
“哈，看来我们就算要转校也会是校友嘛――啧啧，可惜我对没有女生的清修所不感兴趣。”布雷斯撇了撇嘴，把那封来自母亲的信扔到一旁。

“要我说，比起转校那么麻烦的事情，我记得你父亲是校董，发动投票把邓布利多换掉比什么都安全。”布雷斯玩笑般地建议道。
德拉科扯了扯嘴角，拿起旁边的餐巾擦了擦唇，淡淡地回答道：“我会考虑的。”

“――我是说，去德姆斯特朗。”

话音落下，德拉科附近的人都陷入沉默，布雷斯唇角的笑渐渐消失，潘西最先尖叫出来：
“什么？为什么？德拉科，你知道的，要不是想跟你一个学校我也许早就考虑布斯巴顿……”
“冷静点，姑娘，你是想把这事儿嚷嚷得整个霍格沃茨都知道吗？”德拉科微微皱了皱眉，银灰色的眼眸扫向潘西，其中蕴着的警告意味成功让潘西剩下的话都留在了肚子里。

“别误会，我可不是因为最近的事情。事实上，德姆斯特朗在欧洲三所魔法学校之中对黑魔法的涉猎最广――我了解过霍格沃茨关于交换生的规定，最长期限是两年，要求学生全科成绩达到“O（优秀）”，并且学费自理，这是个不错的机会，不是吗？”德拉科慢条斯理地解释完自己的话，坦然地任他们打量。
明明第一学年的考试还没进行，然而所有人都已经默认了他能拿到这个成绩。

达芙妮侧着脑袋认真地打量他：“你是说交换，不是转校？”
“我以为我表达得足够清楚。”德拉科拖长了语调回答道。

“那我们怎么办？”克拉布和高尔十分茫然，习惯了事事都跟着德拉科走的他俩对这种突如其来的变化表示懵比，并且确定自己是死都拿不出那种成绩的。
浅金发男孩儿笑了一声，正打算回答他们的时候，起晚了的兰伯特走过来一边拆自己位置上的信件和今天的报纸，一边朝着安静的他们问道：
“你们看到哈利了吗？我早上起来就没看到他，我还以为他先来吃早饭――呃，你们这个眼神什么意思？”兰伯特低头飞快浏览了一遍报纸的各大标题，确定没有任何有用信息之后，正想拆信，抬头就发现他们看着自己的目光很奇怪。

布雷斯微笑地替大家回答他：“因为你这个问题来的很不是时候，我们刚才在讨论关于德拉科打算从下一年开始去德姆斯特朗交换的事情。”
德拉科淡定地纠正他：“注意你的用词，布雷斯，我没有在和你们讨论，只是通知你们一声。”
“噢，我开始痛恨起你这说一不二的臭脾气了。”潘西沮丧地把叉子扔到桌上，深棕色的眼眸里全是不高兴。

兰伯特的目光里有些意外。
他没想到德拉科会有这种想法，没等他消化这条信息，礼堂的门再次打开，教授们鱼贯进入，校长邓布利多走在最前方。
“很抱歉耽误大家早课的时间，我有两件事情要宣布――”

对着自己来了个“声音洪亮”的咒语之后，邓布利多响彻一楼礼堂的音量成功压下了各个学院的窃窃私语。
“首先，宣布学校昨天开会通过的一项决定，通过考察新聘请的黑魔法防御术课教师的表现，基于他昨天课堂上造成的重大失误，我已经批准了奎里纳斯奇洛教授的离职申请，这学期剩下的黑魔法防御术课程将由西弗勒斯临时兼任。”

斯莱特林长桌上含蓄地响起了一阵掌声，算是对自家院长的恭喜。
与之相反的，格兰芬多的学生们各个表情如丧考妣，仿佛已经看到了这学期再次和学院杯挥手说再见的模样。
许多格兰芬多已经摆脱了斯内普魔药课的高年级们忍不住深深叹了一口气。

“再次，因为学校最近接二连三发生的＇被石化＇事件，从今天开始，每个学院成立两人到四人的行动小组，具体成员安排由各位院长自行决定，禁止任何学生在任何时候单独出行。”邓布利多说话的内容从来都不长，宣布完就把时间留给各院院长。
斯内普教授对分配这种小组没有任何兴趣，只简单规定，四年级以下的至少三人一组。

级长一个人忙不过来，在各个年级指定了一个人分别统计年级内部的分组，最后把名单报给他。
一年级的统计人自然是德拉科。

“好吧，你们谁要跟我一组，报上名来。”德拉科面无表情地看着他们，非常不要脸地打算先把自己的组员解决掉。
布雷斯笑眯眯地接话：“鉴于上回的万圣节事件，我并不觉得自己能本事大到看住马尔福少爷――我和克拉布、高尔一组。”
德拉科银灰色的双眸盯着他看了一眼，从鼻腔里溢出一声冷哼，抬手在羊皮纸上记下他们三个的名字。

兰伯特有个不太好的预感，他回头数了数后面的斯莱特林一年级男生数量。
结果除了他们这一圈人之外，其他的斯莱特林一年级们抱团起来相当迅速，潘西和达芙妮也很快找到一个女同学登记小组。
三分钟之后，兰伯特表情复杂地和拿着羊皮纸还有羽毛笔的德拉科对视。
两人同时从对方的目光中看到一句脏话。

“不。”
“下一个。”
两人同时看着周围人说道。

潘西和达芙妮在旁边笑，总算觉得今早听到德拉科去德姆斯特朗交换的郁闷散了一些。
“没有下一个，多么完美的组合，我相信这样的分组一定能够很好地约束你们双方的行为。”布雷斯在旁边右手拍着左手掌心，看热闹不嫌事大地说道。
兰伯特看了一眼其他不太熟的斯莱特林，最终关于“哈利到底去哪儿了”的想法占了上风，不咸不淡地反驳布雷斯：
“你太瞧得起我了，布雷斯――好了，事实就是如此，我，你和哈利一组，我注意到级长已经在收名单了。”

斯莱特林的级长对于他们怎么分组同样没有兴趣，所以在德拉科试图把布雷斯的名字划掉改成自己的时候，冷漠无情地抽走了他手头的羊皮纸。
数了数一年级的人数，皱眉问道： “怎么还少三个？你那组呢？波特的名字怎么也不在上面？”
潘西回了他一个甜甜的笑容：“噢，他们正好是最后一组，德拉科、兰伯特和哈利，也许正好来不及写上？”

级长点了点头，握着自己的羽毛笔飞快地把最后三个名字写上，拿着一叠羊皮纸回到斯内普教授那儿。
留下他和德拉科相看两相厌。

“也许现在有人能回答我，我们伟大的救世主跑到哪儿去了？我可不想在分组第一天就出现丢失组员这种事情。”德拉科对现状适应的飞快，眯了眯眼睛在周围逡巡了一圈，用他那充满懒散气息的腔调如此问道。
兰伯特冲他假笑了两声：“如果你之前有注意听我说话，德拉科，你就该反应过来我找了他很久这个事实。”

布雷斯抱着肩和潘西感慨：“我说什么来着？和他们中的任何一个在一块儿都准得遇上事儿。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十四天
                            

                                                        

                            

                            草药课的斯普劳特教授点名时，兰伯特的疑惑才总算得到了解答。
“布雷斯扎比尼――到场……哈利波特――噢这个请病假了，我知道。那么，兰伯特佩弗利尔？”
“这里，教授。”兰伯特轻声开口，扬了扬手，可他也没有错过斯普劳特教授的那句话。

请病假？哈利生病了？他怎么不知道？
因为最近惨遭石化的人比较多，指望对角巷的草药店很难得到持续大量供应的成熟曼德拉草，霍格沃茨最近的所有年级草药课课程都变成了给曼德拉草换盆。

这种草药的根部像个人参娃娃，被拔起来的时候会发出尖叫，成熟的曼德拉草被拔起时发出的尖叫分贝甚至能致人死亡。
在教授示范完操作之后，兰伯特戴上耳塞，把手头那盆曼德拉草连根拔起，还未成熟的绿色植株那婴儿状的根部开始了尖叫――
半分钟之后，它仍然在尖叫，而旁边的其他动作快的人已经换完一盆了。

兰伯特揪着手里这株曼德拉草发呆，对面的格兰芬多不知道谁好奇心旺盛伸手凑到曼德拉草尖叫的嘴边，然后被狠狠一口咬住。
顿时，整个温室里响起一声比刺耳尖叫还夸张的惨叫声，听着就很疼。

兰伯特打算下课之后去一趟医疗翼，看看哈利在不在那边。
手里这棵幼年曼德拉草仿佛要表现出它抗争到底的勇气，尖叫到声音嘶哑都仍然没放弃，一秒钟不把它放回土里它就打算尖叫到绳命的尽头。

旁边忽然伸过来一只带着手套的手握住他的手腕，把那株尖叫到奄奄一息的曼德拉草飞快地扔进新盆里，然后拿出铲子把土给埋到只剩下几片孤零零的叶子冒在外面，那让耳朵罢工的尖叫才算停息。
兰伯特扭头正对上一张不耐烦的脸，德拉科飞快地抽回手，款式统一的毛茸茸耳罩也只是将他的脸庞衬托地更精致，尖尖的下巴冲自己扬起，他抿了抿唇，银灰色的眼眸略带警告地看向兰伯特：
【你是想让我聋掉吗？】

兰伯特挑了挑黑色的眉毛与他对视了几秒，回头看着自己剩下的十几盆曼德拉草，开始了专心的换盆工作。

十一点五十分刚刚下课，兰伯特第一个摘掉手套拿起书往外走，穿过霍格沃茨校园的大片草地，快步朝着医疗翼的方向走去。
身后忽然传来一道恼火的声音：
“需要我给你这智力退化到如同巨怪的大脑重复一遍早餐时学校新出的规定吗？”

兰伯特脚步一顿，回头看去。德拉科满脸的不高兴明摆着对这个分组哪儿哪儿都不满意。
在兰伯特回头的时候他就已经放慢了追赶的脚步，把速度调整成自己最舒服的。这个时候不紧不慢地踱上前来，发现兰伯特的脸色冰冷地能结出冰碴子，嗤笑了一声问道：
“让我来猜猜，准是波特做了什么好事――看来你已经知道了他今早失踪的理由，对吗？”与兰伯特碧绿的如同冬日凝结的黑湖湖面的眼眸对上时，德拉科慢条斯理地用他独特的欠揍声调悠然地开口。

“只是个猜测。”兰伯特淡淡地应了他一声，没有和他继续交谈的欲-望，重新迈开步子往医疗翼的方向走。
德拉科悠哉悠哉地跟在他身后，算了算课间休息的时长，又提醒了他一句注意时间。

然而医疗翼的庞弗雷夫人却告诉兰伯特，哈利刚才已经没事了，自己回去了。
兰伯特道了声谢，眉头紧锁，脸色更差地往礼堂赶去――

“你打算什么时候结束这种拖着我走遍霍格沃茨的行为？”德拉科对这种跟在兰伯特身后的位置非常不爽，在进门的时候语气不悦地问他。
兰伯特回头看了他一眼，面无表情地转回脑袋看着前方，冷淡地说道：“你可以不必跟着我，我保证我不会出事，也没人会知道这个事实。”

德拉科嘲讽地用鼻腔发出一声笑，对他的保证持怀疑态度。
曾经在霍格沃茨七年的求学经历告诉他，永远不要在违抗斯内普教授的决定时抱有侥幸心理，而遍观整个斯莱特林学院――只有眼前这人和那个永远学不会“低调”这个词怎么写的波特如此不重视规定，不论是校规，还是学院内部的。

兰伯特在礼堂看了一眼发现哈利不在，一边往斯莱特林地窖走，一边思考哈利去哪儿了。
暗搓搓去了密室？不可能，他连密室入口在哪儿都不知道呢――他并不觉得哈利会是那种突发奇想逛二楼女厕所的男生。
德拉科完全没有给他继续当跟班或保姆的兴趣，确认了他只是先回一趟宿舍之后，果断地转身就走进礼堂，空空如也的胃在时刻提醒他现在最该去的地方在哪儿。

*
“什么？你怎么知道？”兰伯特坐在自己那张床上，对跳到膝盖上的大喵视而不见，与哈利同色的眼眸紧紧盯着他。
――据哈利刚才所说，离开了的奇洛教授和伏地魔都不需要再担心，反正他们不会再出现在霍格沃茨了。

眼前这个可爱的黑发男孩儿显然不太适合撒谎，眼睛左右飘移，说出的句子都是简短的一个个词往外蹦。
“抱歉，我答应了邓布利多和教授们，不能跟同学说这件事。”最终，哈利只是通红着脸对他说出这样一句。

兰伯特微扬着脑袋看着站在自己身前的男孩儿，敛了敛眼眸，碧绿如翡翠的眸子里满是审视的意味，直挺挺地落在哈利身上。沉默了一会儿，他轻轻勾了勾嘴角，出口的话语也如同空气中的羽毛一样轻飘飘的：
“好的，那我们来说说，你刚从医疗翼出来这件事――你的受伤和奇洛的离开有关？”

在哈利局促的目光中，他慢慢收起了表情，一字一顿地说出自己的推测：
“奇洛教授的离开看来也是这个原因。结合你说的他和伏地魔无法再对霍格沃茨造成威胁的事实，我推测他们有可能受了重伤或者――离开根本就是假的，他们也许是直接丢了性命。”
“根据我之前跟你说的血缘魔法的事情，别告诉我你真的这么尝试了――你怎么敢？！”

兰伯特又惊又怒地站了起来，对表情已经承认如此胡来的哈利忍不住提高了音量。
然而眼前的人并不觉得自己有什么不对，哈利甚至困惑地皱着眉头，摊开手看着他：
“嘿，兰伯特，我以为你至少可以夸我一句或者别的什么……起码我做到了不是吗？再让他失败一次，我做到了，你为什么要这么……这么生气？”

哈利以为自己是在朋友面前证明了自己，然而当他试图在兰伯特脸上找到哪怕一点惊喜或者替自己高兴的情绪时，他失望地发现，没有。
兰伯特的表现让他觉得自己这么做只有全然的鲁莽，仿佛他大难不死就像个侥幸。

兰伯特张了张嘴，最终又闭上，过了一会儿对他挥了挥手：“算了，你先去吃午饭吧――记得和德拉科一起去上课，学校新规定，低年级的不许一个人行动。”
等到哈利沮丧地离开时，兰伯特静静地坐在床上思考人生。

他在想究竟是哈利的主角性质决定了他喜欢冒险，还是因为自己对他的影响，导致事情的发展比原来更危险。
没有人懂他内心对已知剧情失控的害怕。是的，伏地魔还是差不多在奇洛身上结束了残破的生命，但是早早被打开的密室和突然不安分的小矮星彼得――命运究竟会走向何方呢？

他无法把这件事跟伊格说，也没法和大喵聊人生。
最后他堂而皇之地翘掉了下午的课，把怀表放在宿舍床头边，抱着大喵打算去黑湖边的草地上晒晒太阳放松心情。

*
德拉科在发现兰伯特没来上课的时候简直惊叹他的勇气。
斯内普教授在点到他的名字无人应答时整个教室忽然安静下来的空气让格兰芬多们都能感受到那股刺入骨髓的寒冷。

黑魔法防御术课程的老师刚变成斯内普教授，在他的课上迟到或者哪怕不来绝对不是个明智的选择。
就算是照本宣科，斯内普教授对黑魔法的了解以及他本身在这方面的造诣都让他的课堂更有价值――当然，他让黑魔法防御术课程的严肃气息直线上升，整节课完全没有人敢来口大喘气。

临下课，他面无表情地宣布兰伯特这周晚自习之后必须去他办公室进行学习劳动。
具体事项是处理各类魔药。
以及接受斯内普教授任何时刻喷洒的毒液。

许多格兰芬多听到时都在内心喜大普奔，甚至还给斯莱特林们送了许多个幸灾乐祸的眼神。
“看来马尔福和波特对热爱自由的佩弗利尔先生而言毫无约束力――”宣布完结果之后，斯内普教授黑黢黢的目光落在德拉科和哈利身上。
德拉科深吸了一口气，朝着自家教父露出个完美的笑容：“只是个意外，教授，我保证下不为例。”

斯内普与他对视了几秒钟，阴晴不定地哼笑了一下，皮笑肉不笑地扯着唇角反问道：
“是吗？”
哈利在德拉科旁边猛点头，保证会和德拉科一起把兰伯特看住。

德拉科银灰色的眼眸里都是怒气，脸颊上甚至出现了淡淡的红晕，然而比起被斯内普教授质疑能力这种后果，他自然只能顺着哈利的话往下说。
“那我就暂且不抱任何期待地等待着――如果我今晚从你们的天文学教授那里再次听到斯莱特林学生的缺席消息，我保证，你们不会想享受单独一人一组的荣幸。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十五天
                            

                                                        

                            

                            冬日的黑湖湖面结了薄薄的一层冰，就连湖底那只巨型乌贼也不知是不是被这冷天气逼得冬眠了，一望无际的暗色湖面连接着远处几座冒白尖的山峰。
常年随机到来的阵雨让蓝天白云的时间变得十分奢侈，兰伯特在地上铺开一件雨衣外套，先是盘腿坐着，后来又变成了躺着。

“真漂亮啊。”他放空脑袋里纷乱如麻的思绪，碧绿的眼眸看着眼前如画的风景，跟大喵感叹了一句。
大喵在他旁边左右打转，身上柔软又长的毛十分干净，可爱的脑袋时不时抬起看向他，黑黝黝的圆眼睛一眨不眨，整只猫看起来和毛绒玩具似的。

两个小时后――
安静空旷的草场上因为各个学院的魁地奇练习重新变得热闹起来，球棒与球相击的声音、零星的加油声、内部的叫好声、不知哪里爆发的争吵声混杂在一起，让不知何时陷入睡眠的兰伯特渐渐转醒。
首先映入眼中的就是一片淡蓝色的天空，稀稀袅袅的白云像是被沾着白色染料的笔轻轻地点在画布上，若即若离地拉长出的痕迹。

“我十分好奇，一个学生究竟是如何做到光明正大逃课之后，还能如此坦然的睡大觉？”没等兰伯特的好心情维持更长时间，上方传来的一句话就把他拉回了人间。
他微微扬着头，往上方更远处看去，德拉科苍白的脸庞就落入他的视线中，倒着看这人的脸也仍然挑不出什么瑕疵。

他抬起右手揉了揉有些干涩的眼睛，慢腾腾地坐起来，转身和站着的那人面对面，一手撑在身后，一条腿支起，坐姿随意地与德拉科此刻有些蕴着火气的眼眸对视着。
好一会儿之后，兰伯特莫名地笑了一下，眼尾线条柔和地上扬，一双碧绿的眼眸总因他的笑显得十分温柔。
但说出的话却并不如此：
“不知道为什么――看到你心情不佳，我竟然奇迹般地拥有了个好心情。”

德拉科冲他优雅地翻了个白眼，把斯内普教授通知他进行一周学习教育的事情说了。
兰伯特生无可恋地抬手捂脸：
“啊，这个学校对偶尔逃课的学生就不能宽容一点吗？”

“给你一个提醒，男孩儿，别在我和你一组的时候做出任何违反规定并且波及到我的事情，嗯？我想你能看出我的耐心十分有限。”德拉科双手环胸，语气不善地对他说道。
兰伯特点了点头，语气懒散地回了他一句：
“放心，下不为例。”

德拉科对他的保证嗤之以鼻，这家伙和波特的血缘关系让他对这些惹祸精能保持安分不抱任何希望。
“基于你在我这里没有任何信用，这种保证你还是去对斯内普教授说吧。”
德拉科说完就打算转身离开。

“德拉科。”兰伯特语气淡淡地看着他的背影，连自己也不太明白怎么就会有叫住对方的冲动。
莫名其妙的，兰伯特在看到他的背影时，忽然觉得，也许找遍整个霍格沃茨，只有这个人有可能明白他的恐惧。

然而当看到对方停下脚步侧回的半张脸上那明显的不耐烦时，他又把即将出口的问题全都咽了回去。
“不，没什么。”他垂眸看着脚下那片深绿色的草地，在心底把问题默默重复了一遍：
你有没有害怕过呢？
这个开始变得和你记忆中不太一样的世界。

结果视线内忽然出现一双深色的靴子。
他抬起头，正对上德拉科银灰色的眼睛，里头盛着他一如既往的傲慢与嘲讽。
然而此刻他却微微弯下腰，缓缓地弯起唇角：
“我之前提醒过你什么？”

“什么？”兰伯特迷茫地看着他，然而德拉科说出答案的时机和兰伯特在他眼中看到答案的时间几乎同步：
“你所知的事情不是你可以肆无忌惮的理由，别试图干涉任何人，我告诉过你，男孩儿。”

兰伯特仍然很懵，但他习惯性地想要反驳这种指责：“我没有……”然而在德拉科的目光中，他的声音逐渐弱下去。
是了，关于哈利的人生轨迹，他早就干涉过了。
而目前的一切，也的的确确，像是蝴蝶效应一样，事情的发展与他的认知，全然不同。

可是――
“你的意思是让我坐以待毙吗？如果我没有继承佩弗利尔家族，我当然可以选择一个更舒服的方式活着，我甚至可以避开现在的所有事情，但我不行。”
“我、哈利和食死徒的阵营注定无法共存，你知道他之后为了老魔杖会对奥利凡德做的事情，如果我不先下手，等待我的会是同样的下场――”
兰伯特认认真真地看着他说道。

德拉科觉得挺稀奇，自从上次这人和自己单方面要拉开距离开始，他们就鲜少进行这样的谈话了。
或者说，其实除了那天晚上兰伯特逼问他立场的时候，他们从未进行过这种对话。

“那么，现在送给你第二句忠告――你的恐惧源于你的弱小，准确点说，因为你的行为导致变化的发生，而你又无法掌控变化后的结果，这也是你现在只能干坐在这里的原因。”
往常德拉科用这种语调说话的时候总是因为那种居高临下的傲慢显得如此欠揍，但是他难得用这种语气说出这样中肯……恩跟他平时不损人不舒服比起来中肯的话，就算兰伯特从他话里听出对自己实力的不屑，竟然也觉得能听得进去。

或者说，能懂对方话里除了令人感到十分欠揍之外的意思。

他话里的意思是，让他既然敢去做，就要有与这行动相符的实力。
“这就是你想去德姆斯特朗交换的原因吗？”

“你以为你在和谁说话？男孩儿，看清楚，你眼前站着的曾经是马尔福家族的当家人――该死的，移开你的视线！”德拉科习惯性地掩饰自己最真实的想法，但是他总会忘了，这人能看到自己的想法。
兰伯特笑出声来，第一次觉得，在这个世界上，有一个人能在你偶尔灰心或狼狈的时候，站在你跟前陪你说上一两句，也是一件不错的事情。
哪怕这人性格十分混蛋。

――噢，他对生活的要求已经沦落到这个地步了吗？

起来收起地上铺开的雨衣，他朝着大喵伸出手：“走了，回去了。”
大喵无视他的手，一把跳进他怀里扒拉住他的长袍，兰伯特只好回手抱住它。

“有点明白你在斯莱特林女生中如此受欢迎的原因了，虽然性格很混蛋，但是长的不错，实力又强，加上偶尔能说出人话――啧。”
兰伯特落在他身后，难得夸了他一句。

“你是在告诉我现在你的想法和她们一样了？――那我下次和你说话会考虑换个绅士一点的态度。”
“谢谢你提醒我，我们之间的友谊永远不会超过三秒。”

*
霍格沃茨晚餐时间。
罗恩跟西莫还有纳威开心地分享关于自己的老鼠斑斑完整回归的消息。
兰伯特特意挑了个他们附近的位置，一边慢悠悠地切着牛排，一边支起耳朵收集那边的动静。

以至于哈利几次试图跟他聊天都半途中止――
“抱歉，我现在在想一些事情，等会儿再跟你聊。”
哈利表示理解，认真地解决起他的晚餐。

一只皮毛偏黄的老鼠在罗恩餐桌周围打转，基本给什么吃什么。
突然之间，一抹雪白蹿到了他眼前的桌上，罗恩吓了一跳，定睛看着那只白色的猫，他的老鼠吓得尖叫一声跳进了他怀里。

他正想把那猫赶走时，白猫动作更快更轻巧，轻松跳到长桌另一边，蹿到桌子下面，快步跑回兰伯特这边，跳到兰伯特的大腿上蹲着，乖巧地喵了一声。

罗恩气冲冲地转过身，伸腿跨过长椅，面对着兰伯特，瞪着兰伯特说道：
“还说不是你的猫！”
这一回他学聪明了，没有直接跑到斯莱特林这边，哪怕两张桌子间只隔着一条过道。

兰伯特安然自若地放下刀叉，甚至还抽了一张餐巾抹了抹嘴，这才施施然转过身看着他：“我的猫，恩，怎么了？吃你老鼠了？”
克拉布和高尔吃吃地笑出声。

兰伯特对面的德拉科忽然放下了刀叉，难得面容冷峻地看着兰伯特和罗恩那边。
旁边的布雷斯挑了下眉毛，故作惊讶地问道：
“这是在我不知道的时候发生了什么？你们俩的友谊波动幅度总这么大吗？”

德拉科却没有回他，视线却是落在兰伯特身上，眯了眯眼睛，他有些不悦地抿着唇。
布雷斯察觉到他这个表情有点不对，“怎么了？”
浅金发男孩儿收回目光，唇间吐出个词：
“荒谬。”

布雷斯：……？？？说人话好吗？

“总之！带着你那该死的猫离我和斑斑远一点！”罗恩朝着兰伯特如此说道。
兰伯特欣然点头：“放心，身为一个斯莱特林，我就算脑子进水也不会想要离你近点，毕竟笨会传染的。”
罗恩气的仿佛要原地爆炸。

但比他更爆炸的是格兰芬多的长桌。
尖叫声和惊呼声此起彼伏――
教师席上，斯内普教授蓦然站了起来，看着格兰芬多长桌上那个突然出现的畏畏缩缩的男人。

乱起来的霍格沃茨礼堂中，兰伯特看着对面已然没有心思继续用餐的人，绽开一个温暖的笑。
【毫无原则。】
【跟你学的～】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十六天
                            

                                                        

                            

                            次日。
巫师界所有的报纸头条都是关于小矮星彼得在霍格沃茨被抓获，小天狼星布莱克被从阿兹卡班无罪释放的消息。
预言家日报：《霍格沃茨惊现“已死之人”！十二年前那个夜晚到底发生了什么？！》
巫师周刊：《小矮星彼得庭审――带你走进十二年前的真相》

然而霍格沃茨发生的事情远远没有结束，因为密室事件，校董已经插手了，邓布利多以保护学生不力被校董集体罢免校长职务。
同时，猎场看守海格被带走至魔法部调查，暂时被关进阿兹卡班。

一个早晨哈利被无数的猫头鹰信件所淹没，其中大部分来自于各家报纸，还有一些来自魔法界各种热心人士。
就连兰伯特也收到许多报纸的采访邀约――就因为他和哈利那一缕稀薄的血缘关系。

什么，对于小矮星彼得才是那个不可言说之人真正的仆人你怎么看？
你对哈利波特的身世有多少了解？

兰伯特：关你们啥事儿啊。

哈利昨晚刚被邓布利多校长还有斯内普教授科普了当年父母被背叛的真相，本来就已经辗转反侧，早上起来又一次接受如此大的信息量，整个人都有点懵。
兰伯特没吃几口早饭，大部分的时间用来帮哈利把信件归类，其中有一封私人信件来自于他刚被释放出来的新教父――小天狼星布莱克。

在整个早餐时间，哈利又一次在霍格沃茨刷新了知名度，连带着兰伯特也跟着感受了一把风云人物的待遇。
四面八方打量的目光实在太灼热，除了之前宣布继承佩弗利尔家族之外，他感觉自己平时的作风还是很低调的。

哈利被各路消息冲得应接不暇，但还好他是个斯莱特林，哪怕是个大名鼎鼎的人物，和其他学院的疏离关系也让他不会遇到走在路上就突然被八卦群众抓到角落一通关心的境地。
可他还没来得及跟兰伯特说密室的事情，斯内普教授就宣布，最近进行一年一度的学院寝室检查。

兰伯特整个中午和下午下课之后的时间都用来给布雷斯搬东西，然后他绝望地发现布雷斯的东西比上次更多了。
简直不敢去想假如这样的生活持续多几年会是怎样的画面。

因为身体被掏空，他晚自习直接没去，躺在房间的床上装死。
大喵最近晚上也不独自出门了，兰伯特担心它从厨房回来的路上遇到蛇怪。所以最近晚上有的夜宵也没了，十分悲伤。

十点二十分。
房间门被打开，德拉科进来就看到那个在大床上翻滚的人，银灰色的眼眸里没有半点惊讶，淡定地回身关上门。
“真希望赶紧到下一学年。”兰伯特双手垫在脑袋下，斜睨着进来的浅金发男孩儿，彼时德拉科在伸手解最外面的巫师袍，把衣服扔到小沙发上，扯下脖子上的领带。

听到兰伯特的话，他挑了挑眉，还没来得及回答，就发现对方看到自己动作之后坐了起来，伸手对自己做出一个阻止的动作：
“等等！德拉科，你能不能把这种随手乱扔衣服的臭毛病改掉，尤其是最近两天。”
虽然家养小精灵每天会帮他们把放在固定位置的脏衣服洗掉，并且在每天下午把新衣服叠的整整齐齐送回来，但是他们房间里的其他摆设都不在对方收拾范围内。

以德拉科这种东扔西扔的毛病来看，兰伯特打赌这个房间角落可能哪里放着他穿过还没洗的衣物。
尤其还赶上最近的全校宿舍检查。
虽然他自己平时习惯也没好到哪里去，然而之前好多年的集体宿舍经验让他十分明白如何应付这种检查。

完全不知道在这个邓布利多都被罢免的时刻，学校为什么有闲情逸致搞宿舍的突击检查，兰伯特不是很懂教授们的脑回路。
德拉科只是似笑非笑地瞟了他一眼，懒洋洋地回道：“别试图对我指手画脚，男孩儿。”
兰伯特微笑着和他对视：“看我真诚的双眼，相信我，除了你未来的妻子，没人会想不开指挥你，马尔福少爷――为了应付检查而已，如果你不想被斯内普教授点名批评的话。”

德拉科轻笑了一声，双手环胸正想和他说句什么，刹那间脸色突变，蓦然转头的同时抽出魔杖，目光尖锐地看向壁炉旁的阴影处：
“谁在那儿？滚出来！”

一个矮小的身影在空气中显形，出现一个搓着挂在身上那块脏布料一角的家养小精灵――它的四肢十分细，脑袋却很大，有对大大大的眼睛和耳朵，此刻正惊讶又心虚地与德拉科的目光对视一会儿，又畏惧地低头看着地面，嗫嗫嚅嚅地开口道：
“晚上好，小主人……多比、多比很抱歉打扰到你……但是小主人不该发现多比在这儿的，多比藏得非常好……”

“你为什么在这里？父亲让你来的？”德拉科不耐烦地打断了它的话，把魔杖塞回腰侧的魔杖匣里，微扬着下巴看着它。
多比看上去被他的态度吓得不行，瞪大了它圆溜溜的双眼，看了看旁边的兰伯特，它用脏脏的布料下摆擦了擦手：
“主人让多比来霍格沃茨偷偷保护小主人……但是多比被小主人发现了，多比没有达到主人的要求……天呐……”

它说着说着，表情变得十分惶恐，似乎想到了什么恐怖的事情，它抬头“砰砰”地撞上了壁炉的砖角，一边撞一边说道：
“多比是个什么事情都做不好的家养小精灵……多比蠢笨如猪……”

“呃，德拉科，这个时间点在宿舍出现这种动静――”兰伯特尴尬地伸手指了指那边在狂撞墙的家养小精灵，看向德拉科。
德拉科脸色更臭，他似乎猜到了父亲的动作，也许是想趁着邓布利多不在校的时候，借着校董的身份脱手那本日记。
因为最近所有食死徒手臂上的黑魔标记都淡了。

这意味着黑魔王再次被削弱了。
加上魔法部搜查民宅黑魔法物品的力度加大，父亲受到的压力可想而知。
当然，还有一个可能，那就是那本日记朝父亲下了什么指令。

不管多比今天的出现是单纯地来看他一次回去汇报近况，还是那种莫名其妙的保护，他都没打算接受。
“停下，回去告诉父亲，我会注意自己的安全。多比，我不需要你。”德拉科眯了眯眼睛，下达了指令。

多比已经预见了自己的下场，眼睛里冒出豆大的泪珠，它松开扒着壁炉砖块的手，捂着脸哭泣道：
“多比是个没用的多比……小主人不需要多比的保护……多比会被主人打死……”

“滚回去――别让我说第二遍。”德拉科对这个上辈子就果断投奔了波特的家养小精灵没有任何好感，语气不善地命令道。
兰伯特伸手抓了抓头发，扯了扯嘴角说道：“呃，我觉得，也许，我们现在还是需要它的……比如，帮我们面对即将到来的宿舍检查。”

多比的啜泣声停了一霎，它不敢置信地转头看着兰伯特，又小心翼翼地去看德拉科的脸色，无比希望他能够改变主意。

德拉科面无表情地回身看着兰伯特，银灰色的眼眸与兰伯特碧绿色的双眼对上。
[打个商量，反正你也不喜欢它，不如卖给我？］
德拉科忽然从鼻腔中发出一声冷哼，嘲讽地弯起唇角：
“不可能，你别想了。”

多比觉得它的小主人十分奇怪。它能感觉到，小主人现在控制身上魔力的能力十分强，而且莫名其妙地，好像比主人更强。

兰伯特也弯了弯唇角，只是他表情向来柔和，此刻也是眉目舒展，笑容使见者如沐春风：
“别说的好像它以前没这么做过似的。”
［明明你就很气它上辈子有帮助过哈利的事实嘛。］

［它知道太多马尔福家的秘密。］德拉科眼底如此回道。
［说得好像我不知道似的。坦白说，我就是看中它的实力，反正你也不喜欢它，也省得我费心招聘还找不到其他的家养小精灵。］兰伯特真的有很用心地在跟他商量。

“你是在提醒我是时候封你的口了？”德拉科眯了眯眼睛，然而这已经是明确的拒绝了。
兰伯特耸了耸肩，只好转头对着多比说道：“如果你哪天从吃人的马尔福家里解放了，烦请考虑一下我的聘请――契约关系，有工资那种。”

德拉科冷哼一声，回他一句：“做梦。”
［真小气，我们的友谊居然不值一只家养小精灵。］兰伯特摇着头如此感慨着。
［我以为那只有一张圣诞贺卡的价值。］德拉科扬了扬眉毛，冲他露出个标准的假笑。

兰伯特决定更新一下心里关于德拉科的印象。
优点：颜高，实力强。
缺点：不讲人话，小气且记仇。
结论：这样的男人，是嫁不出去的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十七天
                            

                                                        

                            

                            在宿舍检查过去之后，兰伯特刚给布雷斯搬完家，并不打算在短时间内这么折腾自己，另一方面，布雷斯也表示，反正德拉科下一学年就要去德姆斯特朗，兰伯特只要忍一个月，就可以享受两年单人宿舍的待遇，这回就省省吧。
兰伯特一听，是这个理儿，也没那么多心思搞事……这换宿舍风波仿佛就此停息。

但是霍格沃茨的事情却没有就此结束。
密室的危险迫在眉睫，让兰伯特惊讶的是，哈利居然为了跟他说这个事情，在第二天下了晚自习之后，跟着他走进了……宿舍。
兰伯特：“……？？？”
哈利有些不解地看着他，仍然没有get到他的点。

兰伯特微笑：“要不你先在沙发上坐一下？”反正这也是学校的宿舍，两个人和三个人的区别并没有很大，而且德拉科的意见可以被忽略。
――完美。

哈利眨着碧绿色的眼睛，真诚地看着他同样颜色的双眼，额前微卷的黑色头发长过眉毛，甚至有些挡住他好看的眼睛。
“兰伯特，你知道的，海格已经被魔法部带走了，我当时就在猎场小屋里，他告诉过我――跟着蜘蛛的方向走，就能够找到答案。”
兰伯特觉得自己跟哈利交谈的次数多了，准能练成一秒钟变脸十次的技能。

跟着蜘蛛走？
如果他没记错的话，在原著的世界里，哈利确实当时跟着罗恩顺着海格窗户上的蜘蛛去了禁林，然后……差点给禁林的蜘蛛王以及它的子子孙孙提供成长的养料了。
“然后呢？”兰伯特耐心地问了下去，他觉得哈利应该是没去的，否则这会儿自己看到的就不是个活生生的救世主，而是禁林土壤里的养料了。

“然后，我想了想觉得应该是指密室里的生物与蜘蛛有关，所以我想来问问你们。”哈利十分诚实地回答了问题。
兰伯特老怀欣慰。
哈利居然用脑子思考了问题，并且没有脑子一热直接去禁林送人头，他简直感动地不知道说什么才好。

然而，针对哈利话里的那个“你们”，兰伯特非常有自知之明，自己完全是仗着剧情的优势，所谓的见多识广这种文化人的高帽子，是送给德拉科的。
正在他们讨论着关于蜘蛛故事的时候，德拉科回来了。

浅金色的斯莱特林走进卧室之后看到兰伯特和哈利在沙发上，他第一反应是怀疑自己走错宿舍了――
兰伯特却没跟他解释换宿舍的问题，非常简单粗暴地问了这位斯莱特林一年级最学霸的人一个问题：
“德拉科，现在摆在你面前有两条路。第一条，违反一条校规；第二条，违反五十条以上的校规，你选哪个？”

德拉科：……为什么我除了违反校规就是违反校规？
在对上兰伯特的双眼后，他想选择转身往外走，假装自己从来没有走进过这个宿舍，同时在心底第一万次发誓，下一次！绝对不会！再和这两个家伙分进任何一个组！不论用什么方法手段！

他站在原地，苍白的脸上表情十分臭，双唇翕动吐出一句脏话，银灰色的双眼锐利地与兰伯特对视：
[除了拉着我一块儿进密室或者就你们俩进去之外，你那被康沃尔郡小精灵们搅过的大脑里能不能装点正常的方式？嗯？比如把你那张奇怪的霍格沃茨地图交给教授们，你得学会把你的信任从不靠谱的自己身上挪开，男孩儿。]
兰伯特这回读德拉科的话费了老半天的劲儿。

他觉得说话的方式还是要简单点。
“我想过了，但是地图上只会显示在霍格沃茨房间或外面每条走廊上的人，本身的建筑结构里有什么是不在它的显示范围内的，你明白我的意思吗？”兰伯特靠在沙发上，抱着到腿上的大喵给它顺毛，微微扬着脑袋和倚在床柱上的德拉科对视。
哈利：……？？？
等等，在兰伯特的第一个问题和第二个问题之间是不是漏了什么？他们在说的又是什么地图？

“管道？”德拉科稍微想了想就得出了结论。
兰伯特打了个响指表示他回答正确。
“等一下，我想我应该没有漏听什么，你们刚才的对话……”哈利有些费解地在他们俩之间看了个来回，感觉自己不是很懂他们俩之间这种奇怪的气场。

“不要在意这种细节，哈利，我们现在的重点难道不是密室吗？”兰伯特微笑着理直气壮地转移话题。
只有十二岁的哈利自然还是很纯真很好骗的，只是在心底留了个疑惑之后就很快把这个事情给抛开，充满期待地看着德拉科，似乎希望他能出个什么好主意，或者是帮助他们锁定密室的大致位置。

德拉科不温不火地打量了他们一眼，慢慢站直了身体，扯松自己的领带，取下来之后往床角扔去，语气十分悠闲地说道：
“休想让我再陪着你们俩找死――我说过的，而且我发誓，今晚你们俩前脚走出斯莱特林地窖，我后脚就会去和级长报告，别怀疑，我做得出来这种事。”

哈利的表情立刻就冷了下来。
他又想起之前万圣节的事情了，那个时候德拉科也是像今天这个模样。
冷漠，又不近人情。
只有兰伯特对他的糟糕脾气很习惯，伸手去拿旁边小桌上放着的水杯，心情还不错地抿了一口，看着杯底的透明液体，重又抬起头看向德拉科的方向――这人已经拿着睡袍准备去浴室洗澡了。
“你不是对我身上的秘密感兴趣吗？”

浅金发的男生收住了脚步，静默了几秒之后转头看着他，苍白又好看的脸上露出个似笑非笑的意味来：
“你以为我还处于那个好奇心很重的年纪吗？”
[你以为我不知道你的打算？]

兰伯特碧绿色的眼眸看着他，唇角弯起一个柔和的弧度，低头看着大喵身上雪白的毛发，抬手沿着它的脊柱顺了顺它柔软的毛，说话时有些心不在焉的模样：
“我不会毫无准备地去做这件事情，这是其一，难道你觉得我会指望你和那怪物单挑吗？――我只是为了多一重保险，而且我也可以保证，你不会对我的秘密失望的。”
说完才抬头对上德拉科的双眼，兰伯特的眼中也回了他一句：
[不要说的好像你以前没违反过校规一样，我差点以为我和哈利现在在逼-良为-娼。]

“不得不夸你一句，兰伯特，谈判的手段见长。”德拉科扬了扬下颌，银灰色的眼眸里是傲慢的笑意，哪怕是夸奖从这人的嘴里说出来也跟损人的时候没什么差别。
如果事情就按照兰伯特说的，那他不是占了天大的便宜？――如果他真像自己之前说的那样对兰伯特的秘密十分感兴趣的话。

“成交。”德拉科相当清楚“天下没有免费的午餐”，但他确实很好奇兰伯特这是在玩什么把戏。
“再次送你个提醒，男孩儿，我不是个会雪中送炭的人。”德拉科说完就毫不犹豫地回身进了浴室，留在兰伯特和哈利在外面的沙发上炯炯有神地对视。

哈利明明是见证全过程发生的人，但他仍然很懵逼，甚至觉得他和这两人聊得一定不是同一个话题。
#我们讨论的话题难道不是密室吗？#
#这种下一秒钟py交易就要出现在面前的即视感是怎么回事？#
#大家无法继续做朋友系列【手动拜拜.gif】#

他不明所以地看着兰伯特，舔了舔有些干的下唇：
“抱歉，我不太明白，你为什么要用这样的方式……让德拉科和我们一起去密室？”
可以说不愧是主角，虽然全程不太懂他和德拉科的相处模式，但是一语中的抓住了他们谈话的重点。

兰伯特呃了一声，低头沉迷撸猫，过了一会儿决定和哈利实话实说：“本来只是想拉着他一起违反校规而已，后来想到他实力还不错算能打的，再到刚才他明摆着意思是关键时刻要放生我们俩之后，我现在就后悔了。”
少年，现在跟你说我们不约，还来得及吗？

*
趁着德拉科洗澡的时候，兰伯特和大喵用中文约定了一下计划之后，等到夜半十二点之后，哈利提供了他的那件超大型能遮三人版隐形衣。
斯莱特林地窖门前的走廊上OO@@地响起声音，但是没有被任何人发现。

二楼走廊尽头的女厕所内。
德拉科臭着脸从隐形衣里第一个走出去，他没想到密室的入口居然是在学校这个就算是女生都不会来光顾的厕所里。
哭泣的桃金娘从其中一间隔间上空露出个脑袋，好奇地看着下方三个在这种时候跑来女厕所的男生。

“非常抱歉，桃金娘小姐，请相信我们并不是故意来闯进女厕所――”兰伯特的话刚说了一半，就被一阵刺耳的尖叫声给打断！
“啊――！霍格沃茨怎么会有你们这样的男孩儿！”不知道是不是害羞，她尖叫着一头扎进了马桶里。

德拉科的脸色更差了。
哈利在对着管道说蛇语，没过一会儿，中央的那个洗手台就朝着四面八方分开，露出下面黑黢黢的巨大洞口。

兰伯特摸了摸自己身前的那个金色旧怀表，抱着大喵――之前哈利和德拉科就对他去到哪儿都不忘了带上这只猫表示过反对，但是被兰伯特果断忽视――朝着那个黑色的洞口跳了下去。
感受了一把在水管里自由飞翔的感觉。

落地之后――
德拉科抽出魔杖，强忍着恶心打量着周围的环境，脸色糟糕地说道：“很好，我现在就开始后悔来这里了”
脚下踩着的不明物体，以及身上那件在刚才管道滑翔的时候和那些不知道几百年来有没清理过的水管亲密接触的巫师袍，这一切的感觉都让德拉科觉得十分反胃。

兰伯特听到他的话，唇角不易察觉地勾了一下，蹲下-身把大喵放到地上，等到哈利也平安落地之后，转头对着他们俩微笑着说道：
“来来来，给你们看个宝贝~”

德拉科皱着眉头，和好奇的哈利一块儿走进看去，发现在原地仍然只有兰伯特和他那只猫，语气不善地说道：
“别在我心情糟糕的时候耍我，兰伯特。”

哈利觉得眼前有一道红色的东西扫过，他好奇地抬头看去，惊讶地长大了嘴巴，形象诠释了【目瞪狗带.jpg】这张图。
德拉科顺着他的视线往本来就不高的顶上看去――
一只火红色为主，有着三根长长尾羽的红色凤凰正张开翅膀，竭力在这个狭隘的地方施展开来，注意到底下的人在看着它，它张开尖尖的喙，发出了一声唳鸣！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十八天
                            

                                                        

                            

                            哈利：……？？？
“简直令人惊诧！这是凤凰吗？”哈利愣了好半天才反应过来问出这个问题。

“毫无疑问。”德拉科抬头看着那只大红色的鸟儿看了半天，十分确定这就是一只凤凰。
问题在于，兰伯特从哪儿弄来的这个？
而且这个地下空间目前能看到的入口就是他们刚才跳下来的这一个，这只凤凰却出现在他们头顶上，这不太对劲。

难道是……凭空出现的？
德拉科揣着疑惑打量兰伯特，却什么都没看出来。
因为兰伯特也在抬头看那只凤凰，回忆了一下原著里关于蛇怪的设定，他觉得光一只凤凰似乎是不够的。

低头看了看脚边蹲坐着正在给自己舔毛的大喵，他想了想换成中文开口道：
“不如，咱凑齐七只神-兽召唤神龙啊？”

大喵停下动作，仰着毛茸茸的脑袋看着他，黑色的圆眼睛里满满都是鄙视，喵喵着回答他：
“神龙还需要召唤吗？”

不给兰伯特露两手，这家伙都不知道它的厉害！
鄙视完兰伯特以后，凤凰忽然消失，又出现了一黑一白两条龙，几乎把整个地下的空间头顶都填满了，随后，两条龙朝着最里面的方向飞驰而去。

哈利：“……”已经不知道怎么样摆出更加震惊的表情了！
德拉科：“……？？？”怎么做到的？？

“刚才那个是什么动物？”哈利一边跟着兰伯特往里走，一边问他。
“中国的龙。”兰伯特微笑着侧头回答道。

德拉科走在他们俩身后，盯着兰伯特的背影在思考今天晚上这让自己三观震动的一幕到底是怎么回事。
如何能够凭空弄出来这些看上去就很厉害的东西？

然而德拉科不知道的是，背对着他往前走的兰伯特在心底琢磨着：变几只神-兽就把你们吓成这样，那要让你们知道我还能变成女装大佬……啧，那画面不能想，打住。

*
“邓布利多知道这个学校里发生的一切。”站在那条长长的石板路上，看着道路两旁的的水道和分列两侧的蛇形出水口，德拉科懒洋洋地双手环胸，突然说了这么一句。

兰伯特看着前方早已在宽阔平台上战成一团的四只巨兽，蛇怪的眼睛被白龙抓瞎，身躯被黑龙缠绕着逐渐收紧，而它的尖牙正卡在白龙的身躯上。
只可惜，这几只巨兽本身就没有生命，它的石化不管用，毒液也没有任何的作用。

“我知道。”听到德拉科的话，兰伯特头也不回地答道。
看着前方的战况，哈利低头看了看自己手里的魔杖，再看了看旁边站姿悠闲的德拉科，默默地把魔杖收了起来。

他原本以为今天自己面对的怎么说都是一场恶战，没想到最后发现……是来这里围观小伙伴究竟有多厉害的。
此处应有掌声。

黑龙和白龙把蛇怪抓到半空中，白色的巨龙尖锐的爪子每一道下去都是哗啦啦地掀掉蛇怪身上大片的鳞片，黑色的巨龙将蛇怪勒得发出一阵阵嘶哑的叫声，蛇怪红色的血混着黑色的鳞片落了一地。

兰伯特撸着怀里大喵的毛，见识过一番神-兽们的攻击力以后，他感慨地说了一句：“突然觉得自己好厉害，是我的错觉吗？”
刹那间我发现了自我！
这样牛批的我能吊打十个伏地魔！

德拉科：“……”
哈利真诚地看着他，由衷赞叹道：
“你真的很厉害！”

兰伯特：妈耶我居然被哈利如此膜拜，不得了！

“水位在上涨。”德拉科没兴趣欣赏他们的互相吹捧，低头看着石板路上不知什么时候薄薄漫到鞋底的水，水位上升得及其缓慢，是不知不觉中升起来的。

兰伯特却低头看着大喵：“为什么这两条龙和凤凰不能同时出现？”
一点都不担心自己等会被水漫地下室的悲惨结局。

“因为它们属于同一类型的背景板，一次只能出现一种，不过荧光之灵里有一只青鸟，你要看吗？”真正牛批的大喵骄傲地扬了扬小胸膛，惋惜地看了一眼根本听不懂它语言的哈利和德拉科。
我的厉害无人能懂。大喵觉得很寂寞。

“不用了……”兰伯特怕自己抗拒不了诱-惑，以后就得妥协在大喵的淫-威下，从此和女装相依为命。
蛇怪发出一声凄厉的叫声，道路两旁的混浊水池开始翻腾，皮鞋的前头部分都浸在了水里。

德拉科伸手搭上哈利的肩膀，俩人像是被空气瞬间吸走，再出现时已经站在了中央那座巨大的石像上。
――是幻影移形。

留下兰伯特在原地和大喵面面相觑。
这说扔队友就扔的速度，他是服气的。

站在石像顶端的哈利脚下不太平，打了个摆子之后才站稳，惴惴不安地看着那边仍然站在中央大道上的兰伯特问德拉科：
“呃，他怎么办？”

德拉科挂起一个标准的假笑，不疾不徐地答道：“他可不需要我们担心，波特，人家有的是办法。”
果然，下一刻，天空中出现一只和原先的凤凰一样大的青色鸾鸟，兰伯特抓住它的爪子，被带着飞到了哈利他们的旁边。

兰伯特有点悲伤：……我终究还是屈服在了这种装-逼的快感下。

那边的二龙一蛇战斗已经分出了胜负，蛇怪本就因为存活的时间太长而行动迟缓，就连力气也不如全盛时期。
唯一能仰仗的毒液也全然不起作用。
落败成了它必然的下场。

黑龙和白龙完成任务之后就消失了，大喵用前爪拍了拍自己的肚皮，抬起一只前爪跟兰伯特比划：
“我要吃五斤五花肉！”
兰伯特：……为这史上最廉价的代价感到热泪盈眶。

“大喵，我爱你。”他如此感动地说道。
把这蛇怪的皮和毒牙卖了，别说是五斤五花肉，五百斤都没问题啊！！！

兰伯特拉着青鸟的爪子被带到蛇怪的身旁，让大喵把这东西装进小空间里。
“你以后想穿死蛇味的衣服吗？”大喵仰着脑袋认真地问他。
兰伯特：……？？？

“你的意思是收进系统里的东西都是有味道的？”那他别的味道的衣服也穿了不少啊！
大喵摆出一副“愚蠢的人类”嘲讽表情：
“我们系统自带的物品和衣服还有模型记忆不算，衣柜都可以放下，但是，你把蛇的尸体放进去之后……你自己想象。”

“画面太美不敢想――不过这尸体可能值五百斤五花肉，你自己想。”彼时的水位已经开始了快速上升，兰伯特只能拉着青鸟的爪子在低空处飘荡，大喵扒在他的肩膀上。
五百斤五花肉？？？？
大喵被这美好的未来砸晕了。

它黑色的大眼睛炯炯有神地看着兰伯特：
“我决定了，以后就让你穿有味道的衣服！”
“住手！你决定个ball――哈利，德拉科你们谁有储物袋！这蛇怪尸体特值钱我们出去分啊！”

最后还是德拉科贡献了一个龙皮的袋子，把蛇怪的尸体装走了，并且看德拉科那个嫌弃的样子，估计他会选择拿钱去再给自己买一个新的。

在德拉科、兰伯特和哈利按照八一一分着在对角巷卖出的蛇怪尸体的钱时，听说邓布利多已经重新回到了霍格沃兹，海格也已经被从阿兹卡班放了出来。
霍格沃茨的晚餐时间，教师席上又恢复了往日的局面，在所有教授喜气洋洋的表情里，斯内普教授的阴沉显得格外显眼。

此刻他正盯着斯莱特林一年级的长桌位置，身上那股冷森森的气息让不少斯莱特林们注意到时感觉满是不解。
布雷斯切着面包，笑嘻嘻地看了一眼努力集中注意力来吃晚餐的兰伯特和哈利：
“赌一枚金加隆，准是你们俩又做了什么好事。”

哈利转头看了一眼兰伯特，见他仍然镇定地切着牛排，于是安心地继续用餐。
兰伯特头也不抬地勾了勾唇：
“赌一百金加隆，这好事儿德拉科也有份，对吧？”
说着他抬起头瞟了一眼斜对面的浅金发斯莱特林。

德拉科表情本就不太好看，闻言掀了掀眼皮瞧了一眼兰伯特，态度有些恶劣地说道：
“闭嘴，布雷斯，你不说话没人把你当哑巴――还有，兰伯特，没被开除让你这么得意吗？”
布雷斯举手投降，同时从裤兜里摸出一枚金加隆扔到对面。

兰伯特笑眯眯地收了起来，无视了德拉科的话。

晚餐之后。
邓布利多宣布了一项振奋人心的消息――今年霍格沃茨取消期末考试！
四张长桌上一阵欢呼！
老校长顿了顿，又加了一句：“部分申请交换的同学成绩评定将按照平时总成绩来判定。”

兰伯特注意到德拉科的表情更差了，甚至把叉子往盘里一扔，失去了继续用餐的胃口。
学渣渣们对于不用考试的兴奋，对于学霸们来说简直是噩耗。
满腔才华无处施展的憋屈，一般人是不懂的。

本来可以拿学年第一的德拉科今天心情依然很糟糕。
哪怕他平时成绩也是第一，但是是和赫敏并列的第一。
他更加坚定了自己要交换的决心――
遇上兰伯特这家伙他真是一件好事都没有！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第二十九天
                            

                                                        

                            

                            对比剧情显得格外漫长的一年级终于结束了，在坐上返回伦敦的霍格沃兹特快的时候，兰伯特觉得心情与窗外的蓝天白云一样悠扬。
自从小天狼星被从阿兹卡班放出来之后，哈利就时常沉迷和他的新教父写信，之前还跟他兴致勃勃地讲述本该是考试周却改成学院魁地奇杯的结果。

――毫无悬念的斯莱特林获胜。
小天狼星仍然很遗憾哈利没有被分进格兰芬多，但是秉承着对哈利的爱，他仍然由衷地恭喜哈利――哪怕他只是斯莱特林不能上场的替补。

哈利这会儿把海德薇的笼子放在火车包厢的窗旁桌上，把小天狼星的回信看了一遍之后珍重地收了起来。
他已经被邀请从此住到布莱克老宅，从此告别和姨母一家相看两相厌的日子，别提多高兴了。

兰伯特心想你是应该高兴，这要不是我快进剧情，你起码还得和你猪一样的表哥互相折磨好多年。
这节车厢里基本都是斯莱特林，喧闹程度不高，基本每个学生都是安静地在各自的车厢里聊天，走道上不怎么见到学生走动。

哈利跟兰伯特畅想了一番美好的假期，兰伯特笑了笑，想起自己漫长的崛起之路，感觉自己想成为富一代简直给生活降低了许多乐趣。

摸了摸旁边的书包，兰伯特感知到那本日记的所在――临近期末，德拉科也不知道是不是吃错了什么魔药，忽然对他善良了起来。
比如，很如他心意地把那本汤姆里德尔的日记搞来了，兰伯特十分好奇他到底是怎么从卢修斯那里拿来的――不过猜测百分之九十九的大概率是偷的。

这种类似离别大礼的东西搞得兰伯特不回点啥都不太好意思，所以他决定保持住自己这种对德拉科难得能有的稀奇情绪，啥也不送。
正在心底暗爽地回忆了一番过去，又畅想着在斯莱特林未来的单人宿舍生活。
届时独自抱着大喵走上巫师界时尚巅峰王者之位，想想都能美翻天！

回过神之后他发现车窗上不知什么时候停了一只红色的甲虫，兰伯特敛了敛眼眸，打起了《预言家日报》的主意。

*
不得不说，兰伯特的服装产业总算稍微有些像样了，经过了之前的圣诞还有新年活动，【奇迹】服装店在巫师界也拥有了一定的知名度。
兰伯特在假期大部分时间在伦敦的服装店以及对角巷的巫师服装店来回跑，慢慢让伦敦的服装店的盈利也总算摆脱了小小的入不敷出局面。

人在忙碌的时刻时间总是过得格外快，兰伯特觉得自己没来得及做什么时间就转眼到了新学期，走在对角巷拿着书单购买新学期课本的时候他还在思考伦敦那家店的经营问题。

“砰”地一声，他与一堆书迎头撞上。
“抱歉――” 
“不好意思――”

说话的男女生同时抬头看去，同时露出一个笑容。兰伯特一边帮对方捡书一边微笑着说：
“我该猜到的，毕竟没几个人会买这么多书……这什么？？”低头看着封皮上奇怪的名字，兰伯特一眼扫到作者：
吉德罗洛哈特。

好的，霍格沃兹的黑魔法课程就不能被斯内普教授统治超过一学期是吗？
“嘿！兰伯特！赫敏！”远处传来一个熟悉的兴奋声音，兰伯特抬头看过去――
嗯……哈利跟他打招呼，这很正常，问题是，周围那一圈红发的成员是什么？？？

兰伯特注意到人群中的罗恩韦斯莱表情跟自己一样无比复杂，且充满了嫌弃。
因为又是一年开学季，对角巷人流量十分大，哈利看上去很是费了一番功夫才挤到他们跟前，和韦斯莱家主相谈甚欢的一个带有忧郁气质的男人注意到这一幕，立刻告别了亚瑟，赶忙跟了上来。

“我的教父――小天狼星布莱克。”哈利跟他们俩介绍道。
布莱克有着波浪似的褐色卷发，五官轮廓深邃，双眼的气质迷离又忧郁，但总算是神采奕奕――这形象一看就是撩妹的好手。

“我是兰伯特，兰伯特佩弗利尔，哈利的同学――也许偶尔还兼任远房亲戚？”兰伯特神情自然，不似其他人一样对这个刚从阿兹卡班出来的男人有什么格外关注的意思。
布莱克看上去对这个效果还算满意，唇角挂了个得体的微笑回道：“哈利经常跟我提起你，噢――了不起的年轻人，平时他在学校真是多亏你的照顾。”

“您过奖。”兰伯特含蓄的答了一句。

“我是赫敏格兰杰。”赫敏落落大方地跟他打招呼，漂亮的褐色双瞳里满是对小天狼星的兴趣――就好像看到了魔法界活的传说。
“一个睿智博学又美丽的拉文克劳，哈利也跟我提过。”小天狼星风度翩翩地接了一句，夸得赫敏脸上飞上了两片粉红。

这个偶尔为自己的学识感到小骄傲的女生显然还没有感受过男人们如此直接的赞美，以至于突如其来被小天狼星夸红了一张脸。

哈利的假期看起来过得相当滋润，用他的话说，如果不是最后小天狼星受到邀请带他去韦斯莱家做客，而罗恩又时不时对他露出那种一言难尽的表情，那他觉得这个假期还是可以用“完美”来形容的。

直到坐在斯莱特林长桌上，环顾一圈没看到那个熟悉的浅金色脑袋时，兰伯特才真正感觉到，他的新一学期开始了。
……怎么总觉得差了点什么呢？

低头和旁边位置上蹲坐着的大喵感慨：
“你有没有觉得虚长了一年很不真实？”
大喵掐指一算，决定告诉他实话：
“你是因为两年生日没过吧？”

兰伯特：……对噢，我生日呢？
整天沉迷赚钱，店主生日这种可以借口打折并且做活动捞钱的日子他居然错过了！
重点是生日也是个可以收礼物的美好日子啊！

问题来了：兰伯特本身生日几号啊？
这群魔法界土著居民没点身份认证正式证件，他就很茫然。
是时候试图联系一波在非洲献身原始丛林生物研究的莱茵叔叔了――希望他还活着。

二年级才反应过来自己很久没过生日的兰伯特十分惆怅，就连看着重出江湖的分院帽也气不起来。
但不论怎么说，总体来看，世界一直在往好的方向走。

邓布利多注意到了魂器这种形式，伏地魔留在霍格沃茨的拉文克劳冠冕，斯莱特林的挂坠盒以及象征他出身的戒指陆续被毁掉。
再加上兰伯特暑假的时候用蛇怪毒液毁掉的日记本，伏地魔的七个魂器被毁掉超过半数，到了前所未有的虚弱地步。
听说斯内普教授身上的黑魔印记已经淡到了几乎看不到的地步了――像是洗得将褪未褪的刺青。

德拉科从此成为了斯莱特林的传说――一个斯莱特林的优秀纯血家族未来继承人，可惜，他去了和尚庙交换，让许多后来的斯莱特林女生闻之扼腕。

达芙妮和潘西对撩其他斯莱特林男生兴趣不大，有德拉科的对比在前，她们看谁都不太满意。
专注的男人和衣着两大人生事业顿时少了一半，于是，她们和兰伯特成了……闺密。
日常和斯莱特林女生讨论巫师女装画风，让兰伯特感觉自己gay里gay气的画风日益严重。

*
二年级之后的霍格沃茨学生逐渐形成了每个年级的核心圈子，格兰芬多们渐渐围绕在罗恩周围，拉文克劳基本以学识定天下，就算是赫奇帕奇也慢慢的会围绕在某些能力出众的人身边，唯有斯莱特林，依然是各自的小圈子，不见得有谁能够全然服众。

哈利身上本来有的光环让他本该能成为斯莱特林二年级的领袖，但是斯莱特林相当一部分食死徒后代的成分决定了始终有那么几个人生来与他立场就不同，在哈利的实力还没体现出来的时刻，他们是不会轻易表现出倾向性的。

至于兰伯特……这人在斯莱特林一众脾气古怪的纯血当中，就像是个赫奇帕奇来的老好人似的，从不见他主动去找格兰芬多的碴――尽管他颜值相当高，脾气不错，佩弗利尔当家人的背景不低，个人魅力也够，但他总是习惯低调，比起当领袖，他是更适合个人发挥。
潘西曾经笑着调侃他：“德拉科不在，你和别人吵架的兴趣都没有了吗？”

兰伯特当然很无语，他跟这群人都不是一个年龄段，根本吵不起来好吗？

整个二年级一学年，哪怕是洛哈特这个家伙水货到全霍格沃茨都知道，也没引起斯莱特林二年级们什么特别的感受。
真奇怪。
德拉科转学了，大家好像都很不适应。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十天
                            

                                                        

                            

                            时间慢慢地走着，转过了一年春夏秋冬，也转过了一年的圣诞和新年，将近两年的风平浪静，让许多霍格沃茨的三年级学生几乎都快忘了一年级的时候这里发生过多少事情。
以至于他们都会跟低年级的刚入学新生们开玩笑地自称为“霍格沃茨史上最倒霉的一届学生”。

三年级开始的保护神奇动物课程由猎场的海格担任，这个格外擅长照顾动物然而在其余地方都显得十分粗心的大个子闹了不少笑话，以至于斯莱特林们除了哈利之外都很不愿意上他的课。
兰伯特本来对这个的态度可有可无――直到某天看到海格提出来了一箱子鸟蛇。

一种可以随意变化身体大小，蛋壳纯银价值不菲的动物。
它恐怖就恐怖在这是一种天有多大老子就有多大的动物。

兰伯特那天的心情本来就十分恶劣――因为日常抽奖中了一个带有魔法效果的蓝色耳钉，还没来得及开口，大喵就自动默认把这个具有魔法属性的给他戴上了……
兰伯特：？？？？？
他没想戴耳钉的好吗！

大喵也很懵，在看到兰伯特脸黑的那一刻，它夹紧尾巴飞速逃出房间，往厨房躲灾去了。

“太乱来了。”倚在树干旁的黑袍少年眯了眯眼睛，淡色的唇开合吐出一句话，左耳的蓝色耳钻被树林间偶尔漏下的光芒照到，折出耀眼的光。
他的身形稍显瘦削，然而线条比例却很合适，肩宽腿长。随着年龄的增长，他的五官变得更加柔和，与帅气两个字越走越远，但若是说他精致好看，是绝对可以的。
如果不是发色和眸色，现在再没有人会把他和哈利联想到一起。
有的时候达芙妮都会开他玩笑：“亲爱的兰，你甚至比斯莱特林大多数女生都要漂亮。”

在斯莱特林当中站的比较靠前的哈利听到他的话，回头看了他一眼。不过短短的两年时间，这些人的个子都跟吃了激素似的往上长，不过十五的年级就各个往180的高度拔，哈利也是如此。
这个如今五官逐渐变得方正硬朗的男孩儿相当护短，哪怕是斯莱特林内部对海格的不满被他听到，他也会出言维护海格。

发现说话者是兰伯特，他镜片下的绿色眼眸中无奈的深色一闪而过，又回头听海格讲鸟蛇的特性。
潘西在旁边看到这一幕，调笑着看向兰伯特，用小范围内能听到的音量说道：“噢――瞧瞧我们可怜的兰伯特，惨遭拉文克劳女孩的拒绝后，又收到了来自黄金男孩儿的警告。”

她说的正是兰伯特今年趁着赫敏生日的时候跟人家告白，结果被女神拒绝了的故事――当时被某个热衷于在霍格沃茨拍景拍人的格兰芬多撞见，第二天，斯莱特林那个佩弗利尔纯血当家人跟拉文克劳院花告白被拒绝的消息就传遍了整个霍格沃茨。
尤其他被拒绝的理由是“你的长相美得太有侵略性了，兰伯特，我没有信心站在你身边。”

从此，斯莱特林有没有完美的王子，其他学院的人不太知道，但斯莱特林要是选公主，他们保证双手并举选兰伯特。
毕竟是经过拉文克劳院花认证的美！

“闭嘴，潘西。我能请问一下你打算因为这个事儿嘲笑我多久吗？”这回五官精致如精灵的男生满脸无奈。
黑色短发的女孩儿同样生的漂亮，但脸上更突出的是那股盛气凌人的气势，使每个与她对视的人最先看到的都是那双棕色眼眸里透出的傲气。

她双手环胸，假装思考地沉吟了几秒之后，故作认真地回答道：“一年吧，正好和回来的德拉科分享一下，你觉得怎么样？”
“相当糟糕的提议，女孩儿――如果你想失去我给你的打折资格的话。”兰伯特微笑着回答道。

“这真是个相当让淑女心碎的威胁，男孩儿。”潘西撇了撇嘴，相当不甘愿地放弃了打算。
实则在心底暗道，然而这一切都晚了，她早就在得到这种爆炸八卦的那天就写信跟德拉科分享了。

*
这节课的海格显然受到了梅林的保佑，从头到尾关着鸟蛇的透气玻璃缸都没有出现任何问题，在场的格兰芬多和斯莱特林三年级都不用感受从小蛇一秒变巨龙体型的魔术视觉洗礼。
而海格今天的幸运让哈利也十分开心，甚至在下课回去的路上还不忘了跟兰伯特讲：
“看，海格并不是一个粗心的人，他懂得怎么注意学生的安全。”

兰伯特一边不走心地点头，一边看着周围的环境，思绪漫无目的地放空，在思考着买下《预言家日报》头版的事情。
【奇迹】的生意越来越不错，但是每次的活动始终都只有巫师界的上流社会们知道，如果不是每次都打广告的话，很少有普通家庭能了解到。

但兰伯特不想把路走得这么窄。
而且他觉得巫师界的报纸虽然都是动图的宣传，但黑白本身就让很多的广告图片失去了原本的颜色，大大降低了那些具有魔法效果的服饰在颜色方面的震撼力。
他最近在让伊格琢磨着彩色动图的研究。

正打算和哈利去一楼礼堂，却在穿过一楼外的庭院时看到不得不停下的一幕。
“韦斯莱，你什么时候堕落到有欺负低年级的爱好了？――收起你的魔杖。”走廊砖红色的支柱后走出来一高一矮两个黑发男生，前头的那个语态悠然地说着，动作却不迟疑地将斯莱特林低年级女生护在身后。

在他们俩和罗恩之间，还躺着一个捂住脸在地上哀嚎的男生，脸上算是可怕的红色斑点，让人无法看清他原本的样貌，兰伯特就看了一眼他胸前的袍子――格兰芬多。

哈利抽出魔杖，朝着红发的雀斑男生稍微扬了扬，示意他不要轻举妄动：“罗恩？”
这位韦斯莱家最小的儿子此刻表情相当气愤，手中的魔杖抖了抖，他开口指着地上那个明显是中了恶咒的男孩的脸大声说道：
“我可没有你们斯莱特林们卑鄙！看看科林的脸！是你后面那个女生先动手的！这种程度的率先攻击，你觉得我会放任下去吗？”

周围渐渐围拢了路过的格兰芬多，但斯莱特林们都看了一眼兰伯特，发现他轻轻地摇了摇头之后，都只是站在远处没动，但注意力都集中在这边。
“你们这是打算让我一挑多？不错的想法。”兰伯特神态放松地站在原地，环顾了一圈四周，仍然没有拔出魔杖的打算。

但没有哪个想不开的格兰芬多会朝着他念咒――某次在礼堂时，一个低年级的学生朝着杯子扔的变形咒扔歪了，咒语的光芒直直地穿过格兰芬多长桌，朝着旁边斯莱特林那儿正背对着他们的兰伯特飞去。
之后两个学院的人亲眼见证了被攻击者毫发无损然而原主却被自己的咒语打中的悲惨下场。

从此霍格沃茨低年级再也没有人会想不开用魔杖指着他――除非有把握能够不被反弹到。

“比起在这里围着我看，把他送到医疗翼是不是更重要一点？”兰伯特扬了扬下巴示意罗恩看地上那个哭泣到无法直视的男孩儿。
罗恩恶狠狠地瞪着他，收起魔杖，把地上那人打横抱着走了。

其他的格兰芬多也散开了，低年级的瞪着他身后的女孩儿，纳威和西莫几个看着他，纳威欲言又止，西莫脸上是与罗恩一样的愤愤不平。
“没有下次。”他手中的魔杖隔空几乎要戳到兰伯特脸上。

兰伯特倏然露出个微笑，漂亮的翠绿色眼睛一眨不眨地盯着他，稍稍扬了扬下巴，线条柔和的五官整个沐浴在阳光下，洁净无瑕的白皙面庞确实有一种摄人魂魄的吸引力。
淡色的唇轻启，吐出的话语声线柔和，内容却不会被对方忽视：“需要我提醒你吗？斐尼甘先生，在二年级的黑魔法防御术课程上，你们格兰芬多和我一对一的结果，嗯？”

那个时候的兰伯特身上的魔法抗性物品还不多，但是带着剧透优势的他，每个假期又有伊格的辅助，一对一挑翻他们是没有什么悬念的。
西莫却没有被他的威胁吓倒，脸上挟着冰冷的笑意，手里的暗色魔杖朝着他身后一指：“恶咒，我记住了，你大可以下一次也站出来，佩弗利尔――我们会让你明白三年级和二年级的差距在哪里。”

“拭目以待。”兰伯特耸了耸肩，轻巧地回道。

“你太温柔了。”潘西摇了摇头，一副完全没看够戏的模样靠在长廊横柱上，说完之后站直了身体，表情很是遗憾地往礼堂走。
哈利拍了拍他的肩膀，瞧了一眼他身后的那个女生，在了解了事情真相之后他虽然不至于袖手旁观，但对于这样恶意攻击同学的同学院生，他也喜欢不起来，先往礼堂的方向走去。

“科菲特，我记得你的名字，女孩儿，也许你能告诉我今天这么做的理由？”兰伯特俯身看着那个长相柔美的女孩儿，他经常在阿斯托利亚身边见到她。
“爱丽丝，你可以叫我爱丽丝――他在散播关于你的谣-言，我就顺手警告了他一下。”女生的神情里有几分不屑，完全不把刚才那个举动当回事的模样。

兰伯特知道她指的是什么。
科林就是那天他和赫敏告白的时候在场的格兰芬多。
“谢谢你的好意，但是下次请不要这么做，使用恶咒攻击同学，还是个低年级，被教授们抓到了那下场可不太好。”兰伯特对她露出个礼貌的微笑。

爱丽丝是个有着一头长长黑卷发的女生，眼睛是大海一样的深蓝，五官也生的好看――跟所有的斯莱特林女生一样，她身上也有一股自命不凡的傲气。
“我知道了――但他在侮-辱你，你打算什么都不做吗？”

“抱歉，什么？侮-辱？”兰伯特有点茫然，听到爱丽丝往下接了一句：
“到处说一个纯血喜欢泥巴种的故事，这难道不是侮-辱？”女生猫一样的眼眸里满是身为纯血的骄傲。

兰伯特愣了一下，收起脸上的笑容，神情平静地看着她，“他说的是事实――另外，别在我面前用这个词形容她，可以吗，科菲特小姐？”
爱丽丝眨了眨眼睛，看出了他的认真和身上透出的那股淡漠的疏离，下意识回了句：
“好吧。”

跟兰伯特并行往礼堂走的时候，女生突兀地说了一句：
“我觉得铂金森小姐说的很对，你太温柔了，难怪当不了斯莱特林三年级的首席。”

兰伯特：……？？？？我觉得你们讲的温柔可能和我理解的不是同一个意思。
没等他想好怎么接这么尴尬的话，爱丽丝又往下续了一句：
“为什么我们三年级的斯莱特林都这么奇怪？要么喜欢拉文克劳的……要么就是和格兰芬多走得近？”

她说的正是兰伯特和哈利。
“如果你说的正常指的是像你这样的，那三年级倒是有这样的人，只是他刚好不在。”
爱丽丝听到这话的时候眼睛里闪过一道光，语速加快了一些说道：
“我知道，马尔福家的继承人，传说中最完美的斯莱特林。”

兰伯特：……？？？？？我们对完美这个词的定义可能也不太一样？？？
他干笑了两声，挑了挑眉，转过视线看着旁边的城堡内部装修。

就在他以为快要到礼堂门口，可以结束这段尬聊的时候，女生一言不合扔下最后一句重磅消息：
“可惜，阿斯托利亚却跟我说，她喜欢你这样的性格――要我说，你确实可以考虑一下她，毕竟她是个纯血的斯莱特林，不是吗？”

兰伯特：！！！！
蓦然转头看着她，语气里有几分不可抑止的惊悚：“阿斯托利亚？你说的是格林格拉斯家的？”
卧槽！你未来老公只是还没回来而已！少女你为啥要移情别恋到我身上？？？
少女你快醒醒！马尔福家未来女主人的身份在等你！一金库的金加隆在向你招手！别想不开啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十一天
                            

                                                        

                            

                            霍格沃茨新一年的开学典礼即将到来。
兰伯特收拾完东西，看到房间里的另一张空了两年的床，好看的眉毛拧了拧。
怎么说呢，睡习惯了单间，又要恢复成双人的待遇，他很不习惯。

开门出去之前他停了一会儿，回头看了看自己现在的房间，心想反正到了五年级的时候德拉科肯定会当上级长，到时候他搬去个人单间，自己还不是又能一个人。
有期盼的生活还是很美好的。

*
斯莱特林地窖的休息厅里穿梭着各个年级的学生，男生们对今年开学前或是和家长或是和伙伴们一起看的魁地奇比赛津津乐道，时不时能听到“爱尔兰队”或是“克鲁姆”这个名字。
四年级的同学们同样很兴奋，尤其是以潘西为首的女生们，不仅自己高兴，还拉着其他年级的女同学们商量着――关于晚上在休息室庆祝德拉科回归的事情。

兰伯特正在通往男生寝室的一楼楼梯旁等着哈利，远远就看到金色卷发的阿斯托利亚往自己这边来。
兰伯特一瞬间就萌生了上楼回房间躲一躲的冲动。
自从一年前从爱丽丝那里听到了关于达芙妮这位妹妹的迷之爱慕以后，他看到阿斯托利亚简直在绕着走。

然而那位格林格拉斯家的小公主也不知是不是出于迎难而上的心理，发现了兰伯特的躲避态度之后，干脆就也不玩委婉那套，正大光明地追求了起来。
全斯莱特林都知道她喜欢兰伯特，而兰伯特却无动于衷的事实。

潘西正好面对那边，碰巧对上那一幕，笑着用手肘够了够旁边的达芙妮。
达芙妮抬眸看去，狭长好看的眼眸里情绪淡淡，耳边大波浪形的金色卷发映衬着她线条精美的面部轮廓。
她不发一言地收回目光，想当作什么都没有看到时，就听到潘西语调怪异地问了一句：
“我听说你们家在这个假期里打算和马尔福联姻？”

达芙妮哪能不知道她的意思，眼眸里浮出淡淡的嘲讽笑意，勾起唇角接道：
“我知道你指的什么，潘西――你听说的没错，但我这个看上去很有主见的妹妹意中人是谁，你也明白。”
潘西笑着挑了挑唇角，意有所指地接道：“请务必让她保持住这份思想上的独立。”

达芙妮笑容扩大了些许，颔首应道：“还用你说吗？我从未如此支持过她的想法。”
情敌这种东西，当然能少一个是一个。

旁边听到的女生各个互相交换了眼神，但其中的意思只有她们自己明白。

兰伯特当然没空去注意女生们的修罗场，事实上他对于阿斯托利亚的追求十分苦恼，非常想问这个全斯莱特林女生里，成为马尔福夫人可能性最大的人一个问题：
少女，你到底图的是啥？！

“我父母想让我和马尔福家订婚。”女生堪堪走到他的跟前，就扔下这么个大消息，与达芙妮同色的眼眸相比更圆更大，两姐妹的面部轮廓有一定差距。
事实上，如果说达芙妮的美是更具有女性诱惑魅力的，那么阿斯托利亚绝对可以用她甜美的酒窝征服一切喜欢可爱事物的男人。

兰伯特想了想，回了一句：“……恭喜？”
很快他就看到眼前的女孩儿露出一份失望又泫然欲泣的表情，让他觉得自己脸上顷刻间被拍上了大大的“渣男”两个字。
基本从来没应付过这种“我没有告白，就是默默在你身边陪着你并且不添乱”设定的追求，兰伯特连开口拒绝她的机会都没有，实在是很棘手。

“你明明知道我想做的选择不是这个。”女孩儿眼中的期盼十分明显，仿佛在无声地祈求他给予自己一份希望。
兰伯特：……
哈利呢！他为什么还没从宿舍出来！

一边在心底咆哮，兰伯特面上摆上了礼貌的微笑，努力不去看女生的脸蛋：“格林格拉斯小姐，我想你可能误会了什么，我觉得我们之间的距离保持在朋友比较好，你的婚姻大事实在不该和我来探讨，你说呢？”
话音刚落，楼上的楼梯拐角处就传来了哈利的声音：“嘿，兰伯特！你……呃，我是不是打扰你们了？”

他从楼梯上快步下来，正巧撞见兰伯特被阿斯托利亚堵住的这一幕，不自觉地倒退两步。
不不不大兄弟你来的正好！
兰伯特两步上前把他扯了下来，和阿斯托利亚颔首告别。

那个同样有着漂亮金发的女孩听到他之前的委婉拒绝，脸上的表情收了起来，变得懂事又乖巧：“我明白了。”
那副“虽然我被拒绝了很难过可是我会忍住”的表情能让无数观众朝着兰伯特的脸上扔砖。

事实上，如果不是知道她以后的身份，兰伯特还真的不太能狠心拒绝这个女生。
但这特么是德拉科的老婆啊！那个毫无心理负担昧下自己的赏金的家伙！要让这个小心眼又记仇的知道了自己未来老婆被兰伯特拐走了……
打住！画面太美！

*
新一年的开学典礼没有撞上好天气，城堡上空阴雨绵绵，连带着霍格沃茨的礼堂顶都是电闪雷鸣的颜色。
一年级们各个都打着黑色的雨伞走到城堡里，在一群矮个子当中，一个不用雨伞的高挑身影显得格外引人注目。

细密的雨帘在即将落到男生的头顶时就像是落在了一层无形的罩子上似的往两旁自动分开，淡金的发色哪怕在这样的阴暗天气里也吸引了周围许多人的注意力。
男生看上去对这样的天气非常不满，但是处在霍格沃茨的学校范围内又无法使用幻影移形，于是他那张俊脸上的表情更糟糕了。

本就脾气不好并且没几分耐心的人语气不善地对前面几个挡路的小萝卜头说道：
“劳驾，走的慢就别在前头挡路好吗？”

于是共用着一把雨伞，走得小心翼翼的两个女孩儿不得不迅速避开，男生于是快步从她们身侧走过。
与他最近的女孩儿看到了他的侧脸，有些发愣地站在原地。

“你在看什么呢？刚才那个走过去的人吗？”小伙伴的疑惑抛过来，拽回了她的注意力。
女孩儿脸上忽然爬上了两抹绯红，摇了摇头默默跟上队伍的步伐。
看着那个很快走入城堡，巫师袍在空中扬起弧度却半点都没沾上雨滴的利落身影，她听到了小伙伴的科普：
“看他标志性的发色――是纯血二十八家族之一的马尔福。听说他们家打算和格林格拉斯家联姻……”

女生面上无所谓的模样，却在心底默默记住了他的姓氏。

*
礼堂大门被推开，挺拔的身影出现在霍格沃茨所有学生的视线里――
格兰芬多四年级集体黑了脸，斯莱特林长桌上响起了一阵经久不息的掌声，伴着校长邓布利多的高声宣布：
“让我们欢迎本学年从德姆斯特朗交换回来的德拉科马尔福先生！”

向斯莱特林长桌方向走去的黑袍男生身上自有一股玩世不恭的气质。浅金色的头发不似一年级时那样梳到脑后，而是任它们落在额前，银灰色的眼眸光眸淡漠，偏偏正对上的时候又会感觉到扑面而来的锐利。
高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，略微苍白的面庞，立体的五官轮廓，加上他身上散发出的孤傲气势――瞬间就吸走了斯莱特林所有女生的注意力。

看到他朝着这边走来的一瞬间，三分之二的斯莱特林女生感觉心跳都加快了。
剩下的三分之一连呼吸都忘了。

布雷斯啧啧了两声，拍着掌心感慨道：“我仿佛看到了自己在斯莱特林内部勾搭小姐姐时稳步上升的失败率。”
兰伯特则是对他的身高咬牙切齿，就目前现实而言，自己稳坐斯莱特林最矮的四年级男生宝座。

哈利碧绿的眼眸里同样有几分高兴和激动，转头和兰伯特分享：“暑假的魁地奇杯上我就见过德拉科了，可惜你那时候不在，他看上去和威克多尔的关系不错――那是一个很棒的找球手。”
兰伯特面无表情地回他：“哈利，到现在你仍然坚持替我觉得错过魁地奇很遗憾吗？”

“当然，一个男巫师怎么能不懂魁地奇的魅力――不过你除外，毕竟你是我们斯莱特林公主，不在这个包括范围内。”慵懒的带着调笑意味的熟稔声音在他另一侧响起。
兰伯特坐的地方是三四年级的接壤处，因为这样哈利、他还有旁边三年级的男生身高不会显得太突兀，呈递减的顺序。

结果德拉科往那一停，旁边的三年级小朋友自动往边上一挪，他坐下之后，兰伯特感觉自己吃饭的心情都没了。
尤其再搭配上他刚说的那句话。

对面的布雷斯还有潘西等人对德拉科的欢迎还卡在喉间，先化作了笑声。
克拉布和高尔更夸张，笑得都要被布丁呛到，很快的，整片斯莱特林长桌上都是一片笑声。

兰伯特从他的回归里感受到整个世界一同回归的嘲讽。
“德拉科，我真是非常好奇你这样的性格怎么还没在外面被人打死。”兰伯特磨着后槽牙，听着教师席那边麦格教授和新生讲解分院规则，转头瞪着旁边这个刚回来就露出讨厌本性的人。

对面的潘西笑够了，深呼吸了几口气玩笑般半真半假地打断他们俩有可能持续下去的互怼：“一回来就只关注兰伯特一个，我们很吃醋啊，德拉科。”
达芙妮点了点头笑道：“欢迎回来。”

兰伯特：……这种关注你们谁要谁拿走好吗？？
他就不懂了！为什么这位马尔福家的少爷都出去两年回来了，这一言不合就对自己开嘲讽的毛病怎么还在啊！

德拉科挑了挑眉，瞥了他一眼，难得没回他的话，而是先应了四面八方斯莱特林小伙伴的热烈欢迎。
兰伯特注意到他的眼神，总觉得哪里不太对，有些奇怪地侧头看着他。

他终于反应过来了。
从再见到德拉科的第一眼开始，他再也没法从他眼底看到任何的想法。
在他有些惊讶的目光里，德拉科侧过头，银灰色的眼眸里是久违的轻嘲，他稍微凑近了些，用只有他们俩能听到的声音问道：
“很惊讶？倒是你――两年都没想起来学大脑封闭术――这才更让我惊讶。”

兰伯特：………………
所以从此他被单方面读心的时代到来了吗？
扭过脑袋他看向对面的布雷斯，正想开口提换宿舍的问题，礼堂天花板蓦然响起一声惊雷！
邓布利多的声音出现：
“欢迎我们新来的黑魔法防御术教授――阿拉斯托穆迪！”

兰伯特这回没去看那个教授，依然选择看旁边的德拉科：
［怎么你一回来事儿就跟着回来了！］
你才是主角吧其实！尼玛剧情都跟着你跑！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十二天
                            

                                                        

                            

                            四年级的第一节黑魔法防御术课程让所有格兰芬多和斯莱特林毕生难忘，因为那个丧心病狂的疯眼汉给大家实力表演了一波他的三大不可饶恕咒运用得有多么熟练。
几乎每个学生出教室的时候脸色都相当难看，其中又以纳威为最。

下节课是不同的选修，哈利往顶楼上走去参加他的占卜课，兰伯特和德拉科往下层楼走去上麻瓜研究课。
兰伯特纯属混学分――至于德拉科，他没兴趣问他原因。

这位大学霸基本上把时间不冲突的所有课程都选了，而整个霍格沃茨就他和赫敏两个为知识献身的觉悟如此之高，如果霍格沃茨每年有“最勤奋学生奖”，绝对非他们莫属。
路过三楼走廊的时候，他看到了十分令他头疼又无比熟悉的一幕――头疼是因为霍格沃茨每天各个角落都在上演这种格兰芬多和斯莱特林的针锋相对，熟悉是因为，斯莱特林这边的主角又是那个爱丽丝。

尤其这次旁边还加上了阿斯托利亚。
对面……呃，是格兰芬多的金妮韦斯莱还有一个叫不出名字的女生。

兰伯特在脑海里迅速回忆其他通往教室的通道，并且刹车一样猛地一停转身就往回走。
女生们的修罗场，他还是不要掺和进去比较好。
恩，特别是格林格拉斯小公主在的情况下。
德拉科有些疑惑地看了一眼他离去的背影，但是他同样没兴趣询问兰伯特。

人生里总有一些时候，喜欢的人一出现在周围，你就会像头顶长了一根接收天线似的，在一定范围内有所感应。
――不巧的是，阿斯托利亚正好是这种类型。
所以兰伯特转身还没走出去几步，她啥好转身，看到那个心仪的背影，双眼一亮出声喊道：
“兰伯特。”

兰伯特真想装作听不见，在心底回了一句：兰伯特是谁啊我不认识，我叫兰茜，哈你好初次见面！
但这个时候如果再充耳不闻就显得太假了，他只好停下脚步回身看去。

以德拉科的情商，他要看不出阿斯托利亚和兰伯特这一来一回的情况，马尔福的未来家主就可以换一个人当了。
金妮看到他们俩出现的时候就明白了今天这场对峙的结局，和小伙伴一并转身离开。

听到德拉科的冷哼，兰伯特苦恼地瞥了他一眼，真的很想跟阿斯托利亚大喊一声：
快看！我旁边这个才是你未来老公！

深呼吸了一口气，他只好按照原来的路线往前走，平静地和两个女生打了个招呼。
德拉科神情淡淡，让人看不出喜怒，面对爱丽丝兴奋地打招呼的声音也只是微微一颔首。
阿斯托利亚目光黯然地看着兰伯特离开的背影，完全不管同样从身旁经过的德拉科。

结果这位差点成为她未婚夫的斯莱特林倏然停下脚步，银灰色的眼眸似笑非笑地瞧着她，蓦然出声道：
“保持住你这副纯情的模样，阿斯托利亚，他过不了多久就会投降的。”

爱丽丝在旁边皱了皱鼻子，总觉得这位马尔福少爷的语气有些看热闹不嫌事大的味道。
阿斯托利亚在对上德拉科的目光时总觉得心底有些不舒服――她总会有种奇怪的错觉，好像这位马尔福少爷特别了解自己似的。
明明自己和他才第二次见面。

兰伯特要是和阿斯托利亚认真交流就会发现，他总算在斯莱特林找到了讨厌马尔福同盟。
接下来在走去教室的路上，他都在等着德拉科的问题，然而他等了一路，直到教室门口，那人都格外沉默。
就在他摸不着头脑打算先进教室上课的时候，身旁忽然响起那人一如既往挟着轻嘲笑意的慵懒音调：

“忘了恭喜你，在斯莱特林终于有人能看到你的男性魅力――”

兰伯特听到一半就面无表情地打断了他：“是哦，而那个人还是你未来的妻子，真巧。”
德拉科啧了一声，决定中止这个话题――因为他发现自己但凡想用阿斯托利亚嘲讽兰伯特，就注定会把自己也骂进去。

*
霍格沃茨四年级最大的新闻当然不会被穆迪这个疯子承包，几乎所有的学生都很快得到一个消息――三强争霸赛重开！今年的地点在霍格沃茨，另外两所魔法学校，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生将会来到这里参加三强争霸赛。

一时之间，整个学校都沸腾了！
每个学生的脸上都写着兴奋，就好像他们都被选中参加比赛了似的。
而德拉科在斯莱特林的人气上升到了前所未有的高度，不论是哪个年级的都热衷于从他那里听到关于德姆斯特朗的故事。

如果这是以前的德拉科，他一定会享受在任何地点任何场合得到这种万众瞩目和吹捧。
但是现在――兰伯特明显感觉到这位脾气大过天的马尔福少爷脸色糟糕的次数直线上升。

连潘西都不太敢跟他开玩笑了，全斯莱特林只有兰伯特一个人对他的冷气视而不见，并且还热衷于在一切可能的时机把那些年受过的冷嘲热讽还给他。
布雷斯跟哈利感慨估计全斯莱特林就这么一个勇士。
哈利已经学会无视他们之间的互怼日常，并且能够在他们唇枪舌剑的时候恰到好处地插-入其他话题，把一秒转移重点的技能点满。

还好这一切总算停止在了布斯巴顿和德姆斯特朗学生来到霍格沃茨的那一天。
布斯巴顿蓝精灵们出场的时候，兰伯特看到了隔壁桌罗恩那惊艳到瞪大了的双眼。
而德姆斯特朗出场的时候，他发现那些原本沉迷小姐姐颜值的男生们脸上统统变成了震撼和兴奋。

兰伯特：……？？？？全世界只有我一个状况外？
哈利激动地扯了扯他，连珠炮似的给他讲威克多尔克鲁姆的故事，兰伯特忧郁地撑着脑袋听他念。
女神将会被这个男人抢走，而他的朋友竟然还是情敌吹，这个世界简直对他太有恶意了。
听到一半，他突然叹了一口气：
“别再跟我提他了，哈利，我讨厌他。”

哈利十分惊讶，碧绿的眼睛睁得大大的，这是他第一次从兰伯特口中听到如此明确的对别人的讨厌。
“为什么？你之前见过他？”

德拉科在对面无比讽刺地用鼻音哼了一声，狭长的银灰色眼眸里满是了然的意味。
“没见过。”兰伯特语气平平地回道。

“那你为什么讨厌他？”在哈利追问这个问题的时候，德姆斯特朗的学生们在斯莱特林长桌上看到了熟悉的面孔，纷纷聚在德拉科的周围。
于是其他学生纷纷让出座位，而威克多尔那个壮硕的大个子就坐到了德拉科旁边，也就是兰伯特的斜对面。

“让我来告诉你，哈利，因为他们之间的差距太明显了。”德拉科和他们愉快交谈的同时，抽空回了哈利一句。
兰伯特对他微笑着比了个中指。

哈利：？？？？？
他茫然地用视线在兰伯特以及克鲁姆之间走了好几个来回，慢慢露出明悟的神色。
“别听他瞎扯，哈利，他哪天不在黑我？”兰伯特撑着脑袋看着自家的傻儿子，感觉心很累。

哈利握拳抵在唇边干咳了两声，决定转移一下话题：
“快看，邓布利多点亮了火焰杯！”
兰伯特：……

对面的浅金发男生这次毫不留情地笑出了声，还不忘补刀：
“别把其他人当傻子，兰伯特。”

“放心，在我的世界里，只有你这么一个智障，德拉科。”兰伯特不屑地用眼角瞥了他一眼，漂亮好看的脸上诠释着什么叫做“高贵冷艳”。
一直对他们的英伦腔对话听得半懂不懂但也知道他们在互怼的克鲁姆：……EXM？你们不是一个学院的吗？

他怎么看不懂这斯莱特林的蜜汁画风？
哈利旁边的布雷斯用德语笑眯眯地跟他讲了几句，德拉科听了笑得意味深长地又带着警告地看了他一眼，而那个德姆斯特朗大个子则是了然地点了点头，视线在兰伯特和德拉科之间走了个来回，之后就低头专心用餐。
兰伯特直觉布雷斯讲的不是什么好话。

他转过头，正对上哈利同样茫然的表情。
……好吧，他们会讲德语了不起咩？

“恩，是比你了不起一点。”德拉科看懂了他眼底的意思，突然出声回了他一句。
兰伯特冷笑一声，换成了中文对着他讲了一句：
“就你有嘴，一天到晚叭叭的。”

克鲁姆觉得自己可能坐错了地方，因为他明显觉得自己在这里显得很多余。

好在接下来邓布利多和新出场的魔法部部长宣布的消息吸引了所有人的注意力：
“为了大家的安全，低于17周岁的学生不允许报名参加三强争霸赛。”

霍格沃茨一片哗然。
突然间，斯莱特林长桌位置站起来了一个人，说话的声音不高不低，却成功吸引了全场的注意力：
“我有个问题，邓布利多先生，如果我觉得我有足够的能力参加三强争霸赛呢？”

哈利惊讶地张大了嘴巴，拼命扯着兰伯特的袖子试图让他冷静点。
潘西和达芙妮等一系列的四年级难得谴责地看向德拉科：
你看看你！都把人气成什么样了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十三天
                            

                                                        

                            

                            许多高年级的学生觉得他也许是想出名想疯了。
教师席上斯内普教授的唇线紧抿，脸上的法令纹加深，深不见底的黑色眼眸里全是不满。
他就不明白了，为什么自己的学院会出现这种喜好哗众取宠的人物？

可是站起来的男生表情平静，并不是众人以为的那样满溢着得意和自负，又或者充满公然挑战权威的兴奋。
哪怕被所有学生注视，他的神情也只有平静，仿佛他不过是在某节课上提出一个简单的疑惑，但那种平静却没有人会忽视。

这位年纪轻轻就继承了巫师界最古老家族之一的斯莱特林，随着年龄渐长，众人见得更多的从来都是他那副宠辱不惊的平淡模样。

全场安静了一会儿，兀然炸开一阵热烈的讨论，口哨声嘘声此起彼伏，其中又以旁边桌的格兰芬多最为激烈。
他们确实没有这份公然和邓布利多对抗的胆量，可是他们同样不愿意承认自己和这个斯莱特林的差距有如此之大。
死亡率如此高的三强争霸赛，凭什么同样是未成年，他就敢如此自大地觉得自己有能力参赛？

越混乱的场合，越有人会保持冷静。
德拉科手肘撑桌，十指交叉抵着尖尖的下巴，审视的银灰色眼眸看着对面站起来的那个黑发男孩――那张有些漂亮过头的脸蛋总会让其他人下意识地忽略他本身的能力。
如果不是自己带着三十多岁的记忆回到这里，德拉科想，这个人也许会是斯莱特林学院数十年难见的优秀人物。

德拉科看着他线条好看的侧脸，突然觉得陌生又有趣。陌生是他从未发现原来这人身上会有那种独特的沉淀气质，让人只在旁边都会不自觉跟着沉稳下来。
有趣是因为，这人好像只有面对自己的时候会格外情绪化。之前的两年他经常和潘西交换信件，偶尔听到这人的消息时都在怀疑这和自己认识的兰伯特应该不是同一个。

布斯巴顿那位拥有半巨人血统的校长脸上全是不满，德姆斯特朗的卡卡洛夫抿了抿嘴，稍长的胡子动了动，不太赞同地开口喊道：
“邓布利多，标准是一早就定好的，你知道的――如果放宽年龄标准，对我们两个学校可不太公平。”
“是的。”马克西姆夫人颔首赞同。

毕竟他们人少，两个学校来的学生加起来都只够霍格沃茨一个学院的人数。
邓布利多仍然在慈祥地微笑着，抬手在空气中压了压，直到礼堂慢慢恢复安静，他才重又看向兰伯特：
“佩弗利尔先生，我首先要赞美你的勇气！但我不得不说，规矩如此――我相信在座许多人必然会对这条规则嗤之以鼻，我在这由衷地希望你们不会想知道挑战规则的结果。”
“也欢迎马克西姆夫人和卡卡洛夫先生来监督这条规则的执行。”

兰伯特点了点头表示明白了，坐回原位，非常自然地拿起刀叉准备用餐――就好像刚才站起来说要参加争霸赛的人不是他一样。
哈利在他旁边满脸不解，皱了皱眉头，伸手扶了下眼镜框才开口艰难地问道：
“你到底是怎么想的，兰伯特？你没听他们说吗，三强争霸赛死亡率特别高！”

兰伯特：……啊我这都是为了谁啊？
德拉科看到他那张累觉不爱的脸，刻薄地弯了弯唇，送他一句：“活该。”
兰伯特没好气地回他个白眼。

克鲁姆用浓重的德国口音在问德拉科刚才的事情，这位在英语听力方面有些吃力的帅气德国小伙子总是反应慢半拍，让人看着都心疼。

*
向来没有上晚自习习惯的兰伯特早早地回到了房间，到床上摊开活点地图，将怀表挂在床头，“伊格，帮我盯着点，麻烦你了。”
老祖宗爽朗地笑了两声应下：“没问题，孩子――但你得做好心理准备，也许动手脚的人也能欺骗这张地图。”

兰伯特勾了勾唇，笑了笑回道：“放心吧，那人的身份还没被人认出来，他有恃无恐着呢。”

次日清晨。
兰伯特刚起，就听到怀表里发出叮地一声，伊格就算只是个魂器也没有磨灭他对研究的热爱，在怀表里窝着也很能自娱自乐地鼓捣这些奇怪的声音和效果。
同样是魂器，这就不得不批评一下伏地魔了，人与人之间的觉悟怎么差这么多？

“除了午夜零点的值班老师换班，没有其他同学接近过火焰杯。”趁着德拉科去洗漱的时候，伊格出声告诉兰伯特这一晚的情况。
“值班老师是谁？”兰伯特多问了一句，坐在床头俯身给自己系皮鞋上的鞋带。

“阿拉斯托穆迪。”伊格如此答道。
兰伯特：……心好累。
旁边的大喵从地上跳到床上，在他的身边来回走着，仰着脑袋凑到他大腿上，努力刷着存在感。
“别闹啊。”兰伯特把它从腿上推开，随手从桌上拿过课本，起身往门外走。

大喵张嘴打了个大大的哈欠，黑色的圆眼睛里满是看穿一切的骄傲：
“哼，现在你对我爱搭不理，晚上我就让你高攀不起。”
作为一只有上进心的猫，显然它在这两年里已经具备了一定的英语听力能力，相当了解兰伯特的打算。

面对着像张猫饼一样摊开在床上的白色布偶猫――它的体型在这两年没有丝毫的变化――不用刻意也显得特别萌特别傲娇的模样，让兰伯特不得不停下脚步先去哄这位大爷。
“哎哟，瞧把你厉害的，来来来大爷小的给您撸个毛，晚上千万给点力，先给我来套我妈都不认识我的装备，我就一个要求――好看又霸气。”

大喵享受着兰伯特的撸毛服务，哼哼唧唧地在心底想着：
能把你变成你妈都不认识的套装，我这里海了去了。
至于好看又霸气……

大喵仿佛听到自己头顶灯泡亮起时“叮”的一声响。

*
一整个白天，兰伯特走在路上都会被别的学院学生假装不经意地问一个问题：
类似于：
“咦？你打算什么时候把名字投入火焰杯啊？”
“诶？这不是那个要参加三强争霸赛的四年级吗？”
……

兰伯特统一微笑回复，心想我怕我公开报名把你们吓到叫爸爸，这个选项对自己这么低调的人来说还是算了吧。

午夜零点三十分。
他摸黑起来，顺手抓过床头之前放好的隐形衣和活点地图，熟门熟路地往外走。
大喵一早就在等这个时机，闪电一样蹿起来，纵身一跃矫健地跳到床上，又跳上他肩膀牢牢扒住，整只猫比人还兴奋。

站在霍格沃茨的公共男厕里，他伸手取下隐形斗篷的兜帽，跟大喵小声说道：
“先给我换个之前二十岁的模型存档――”

大喵眼底失望一闪而过，但还是乖乖照做。
几分钟之后，摆放火焰杯的大厅里，装着蓝色火焰的杯子忽然红光一闪，火舌仿佛卷入什么，过了一会儿之后恢复成冷色调的蓝色。

回到公共厕所的男生对着镜子摸了摸自己这张总算不再是看上去娘里娘气的俊脸感慨了一句：
“果然，帅气才是我的本相。”
旁边的大喵目光灼灼地抬头看他：……到底还让不让我发挥了？

自恋完毕，兰伯特用食指点了点下巴，自言自语道：“为了以防万一，再加重保险好了。”
“大喵，到你发挥的时候了。”
他低头看着脚边蹲坐的白猫，看到它突然跟小灯泡似的亮起来的眼睛，感觉背后有点凉。

十秒之后――
镜子前温文尔雅的男人彻底换了模样。
如果说之前那个是气质温柔的男人，眼前则成为了气质妖娆的女王。
黑色长卷发如海藻般落在胸前，雪白的礼服显出她修长的身躯，身侧开叉直接到了大腿根部，踩着红色的尖底高跟鞋。
镜中人的脸庞散发着成熟妩媚的气息，红眸盈着邪魅的笑意，线条笔直的鼻梁下，嫣红唇色散发着致命的吸引力，金红交加的耳坠更衬出脸庞精致与白皙。
空气中一阵阵飘落玫瑰花花瓣，落在这人发顶肩窝，让人觉得一阵阵酥氧。

兰伯特站在原地僵硬了一分钟。
……他不该看轻大喵一言不合憋大招的能力。
偏偏大喵还得意洋洋地邀功：“怎么样？保证谁也不认识你！”

只僵硬了一会儿就恢复正常思维能力的兰伯特淡淡地应了它一声，低声说道：
“祈祷一下，我今晚能平安地回去。”

重新披上隐形斗篷，他捏着另一张纸条走到了空无一人的大厅里，向火焰杯里再次投了一张纸条。
――还好火焰杯没有修炼成精，没人会知道他曾经顶着这样的妖艳模样，给德拉科暗搓搓投了一票。

想想都觉得这一波操作很刺激。
兰伯特心满意足地走回男厕，推开门的同时就取下了斗篷，正想跟大喵分享这次的喜悦，刚一抬眸――
正对上洗手池边不知何时出现的，悠然站着的浅金发青年。

兰伯特：！！！
内心炸裂！
震惊到失去语言能力！

#变身成妖艳贱货冒充队友名字投票还被抓了个现行该怎么办！在线等！加急求！#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十四天
                            

                                                        

                            

                            hp45
德拉科在看到眼前那个成熟美人的第一秒，破天荒地质疑了自己，在思考自己是不是走错厕所了。
对方几乎及腰的黑色长卷发，搭上身上那套华丽的白色长裙所形成的视觉冲击十分强烈――但巫师界几乎没人会这么穿，尤其这里还是霍格沃兹。

如果不是德拉科对上的那双红色眼瞳里情绪太过明显，他一定会以为自己在的学校周围设定的迷惑麻瓜咒语失效了。
然而能看懂那双眼眸中的思绪更让他觉得惊悚――
因为从他回到这一世以来，他只能从一个人的心灵窗户里看到如此丰富的内涵。

定了定神，身形颀长的浅金发斯莱特林微扬着下颌，银灰色的狭长眼睛里从最初的错愕换成了兰伯特再熟悉不过的嘲讽。
轻嘲着扯了扯唇角，标准的伦敦腔到了他这儿总会捎着轻浮的上扬和拖长：
“也许我可以知道，我的舍友大半夜不在宿舍睡觉，选择穿成这样跑出来是什么原因？”

说话间，他的目光落在了兰伯特胸前的两团明显不属于男人的柔软上，之后又表情复杂地移开视线。
想了想，他又看着兰伯特那张异常妖艳的女人脸庞补了一句：
“还是说，一直以来我都对你的性别有什么误会？”

巫师界并不是没有能够暂时性改变人外表的东西，比如复方汤剂。
所以他的话也只是出于习惯性的讽刺，或者说是为了弥补自己一开始看到他这副尊容所受到的惊吓，并没有太过意外的感觉――
好吧，撇开他总是能让自己像个女人似的美出新高度这点不谈。

兰伯特在看完他一系列的神情变化后就暗自松了一口气。
于是淡定地接了一句：“不瞒你说，我就是有这种喜欢在夜深人静的时候穿女装的爱好――你又为什么会在这里？”

德拉科晚到了一会儿，根本没有看到兰伯特穿着隐形斗篷去投票的模样，但他也无意告诉兰伯特自己是被他半夜鬼鬼祟祟的动作吵醒的，直觉他要来火焰杯这边，谁知等自己临时躲巡逻老师进男厕后会看到这么一幕。

但闲来无事跟-踪舍友这种理由他是不会讲的。
鼻腔里哼了一声，他淡淡地对兰伯特吐出一个词：“变态。”

兰伯特：？？？？
……算了，总比被他知道另一个原因比较好。

弯了弯腰，他对着大喵招了招手，蹲在洗手池边上的白色-猫咪咻地一下跑到他这边，跳上他的肩头，隐形斗篷套上――
德拉科眼睁睁地看着自己的舍友无情无义头也不回地带着他的猫回归宿舍。
啧了一声，他拧着眉头抽出魔杖，决定等下次找机会从兰伯特那里坑一件隐形斗篷，那东西实在是很有用。

*
等到德拉科也回到斯莱特林地窖以后，兰伯特早已在房间里恢复了原先的模样，并且躺在他自己那张大床上摆好了熟睡中的姿势。
如今的女装经历已经让他习以为常了，并不会整宿整宿的睡不着。
而德拉科无比好奇，他不在的这两年里，兰伯特究竟是经历了什么才会有这么强大的心理承受力。

其实还是被舍友女装震懵了的斯莱特林忘记了去思考火焰杯的事情。
这是他之后无比后悔的一件事。

报名的那几天，霍格沃茨也非常热闹。高年级在思考要不要鼓起勇气报名，低年级的在思考要不要鼓足勇气挑战邓布利多设下的年龄界限。
因为某天早上韦斯莱兄弟挑战失败的老头子模样他们还历历在目。

德姆斯特朗的威克多尔以及布斯巴顿的芙蓉在投进自己的名字时，都引起了围观学生的一阵欢呼。
每当这个时候，格兰芬多的学生就会在人群中开始寻找兰伯特的身影，以便对他开嘲讽。

然而从来不路过这个大厅，对看热闹毫无兴趣的兰伯特根本不给他们这个机会。
格兰芬多们觉得十分沮丧。
同时，许多斯莱特林也渐渐觉得有些没面子，非常希望兰伯特能吊打那群死敌们的脸。
可这个四年级就像是完全不记得自己曾经说过的大话，对三强争霸赛半点不感兴趣的样子。

斯莱特林众人：心里有点急，又有点生气。
终于在截止投票的最后一天，潘西在早餐的长桌上，对那个拆着古灵阁账单的悠闲黑发男生耿直问道：
“兰伯特，你打算什么时候挑战邓布利多的那道年龄线？”说实话，这几天能用的不能用的办法都有人尝试过，她实在好奇兰伯特会怎么去做。

好歹是这几年与他玩的比较近的人，潘西自认为对他还是有点基本的了解的：
比如，她相当知道，这人是从不说大话的。
同龄男生身上的那种爱炫耀出风头的浮躁在他身上几乎找不到，他只做他认为正确的事情。

潘西的话提醒了哈利，他同样了解兰伯特的性格，停下手中切鸡腿的动作，转头看着他，碧绿的眼眸格外真诚：
“呃……你别告诉我，你真的打算参加这个――你也看到了，这几天没有哪个学生能战胜邓布利多布下的界限。要我说……”

“哈利。”兰伯特打断了他的话。
哈利闭上了嘴，等着他往下说。
“如果你的名字被从火焰杯里选出来，你会参加三强争霸赛吗？”兰伯特问了一个让哈利觉得十分奇怪的问题。

他皱了皱眉头，纠结了好一会儿，才想起来兰伯特还没回答自己的问题：“可是，这两个问题之间没有联系吧？我们说的难道不是让你别参加吗？为什么要扯到我身上――”
但是兰伯特只是微笑，并且用那种必须要得到答案的眼神看着他。

“我、我不知道，你这个假设太奇怪了，我没有能力也并不想参加三强争霸赛。”哈利最后也只能得出这么个结论。
潘西有点懵地转头看德拉科，正看到马尔福家的少爷充耳不闻地享受这早餐的悠闲模样。

“你不想参加？”兰伯特盯着哈利的双眼，把他的话语重复了一遍，仿佛在确认什么。
哈利点了点头，就听到兰伯特不紧不慢地接了下去：“所以这就是我的答案。”

哈利：？？？？
茫然.jpg

兰伯特侧了侧脑袋，手上叠着账单，看着潘西说道：
“晚上你就会知道答案。”

旁边所有偷偷竖起耳朵听的斯莱特林那一瞬间都在心底默默给他点了个赞。
勇敢地上吧少年！
甩那群蠢狮子一个响亮的耳光！

*
霍格沃茨的学生们终于等到了揭晓三强争霸赛人选名单的时刻了！
这天的晚餐时间，再也没有人会关心到底吃什么，刀叉放在手上更像是被他们用来和盘子合奏的乐器。

邓布利多很懂学生们这种迫不及待的心理，早早把火焰杯移到了礼堂的教师席前那片空地上。
看着那如蓝色妖姬绽放似的火焰，无数人目光灼灼地投向邓布利多，等待他宣布名单的选拔方式。

“我一早说过，火焰杯会帮助我们选出真正的勇士――那么，现在到了宣布火焰杯意志的时候了！”邓布利多朝着学生们张开双手，慷慨激昂地高声说道。
魔法部部长在旁边站着，为了见证三强争霸赛重开的历史性时刻。

当威克多尔克鲁姆和芙蓉德拉库尔的纸条从火舌中被喷出时，两所学校的校长脸上都不由自主地出现了含蓄又抑制不住的骄傲笑容。
所有人都知道接下来要宣布的是霍格沃茨的那位勇士。

火焰杯吐出这个名字的间隔并没有太长。
邓布利多苍老而有力的手一把抓住那张纸条！
半月形的镜片下，那双沧桑又睿智的眼眸清晰地看到上面的名字，他安静了几秒。

每个学院的人都在紧张，其中又以赫奇帕奇为最――几乎塞德里克的朋友们都围绕在他的身边，无声给他加油打气。

卡卡洛夫疑惑地看过去，正想出声询问时，邓布利多看向斯莱特林长桌，高声宣布：
“兰伯特佩弗利尔――恭喜你！”

整个霍格沃茨安静了一秒钟。
只有当事人从位置上从容不迫地站了起来，碧绿的眼眸里仍是平静的，不悲不喜――好似这一切都是理所当然。

一秒之后，整个礼堂轰然炸开。
高年级的斯莱特林们衷心地给他祝福的掌声，低年级们口口相传“他做到了！”、“他真的成功了！”
格兰芬多一个个如丧考批，有些嘴硬的大喊不服，拿着他的年龄说事。
赫奇帕奇每个人都忙着安慰他们的院草，反而是当事人愣了一会儿以后笑了笑，眼中闪过失落，又很快释然地耸了耸肩“是他啊……”

拉文克劳的各位觉得光看戏就很有趣。
赫敏皱着好看的眉毛，看向斯莱特林长桌的方向，十分想知道兰伯特是怎么做到的。

罗恩韦斯莱不服地起来大声说道：“他作-弊！”
马克西姆夫人和可可洛夫不敢置信地对视，邓布利多的魔法阵他们是知道的，怎么可能有学生打破！
这不就等于在说这学生比他们魔力还强？
开什么玩笑！

“阿不思――”马克西姆夫人不高兴地拉长了她的脸，这会儿她的整张脸看上去比马脸还长，可见有多不开心。
“韦斯莱，注意你的用词。h如果我没有记错，邓布利多先生当时欢迎所有学生挑战他设的界限，怎么，自己做不到就要耍赖了吗？”兰伯特笑的风度翩翩，雌雄莫辨的好看脸庞上加了几分轻蔑的意味，顿时就变得嘲讽力十足起来。

邓布利多抬手压下质疑，但是礼堂仍然是嘈杂喧闹，仿佛在用这种方式抗议他。
他只好对自己用了个声音洪亮咒语――
“安静！”

“火焰杯选拔的方式是公平的――所有人都可以作证！至于兰伯特先生用什么方法欺骗了年龄线，这并不重要，重要的是他用这种方式为他赢取了机会，我敬佩他的能力。”
连邓布利多都承认他有能力，其他人自然无话可说。
斯莱特林长桌上响起了整齐划一的掌声，潘西笑着和旁边的达芙妮说：“我第一次觉得邓布利多看起来像传言里那样睿智。”

管它什么规矩，能打格兰芬多们的脸，他们就很高兴。

就在邓布利多打算让所有人进入旁边的小房间里讲解关于参赛事项的时候，火焰杯的火舌颜色又是一变，再次吐出一张边角有些烧焦的纸条来：
这位老校长有些疑惑，但动作还是飞快地把纸条展开，念出了上面的名字：
“德拉科马尔福！”

格兰芬多长桌：还让不让人愉快玩耍啦！一开挂就开俩！天理呢！天理何在！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十五天
                            

                                                        

                            

                            德拉科的表情在最初的几秒钟里是疑惑且茫然的。
他怀疑是邓布利多念错了名字――再怎么说，就算霍格沃茨注定要有两个勇士参加，那也应该是哈利，绝不是他。
然而当整个学校学生的目光都落到他身上的时候，他终于反应过来了这个事情：
他，成为了三强争霸赛的勇士――自己都不知道什么时候报的名。

本来在他对面位置的兰伯特脸上的表情也僵了一下，在心底思考到底是什么原因才会导致这个结果。
其实按道理来说，他投了两个名字，只是为了在火焰杯那里来个二选一而已。
现在看来，火焰杯同时认定了这俩，并且完全把塞德里克迪戈里给刷掉了，这是什么原因？

难道说，火焰杯是根据人物的魔力来认定的？
如果是这样的话，他和德拉科的纸条同时被选中的原因只有一个――火焰杯认为他有资格，是霍格沃茨最强的，所以哪怕他用了女装的那个“兰茜”身份，也会自动认为这两个名字本来就是同一人，所以吐出了两个纸条。
对结果太过震惊的兰伯特完全不记得了对面就是德拉科这件事，在心底把疑惑捋了一遍，恰一抬头，就看到对面的马尔福家继承人冰冷着一张脸，银灰色的眼眸里是极大的怒火，正盯着自己看呢！

兰伯特：！！！
什么叫做不打自招！
这就是！
自己在哪里思考人生不好，偏偏在这里走神，这下目测要完。

兰伯特装作云淡风轻地率先往邓布利多指的那个房间走去，反而是威克多尔和芙蓉两个人，看着自家校长糟糕的脸色，暂时先停住了步伐。
其实这次不仅是其他学院，连斯莱特林自己都很困惑，怎么出了一个兰伯特就算了，连德拉科都会被选中？
或者说，以德拉科的身份，他其实是不应该参与进这么危险的事情里去的。看看斯内普教授那仿佛被一群鹰头马身有翼兽蹄子轮流踩过的恶劣脸色就知道。

弗雷德和乔治隔着一条长长的过道戳了戳最近的那个斯莱特林：“嘿，兄弟，也许你可以帮我们俩问问，他们到底是怎么瞒过的那道年龄界限？”
被两根手指戳得浑身一激灵的斯莱特林转头一看，发现是他们之后，没好气地赠送了他们一个白眼――谁是你兄弟。
而且，要是他们知道怎么做到，早就人手一次排队驴邓布利多了好吗？
哪怕并不想参加三强争霸赛，这么做的感觉也挺刺激的！

在所有人的注视下，德拉科只是盯着对桌那个人潇洒离去的背影，脸色沉了沉，忽然一言不发地跨出长椅，跟着兰伯特一同往旁边的房间去。因为身高腿长的缘故，他走路的速度看上去不用费多大力气就能赶上对方。
反而是邓布利多等几个校长面面相觑了一会儿，并不知道这是个什么情况。

潘西算是斯莱特林里为数不多的会时常注意德拉科脸色的人，看了看他们俩离开的身影，她在长桌底下伸腿踢了踢哈利。
然后扬了扬下巴，深棕近黑的眼眸里全是询问的味道。
哈利跟她的默契还没到这个地步，有些疑惑地皱了皱眉头，之后顺着她的视线看到这俩人背影，他这才反应过来潘西的意思。
轻轻摇了摇头，他表示自己也在状况外，于是对面的女生只好有些郁闷地用叉子戳着空空如也的盘子，表情很惆怅。

马克西姆夫人这次对邓布利多已然是全然的质疑了，卡卡洛夫却有些迟疑，因为他不太确定霍格沃茨都是俩未成年，对他们学校而言究竟是利是弊。
德拉科和兰伯特两个人最先进入了礼堂侧面的那个房间，唯有芙蓉和威克多尔相顾无言，不清楚自家校长到底是什么打算。

但他们不知道的是，此刻的小房间里，德拉科正在和兰伯特秋后算账。
因为兰伯特走得最前，他并不知道是德拉科紧跟着自己进来，听到同样的开门声，他回头看去――正对上几乎要戳到脸上的山楂木魔杖。
下意识地“呃”了一声，兰伯特微笑着后退了几步，想拉开他们俩之间的距离，德拉科却只是站在门边，微抬着下巴，除了目光中有惯例的嘲讽味道外，脸上可以说是面无表情了。

他试图阻止即将发生在这个小房间里的斯莱特林自相残杀事件。
于是想了一下，那张漂亮的脸蛋上露出的笑容更好看了些许，然而他们这些年的相处经验决定了兰伯特是绝对不会对德拉科说出什么好话的：
“我想――你应该听说过，我身上带着很多魔法属性物品的原因，为了你的形象着想，德拉科，要不我们还是放下魔杖来和平地聊聊？”

紧接着，他就看到这个向来骄傲的青年挑了挑唇角，狭长的银灰色眼眸中不屑的意味更加明显――这种情绪甚至多到溢出――用鼻腔音冷哼了一声，直直地冲着兰伯特说道：“所以，我是时候打破你的自以为是了，兰伯特――Legilimens（摄神取念）！”
兰伯特没想他真说动手就动手，而且还是这种看自己想法的咒语。

反应迟了半拍，被整道白光打在身上――白光反弹了回去，然而德拉科早就没站在原位了，而是往旁边走了两步，几乎在第一道咒语反弹回去的时刻就已经念了第二句：“Levicorpus（倒挂金钟）――！”

兰伯特：……我去你大爷！
虽然没有人知道他身上的那些能够反弹咒语的魔法物品到底能抵挡几个类别的，但是像德拉科这样一种种尝试并且目测打中他三次之后就能让那个种类的失效情况来看，他这是妥妥要被暴力撸的节奏。

往旁边避开那道几乎直冲脑门来的第二道光，兰伯特也动作飞快地抽出魔杖，眯着眼飞快朝着德拉科躲避反弹咒语的下一个位置提前甩出：“Expelliarmus（除你武器）――”
一时间，室内五颜六色的咒语齐飞，兰伯特身上中的多但是被反弹的更多，德拉科虽然躲得快可是因为室内的空间狭小，倒是在兰伯特身上的魔法物品失效了两种之后，被缴械咒击中。

兰伯特下意识地松了一口气，本来他也就因为坑了对方有点心虚，根本没想趁着德拉科没有魔杖的时候得寸进尺地动手。
但是那位浅金发的斯莱特林显然不这么觉得――在魔杖被击飞之后，也许是总算看出了，对付兰伯特这种人，其实根本不需要用到魔杖，可以恢复最原始的上手揍。

兰伯特冷不防被他贴近，脸色一变下意识地想要躲开对方这压迫而来的气势，手中的魔杖都已经抬起，却又被德拉科动作迅速地扭住手腕往背后压去――突如其来的痛感让很少真正把魔杖当武器的他下意识地就松了手。
水曲木魔杖掉落在地，而他也因为对方这突然凑近的动作吓得后退了一步，结果背后就是之前被咒语打歪并且海绵突出的沙发――

不知道室内哪个角落忽然响起了一声“彭！”
是老式照相机拍照的声音。

当邓布利多终于说服了几位校长，并且也取得了魔法部部长的同意和见证，想要带着剩下的两位同学进入这个小房间时，推开门的那个瞬间，睿智如邓布利多也以为自己进错了。
谁来跟他解释，明明之前放进去的是两个斯莱特林同学，而不是两只公的斗牛，但这个室内却跟被风暴洗礼过似的根本让人无法落脚？

残缺破碎的吊灯拼着最后一根丝线险险地在天花板上摇摇欲坠，沙发上的布料破碎不已露出底下的黄色旧海绵，桌子倒着贴着墙角像是想躲避这场灾难却以失败告终，周遭墙壁上挂着的画像里早就不见人影……
“斯莱特林扣十分――因为你们破坏公物的行为。”门外一瘸一拐地走进疯眼汉，他那颗假的眼珠子在眼眶里滴溜溜的转着，脸色凶恶地朝着在室内两个角落站着的男生说道。

彼时兰伯特正在每个角落找着什么东西，德拉科俯身从地上捡起自己的山楂木魔杖，面无表情地擦了擦杖身，收回身侧的魔杖套里。
听到他的话，两人转头看了他一眼，之后又冷漠且无动于衷的收回了目光。

疯眼汉穆迪：“……？？？”
还是邓布利多出来打圆场，抬手来了个大范围的恢复咒，才把后面的布斯巴顿和德姆斯特朗勇士放进来，顺带着加进了魔法部的体育司司长――因为部长福吉在这边待了半天发现霍格沃茨没什么空子可钻，就把事情还给了本就负责这个的巴格曼。

也就是斯内普教授不在这里，不然他一定会让这两个胆敢闹内-讧的斯莱特林滚去进行一个月的劳动教育，直到他们明白“好好相处”这个短语怎么写。
芙蓉和威克多尔对视一眼，同时从对方眼中看到了不懂霍格沃茨画风的茫然。

邓布利多宣布了三强争霸赛第一项的时间和注意事项之后就告诉他们可以离开了。
最后补了一句，记得明天来检查魔杖。
兰伯特应了一声，离开前再次看了看室内，对之前那个拍照声感觉真的非常不好。

*
第二天，兰伯特走进礼堂的时候，来自四个学院的注视映证了他昨天的预感。
尤其是格兰芬多长桌上对他吹得此起彼伏的口哨，他表面上淡定实际上加快了步伐走到自己平常坐着的座位上――结果他发现对面的潘西和达芙妮看他的眼神有点奇怪，像是那种“没想到你是这样的人”这种内容。

布雷斯把报纸推到他跟前，兰伯特低头还没看到标题，就被《预言家日报》封面的那张几乎占据了一面报纸三分之二的大图吸引了所有的注意力，座位旁边的哈利担忧地看着他。
那是一张基情满到几乎要溢出整张报纸的图――
兰伯特被压在沙发上，双手被不得已反剪在身后，脸上满是惊讶地看着德拉科，而那个浅金发的青年正面无表情地盯着他的脸，双手按住他的手臂往下压，光看图会以为他是想霸王硬上弓。

可是实际情况只有他们俩知道，德拉科当时保持完了这个姿势正想抽出手给他一拳，兰伯特觉得自己这个才是对德拉科表情的正确解读。
往好了想，拍这个照片响起时的声音起码让他保住了貌美如花的脸蛋――

兰伯特低头看了一眼标题：
《震惊！马尔福家真正想联姻的对象竟然是他？》
感谢这人起码看到的不是他之前和德拉科单挑的场景？

――去尼玛的感谢。
兰伯特面无表情地，站在斯莱特林长桌旁边，把手里的报纸揉成了纸团。
然后用力扔到了某个同样遭受了诽-谤，但是将将走到斯莱特林长桌边的男人身上。

德拉科眉头一皱，避开了那团废纸，但是他一路走来已经知道了发生了什么。
正想说点什么的时候，就看到兰伯特冷着那张好看的脸问他：
“你家没有买《预言家预报》的股权？”

围观的男性斯莱特林：在心中激烈鼓掌.gif
你俩搅-基多好啊！全斯莱特林所有的优质女生集体失恋，简直值得他们放三天鞭炮庆祝一下。
“没有，目前只有《巫师周刊》的。”德拉科比起他来说显然更有应对这种胡言乱语的经验，几乎是面不改色地坐下，拿起刀叉，看上去很有心情吃饭的样子。
但是围观群众觉得，他的淡定多数来源于，他在照片里看上去是位于上面的那个。

然后他们听到兰伯特面无表情地宣布：
“很好，我决定从今天起收购《预言家日报》的股权。”
于是哈利脸上的担忧转成了欣慰，潘西和达芙妮从他的表现中看出了另有内情，表情变成了同情。
而一众暗恋或明恋德拉科的其他年级女生表情复杂：有可能变成情敌的人居然这么有钱，那是很难受了。

围观群众：……？？？？
有钱了不起咩？

人家被写八卦都是愤怒然后无可奈何，或者努力澄清。
卧槽你们俩咋不按照套路来？
看场八卦都要遭受炫富的霍格沃茨学生――其中大多是格兰芬多，内心再一次崩溃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十六天
                            

                                                        

                            

                            第二天检测魔杖的时间正好是斯内普教授的魔药课，德拉科看上去很不愿意错过收集每节课都是“O（优秀）”的机会，斯内普教授同样也有些不开心，但是毕竟是自己学院的学生，大手一挥示意他们俩可以滚蛋了。
兰伯特让哈利一会儿下课后直接帮自己把课本拿回去，最后看了看自己这一组配置的药水，只要哈利最后关火的时间没弄错基本没太大问题，放心地转身走人。

到了指定的房间之后，魔法部体育司司长巴格曼积极地迎上来――这是个看上去虽然四五十岁了然而仍旧精神矍铄的男人，能从他热情的双眼中看出他对这些项目的热爱。
“喔――我们年龄最小的两位勇士，欢迎你们的到来，等下会有人通知你们上去检测魔杖，在那之前，我想你们应该不介意先接受《预言家日报》为这次比赛进行的小小采访？”巴格曼的语气里有着满满的骄傲，恨不得整个巫师界所有的人都停下手中正在进行的事情，全部投入到这场许久不开的三强争霸赛中来。

兰伯特微笑着看向他，但是那表情怎么看怎么像是嘲讽呵呵脸。
《预言家日报》是吗？
明天他要是再在这家报纸上看到关于自己的任何一个胡扯的单词，他就把自己的名字倒过来写。

德拉科没多大所谓，事实上他相当明白之前的那个头条究竟是在针对谁，作为古老又富有的纯血家族未来继承人，即便他家和《预言家日报》没有什么利益交叉，但给丽塔・斯基特那个女人一百个胆子，她也不敢让他天天上头条。
果然，这个穿着亮绿色袍子，白金色卷发，挽着个鳄鱼皮手包的女人只是坐在大厅的沙发上象征性地问了几个类似于“作为最年轻的勇士你有什么感想？”、“第一场比赛你会紧张吗？”这种问题之后，就放过了他。

之后自以为走姿妖娆实则像只南极企鹅一样摇摆着走到兰伯特的跟前。
在看到兰伯特脸庞的那个刹那，她细长上挑的眉毛不太明显地皱了一下，脸上刻意练出的无害笑容僵了一下。
德拉科在远处抱臂靠墙站着，视线正看着这边，似乎对兰伯特被为难的模样很有兴趣。因为面对的是两人的侧脸，所以轻易能捕捉到那位记者的表情。

他的唇角轻轻勾了勾，忽然想到兰伯特之前女装的模样，心想着要是他真正穿起女装，才是对这里所有的女人来说最大的威胁。
“兰伯特・佩弗利尔？纯血家族最年轻的当家人，噢，真是久仰大名了。”女人朝着他笑，伸出手想要和他握一下，嘴里的金牙若隐若现。

兰伯特只浅笑着，伸出手刚碰到她的手心就迫不及待地收回。
在眼前这个女人提出要和他到旁边的小屋里进一步采访的时候，他慢条斯理地从袍子口袋里摸出一个玻璃瓶，里头装着路边随处可见的红色小甲虫。
“我想，一个绅士和淑女不该在空无一人的屋子里独处，你认为呢？”黑发的男孩儿格外好看的脸上露出的笑容格外好看，额前碎发下的碧绿色双眼像是平静又美丽的湖泊，当他笑着的时候，如同日光撒在湖面上，熠熠生辉。

这位向来热衷于拿魔法界任何出名人物的故事来成全自己名声的女人终于有了些许迟疑，她不太确定地看了一眼那个瓶子，仿佛想要装作不懂地询问兰伯特拿出这个东西的原因。
容貌俊美的男生笑了笑，表情里没有半分恶意，语气轻松地开口，似乎突然有了和她闲谈的心思：“我一直很欣赏你的文笔，能写出这种文章的人，一定不会是个傻瓜，你觉得呢？”
说话间，他在心底补了一句，是很佩服她这种不管对方是谁都能面不改色一直黑完人家祖上三代的勇气。

若是邓布利多的脾气糟糕些，这位记者早八百年就去见梅林了吧。
“当然，当然――那么先让我们在这里进行一场简短而愉快的交谈吧？”斯基特放下在鳄鱼皮手袋里摸索的手，看上去放弃了掏出她那只如主人性格的速记笔。
然后兰伯特就听到了旁边德拉科一声意味不明的嗤笑。

正在这时，邓布利多赶到，先注意到在中央沙发上面色如常的兰伯特，这才有心思和这位曾把他描述成老疯子的女记者交谈两句――或者说是随口搭两句话，紧接着转过头看着兰伯特：
“你看上去应付这些游刃有余，孩子，也许我该向你学习点这方面的经验？”

兰伯特在丽塔・斯基特有些紧张的表情里微笑着回了自家校长：“不过是些小把戏，您不过是不与这些小报纸较真罢了。”
邓布利多“噢！”了一声慈祥地笑了起来，再看向旁边的德拉科，领着他们俩去楼上让奥利凡德检查魔杖。
结果自然是状态优良。

就在他们以为今天的事情就这么结束的时候，邓布利多看着他们――目光总的来说集中在德拉科的身上，“鉴于参加这项比赛要占用的时间，我打算取消勇士们的期末测验。”
德拉科在听到这个时候，看了兰伯特一眼，想了想他说道：“我能申请照常考试吗？”

总共在霍格沃茨上了两年学，两年都要取消他的考试，学霸德拉科可以说是非常不开心了。
兰伯特在听完他的话之后，就明白他之前那个眼神是什么意思了――来自学霸的关爱.jpg。

出于对上德拉科就不服输的心理，他面无表情地跟邓布利多说道：“我也可以照常参加考试。”
邓布利多：……？？？
他教书这么多年，第一次看到如此热爱参加考试的学生。
但他毕竟见多识广，只愣了一下就很快反应过来，笑着对他们敞开怀抱，花白的胡子随着他说话的节奏而微微抖动：“当然，尊重你们的选择，孩子。”

*
就在兰伯特以为万事具备只差等第一个项目的时候，哈利有一天早上突然把他从斯莱特林长桌上拉出去，偷偷地告诉他，第一个项目是火龙。
兰伯特眨着眼睛，把手上的小块三明治送入口中，拍了拍手，回了他一个字：“哦。”
哈利万万没料到他是这么个反应，碧绿色的眼睛睁得大大地看着他，直把兰伯特看得不好意思起来，一边分辨着嘴里这块三明治是什么夹心，一边思考着要给他个什么反应好。

“恩，我知道了，谢谢你？”最后他也只能说出这么一句。
哈利的表情看上去很替他着急，开始手脚并用地给他比划起巨大的火龙是个什么概念，“火龙！很大的！像霍格沃茨城堡那么高的龙！会喷火！”
兰伯特被他的动作逗得捂着肚子笑，艰难地用手拍了拍他的肩膀，“我知道，我知道什么是火龙，哈利，真的，谢谢你告诉我第一个项目是什么。”

“那你怎么一点都不紧张？”哈利看他的反应觉得自己简直为这两个操碎了心，在海格约自己的时候就第一时间去了，结果冒着绳命危险――因为差点被卡卡洛夫发现――来告诉他消息，就只看到他一个“所以呢？”的表情。
兰伯特站着认真感受了一把全身传递过来的情绪，很诚恳地告诉哈利：
“大概是因为我无所畏惧吧。”

哈利：……
看到哈利无语的表情，兰伯特拍了拍他的肩膀：“好了，真的很感谢你特意去帮我看第一个项目，不过我保证――你就算把这个消息告诉德拉科，他也不会惊讶的。”
结果哈利露出个有些纠结的表情，看着他，犹豫再三说道：“海格让我别告诉他。”

兰伯特表情停顿了一下，突然噗嗤一声笑出来：“啊，那看来他的人缘是很糟糕了。”
哈利好想让他正经一点。
为什么别的学校参加三强争霸赛的勇士天天用各种办法提高自己，轮到他们霍格沃茨这两个就完全和平常没两样啊？
你们真的想参加比赛吗喂？

可惜直到比赛那天，哈利才知道，原来紧张这种情绪，根本不需要浪费在德拉科和兰伯特的身上。

*
勇士提前集合的帐篷里。
威克多尔神情肃穆地坐在角落里，十指交叉抵着下巴，脸色看上去不是很好地注视着前方，芙蓉不停地念着什么东西，两个人看上去都十分紧张，以至于掀开帘子进来的兰伯特叼着个三明治都愣了一下，然后默默地走到角落去把早餐吃完。
德拉科是最后一个踩点到的，这人对时间的把控向来精准，掀开帐篷的帘子进来，视线扫到角落里的兰伯特无聊地玩着手里的魔杖，看了一眼室内的空间，走到最里面的位置站着。

很快，走进来的卢多・巴格曼拿出一个布袋子，就开始让他们从里面抽东西。
在芙蓉和威克多尔抽完之后，兰伯特突然转头看着德拉科，敛了敛眼眸笑着看他：【要不你求我一下，求我我就先把匈牙利树蜂抽走，怎么样？】
来自欧皇的保佑，就问你要不要！

其实只是突发奇想地跟他炫耀一下自己身为欧洲人的运气。
但是他万万没想到――
德拉科眯了眯眼眸，微微扬了扬下巴，银灰色的眼眸里忽然出现了他能看到的单词：
【请求你。】

兰伯特：……？？？
这么不要脸的吗？
于是极度怀疑自己看错了的黑发男生恍恍惚惚地从布袋子里摸出黑色火龙，里头只留下剩下那个瑞典短鼻龙。

紧接着他就看到了德拉科露出个完美的笑容，从布袋里拿出了最后一个火龙模型。
兰伯特的内心一度是崩溃的。
他万万没想到德拉科是这样能屈能伸的人。
你和你骄傲的倔强呢？？？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十七天
                            

                                                        

                            

                            德拉科作为第一个上场的勇士，受到了来自整个霍格沃茨的欢呼――格兰芬多是可以忽略不计的，也许会有那么几个小女生拜倒在他那张脸蛋的魅力下，但在这样关乎学院立场的情况下，只会把掌声憋在心中。
哈利紧张地捏住脖子上的银绿色围巾边角，下意识地屏住呼吸。潘西就在他旁边，手指无意识地掐着他的胳膊，成功让哈利转移了注意力：
“呃，潘西，你能松手吗？”他偏过头看着旁边的黑发女生，但是显然自己的声音被周遭的欢呼声压过，潘西的所有注意力都被逐渐走向场中央的那个颀长身影所支配，完全没听到哈利的声音。

达芙妮在看到那条瑞典短鼻龙的时候就伸手捂住嘴，惊呼一声：“梅林啊！”
就连平日里嬉皮笑脸的布雷斯也难得皱着眉头正经了表情，沉默寡言地注视着在场的一幕。
今天被放上场接受勇士们挑战的龙虽然品种不同，但都是母的，所以对龙蛋都有天生的保护心理，发现有任何生物接近都会十分暴躁，在这其中――又数匈牙利树蜂的威胁性最高。

龙息的距离最少是十米，德拉科还没走到那个范围内，就感觉到扑面而来的灼热，视网膜上映出仿佛近在咫尺的一道火焰。
浅金发的斯莱特林停下脚步，微微仰着头打量着不远处的巨龙，银灰色的眸子里不见半点慌乱，几乎是从容地抽出身侧的魔杖，对着它扬声念道：
“Stupefy（昏昏倒地）――”
巨龙因为要保护龙蛋的原因，并不想挪开窝，这也就相当于一个几乎不动弹的靶子。

话虽如此，可是任何一个有常识的巫师都知道，龙身上的那层鳞片能够帮助它们抵消大部分的咒语效果。
――显然德拉科发出的魔咒不在这大部分范围之内，超强的魔力加上精准的运用，银光从魔杖尖端蹦出，在巨龙的头顶炸裂开来，如散漫的焰火纷纷扬扬落在巨龙身上，让瑞典短鼻龙几乎是很快就陷入了昏睡模式。

然后他眯着眼睛盯着巨龙压在身下，只露出三分之一模样在外的金蛋，想也不想地，抬手用了个飞来咒。

三强争霸赛第一个项目，开场一分钟，第一位勇士德拉科马尔福，毫发无伤地拿到了金蛋。
而那一分钟的计时里，还有大约半分钟是他慢悠悠地从帐篷里走到赛场中央的时间。
全体斯莱特林在他把金蛋拿到好一会儿之后才反应过来剧烈鼓掌。
解说的卢多巴格曼在他走过来的这段时间里，刚介绍完他的个人资料之后，对着他轻而易举的胜利无语凝噎。

卡卡洛夫、马克西姆夫人：……
霍格沃茨的学生怎么会这么强大！
就算是他们面对着同样的局面也不能处理地更好了！

邓布利多先举起了魔杖，半空中出现个漂亮的数字――10。
魔法部体育司司长巴格曼第二个紧随其后，同样是完美的10分，因为有话筒，他还不忘了笑侃一句：“当然，如果马尔福先生上场的时候能够稍微紧张点，那就更好了。”
斯莱特林席位里的卢修斯听到这句话，相当不开心地哼了一声，只觉得德拉科的发挥除了完美，没有其他词可以形容了。
同样紧张地捏着手帕的纳西莎也终于松了一口气，脸上出现个后知后觉的满足笑容，既骄傲又心疼。

毕竟只是第一个上场，马克西姆夫人想了想，还是只给了8分。
卡卡洛夫……他就十分之纠结了，站在学校的立场来说，他恨不得只给德拉科5分，然而，鉴于他和卢修斯在食死徒阵营中的情谊。
纠结了半天，他捏着鼻子给了个10分。

仍然在帐篷里的芙蓉和威克多尔一边听着外场的声音，一边在心底给自己预演之后的出场内容，然而――才刚刚想完自己要用什么咒语，刚听完巴格曼对德拉科的介绍，发现就没有下文了。
两人一脸茫然地在想，这是怎么了，被龙吃了吗？

然后他们就听到了有人进来通知，下一个：芙蓉德拉库尔。
兰伯特躲在帐篷最里头、最舒服的沙发上，调戏着手里的小黑龙，把他当个小玩具似的抛起又落下，那个黑龙的模型脾气也跟原主似的，气的在半空中张开小翅膀，朝着他喷了好几道火。
然而这并没有什么卵用，因为它和它的火，都够不着兰伯特。

兰伯特一连在沙发上换了好几种坐姿，都没等到自己的出场，想了想，从随身的包里，拿出了昨天的魔药课作业，愉快地写了起来。
等到威克多尔那边差不多结束的时候，负责人掀开帘子刚要开口，兰伯特朝着他伸出左手用了个停止的手势，飞快地问了一句：
“龙血的第十二种用途是什么？”

“炉灶清洁剂。”那人开口就说出了答案，兰伯特朝他竖起大拇指，羽毛笔飞快地在纸上写下答案，然后把羊皮纸卷吧卷吧往书包里一扔，起身跟他说句:
“走吧，到我了？”

那人后知后觉反应过来，对，其实自己是来通知他，下一个轮到他出场了。
兰伯特理了理身上因为天气渐冷用来御寒的斗篷，跟着他往外面走去。

哈利刚紧张完一轮，现在又开始紧张了。但是这次不是潘西打断了他的情绪，而是突然跳上膝盖的白色猫，喵喵地用前爪指了指场外的方向，好像是在对他说自己也要看这比赛似的。
“小家伙，你到底是从哪里跑到这里来的？”哈利冲它笑了一下，把它举到肩膀上，让它看得更加清楚一些。
大喵满意地舔了舔他的耳朵，然后像抱住救命稻草一样的姿势，前爪抱住他的脑袋，后脚立在他肩上，笔直笔直地站着去看兰伯特的比赛。
哈利：……

跟德拉科不一样，这次上场的斯莱特林，一边走，一边伸手解开自己的斗篷扣子。
围观群众：……？？？？
众目睽睽之下，堂堂三强争霸赛赛场，少年你这是想做什么？！

很快他们就知道了答案，因为那个身形纤细的男生，解开斗篷之后翻了一面又给自己披上了，结果表面墨绿色的底上，如同苍穹之上流行划落，一枚枚亮色的点倏然落到另一个角又消失，整整齐齐地落了一排之后――
他整个人消失在了空气中。

潘西再一次兴奋了起来，这回改成了抓住哈利的胳膊摇晃，连带着他肩膀上的大喵都差点掉下去：“这件斗篷真好看！哈利哈利，你知道兰伯特他什么时候把这件斗篷上市吗？”
哈利满脑袋黑线，艰难地把自己的胳膊从潘西的手里抽出来，“呃，这个你可以等会儿自己去问他。”

结果他没等到潘西的回答，先等来了周围人的集体吸气声。
转头一看――
场上的那头暴躁黑龙的上空云层里，突然出现了一黑一白两只长条的动物在翻滚，匈牙利树蜂仿佛感受到了他们对自己的威胁似的，抬头对它们不断地喷出火焰，翅膀不安地在身侧张开，仿佛随时打算和它们冲上去一决高下。

“快看！那是什么？”观众席里传来各种各样的讨论声。
哈利作为全场唯一知情人，“呃”了一声决定，下一场比赛要为这两个收起自己多余的情绪，看他们俩比赛，还不如看场魁地奇世界杯来的惊心动魄。
但是心底又隐约觉得十分开心，巴不得他们每场比赛都能够这样轻松取胜。

就在匈牙利树蜂想要飞起跟空中两条中国龙干架的时候，它完全没有发现，有个偷蛋的贼正悄莫声息地接近自己的蛋窝。
然后，从里头，暗搓搓地顺走了最闪亮的那一颗。

十秒钟之后，男生回到原先出场的位置，掀开自己的隐形斗篷，将金蛋高高举起――
“祝贺佩弗利尔先生成功完成了比赛！看呐！天上那两只神奇的生物消失了！噢也许等会到场下可以向你了解到它们究竟是什么，孩子！”巴格曼热情地为第一场比赛的结束落下帷幕。

就在这时――
仿佛为了庆祝他完成比赛似的，他头顶上纷纷扬扬地落下了许多柔软的东西，兰伯特抬头一看，脸都黑了。
正在自己半空中往下落的是什么玩意儿？玫瑰花？
这么骚里骚气的玩意儿除了大喵全世界没有第二个！

在玫瑰花雨当中，黑发男孩儿面无表情地接受了四位裁判的打分：
邓布利多，10分。
巴格曼，9.5分。
卡卡洛夫，7.5分。
马克西姆，10分。

恩？？？
马克西姆夫人居然也给了他满分？为什么？因为漫天的玫瑰花雨戳中了她纯情的少女心吗？
兰伯特茫然地顺着比赛结束的通道往下走。

而观众席上，从头到尾保持沉默甚至根本连嘘声都没来得及发出的格兰芬多们，内心有个小人儿在跺脚：
嗨呀！气！
发现你们俩参加比赛这么容易过关，那我们可以说是十分不开心了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十八天
                            

                                                        

                            

                            比赛完毕后的那一整天，整个斯莱特林人人都兴奋异常，并且这种情绪一直持续到了晚上，兰伯特刚进入斯莱特林地窖，就被哈利的礼炮轰了一脸。
看着黑发的斯莱特林满脸的懵逼，休息室大厅里的其他人都善意地笑了出来，兰伯特从漫天飞扬的彩带里看到另一位同样脸上有些无奈的主角。

德拉科晚上刚从自习室回来就遭遇了这个阵仗，但是看到所有人脸上都洋溢的喜气，哪怕再没良心也会任他们胡闹一会儿。
对其他人向来好脾气的兰伯特更不用说，直接被哈利拉到最中间，和德拉科并排站着，不知谁从角落里推出来一个巨大的水果蛋糕，斯莱特林直接开始了庆祝！

仿佛他们已经获得了最后的胜利似的。
好多年不过生日的兰伯特没想到会在这样的场合切蛋糕，躲过了旁边不知道谁用力开出的酒瓶内喷来的液体，兰伯特偏着头问旁边的哈利：“你们哪弄来的这么多……？”
沙发背后一只白猫跳上了哈利的背，一路攀到他肩上，冲着兰伯特邀宠似的“喵”了一声，黑色的大眼睛里满是得意和骄傲。

“是你的功劳啊？”兰伯特伸手去捞大喵，冷不防不远处一个调皮的三年级趁着这个机会，拿着蛋糕在手里掂了掂，居然抬手往兰伯特的脸上呼去。
“祝贺你！兰伯特！”大喊一声的同时，被雪白香甜的奶油包着的水果蛋糕朝着他直直地飞过来。
哈利看到的最早，但是完全没有要去帮他的意思，笑的露出两排亮白的牙齿，碧绿色的眼睛里也有些恶趣味的光。

结果他只觉得腰间忽然被一股力道往后扯去，蛋糕险险地擦着他脸颊边过去。
他正想回头道谢，却看到德拉科好整以暇地收回手，退后些许，仍是站在他的身后，彼时正转过头和布雷斯说着什么，看都没看自己这个方向，仿佛刚才那个伸手帮兰伯特一把的人不是他似的。
兰伯特心底满是问号，不太明白这位看谁都不爽看自己尤其不爽的家伙，怎么就忽然好心帮自己一把了？
――莫非他是不想有人开这个头，让其他人受到鼓励于是拿蛋糕糊他？

这种可能性还是很高的。
自以为想通了的兰伯特平静地回头，看着前方不远处那个躲在众人中间的男孩儿，形状漂亮的眼眸看着那个斯莱特林三年级，兰伯特有些无奈地喊出对方的名字，似是警告，然而对方却只是笑嘻嘻的，全然不当回事。
克拉布和高尔受到这个行为的启发，看上去跃跃欲试地同样想要尝试一把蛋糕用来糊他们俩的感觉，被德拉科语带威胁地分别点名之后，非常遗憾地放弃了这个打算。

大喵从哈利的肩膀上下来，自己爬到了兰伯特的怀里。

潘西目光复杂地和达芙妮对视着，金发大波浪的女生用只有她们俩才能听到的音量问着自家的小伙伴：“刚刚你看到了吗？”
“看到了。”
然而应答她问话的人却不是潘西，而是不知道什么时候走到达芙妮身边的阿斯托利亚。

女生双手环胸，与达芙妮属不同漂亮类型的脸蛋正冷冰冰地注视着被围绕在休息室中央的黑发男孩儿，因为斯莱特林地窖的光芒不太亮，所以只含蓄内敛地发出暗色的光，但面容精致的男生偶尔的转头时，被头顶的光芒直接照射到的蓝色钻石某个角度会折出转瞬即逝的一道光。
“你过来这边做什么？”达芙妮不太喜欢自家的妹妹，尤其在听说了父母打算给她和德拉科订婚的消息之后，就更加不喜欢她了。

“显而易见，我们现在是同一阵线。帮助我得到他，对你们只有好处，不是吗？”年纪看上去更小一轮的女生在说话的气势上却丝毫不低，如夜莺般婉转好听的声音里却是志在必得的味道。
高傲如潘西向来不能忍受其他人说话的语气嚣张程度在自己之上，尤其还是这样颐指气使的感觉，当下就冷哼了一声，故意刺激阿斯托利亚似的回答道：
“在那之前，你最好先祈祷，我们刚才看到的那一幕，只是小龙极其罕见地发挥了他的同学爱。”

“当然。”阿斯托利亚注视着兰伯特的侧脸，扬起下巴，心想着，这个人她是一定要得到的。
整个斯莱特林学院里，每个纯血都天然因为自己的血统或是家族地位而骄傲着，或是鄙夷着任何能鄙夷的东西，然而只有这个人是温柔的，没有半分莫名的戾气，不是老好人式的温柔，他的温柔和不计较都来自于他的强大实力。
阿斯托利亚觉得自己像是发现了一份罕见的宝藏，而她太想独占这人的温柔了，能被这样的人放在心里，一定是件特别幸福的事情。

许多高年级本身的实力也不差，但是因为要继承家族或者是其他的原因，斯莱特林基本没有报名参加三强争霸赛的高年级。
这就让他们对这个比赛充满好奇，发现金蛋还在德拉科和兰伯特手上，并且还听说下一关的秘密就在这里头的时候，他们强烈要求这两位把秘密打开给他们看。

于是德拉科和兰伯特拱手把金蛋交了出去，兰伯特跟哈利说了句“随便打开”之后，眼疾手快地给自己来了个闭耳塞听咒。
德拉科单身多年的手速同样不慢，于是负责打开金蛋的克拉布和哈利就被近距离的尖叫震成了傻-逼，好几秒之后才反应过来要把金蛋合上。

整个斯莱特林的休息室安静了半分钟。
每个人都恍恍惚惚地觉得自己的耳朵也许是离自己而去了。
好半天才有人艰难地开口指着那个发出魔鬼音量攻击的金蛋问道：“……这什么东西？”

有人不信邪地捅了捅哈利，让他把金蛋交出去，换一个人打开试试看。
哈利巴不得如此，急忙把这个烫手山芋甩了出去，捂住自己的耳朵示意他们自便。
几分钟之内，斯莱特林的休息室内响起了此起彼伏的刺耳尖叫声，直到女生们勒令不许再有任何人把它打开为止。

“到底是什么鬼东西！”潘西非常不高兴地揉了揉耳朵，问兰伯特和德拉科。
兰伯特笑眯眯地撤掉咒语，让她把问题重复了一遍之后才语气和缓地回道：“我大概猜到了，但是先不告诉你~”
潘西：……

这场庆祝一直持续到晚上十点五十分，大家才总算热情稍退，不舍地回到各自的房间。

*
兰伯特以为接下来只用过着每天上上课，顺便等着第二个项目开始就可以的日子时，某天斯内普教授忽然跟他们宣布了今年要举办圣诞舞会的事情。
兰伯特：……？？？？
日哦！他都忘了！这什么圣诞舞会上，好像勇士还要领舞来着！

真是想批评一下邓布利多！
搞什么舞会！这种节日让他安安静静出套装赚钱不好吗！跳什么舞！
男人！还能不能有点事业心了！

结果下课之后，兰伯特就一路不停地收到了无数的舞会邀约，直到这个时候他才知道斯莱特林原来有这么多女生！霍格沃茨原来有这么多女生！
这其中居然还包括了拉文克劳那个张秋！

真难受――
你勾搭哈利还不够，还想把我也一网打尽吗？
兰伯特表情复杂地拒绝了她之后，往下节课的教室方向赶。

冷不防遇到了格兰芬多的罗恩・韦斯莱，就看到这个红发的韦斯莱家小儿子不知道是不是被斯莱特林常年欺压太狠，居然一言不合地朝着他憋了个大招。
努力将自己的鱼泡眼眯起来，雀斑的男孩儿对兰伯特冷笑一声，阴阳怪气地说道：“这不是斯莱特林公主吗？也许圣诞舞会我可以邀请你作为我的女伴？”

不管多么嘲讽的话，兰伯特只要看看他那张脸，就原谅他了。
“韦斯莱，我建议你把这份荣幸留给其他女生，你知道的――以你的条件，也许必须得试个千百次才能成功。如果在圣诞节前夜你还没有找到舞伴，到时候你再来找我――”兰伯特微笑着和他保持不近不远的距离，甚至连抽出魔杖的打算都没有。

“到时候找你你就会答应了？”显然，罗恩对这种嘲讽运用的还不算得心应手，否则他就不会傻傻地跳进这种再明显不过的坑里。
兰伯特微微颔首，回答道：“到时候我就会考虑把商店橱窗的女模特借你用用。”

罗恩：……！！！
不知何时出现在他旁边的西莫以为这是遇到了兰伯特刁难罗恩的场景，脾气和魔杖一样动不动火爆的他二话不说，抽出自己的魔杖，对准兰伯特就是一句：
“Colloportus（快快禁锢）――！”

兰伯特冷哼一声，打在身上的咒语像是忽然击中了什么金属外壳似的炸裂开来，对他没有造成丝毫的伤害。
正想抽出魔杖还击的时刻，身后忽然传来一声冷酷的咒语：
“Locomotor Mortis（腿僵立锁死）！”直接击中了西莫。

他回头看过去，德拉科正不悦地用魔杖指着这边，闲庭信步地往这个方向走来，脸上满是对这种局面的不满。
“难怪潘西总说你太温柔了，身为一名合格的斯莱特林，我以为最起码应该做到――别让这群格兰芬多把魔杖指到你的脸上？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第三十九天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特眼神奇怪地打量了他一眼，从身侧拔-出水曲柳魔杖，正想说什么的时候，庭院那头忽然一瘸一拐气势汹汹地走来一人，人还未走近就朝着这边气势汹汹地甩出一道白光：“我最看不惯趁人不备用出咒语的人――”
如果兰伯特站在原地不动，那道咒语应该是擦着他脸庞飞过，直直地落在旁边的德拉科身上。
不得不说，常年的傲罗身份让穆迪对魔咒的掌控力称得上是炉火纯青。

然而在咒语朝着那个方向打去的时候，兰伯特自己都不知道怎么想的，或者说他根本没时间想，就下意识地往前一步，抬手想要拦住那道白色的光芒。
所有人都仿佛听到了一道冰面裂开的声音，又像是一面完好的玻璃出现裂痕时的声响。

咒语击中了兰伯特的手背，没有人知道为什么这个斯莱特林就像是个魔咒免疫体似的，明明咒语的种类繁多，细分起来更是五花八门，但他好像永远都能做到比别人想象得更多，以至于任何一个攻击他的人，都会以为他的防御没有任何漏洞。
他看了一眼微有些刺痛发红的手背――因为这个变形咒的效果太过强力而无法全然抵消，侧过身看着由远走近的黑魔法防御课教授，碧绿色的眼眸冰冷如霍格沃茨冬日的黑湖，脸上再寻不到丝毫笑意的痕迹：
“穆迪教授，如果我没有记错的话，霍格沃茨的校规上明确提到不允许教师用变形咒惩罚学生，您今天的过激行为我是否可以理解成――您对学生个人的不恰当攻击呢？”

对面的罗恩对这个局面有些无法把握了，魔杖在他手中好几次举起又放下，他发誓从未看过这个黑发的斯莱特林如此愤怒的模样，虽然表面冷静得不可思议，但是他周遭不知何时开始狂暴的空气都在昭示着此刻他的情绪有多差。
没人看过兰伯特被彻底激怒的模样。
那一刻，罗恩在想，对方会不会像拥有如此多的魔法抗性物品一样，突然一股脑地扔出一堆魔法攻击物品，把整个霍格沃茨炸成平地。

“穆迪，我假设我没有听错佩弗利尔先生刚才的话――你对我学院的学生，还是象征学校荣誉参加了三强争霸赛的勇士――使用了不符合规定的惩罚，是这样吗？”斯内普教授从远处很快地出现在这边，也许是三强争霸赛这个时间段太敏感了，每个学院的院长都在约束自己的学生减少捣乱的次数，以便能够在其他两个学校那边留下更好的印象。
也就是如此，一旦格兰芬多和斯莱特林的学生发生冲突，麦格教授和斯内普教授都会用比平时短了三分之二的时间赶到现场。

斯内普教授的脸沉地仿佛能拧出黑色的水来，说话时刻意拖长的音调尽管轻微上扬，但是却有着无与伦比的威慑力。
当然，疯眼汉又怎么会惧怕斯内普的威胁呢？
他冷笑一声驳斥道：“我所看到的，就是你们学院的所谓‘优秀学生’率先用卑鄙的魔咒攻击毫无防备的同学，作为教师，我认为用合理的手段对这样的学生――”

“很抱歉打断你的一厢情愿，教授。”兰伯特面无表情地打断了穆迪的话，“事实上是格兰芬多的西莫同学先对我做出的攻击，德拉科才反击回去的，如果您对这段事实抱有怀疑，我不介意同时抽取我们四人的记忆跟您对质？”

“那么，格兰芬多扣五十分，因为你们卑鄙地攻击同学的行为。”斯内普看了一眼兰伯特和他旁边的德拉科，在发现他们俩看上去平安无事之后，总算还有心情给格兰芬多扣分。
西莫涨红了脸，显然不知道该怎么反驳兰伯特的话――或者说，他不知道怎么在斯内普教授那个黑蝙蝠的注视下完成撒谎这么高难度的事情。

“至于你，穆迪，也许我们需要去邓布利多那里探讨一下关于你今天的行为失当――也许这能让你的疯脑子清醒一点，意识到这里是霍格沃茨，而不是会纵容你乱来的魔法部。”斯内普面无表情地挡在兰伯特的面前，代替他们俩和穆迪对视，并且摆出的架势就是只要对方不离开，他也绝不会移开一步的模样。
穆迪那个乱转的魔法眼幽蓝可怖，仿佛目光能够穿透斯内普看到他身后的人两个学生似的。

“向你道歉，佩弗利尔先生，为我的武断。”谁也没料到，他好半晌之后突然说出的这句话。
斯内普冷哼一声，德拉科微微扬了扬眉毛，结果兰伯特很平静地从斯内普的身后往旁边挪了挪，直直地看着穆迪回道：
“您应该向德拉科道歉，教授，如果我没有看错的话，那道咒语的轨迹最终是朝他而去的。”

听到兰伯特的话，斯内普鼻腔里又哼出一声：“恭喜你，穆迪，你成功替我们学校拉来了最大校董的敌视，相信能勇敢面对敌人的你――应该也不会介意在校董会上勇敢承认你的错误吧？”
这位头发乱的跟乞丐似地教授坦然颔首：“当然，为自己犯下的错买帐，每个成年人都该学会的事情――顺便，为我的不当行为向你道歉，马尔福先生。”

从头到尾都异常沉默的德拉科这时候忽然笑了一下，苍白又俊俏的脸庞哪怕是常年保持嘲讽力十足的模样也不损他半点姿色。
慵懒的音调如他家教父那样轻微上扬，捎着十足的傲慢和不屑：
“那倒不必，我可不敢接受这样一位伟大奥罗的道歉，您怎么会犯错呢？”

穆迪的表情不太好，然而在场的人好像没有人会关心他的表情。
于是他砸吧了一下嘴，愤愤地转过身，先往楼梯口的方向而去，斯内普教授紧随其后，走了两步，像是忘了什么重要事情似的回头补了一句：
“斯莱特林加二十分，为你们优秀的魔咒运用能力。”

罗恩、西莫：“……”很气并且无法再微笑。

兰伯特却没管那么多，心情慢慢平复下来，转身想要继续往下节课的教室走，旁边的人兀自笑了一声，语气是惯有的轻嘲：
“看来这两年你在斯莱特林内部很乐于助人嘛。”

那熟练的动作一看就不是第一次帮人挡刀，称得上是熟门熟路了。
结果兰伯特只是目光平淡地看了他一眼，顺着他的话往下应了一声：“是啊。”

德拉科忽然就不知道怎么接了，于是他装作若无其事地与对方并列往下节课的教室走去。
他要说的不是这个意思，或者说，他其实是想要道谢的，只是面对兰伯特的时候，习惯了不说好话。
也是到这个时候，德拉科才真正地感觉到，这个人的温柔――潘西一直强调的，而他从未认真审视的词语。
或许仅仅是因为自己也是个斯莱特林，或许只是因为兰伯特本身力所能及，所以他会顺手去帮这个忙，不在意是否能得到回报，或者哪怕对方不领情。
――他只是在坚持做着他认为对的事情。

其实从德拉科刚见到他的时候就是这样了。
只不过他没想到，在斯莱特林待了这么长时间，这人一点都没变，反而比起一年级的时候更成熟了。

刚才斯内普教授出现之后，德拉科的注意力就从穆迪身上移开，转而开始琢磨起了兰伯特。
之后他就有些惊讶地发现，他明白阿斯托利亚会喜欢兰伯特的原因了。
只是斯莱特林没多少人会注意到他这点而已。
哪怕是遍观整个霍格沃茨，应该也再没有他这样的人。

他向来是个拿得起放得下的人，所以在盯着黑发青年往前走的背影，慢吞吞地喊了他一声。
兰伯特疑惑地回头，就听到德拉科不紧不慢地甩过来一句：“刚才的事情，谢谢。”

兰伯特：……！！！？？？
然后他一脸惊悚地盯着德拉科，惊疑不定地在思考这人今天吃错了什么药。
不仅没说自己多管闲事，还说了谢谢？而且不是那种老子赏你的语气？

所以他犹豫了好半天，试探性地回了一句：“不客气？”是个疑问句的标准语调没错。
比小学英语听力还标准那种。

德拉科那一丁点儿的感谢情绪瞬间灰飞烟灭，似笑非笑地弯着眼睛，恢复了本性对兰伯特另起了一个话题：
“作为斯莱特林公主，为了不便宜其他学院的人，不如来当我舞会女伴好了？”

兰伯特回了他一个白眼，面无表情地回他：“当你舞会的男伴还可以商量――而且前提是你穿女装，你跳女步。”
德拉科薄薄的唇角勾了个完美的假笑：“我仿佛听到了年度最佳笑话――一个女装专业户，要求跳男步？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十天
                            

                                                        

                            

                            女装专业户怎么了！
我能靠女装赚钱！你能吗！
嗨呀真气！

兰伯特不想和他说话，并且朝他扔了一个白眼转身就走！
德拉科在他背后嗤笑了一声，抬脚跟上他的步伐。

在整整一节麦格教授的变形课上，哈利都在思考一个问题：他上哪里去找一个舞伴呢？
他十分庆幸自己还没到能参加三强争霸赛的年龄――尽管他在无数个午夜梦回的时刻会幻想一下自己变成勇士的模样――否则，在霍格沃茨的圣诞舞会上领舞，那听起来就像个噩梦。
瞧瞧兰伯特最近的遭遇就知道了。

完成了麦格教授布置的课堂作业之后，他把变成黑毛老鼠的公鸡抓起来放进笼子里，提到讲台上去交了，回来戳了戳旁边正在撑着脑袋发呆的兰伯特：
“你想好了邀请谁当你的圣诞舞伴了吗？”
兰伯特单手托腮，碧绿色的眼眸里满是慵懒的意味，懒洋洋地转过头看着哈利，之前已经围观了他一节课的苦恼表情，突然就想逗他一下：
“邀请你好不好呀？”

男生漂亮的脸蛋在微笑的时候总会让人仿佛看到了春暖花开的画面，那双平静好看的翡翠色眼眸就像是被微风吹过的一汪湖水，泛起浅浅的涟漪。
耳边的那颗蓝色耳钻更是为他的美貌来了个锦上添花的效果。
哈利那一刻突然就懂了赫敏被他表白时的感受。

于是不出意外的，粉红顺着脖颈一路爬到脸上，大脑里不可抑制地开始联想起了兰伯特真和他一起作为开场领舞时候的场景――
“不，不，不……”他满脸画面太美无法直视的表情惊恐地看着兰伯特，成功让起了恶作剧心思的那人扑哧一声笑出来。

然后哈利后知后觉自己刚才是在拒绝好友，又艰难的开始找补：“我、我的意思是，整个斯莱特林，不对，整个霍格沃茨那么多的女生喜欢你，你完全可以在她们当中找一个当舞伴，不必把目光放在我身上……对吧？”
兰伯特摆着手，已经笑得停不下来了，他万万没想到哈利会这么认真地回答自己，而且拒绝了之后还要内疚地开始补充说明。
真是太可爱了。

最近不论是哪节课的课堂氛围都十分躁动不安，有的老师理解同学们的这种兴奋，会干脆也放弃授课让大家自由活动，或者是兴致来了跟大家一起学学跳舞。
但也有些教授坚持贯彻严肃的教学理念，在课堂上保持着一如既往的教学内容，麦格教授很显然可以被归入到这个范围里。
所以在哈利跟兰伯特讨论的时候，她不悦地抿了抿嘴唇，这个动作使她嘴角的两道皱纹被压得更深了些：
“佩弗利尔、波特，哪怕是完成了作业，也许我能指望你们注意时间，发现现在还没到下课点？”

兰伯特收敛了自己的笑意，对着麦格教授抱歉地点了点头，和哈利对视一眼，互相都能看到对方眼底的无奈。

*
因为今年要举办三强争霸赛的缘故，霍格沃茨每年都有的魁地奇比赛就取消了，哈利这一整年都不需要在晚自习的时间参加斯莱特林队伍的训练。
加上最近的课后作业留的很少，这意味着他甚至不用把晚上的时间花到图书馆或者是自习室上，于是他只能在晚课下课之后回到了斯莱特林地窖。

对着地窖门口的蛇形雕像说出口令，打开的门后先传出来一阵悠扬的乐曲，哈利有点疑惑地往里走，看到了斯莱特林休息室已经变成舞池，一对对穿着斯莱特林巫师袍的学生们很有闲情逸致地在跟着音乐跳舞。
这画面让哈利感觉全世界都在提醒他没有舞伴这件事。
真是急的他头都要秃了。

穿过这些人的队伍时，不断有人跟他打招呼，或者邀请他一起来跳舞，都被他微笑着拒绝了。
直到这个时候，哈利意识到，比起舞伴还有更重要的一件事――
他不会跳舞。

晚餐的时候听到旁边的格兰芬多长桌在抱怨麦格教授教的舞步实在是老土到掉渣，当时他还在心底暗搓搓地思考了一下自家院长会阴着脸教出什么样的舞蹈，直到今晚他看到斯莱特林休息室的场景，哈利才恍然大悟，在斯莱特林这个学院，不会跳舞这件事是不存在的。
在四周的扶手椅和沙发座位上三三两两地聚着不同年级的学生，女生们在讨论圣诞节穿什么比较好，过两天去霍格莫德也许可以看点什么，男生们在低声讨论着舞伴的事情。

兰伯特的画风依然清奇，他独自端着焦糖布丁在沙发一角吃的正欢，怀里的白色长毛布偶猫蹲坐着围观斯莱特林内部小舞会。
这延续了四年的夜宵生涯完全在他的体重和外形上找不到痕迹，让许多因为即将到来的舞会而不得不节食的女生看到时咬碎了牙齿。

哈利凑到他旁边坐下，想了想小声地把自己的窘迫告诉了他。兰伯特开始时还以为又发生了什么大事，附耳过去才发现是这个事情，在哈利颇有些尴尬的表情里拍了拍他的肩膀，然后转头在舞池里看了一圈找布雷斯的身影，不出意外看到他和某个五年级的小姐姐跳的正欢。
于是又转头看到女生堆里的潘西，兰伯特笑眯眯地隔空把事情说了，无数女生表示愿意排队教哈利跳舞。

整个斯莱特林小舞会时间，瞬间就变成了斯莱特林黄金男孩的教学时间。
比起教哈利，她们更像是上去逗他的，哈利身为一个初学者，遭受到了老司机们不同车速的满满恶意，在不同的节奏里晕头转向，直到把潘西踩得翻脸走人：“恭喜你，亲爱的哈利，我宣布你在斯莱特林里找不到女伴了。”

哈利沮丧地耷拉着肩膀站在那里，环顾一圈之后叹了一口气，自顾自地说道：“好吧，说不定到时候我就能和克拉布还有高尔一起，作为场上没有女伴的那些人出场。”
“这有什么的，哈利，来吧，我们舞会吃货组合欢迎你。”克拉布从一堆吃的里头抬起头来，开心地冲新同盟敞开了怀抱以示欢迎。

兰伯特见状，不得不放下叉子，把剩下的一半焦糖布丁放到旁边的桌上，大喵提前感知到他的打算，从他身上跳到旁边沙发扶手上蹲坐着。
他站起身看了一下不再愿意被哈利踩的女生们，挑了下眉头往哈利那边走去，玩笑般地对他说道：
“你看，你下午残忍地拒绝了我，最后还是只有我愿意伸脚让你踩，啧啧。”

哈利被他调戏得脸又一次红了，这一次还混合着内疚，不过比起自己的脸色他更在意另一个问题：
“你要怎么教我？”
他以为兰伯特是打算一个个动作地教会他男生的步伐，没想到兰伯特眼也不眨地回他一句：“像她们那样啊，其实你基本动作差不多了，就差点节奏感，被她们带乱了。”

兰伯特抽出魔杖，对着不远处的留声机挥了一下，音乐换成了一首节拍更加缓慢的调子，让很多和着刚才的调子加快速度的舞伴们都下意识地放慢了舞步。
兰伯特对哈利勾了勾食指，“来。”

围观的潘西和达芙妮啧了一声，感慨道：“我仿佛看到哈利日后找不到对象的模样了，毕竟全斯莱特林再也找不到一个比兰伯特还要有耐心的人。”
达芙妮深有同感，并且很公正地评价了一句：“他女步跳的也不错――看上去他们那对毫无违和感。”
坐在她们俩不远处的阿斯托利亚对着这两人的侧影若有所思，在猜测假如自己和兰伯特说不会跳舞，然后被他教的可能性有多大。

事实上，不仅是围观群众这么觉得，哈利自己也觉得他和兰伯特跳这场舞毫无违和感，分散注意力地琢磨一下原因，最后他把这个归结成是兰伯特的身高和自己没有违和感。
当然，这种大实话他是绝对不会和兰伯特说的。

一曲完毕，哈利抬头看着暗色的天花板，若有所思地说：“我好像找到点感觉了……”
兰伯特微笑着看他，非常耿直地回答道：“如果这样你都没找着节奏感，那我只能归结为你的四肢协调度可能存在什么问题――而且我绝对不会再跟你跳第二次，因为你总是一言不合就让舞伴转圈，听我的，哈利，改改你这个毛病。”
他觉得自己转圈都快转出蚊香眼了！
周围忽然响起了一阵零星的掌声，兰伯特彼时正往原先的沙发那里走，抽空瞟了一眼鼓掌那人。
――德拉科。

他不知什么时候也回到了斯莱特林地窖，并且看上去对他们这边的教学很感兴趣，给了作为观众的掌声之后，还不忘送上评价：
“女步跳的不错，看来我接下来只需要担心你圣诞舞会的礼服款式了。”

兰伯特：……？？？
围观群众：……？？？！！！
哈利有些状况外地在他们俩之间来回看了一圈，后知后觉地睁大了眼睛看着兰伯特，似乎在向他确认德拉科说的是不是真的。

兰伯特面无表情地伸手把沙发上的抱枕朝着德拉科那张臭脸扔了过去。
“你戏太多了，德拉科，我穿什么关你什么事。”
浅金发的斯莱特林轻松地把抱枕接住放到旁边，唇角勾了一下，比兰伯特更加淡定地回答：
“下午才答应我的事情，现在就想当众反悔？这个习惯可不好，男孩儿。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十一天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特坐在沙发上，睁大眼睛惊讶地看着他，连大喵跳到怀里都吓得差点没接住，形状漂亮的眼睛里直白地透露出这样的信息：
【要点脸，我说的是你穿女装我就和你跳舞好吗？】

德拉科转开了头，双手抱臂靠在沙发上，假装闭目养神的模样。
整个斯莱特林休息室陷入一片死寂，所有女生们面面相觑，不知道德拉科说的那句话是不是真的。
――可是兰伯特并没有直接反驳，好像就是默认了？

夭寿啦！我们全斯莱特林最好看的两个男人居然要选择内部消化？！
你当我们这群女生都是死的吗！

兰伯特很快为自己没有当众反驳德拉科而感觉到无比后悔。
因为全霍格沃茨第二天都传开了，今年参加三强争霸赛的两位四年级斯莱特林，决定在今年的圣诞舞会上一起跳舞。

在这四位勇士当中，论搞事程度，他们就服自己学校这俩！
虽然不知道为什么最近《预言家日报》对登大新闻的热情突然消失，但是就兰伯特和德拉科这俩不甘沉寂的种种事迹来看，他们已经是众人心目中的头条了！

如果不是科林被爱丽丝那次教训得足够惨痛，他早就抱着自己的宝贝相机来给兰伯特照相采访他的感想了。
还好他没这么做，否则他一定会领略到这位斯莱特林脾气最好的人百年难得一见的发飙。

兰伯特从昨晚开始心情就持续恶劣，并且降到了低谷，因为整个斯莱特林都默认他和德拉科是圣诞舞伴，并且再也没有一个女生会自认为不识相地来邀请他作为舞伴――没有人会想不开和德拉科抢人。
除了阿斯托利亚。
如果兰伯特仍然决定要在斯莱特林里找舞伴，他就要面临着人生中最艰难的选择时刻：
德拉科，或者德拉科的老婆。

对不起，他选择死亡。

怀揣着如此心情的他，在和哈利去霍格莫德村的路上，面无表情地在心中列出其他学院的女生名单，然后在思考着到底邀请谁比较好。
哈利看着他漂亮的脸蛋，好几次都欲言又止，但最后都归于沉默。

他们俩在三把扫帚酒吧里遇到了赫敏还有另一位拉文克劳卢娜，她们俩看上去正在讨论什么学术知识，黄油啤酒被端上来半天放在她们手边的位置，看那透明大玻璃杯里的液体分量――目测是已经聊到了废寝忘食的地步了。
俩人对面还有两个空位，哈利和兰伯特看了一圈周围的满座情况，走过去和她们俩打了个招呼，就在桌边同样坐下了。

赫敏本来在跟卢娜争辩着，看到兰伯特的时候表情卡了一下，然后竟然前所未有地从知识的海洋里上了岸，开口就跟兰伯特提起了今日霍格沃茨最大八卦：“听说你和马尔福拒绝了全学院女生的邀请，打算相互结伴一起参加圣诞舞会？”
哈利端着刚上的黄油啤酒噗嗤一声，在杯口吐出了个很大的泡泡。
然后他赶紧抬起脸补救：“别在他面前提这个，赫敏――”

兰伯特脸上的微笑一直没有半点变化，仿佛他的心情完全没有受到赫敏这句话的影响似的――但哈利猜测那是他的表情已经僵住了，毕竟从自己喜欢的女生那里听说了自己和另一个男人的疑似搅-基日常，对任何一个直男来说都是天崩地裂级别的打击。
“你从哪里听来的谣-言？”兰伯特保持着僵掉的围笑如此问道。

谣-言？
赫敏看了看他的表情，深褐色卷发的女生同色的漂亮眼眸里出现一抹怀疑：难道真是那些人在瞎传？她是见识过这些人到底能把一件事情说成怎么样面目全非的功力的，差点就以为这是个假的事情。
直到旁边面容透着苍白的漂亮女生摇了摇头，用那轻飘飘的，如同羽毛在空中漂浮一样虚的声音说道：“不，今天早上我们学院还有人鼓起勇气去邀请马尔福，他那个时候就说了‘我的舞伴只会是兰伯特’――我恐怕这个传言具有十分高的真实度。”

女生话音刚落，就看到对面那个漂亮的黑发男生伸手按了按脑袋，转头看着旁边沉迷黄油啤酒美味无法自拔的哈利，假装深情款款地看着哈利实则在反驳自己的话：“那就让德拉科一厢情愿去吧，哈利，快，答应我，跟我一起上舞会，让德拉科跟他自己跳舞就好。”
哈利立刻把黄油啤酒放到了桌上，碧绿色的眼眸里满是讨饶的意味，双手在胸前跟他比一个大大的叉：
“不！别把我卷进你们俩的事情里，我是无辜的。”

“昨晚你可不是这么说的。”兰伯特啧了一声，非常不开心地跟哈利扔下这句，转头捧着自己的那杯黄油啤酒郁闷地喝了一大口。
哈利被他这句话吓得差点直接从原位上蹦起来，眼镜后的碧绿色眼瞳睁得大大的，非常无辜：“嘿！兰伯特，你再这么乱说我就……”
结果他半天都没想好到底扔什么狠话比较好。

之后哈利就看到自己的小伙伴不死心地试图邀请赫敏，果然得到了对方已经有舞伴的答案，然后他又邀请了卢娜，仍然是同样的回答。
而且这位耿直的拉文克劳女孩儿拒绝了他之后还不忘补刀：
“依我看，整个斯莱特林，或者说霍格沃茨，能鼓起勇气和马尔福少爷抢人的女生，基本是不存在的。”

不，少女，有的，比如他的老婆。
兰伯特在心底如此反驳着。

赫敏想了很久，突发奇想地得出一个结论：“其实，能无视斯莱特林的学院还是有一个的。”
在她把答案说出来之前，兰伯特及时跟她打了个停住的手势：“不，别说出那个答案，赫敏，我拒绝。”
邀请格兰芬多的女生当舞伴，回去之后斯莱特林女生们就会把他手撕了。

拒绝了她们梦寐以求的王子还不算，还得去敌对学院找舞伴，这是想怎么样？叛出斯莱特林吗？
于是赫敏爱莫能助地耸了耸肩，对他扔下最后的审判：
“那么，你就只能选择接受现实了，男孩儿。”

兰伯特觉得从此自己的记忆里就要删掉一部分内容，而那可能有一个G的内容，标题就叫做：那些年不堪回忆的圣诞舞会，删除线舞伴德拉科删除线。

跟赫敏还有卢娜告别之后，他又和哈利一起去了蜂蜜公爵的小屋里买了些糖果和巧克力，之后就顺着天空不知何时落下的雨夹雪，一路往霍格沃茨校园走。
兰伯特嫌手里头的纸袋子麻烦，给它们来了个缩小咒之后塞进了口袋，哈利戴着厚厚的手套举着雨伞遮住两人头顶的湿冷侵袭，兰伯特想了想，给两人分别丢了个温暖咒。

“要跟我说什么？”兰伯特的视线在道路两旁被扫起来的高高雪堆上漫无目的地游走，忽而扔出这样一句话，让哈利完全没反应过来他的意思。
他眨了眨眼睛，回忆起自己之前那个突然冒出来的想法，清了清嗓子，与兰伯特同色的眼睛里闪过迟疑，最后他还是先试探性的说道：
“你先保证听了不会生气。”

哈利话音刚落，就看到比他矮了半个头的漂亮男生微微皱了皱鼻子，用那柔和的声音对自己开口说道：
“不知道为什么，听你这么个前提――我忽然对你接下来要说的内容有个不好的预感。”

“你有没想过，德拉科也许对你――”人就是这样，当你的话不知当讲不当讲的时候，如果对方阻止你讲，那就说什么都要讲出来了！
哈利就是如此，但是他话到一半还是被兰伯特打断了。

“停！不要讲惊悚的假设，短期内也不要提这个名字，哈利。”兰伯特摇了摇头，戴着手套的右手抬起对哈利轻轻做了个停止的动作。
哈利看着他淡定的表情，后知后觉地明白了什么。
――是的，兰伯特向来很聪明，对周围人也都照顾得很周到，如果是自己都能注意到的问题，没道理他会察觉不到。

假如兰伯特能读哈利的心，这个时候他一定会扔给对方五个字：你想太多了。
可是他不能，所以他在只是出于听到德拉科名字就头疼的心理随口打断了哈利的话，这让他跟寻常时候相比要迟钝许多，很晚才察觉到哈利当时想说的这件事。

直到圣诞舞会的那天――
几乎是从白天开始，所有学校的女生们都选择待在屋里摆弄自己今晚的造型，有人甚至决定一整天都不和食物打交道，以暂时地维持自己的体型。
兰伯特提前推出的新一年圣诞套装，魔法版和普通版又都分别得到了大卖，然而直到下午他才开始在房间里思考着晚上到底穿什么这件事。

下午四点五十分，浅金发的斯莱特林准时从图书馆回来，打开门就看到黑发男生完全不如自己一路从斯莱特林休息室走来时看到的许多男生那样匆忙，而且是半点都不着急地坐在银绿色的地毯上，拆着今年的圣诞礼物，白色的布偶猫在他旁边玩着拆下来的深绿色丝带。
“我假设你确实不想穿着女装出场，兰伯特，请问你打算什么时候开始把自己收拾得像样点？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十二天
                            

                                                        

                            

                            圣诞节的霍格沃茨在邓布利多的意思下，对来自布斯巴顿和德姆斯特朗的客人们拿出了前所未有的招待热情。从圣诞开始前的一周里就在食谱和城堡装饰方面下了大工夫，然后这一切在圣诞的当天达到了顶峰――
不仅仅是城堡里布置精致的冰雕，也不仅仅是礼堂上空那漂浮的雪花和精美的吊灯装饰，连霍格沃茨的学生们也换下身上一成不变的巫师袍，穿上了各种款式的精美礼袍。
兰伯特只对赚钱感兴趣，如之前所说，在德拉科回到宿舍之前，他都没兴趣去想今晚穿什么的问题。

所以他决定偷个懒，把一切交给大喵。
“等会儿看他身上的款式，给我整个差不多的就好。”兰伯特撸了撸大喵的脑门，漫不经心地叮嘱了一句，又低头看服装设计图，思考过两天的新年应该推出的套装有哪些。
然后大喵两只黑色的大眼睛就炯炯有神地盯着盥洗室的方向，打算观摩一下德拉科到底会是个什么样的造型出来。

十分钟之后，浅金发的男生打开门走出，高档面料锻造的黑色礼服合理衬托出他身材的比例，肩宽腿长腰细，无一不是完美，本就白皙的皮肤被这颜色衬得没有半分瑕疵，额前的浅金色碎发下鼻梁高挺，连带着整道侧脸的弧度都明朗好看。
彼时他正表情平静地低头扣手腕上的袖扣，哪怕是袖扣的设计也是走的低调奢华的风格，银色的设计上还带着暗些的纹路，不仔细看根本看不出来。
兰伯特听到开门的动静，扭头看了一眼，在这套衣服上，除了金加隆，什么也没看出来。

把手头的图纸卷起来放到角落里的筒子里，他对大喵招了招手，白色布偶猫动作灵活地顺着他的小臂往上爬，跟着他往盥洗室的方向而去。
门口的德拉科退后了些许，给他让出位置，瞥见他肩头好整以暇蹲着的白色猫，不期然伸手揪住它颈间的皮毛，把它从兰伯特的肩上拎到跟前，狭长的银灰色眸子瞧着这只猫，奇怪地问兰伯特：
“你非得去哪儿都带上这只蠢猫吗？”

兰伯特没好气的瞪了他一眼，从他手里接过大喵，相当不客气地回道：“要你管――还有，你说我可以，说它的时候请注意用词，它能听懂。”
小心大喵一言不合让你感受做快乐女人的酸爽，配花样女装风格那种。
大喵黑色的大眼睛瞅了一眼这位马尔福家的未来继承人，非常不屑地转过脑袋，朝着他甩了一下尾巴，被兰伯特带着走进了盥洗室。

德拉科看着在自己面前被无情拍上的门，皱了皱眉头，好一会儿之后才有心情继续对着镜子整理自己的仪容。
有点奇怪，他想。
好像从见到兰伯特的第一眼开始，他身边就一直带着这只猫，而且任何的重大场合，这只猫都没缺席过。

至于猫能听懂他的话？
德拉科撇了撇嘴，连它的主人他都无所畏惧，还会怕区区一只猫？

*
斯莱特林公共休息室里，女生们花了大半天的时间成果终于展现了出来，不知道多少个容光焕发咒的效果很是显著，还有一些平时头发稍显凌乱的，这个时候会有人惊讶地发现她的头发看上去比身上的礼服面料还要柔顺地保持着造型，所有的打扮都是为了衬托那妖娆的身段和漂亮的脸蛋。
哈利因为最近都比较空闲的原因，早早就把自己收拾好了，在休息室里和潘西等人聊着天。

忽然听到有男生吹了声口哨，面前所有女生的视线也纷纷转移，哈利跟着旋身回看――
一身白色西装的黑发男生站在楼梯边，正神情平静地往上看。平时的颜值就已经爆表的男生穿上这一尘不染的西装，纤瘦的身材比例同样不差，黑发下露出的左耳上那颗蓝色的钻石绽出一道耀眼的光。
却不及他的模样来得夺目。

仿佛被神亲自雕刻出的侧脸弧度优美，服帖柔顺的黑色碎发下温润如玉的绿色眼眸……雌雄莫辩的面孔在合身的白西服映衬下，今天总算化作了俊美。
哈利听到身边响起的一阵叹息声。

之后就出现了更加吸引眼球的画面――哈利觉得身边女生们都恨不得冲上去挽住那个随后走下来的人。
黑色的礼服衬托下，浅金发色的斯莱特林神情淡淡地走下楼梯，银灰色的眼眸里因这份淡漠而显出几分无声的高傲来，让无数女人在心底尖叫出声。

高贵帅气和俊美优雅的搭配，瞬间让全斯莱特林无话可说，也让之后见到他们出场的霍格沃茨学生们无话可说。
仿佛将神创造人时所能想到的所有容颜优点都融于一身的两人，一路迎接了所有学校男女生们的目光，顺着麦格教授所说的方向，走到了舞池边缘。
赫敏一直都知道兰伯特有多好看，但是今天站在克鲁姆的身边看到兰伯特的时候，她还是被他美出新高度的模样惊艳到了。
甚至还有心思跟他开玩笑：“我仿佛能感受到霍格沃茨上空汇聚的，所有女生心底呐喊的渴望。”

哼，那有什么用，你还不是选择了这个大块头！
兰伯特非常不开心地在心底撇了撇嘴。

“看来你是很喜欢她。”耳边忽而响起德拉科颇有些懒散的声音。从小到大参加过无数宴会的他对这种场合完全不紧张，甚至还有闲心围观兰伯特和威克多尔无聊对视这种画面。
兰伯特被他说得愣了一下，对这个问题避而不答，转而跟他另起了一个话题：
“你到底是多不想参加这个圣诞舞会啊？之前恶作剧邀请我就算了――现在真的不考虑换个伴吗？”

他也是今天下午换衣服的时候才听大喵说，听说在正式的场合，是不存在这种男男搭配的舞会模式的。
就冲邓布利多他为了今天做出的准备，还有家养小精灵们最近对食谱空前绝后的热情，也能看出来，这个舞会它必须是正式的啊！

德拉科斜睨了他一眼，银灰色的眼眸里全是懒散的意味，在他看过来的时候，双眼中又蓦地出现了那股细微的嘲讽。
然后他没有回答这个问题，像是没听到一样，转过脑袋看着舞池那个方向。
麦格教授过来让勇士们排好队跟着她进去，礼堂中的人们开始热烈地鼓掌。

槲寄生小枝和常春藤编织出来的花环在礼堂灿烂的夜空上挂着，以往象征四个学院的长桌消失不见，取而代之的是一百张左右的小圆桌，每个周围坐着十来个人。
勇士们一路走到主宾席面前，邓布利多看到他们两个的搭配没有丝毫惊讶，仍然是笑眯眯地看着他们――估计是早就听说了最近沸沸扬扬的那个消息，属于魔法部部长的位置空着，取而代之的是巴蒂・克劳奇。

兰伯特被德拉科嘲讽的莫名其妙，但是他早就习惯了这人的脾气，也不是很在意，一路走过来神情特别淡定自然，反正自从来了霍格沃茨之后，他被人围观的次数多了，不管什么样的目光对他来说都不痛不痒。
礼堂里响起古怪姐妹的乐曲，是一首缓慢的忧伤的歌曲，勇士和伴侣们依次走进灯火通明的舞池，然后――

三个学校的学生就见识了一把两个男人的舞蹈场景。
黑色的礼服和白色的西装交错，两人熟练的舞步之间充满了其他人能看出来的节奏张力，他们以为那是两个男人的舞步里本就会带着的力度。
只有兰伯特知道，原因在于德拉科这个家伙正在凭借身高和熟练度的优势，在某些动作之间不经意地给兰伯特一些误导，他如果不提起精神来，就会随着对方的节奏下一刻顺着接上女步，偏偏这家伙的表情里完全没有端倪。
兰伯特咬着后槽牙想，他真是非常想要踩死德拉科。

忽然之间，曲子变得轻快明亮了起来，兰伯特瞬间跟着曲风换了一种更加具有激情和节奏感的舞步，碧绿色眼眸盯着德拉科的脸庞，强硬地用步伐逼迫他跟上自己的节奏。
德拉科轻嗤了一声，比他更自然流畅地转换了步伐，毫无阻滞地跟着转换了步伐。
极其具有观赏性的身影和舞步让其他学生们哪怕是加入舞池也跟他们这对保持着一定距离，哈利如今已经学会了在舞蹈中保持自己的节拍和调子，哪怕是欢快的歌他也能很淡定地跟达芙妮跳着慢舞。

达芙妮也不在意这个，跟着他慢悠悠地换着步伐，余光注意到德拉科他们那边的场景。
突然顺着动作附在哈利耳边说了一声：“真是幼稚。”
哈利有些困惑地看了她一眼，以他的水平，暂时还看不出德拉科他们俩是在一言不合就尬舞，只能看出他们俩的舞步十分具有观赏性。

达芙妮今天用的眼影颜色非常漂亮，衬着她的双眼明亮有神，仿佛海神的眼泪。
她眼中划过明显的失落、黯然和嫉-妒，但是很快又转成释然。
她想，也许潘西见识过小时候的德拉科所有幼稚的情绪，但是现在，这人只会在他想要的对象面前显露出来。
她能想到这点，她觉得潘西也能想到。
只是，就看能不能看开了。

*
连续换了三首曲子之后，兰伯特趁着一个转身直接潇洒离开舞池，站在舞池外面冲德拉科非常幼稚地吐了一下舌头，表示自己绝不奉陪了。
潘西早就看准了这个机会，当即把男伴一甩，旋转到德拉科的身前，用眼神示意他继续。
德拉科没想到兰伯特还真敢一言不合就走人，眯了眯眼睛看着他，然后被潘西拉着回到舞池中央。

然后兰伯特就准备在用餐区水过这个晚上，拿着菜单点了一堆名字，面前的桌上随着他话音落下，一样样精致的食物被搭配在精美的盘子里呈现在他跟前，他心情颇好地吃了起来。
让许多想要邀请他的斯莱特林女生迟疑地站在旁边，不知道这样打断他是不是不太好。
阿斯托利亚今晚打扮得同样漂亮，哪怕是同样在斯莱特林的女生堆里，她的美丽也没有被压下去分毫，是一种张扬又十分具有侵略性的美，让看到的人轻易忘记呼吸。

但是她仿佛不介意自己的精致妆容付诸一炬，旁若无人地在兰伯特的对面坐下，拿起菜单也点了份甜点。
对面的兰伯特一抬头：“……”
阿斯托利亚是在整个斯莱特林里，和德拉科一样并列他头疼名单第一的人物。

见兰伯特抬头，她神情自然地跟他打了个招呼，兰伯特只好微笑着回了一句。
结果阿斯托利亚完全不问他为什么不继续去跳舞这个问题，也仿佛没有看到他之前和德拉科共舞的一幕，很淡定地跟他讨论起了――今晚的霍格沃茨哪些菜比较好吃的问题。
在一干想要减肥的女生里画风实在是一股清流。
兰伯特认为这女生看人下菜的本领实在登峰造极。

毫无疑问，这是个只想她愿意，就能轻易和任何男生相处得极好的人。
如果不是她身上的德拉科未来老婆标签太晃眼，兰伯特是绝对不介意和她搞好关系的。

正在他们俩聊地还算融洽的时候，舞池里翩然走出那个黑色礼服的身影，同样表情淡定地在兰伯特这桌坐下，似笑非笑地瞥了他一眼说道：
“逃这么快，是体力不支吧？”
说话间那视线还在兰伯特的身上堂而皇之地转了一圈。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十三天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特在思考自己上辈子究竟是欠了这人多少钱，这辈子才要在他那遭受到这样猛烈的嘲讽。
“我体力好不好，你要来试试吗？”无聊的思考归思考，他非常不客气地怼了回去。

旁边的阿斯托利亚听得一脸莫名其妙，为什么她觉得自己在见证两个直男一言不合就互撩？
德拉科不屑地哼笑了一声，并没有回答他的问题。
倒是兰伯特自觉坐在他们这对夫妇周围莫名亚历山大，在想自己要不要端着好吃的换一桌，毕竟他是个很有自知之明的人，并不想当电灯泡。

将盘子里的牛排几刀切成小块的，飞快地吃完之后，他拿起餐巾擦了擦嘴，拿起菜单点了个抹茶蛋糕，然后端起抹茶蛋糕对着他们俩告别：“你们继续，我先走了。”
阿斯托利亚表情相当不好看地看着德拉科，她不明白这个家伙为什么总是热衷于在她和兰伯特相处的时候强插一脚，什么心理？

金发的女生又长又卷的头发在脑后盘起，脸颊两侧留下几络弯曲，衬着面容更加精致可爱。
这位格林格拉斯家的小姐想了想，开口说道：“如果你是对我拒绝家里安排婚事这个事情耿耿于怀，马尔福少爷，那么――”

德拉科正漫不经心地翻着菜单，看不出他到底有没有要用餐的心思，听到阿斯托利亚的话，这位浅金发色的纯血用鼻腔哼出声气音，格外嘲讽：“也许我需要提醒你，阿斯，你得学会别把自己太当回事――在任何人面前都是。”
独属于阿斯托利亚和达芙妮之间的称呼，就这样被他喊出口，分明是亲切的称呼，在这个男人的口中又无论如何都透出不屑。
好像对她什么都知道，却又什么都不放在眼里似的。

所幸阿斯托利亚很沉得住气，早知道德拉科是个什么脾气，也料到了他的态度。想了想，她决定直奔主题，否则这样绕着弯说话她还不知道要从这人口中听到多少种花样组合的讽刺语句：
“如你所见，我对兰伯特非常欣赏，如果可以的话，能请你不要打扰我和他的相处吗？”

“啧啧，今日最佳笑料，我和我舍友的相处什么时候需要经过你同意了，女孩儿？”德拉科合上菜单，似笑非笑地斜睨着她，银灰色的眼睛里有种难言的气势扑面而来。
阿斯托利亚终于也没能在德拉科的恶劣态度下抵抗超过三回合，当下就直言指出：
“你们的正常相处当然和我没有半点关系，德拉科，但如果你不想被人误会成对兰伯特有非同寻常的意思，我认为你还是需要让你的行为正常些――而不是像个圈地盘的什么动物似的成天掺和他的私事。”

德拉科觉得可笑极了，当然，他也没想到，自己每天逗兰伯特的娱乐活动在其他人眼里是这么个意思。
但是他没打算跟阿斯托利亚解释。

正当他打算回句什么的时候，哈利和达芙妮也从舞池里走了出来，面部轮廓稍宽的黑发男生边往这边走，边困惑地问德拉科：“我刚才好像看到兰伯特在这边……”
德拉科眯了眯眼睛，瞟了阿斯托利亚一眼，淡定地站起身来，往其他方向走去，留下一句：“准是到哪个角落躲着偷吃了。”

留下原位得不到答案的阿斯托利亚不甘地瞪了眼他的背影。
她想，就算德拉科也被列入到情-敌范畴，她也绝不会认输的。

哈利正好看到她那倔强奋起的眼神，疑惑地看了一眼德拉科远去的背影，心想自己到底是打断了什么过程啊，让这女孩儿一脸不甘心地瞪着德拉科。
活像看情-敌似的。
――这猜想有点恐怖，哈利及时止住了自己发散的思维。

之后他果然在舞会的另一个角落里找到了正独自吃蛋糕吃的欢快的兰伯特，男生丝毫不介意自己今天的打扮有多么庄重正式，解开了西装外套的扣子，连领口处的衬衫扣子也松开了一颗，完全把自己当观众似的一边欣赏别人跳舞，一边吃自己的。
“你可真会偷懒……”哈利笑着无奈地说了他一句，在他对自己招手的时候走到他旁边坐下。
兰伯特冲他可认真地摇了摇头反驳道：“我们还年轻，哈利，要学会寻找最适合自己的方式生活。”

哈利看着他悠闲的模样，心想，最适合兰伯特的生活方式大约指的是老年生活方式吧。

等到舞会差不多要结束时，同样有个男生不太高兴地往这边走，因为这个地方前面有半透明的纱帘挡着，除了正对舞池的方向，其他地方完全看不到后面的人，所以从旁边掀开帘子刚想往这里躲得罗恩一矮身，正对上两双碧绿的眼眸。
其中一个摸着下巴上下打量了他今天的暗红色礼服装扮，半点不客气地笑开了：
“瞧我看到了什么？一个换装失败的格兰芬多灰公主？”

哈利最怕他们俩在自己面前怼起来，毕竟每个暑假都要被小天狼星拉到韦斯莱家做客，韦斯莱夫妇倒没因为他斯莱特林的身份对他有什么意见，他也就不好在学校里针对罗恩针对得太过火――除非是他用魔杖指着兰伯特的情况。
果然就看到罗恩涨红了脸，一把从身侧抽出魔杖对着兰伯特，兰伯特的脸色微微一变，听着他说道：“我忍你很久了，今天――”

今天他身上的魔法抗性物品还真没带很多。
但是眼下抽出魔杖显然晚了。
“放下你的魔杖，韦斯莱，除非你想在这个美好的日子里变成红色鼹鼠给舞池里的师生们增添点娱乐。”被斯莱特林的女生邀请跳舞跳烦了的德拉科正想躲个清净，正好看到这个穿着一身裙子似的韦斯莱家小儿子表情激动地掏出魔杖，对着帘幕后面的人说着什么。

毫无疑问，能被他那样指着的，肯定是个斯莱特林。
结果走近一看，那边傻坐在地上的两个家伙不是兰伯特和他的傻儿子哈利，又有谁？

把罗恩气跑之后，兰伯特非常不高兴的放下手里只剩下一点抹茶粉的空蛋糕盘子，看着德拉科表情复杂地说：“你是在追星吗，德拉科，怎么我到哪都能看到你啊？”
同样因为他和哈利任人宰割的模样有点火的德拉科，听到他这话有点想爆炸，因为他想起来阿斯托利亚前不久说他的那句话。

然后他转身就走。
兰伯特和哈利对视一眼，非常惊奇地感慨道：“天呢我看到了什么，德拉科居然一句话都没说就被我气跑了，这是个假的德拉科吧？”
哈利感觉自己每天都在维护和平，不是两个学院之间的，就是两个好友之间的。
抹了一把脸，他干巴巴地回了兰伯特一句：“见好就收，兰伯特。”

哦，好吧，听你的，谁让你是我儿子呢？
兰伯特耸了耸肩，起身去外面拿了一杯布丁进来，打算就这么愉快地吃到舞会结束。

*
三强争霸赛的评委们在圣诞节之后就觉得脑壳顶的头发数量在日益减少，以乘坐着火-弩-箭那样的速度。
原因无他，三强争霸赛的第二个项目，他们需要把勇士们最亲近的人放到黑湖湖底，然而问题就在这里，其他人都好说，问题就出在兰伯特和德拉科的身上。
兰伯特最重要的……目测是那只猫。

可是堂堂一个比赛，总不能让三个学校的校长去绑架一只猫吧？

德拉科就更气了，明眼人都能看出来，他最重要的应该是家人。
可是他的父母拒绝了这个请求，留下邓布利多、巴格曼、卡卡洛夫和马克西姆在顶楼校长办公室里面面相觑。

“你的杰作，邓布利多，如果三强争霸赛因此不能正常进行，你该负全责。”半巨人血统的马克西姆夫人整了整她的高领子，非常不客气地对邓布利多如此说道。
卡卡洛夫在走神地思考，就以卢修斯的性格而言，他会不会不仅不答应帮忙，还转脸就把第二个项目告诉他儿子？
只用了半秒卡卡洛夫就得出了结论，他会。

邓布利多拿着学生名单非常苦恼，其他人倒也不是不行，问题是这不符合人鱼歌声里的主题。
他担心以德拉科那个性格，下去游了一圈发现并不是他什么重要的家伙，然后两手空空地上来。
嗯，以那个斯莱特林的性格，邓布利多毫不怀疑，他会这么做的。

最后他们还是勉为其难地，把目标放在哈利・波特以及潘西・铂金森的身上，并且决定规则就是勇士们得把宝藏从人鱼的手里带上来才有分。
如果历史书能记载下这一幕，那么他们就会发现，这一年三强争霸赛两位年龄最小的勇士，他们逼得争霸赛评委甚至想修改规则。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十四天
                            

                                                        

                            

                            二月二十四日这天，正是三强争霸赛第二个项目开始的那天。
早上八点十分，德拉科夹着一本《地中海神奇水生动植物》从图书馆走到一楼礼堂用餐，到了礼堂门口时正好看到对面兰伯特抱着大喵到礼堂用餐。
看到德拉科，兰伯特懒洋洋地抬手跟他挥了一下。

两人共同走进礼堂之后，发现今天的斯莱特林长桌四年级这边气氛有些不正常。达芙妮在跟布雷斯说大早上就没看到潘西，布雷斯抬眼看到走进来的兰伯特，耸了耸肩笑着回潘西：“担心什么，我们亲爱的救世主也不在，说不定他们俩有什么事情。”
兰伯特抬了抬眉头，扭头和德拉科对视一眼，果然看到他也是一幅意料之中的模样。

看来比赛方是把目标放在哈利和潘西身上了？
倒也好，省了他大早上面对哈利那张忧心忡忡给他送行的脸。

*
距离第二个项目开始还剩下十分钟，兰伯特抱着大喵姗姗来迟，站在黑湖边跟大喵叮嘱：“猫老大，今天哥们就靠你了，你可得给力啊。”
大喵经过和厨房的家养小精灵们四年相处，已经学会和它们沟通，并且充分表达出了想在餐桌上看到五花肉的愿望――这会儿肚子吃的滚圆，窝在兰伯特怀里伸懒腰。
“知道了，知道了，保证让你美美哒！”大喵打了个哈欠，语气懒洋洋的回他。

“美就不用了，让我正常点就行，重要的是能在水里呼吸。你记得在黑湖边别乱跑，要是有不认识的接近你，就往斯莱特林席位那边跑――”兰伯特对它例行叮嘱着，然而今天猫大爷格外拽，听一半就打断他：
“你有啥资格嘲笑你儿子嗦，你这不是比他还嗦吗？”大喵抬了抬脖子，黑色的圆眼睛和兰伯特炯炯有神地对视。

兰伯特微笑了一下，拎着它脖颈处的皮毛伸直手臂作势要扔它进黑湖里：
“嗯？刚才你说什么？风有点大没听清呢。”
大喵吓得四只并用紧紧扒拉住他的手臂，恨不得整个化成长条形的猫干缠住他。

“爸爸！爸爸！我错了爸爸！你说什么都对！”白色的猫喵喵叫着，十分可怜地求饶，兰伯特这才满意的收回手，任它跳到自己脑袋上愤愤地用肉垫踩自己脑袋。
“超凶！哼！”大喵踩了两脚之后，扬着脑袋跳到他肩膀上，然后看了一眼距离地面的高度，毫不犹豫地往下跳，决定还是靠自己脚踏实地最有安全感。

十分钟后，卢多・巴格曼在主席台宣布三强争霸赛第二项开始，芙蓉、德拉科、威克多尔都从选手席往湖边走，看起来没人对第二个项目存在困惑。
兰伯特抱着大喵，在芙蓉和威克多尔相继跳进冰冷的湖水之后还蹲在湖边，一手沉浸在水里，德拉科看了他一眼，从外袍的口袋里摸出一把腮囊草，冲他挑了下细长的眉毛，似乎在问他为什么不行动。

兰伯特微笑着回答他：“让你们三分钟。”
德拉科用鼻腔哼出一声音节表示不屑，懒得理他，皱着眉头把难吃的腮囊草嚼下去之后，他也如游鱼般姿势漂亮的入水了。

观众席上传来一阵嘘声，不用看都知道是格兰芬多的位置，只要德拉科和兰伯特不顺利，他们就特别开心！
兰伯特放开大喵，觉得自己差不多能适应这个水温了，往前走了两步，冰冷的水瞬间没到他的腰际，他感觉自己下半-身跟强行塞进冰箱极冻模式里一样。
拧了拧眉头，他回头看了特意距离黑湖一米远的大喵一眼，然后他就感觉到自己从脚底开始变颜色――

拼了。
他蹲下-身将自己整个沉浸在黑湖冰冷刺骨的湖水里，闭着眼感觉到手臂上仿佛被什么柔滑的东西拂过，吓得他睁眼一看，一把银灰色的头发……
这是走进了什么惊-悚频道？
脑海里划过一片不为人知的湖底发生的恐怖故事之后，他发着抖扯了一把银灰色的长发――

诶？头皮有点疼？
三秒钟后，兰伯特后知后觉的反应了过来，大喵这家伙又一言不合给他换了全套。

他下意识地摆动双腿往更深的水里游去，惊讶地发现自己就算憋着气身体也不会感觉到缺氧，在距离水面很近的地方，兰伯特低头看着自己身上的变化――
早晨淡淡的阳光从水面上往下倾洒，被黑湖缓慢变化的水面折射得波光粼粼落在他身上，手肘往下、脖颈往下是一片细密的透明鳞片，往下再渐渐从微蓝、浅蓝过度成蔚蓝，被水光映的闪闪发亮，尤其双腿不知何时并成了鱼尾，漂亮的蓝色人鱼尾巴正在水里下意识摇晃，偶尔被阳光扫到时反射出一道亮眼的蓝光。

这个套装兰伯特之前在图纸上见过，还想把它做成人鱼尾为卖点的礼服，结果自己今天先换上了。
最让他感动的是，大喵居然还记得需要给他保持这副模样，胸前一片平坦――

公的人鱼……嗯，这个设定听起来，可以接受。
至于银灰色的长头发，这个细节可以忽略。

兰伯特试着摆动了一下尾巴，发现自己这个速度有点控制不太住，因为按照这个趋势他接下来准会直挺挺地冒出水面――给观众席和评委们表演一波人鱼出水。
在快要穿破水面的时候他强硬的转了个弯，于是盯着黑黢黢的湖面发呆的观众们突然看到水中央一条漂亮的蓝色鱼尾划过湖面，卷起一阵白沫之后又飞快地没入水中。

“看！人鱼！”
“那尾巴颜色真漂亮！”
“好大的鱼！”
观众席上传来一阵阵惊叹声和讨论声，唯有在主席台上的邓布利多双眼中闪过疑惑――什么时候黑湖湖底的人鱼有这个颜色的了？

兰伯特对水底的景色不太感兴趣，平时在斯莱特林地窖里往外看就已经看够了，直奔目标。有力的鱼尾一甩，就能感觉到水流在皮肤表面划过的感觉，因为鳞片的缘故，也不觉得难以忍受，甚至有种放飞自我的快乐。
他很快便找到了人-质们被绑的地方。

那是个水底的小型村庄，四周有一些房子，房子的结构和人类的差不多，是砖石垒成的，隔着窗户有些灰绿色头发，只穿了一半衣服的人鱼露出黄牙冲他笑。
论外观，兰伯特觉得自己是碾压了黑湖水底这一群真・人鱼的。

村庄的各个角落都零散分布着拿着三叉戟的人鱼，在看到他的时候眼睛里都闪过惊艳的意味，竟然就那么痴-痴的看着他一路游到中央的巨大雕像那边，甚至连自己该干什么都忘了。
原本就有一些看守人-质的人鱼在旁边，其中一个脖子上戴着几颗长牙串成的项链，根据他的年龄和从众人鱼中走出来的那种架势，兰伯特觉得他大概是首领那样的存在。

知道他们不会拦着自己救伙伴，兰伯特俯身从湖底捡起几块石头，再起来想要割断哈利身上的水草时，那个年纪最大的人鱼忽然游到他旁边，张开满是尖牙的嘴，发出低沉沙哑的声音：
“这些人都可以给你，美丽的外来人鱼小姐，你愿意留下来当我们最尊贵的客人吗？”

兰伯特：……？？？？
什么玩意儿？尊贵的客人？
啊不对，人鱼小姐？

他这次的胸都平成这样了！小姐个屁啊小姐！
兰伯特面无表情地摇了摇头，突然发现四面八方的人鱼们从刚才的愣神中反应了过来，举起手里各种各样的武器突然很振奋地用他听不懂的语言嚷嚷着什么，然后往他这个方向围过来。

玛德什么情况？强抢民男？
他的魔杖在原本的衣服里，现在应该在大喵的那个衣柜里，怎么办？

兰伯特往后退了两步，试着开口说话，张嘴吐出一串泡泡之后，他好半天才适应在水里说话：
“咳…咳咳，你、你们，你们的职责，只是看住这些人，等待勇士到来带他们离开，对吗？”

首领看着眼前这条人鱼，不论是身上的鳞片还是那漂亮的鱼尾，无一不在体现这条人鱼的美。
想了想，他如实回答道：“是的，我们答应了邓布利多，放勇士和他的伙伴离开，但你可不在这个范围内，不是吗？”

兰伯特：……？？？
长得漂亮也有错吗？
在他试图和首领证明自己性别有误的时候，远处又游过来一个人。

因为德拉科的模样符合他们之前见过的勇士模样，所以他畅行无阻地游到了人-质这边。
老远就瞧见了兰伯特的造型，这个时候也相当不客气地用眼神甩他一个嘲讽。
【今天的斯莱特林公主造型依然可以给个“O”（优秀）。】

结果就看到兰伯特那双漂亮的绿色眼眸冲他眨了眨――这时候因为在水底而像墨绿色的海藻，里头清晰地传达出一句话：
【德拉科，我们是不是舍友，就看这一次了QAQ！】                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十五天
                            

                                                        

                            

                            三强争霸赛第二项，黑湖水底却上演着土著人鱼强抢外来人鱼的场景，观众是四个昏迷不醒的人-质。
看到兰伯特对自己发来的求救信号，德拉科微微挑了挑眉，但是湖水的流动，加上这个时间并不算大的阳光，湖底光线并不算太亮，谁也没注意到他这个表情的变化。

“先生，也许您是误会了什么，三强争霸赛的勇士是四位，我的名字是兰伯特・佩弗利尔，如您所见――并不是女生。希望您可以遵守和邓布利多的约定，让我们带着人-质离开。”兰伯特因为双腿是鱼尾，不能直接落在湖底的地面上，而是距离地面还有些距离的地方停住，银灰色的波浪长发在他脑后随着水流的方向，如湖底妖娆的水草那样摆动。

那首领人鱼听到兰伯特的话之后，把目光放在了他平如锅底的胸口前――之前还以为是条未发育的小人鱼，原来本来就不是雌性吗？
“我在你身上没有感受到魔法气息――你并没有使用变形咒，我相信我们的眼睛。至于你的要求――人质，我们会帮你送走，这样你可以留下来了吗？”戴着兽牙项链的首领朝着兰伯特摊开手，尖锐的指甲和长长的手指，灰绿色的皮肤皱皱巴巴地附着在手臂骨头上，不论从哪点都没有让人有握上去的欲望。

德拉科双手环胸，在湖底姿势悠然的站着，因为腮囊草的缘故，他手上手指之间似乎有薄膜相连，但这丝毫不影响他握住魔杖的动作，那支山楂木魔杖正稳稳地被他拿在右手中。
自然地像是在陆地上待着时一样，他扬了扬下巴，浅金色的头发在他额前随着水流来回浮动，眼底的嘲讽意味与往常别无二致：
“瞧瞧我们斯莱特林公主的魅力，嗯？来自异族的赞美与认证？”

在他说话的时候，收到人鱼首领手势的那群人鱼，你看看我我看看你，最后为了自己种族繁-衍的美好未来，纷纷用武器解开了四位人质的束缚，一人一个带着他们飞快地往湖面的方向游去。
兰伯特：“……？？？”EXM？还有这种操作？
他简直无法想象三强争霸赛的裁判们看到这个场景时候的表情。

威克多尔在广阔的黑湖湖底迷了路，芙蓉在赶来的路上被水底的水怪缠住了，但他们不知道的是――已经有红领巾替他们俩完成了解救人-质这项伟大的任务。
几分钟后――
霍格沃茨看台上的几个学院学生已经在无聊地聊天，或者有机智的人早料到了今天的局面，暗搓搓地带来了巫师棋，只有和勇士们关系格外亲近的那些人还在聚精会神的看着水面，就好像下一秒中里面就能够冒出那人脑袋似的。

为了避免意外，也为了让勇士们从冰冷的湖水里上来之后不会立刻投入伤寒之神的怀抱，庞弗雷夫人也带着足够的医疗工具及魔药守在旁边。
然后，关注着湖面的几位裁判、最关心勇士的家长朋友们，就眼睁睁地看着湖面上一溜烟冒出来一排肤色怪异的脑袋，并且从他们手臂上的鳞片还有武器来看――这确实是邓布利多批准生活在黑湖湖底的那群人鱼没错。

在他们之间，有几个熟悉的面孔，在脑袋刚刚冒出水面的那一刻，施加在他们身上的昏迷咒语就失去了作用，几人呛了一口水艰难地睁开眼睛，看清周围的人鱼模样时，芙蓉的妹妹和潘西吓得又呛了一口水。
赫敏皱着眉头看了一眼周围，听到看台那边传来的沸腾议论声，以及主席台上统统站了起来往这边赶来的脸色有异的评委们，这个聪明的拉文克劳女孩儿，最先察觉到是比赛出了什么问题。

这些人鱼们显然也不太能适应被如此多人类围观的感觉，除了被首领派来和邓布利多交涉的那位之外，其他都在人-质们平安上岸的那一刻咻然没入水中。
人鱼的语言在岸上没人听得懂，声音尖锐难听，于是那个交涉的人鱼在开口说出第一个音节之后，就知道这个事情不好说，和伙伴们一起结伴沉到水下，开始欢快地唱起了歌来。
飘扬的歌声隐约传到了看台那边，布雷斯双手交叠放在脑后，仔细辨别了一番之后吓得坐直了身体：
这个肤色较深的男孩儿喃喃地盯着水面说道：
“不得了，我们斯莱特林公主已经美到人鱼看了都想抢的地步了。”

达芙妮听到他的话，面色惊异地转头看着他，在她旁边依次坐的是阿斯托利亚和爱丽丝，还有许多其他的斯莱特林女生。
听到了布雷斯的话之后，几乎有一半的女生抬手捂脸：
“梅林啊――”一个男人到底要漂亮到什么程度，才能达到用美貌影响比赛的地步啊？

听清了那里面有绑-架他们三强争霸赛勇士的内容之后，邓布利多嘴边的笑容再也挂不住了。
卡卡洛夫用奇怪的眼神去看旁边穿着深红色长袍的马克西姆夫人，布斯巴顿那位勇士芙蓉・德拉库尔因为拥有媚娃的血统，能够吸引许多男生为之着迷，但这样跨种族的吸引力，估计她也没见过。

第二个项目是由几位校长加上卢多・巴格曼共同决定的，魔法部那边也通过了审批，这下出了岔子，几人仍然能够给邓布利多甩锅：
“阿不思，我记得你跟我们保证过这群人鱼的诚信度――”马克西姆夫人高声说道，她现在简直无法想象自己学校的勇士万一在水底找不到目标怎么办。
邓布利多也是头疼极了，以这个情况来看，第二个项目怎么都作废了。

巴格曼作为裁判一样的存在，声音洪亮地跟喧闹的观众席宣布：“如你们所见，现在第二个项目里出现了小小的意外，希望大家能安静地在座位上等待结果，不要慌乱――”

邓布利多跟马克西姆夫人还有卡卡洛夫道歉之后，半月形眼镜下的睿智双眸盯着黑湖的湖面，心想着，估计兰伯特是用了什么高超办法变成了人鱼，成功被它们当成了同类。
人鱼族生产后代本来就存在一定的困难，这下子好了，在优异的对象和生育后代的诱惑面前，它们能够做出毁约的事情，确实也可以理解。

问题在于，现在湖底勇士们的情况怎么样了？
同样关心这个问题的还有德拉科的父母，以及在庞弗雷夫人那里被灌下预防感冒魔药，正小脸通红双耳冒烟的人-质们。

*
兰伯特看到德拉科魔杖尖不间断冒出的各种灼热水流――因为是在水底，很多的攻击冒出来之后就会自动变成灼热的或者是五颜六色的水流，在他的身后双手搭着他的肩膀，表情稍微有点复杂。
印象中这好像是第一次被对方用这样的姿态护在身后。
因为是在水中，人鱼们的动作十分敏捷，魔杖尖冒出的攻击和水中因为有活物极速游动的影响互相交织，水底较轻的沙石被卷起来，扰乱了人的视线。

他们似乎认定了德拉科是阻碍他们得到漂亮人鱼的存在，在德拉科拦在兰伯特身前之后，就朝他毫不客气地发动了攻击。
兰伯特的速度跟他们不相上下，因为套装的加持作用甚至比他们还要快许多，见水底用咒语攻击他们的命中率不高之后，为了方便，他从背后双手环上德拉科的腰，带着他飞快地往黑湖陆地的方向游去。

德拉科还没感受过这种游动速度，这种在水底飞的感觉……呃，还是有点迷眼睛的。
但比这种感受更加强烈的，是腰间抱住自己的那双手。

人鱼首领见追不上他们俩，从身上不知道哪里摸出来个海螺似的号角，用力一吹――整个黑湖湖底都响起一阵低沉的声音，用脚趾头想都知道他这是在呼叫支援。
号角声传出很远，几乎是黑湖所有的生物都能听到的程度，甚至在霍格沃茨的观众席上前排都能听见。

哈利表情担忧地看着那片湖水，从观众席上飞快蹿下来一直白色的猫，激动地跳到他的怀里，用前爪指着黑湖的方向焦急地喵喵着。
“你也在担心兰伯特有危险吗？可是我们现在只能等邓布利多去救他们了。”哈利摸了摸它脑袋上柔滑的毛，安抚着说道。

大喵想用爪子挠他：“你想太多了！我意思是赶紧把我带到水边，不然兰伯特上来之后我没法第一时间让他恢复原状！”
奈何，这里根本没有人能够听懂它的语言，它只能干着急。
分心在心底吐槽了一句――它终究还是把兰茜的美貌展现在所有人面前了。

威克多尔和芙蓉差不多是同时到达人鱼的村庄，但是等他们俩到了之后，迎接他们的居然是空空如也的村庄，而且从那些长满青苔的装饰物上面新鲜的划痕来看，这里似乎还经过一场恶斗？

威克多尔、芙蓉：“……”我爱人/我妹呢？
他们有点不知道怎么解决了。

在他们俩懵逼地互相对视的时刻，在霍格沃茨的黑湖上空，邓布利多抽出老魔杖，站在湖边，对着湖面高声念出一长串咒语――
下一刻，全场的人都看到面前那片一望无际的湖水表面，仿佛被从天而降的利刃劈开，湖水朝着两边翻滚着分开，在中间露出一长条陆地。
令人窒息的魔力强度。

远处的中央似乎是小型村落的分布，在正中央站着两个小人儿，从发色可以辨认出他们分别是威克多尔和芙蓉，他们俩应该也是看着这边很茫然。但这都不重要，重要的是，从右边高高升起的湖水水面中，他们好像看到了一条蓝色的鱼尾摆动的痕迹。
就在很多人怀疑是不是自己眼花的时候，那条蓝色的人鱼带着一个人很快游到了距离观众席很近的地方，从右边的水帘中蹿出，正好把德拉科放到了地面上，之后从水幕里探出脑袋，银灰色的长发在他身后飘逸，接着是蓝色渐变的上身……
然而在他形状漂亮的鱼尾也快要出水的那一刻，所有人都眼睁睁地看到，兰伯特身上的造型倏然就变了回来。

正是他下水之前那套斯莱特林的巫师袍，恢复正常的黑发青年面无表情地转头看着左手边缩在湖水后不出来的人鱼追兵们。
那些脱了水就活不下去的人鱼在水帘后眼睁睁地看完了美人鱼大变活人的这一幕。
人鱼们：“……！！！”卧槽！老大他真的是人！

霍格沃茨的观众们：“……”卧槽！我们斯莱特林公主到底是什么人！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十六天
                            

                                                        

                            

                            奇迹商店最近有一款魔法效果的衣服大卖，听说穿上了之后连真・人鱼都分不出你和他们的区别！听说是店主亲测！
反正人鱼套装自从上架店铺之后，除了橱窗展示效果的那一套非卖品之外，基本店里就没有现货。

兰伯特用赚钱的方式，堵住了所有人关于“我们斯莱特林公主是否拥有人鱼血统”的猜测，并且又一次赚的盆满钵满。
这与众不同的赚钱套路可把霍格沃茨的师生们惊呆了。
人家在过节，他边过节边赚钱，人家参加圣诞舞会，他搞个头条还在赚钱，现在当个三强争霸赛勇士，他还是能赚钱！
这人莫非是一棵摇钱树精？

因为人鱼族毁约的缘故，三强争霸赛第二个项目作废，一个月后直接进入第三个项目。
《预言家日报》这回再想中规中矩，也无法取出个不那么吸引眼球的名字――
《走近用美貌征服人鱼族的勇士――》
配图是兰伯特从水墙里出来变回原样的动图，德拉科正在他身前双手环胸，右手的魔杖正对着左手边水墙里那群看上去很想冲出来感受用鱼尾在陆地上行走的人鱼，浅金发的青年神情倨傲，而黑发青年俊美如画。

丽塔・斯基特这次根本不需要捏造故事，因为事实就足够有冲击力，她非常写实地报道了这个事件，连带着从《巫师周刊》到地方小报都争相报道了这个事情，三强争霸赛用一种巴格曼没想到的方式上了巫师界新闻头条。
兰伯特已经习惯了万众瞩目的感觉，他的注意力全用来纠结第三个项目的时候要不要第一次到达直接把奖杯毁掉，但是在他纠结这件事的同时，还有一件更烦的事情――每天早餐经过斯莱特林餐桌的猫头鹰更多了，而且朝他扔来的五颜六色信件就跟雪片似的往下掉。

第二个项目刚过去的第二天，兰伯特正在餐桌上习惯性地忽视学生们投来的目光，自顾自切着盘子里的三明治时，突然间一封深蓝色的信封落在了自己的面前。
就像是开启了什么信号似的，窗外跟猫头鹰集体迁徙似的呼啦啦飞进来一大群，并且在斯莱特林长桌的上桌跟空投炸-弹一样哗啦啦地扔下一堆带着各种淡香的信封。

就算是很淡的香水味，很多种混在一起也是极为恐怖的。
兰伯特和旁边的哈利一起打了个喷嚏，左手掩着鼻子，右手拿出魔杖朝着那堆信件挥了挥，顿时桌上的信件就仿佛被一只无形的手推雪球一样统统卷起来滚到了桌子旁边，最后统统堆在了他脚边。
黑发男生皱着眉头打开其中一封，看了一眼落款：
最爱你的：安德鲁・杰维斯。

男生的脸上闪过一抹惊悚，随手把信件扔到旁边，又从底下已经高到自己半条小腿的信件上摸出一封，一目十行扫完那不知道从哪里抄来的戏剧台词看落款：
深深为你着迷的：安东尼

连续拆了好几封放在桌上之后，兰伯特听见自己心底泡泡破灭的声音――好吧，他不指望确实能吸引全巫师界的女人，但尼玛别把全巫师界的男人都给他整来啊？
蛇精病啊！全世界都搞-基吗！

也许是这个设想太过恐怖，他面无表情地安慰着自己：“最近巫师界的取名风向都流行女生用男性化的名字了吗？”
对面的潘西伸手把放在桌子中间某封拆开来的信拿起，旁边的哈利看他没意见也从拆开的里面拿了一封。
他们俩都选择先看落款。

呃……
哈利在纠结要不要告诉好友真相，毕竟这对于一个直男来说真是太残酷了。
潘西就没有他这么多纠结，拍着信件笑了一声回道：“兰伯特，醒醒，他们就是男人，别欺骗自己了。”

兰伯特：……你现在知道你单身的原因了吗？
但是作为一名绅士是不能这样子讲淑女的，所以他只好围笑。

正在这个时候，德拉科从礼堂的那边走过来用餐，这个学霸不仅会按时上晚自修，甚至还自己给自己加了个早自习，就在早上七点到八点半之间，然后来礼堂用完早餐直接去上课――十分丧心病狂。
魔法界的猫头鹰们都成了精，仿佛自带人脸识别系统一样，在德拉科坐下之后朝着斯莱特林长桌发动了第二波定点空-袭，这一次是清一色的粉。兰伯特本来想提前躲过这一波，但是他忽然想知道德拉科看到这些情-书的表情，所以他坐在原地没动。

斯莱特林王子看上去相当有处理这些的经验，因为他早就对里面可能有的内容有所猜测，淡定地挥了挥他的山楂木魔杖让所有的信件开始自动燃烧，用刀叉切着自己的午餐肉。
也许是兰伯特看着他的眼神太有热度，他的视线从自己用餐的银色盘子中移开，跟斜对面的那双碧绿色眼眸对视，扬了扬眉毛示意他有何贵干。

“……为什么给你的都是粉色？”兰伯特努力把自己话里的好奇去掉，假装自己只是平静地问出这个问题。
德拉科银灰色的眼眸里闪过一丝困惑，女生们送情书，要么是粉色要么也是把信封弄的花花绿绿的，这有什么稀奇的吗？

兰伯特看到他的表情，突然联想到什么，脸色很差地站起来跨出长椅，照着德拉科的做法伸手朝着地上那堆信封纸片扔了个咒语，所有的信件边角开始卷起泛黑，然后飞快地蔓延到其他角，最后化作灰烬。
德拉科看到他动作的时候，顿了顿，转头看旁边笑得夸张的潘西：
“也许你能告诉我，我究竟错过了一场什么样的好戏？”

黑色短发的女生笑了笑，拍拍他的肩膀意有所指道：“你知道的，我们女生向来喜欢些可爱的颜色。和这个相反的，你们男人的信封颜色选择就比较多了，尤其上面的香味选择――”
德拉科扯了扯嘴角，看着兰伯特之前坐的位置，意味不明地拖长了声音回道：
“――意料之中。”

但是德拉科没想到的是，他有一天会被同学院的高年级堵在去图书馆的路上，而且还被问出这样的问题。
“有关我舍友的取向，这个问题你该亲自去问他。”浅金发的男生悠悠然往墙角一靠，略显苍白的脸庞上挂着惯有的轻嘲，甚至连银灰色的眼眸里都满是讽刺的味道。

然而他对面高大的斯莱特林六年级却耸了耸肩，一幅“你也懂得”模样看着他：“你知道，我们到了差不多该选择家族联姻对象的年纪了――当然，身为马尔福的继承人，你倒是不用担心这个问题――我父母觉得他是个不错的对象，古老的佩弗利尔继承人，财富累积速度惊人，很适合我们家。”

德拉科用鼻音哼出一声意义不明的笑，懒洋洋地拖长声音回道：
“该听你这番介绍的人不在这里，我还是那句话，克劳德，不论是求爱还是增进了解，你应该去找本人――好了，我接下来的时间只能献给霍格沃茨的图书馆，你也可以奉劝那些和你有同样想法的人，让他们统统去找本人。”
浅金发的男生站直身体，绕过同样穿着斯莱特林巫师袍的六年级，头也不回地往图书馆的方向走去。

留在原地的男生看着他的背影，啧了一声，心想，这不是看你上个项目里对他维护得不得了吗？
原来德拉科对他舍友没意思？
没意思那就好办了嘛。

同一天，霍格沃茨所有或是本人对兰伯特有意思的男生，或是家里有亲戚对兰伯特感兴趣的男生，统统听到一个重大的消息：他们最强的情敌！德拉科！对舍友真的只有同学情！
然后兰伯特发现自己第二天收到的信件更多了，而且里面竟然有三分之一是粉色的。
拆开来一看――
去踏马的！还是男的！

被肉麻到几乎不认识英文的兰伯特面无表情地决定，以后他再特么对情书有好奇心拆信，哪只手拆剁哪只！
知道了这件事的伊格在兰伯特晚上肚子待在宿舍时，格外和蔼地笑着问他：
“孩子，你有没想过要和什么样的人共度余生呢？”

兰伯特正坐在地毯上打着哈欠翻套装的图纸，因为今天白天遭受的一切让他觉得实在疲惫，甚至想登报昭告天下：老子是直男！！
于是他面无表情地拂开在图纸上踩脚印的大喵，平静地回了一句：  
“伊格，我对我未来对象只有一个要求，是个女的，就行了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十七天
                            

                                                        

                            

                            因为被无数来自男人的情书影响到了心情，兰伯特那天晚上工作效率都大大降低，忙到十点三十分还没收工，等到德拉科从图书馆回到宿舍，打开房间门就看到黑发青年坐在沙发旁边的地毯上打哈欠，而他周围的地上铺满了无数的纸张。

因为每次回来都只看到兰伯特在沙发上逗猫吃夜宵的模样，德拉科都差点忘了这人还在对角巷开着一家生意火爆的服装店。
见到室友回来，兰伯特抬手打了个哈欠，用魔杖挥了挥，看到时间显示，又低头看了看手里的销售记录图，很绝望地发现今天的工作居然花了他四个小时还没做完。
然后还看到富二代积极学习归来的模样，他忍不住叹了一口气。

抬眼看着走到床头书柜边放书的人，兰伯特一边卷手里的羊皮纸，一边慢吞吞地问他：“你现在洗澡吗？”
德拉科瞟了他一眼，扯了扯唇角问他：“怎么？”

“你不急的话让我五分钟，我困死了。”懒得去床上拿放在那的魔杖，男生坐在那里火速卷完手里的羊皮纸堆，放到角落的纸筒里，从地上站起来拍了拍长袍，等着德拉科的答案。
德拉科轻一颔首：“五分钟。”

兰伯特从床边捞起睡衣就往盥洗室走，留下大喵在沙发上蹲着，黑色的大眼睛看了一眼盥洗室的门，听到里面的水流声，又扭头看着放在桌上的水果蛋糕，在心底盘算着反正兰伯特肯定不记得还有夜宵这回事，不如趁着这五分钟把它偷偷吃掉。
说干就干，它伸出爪子，朝着沙发旁边小桌上的蛋糕而去。

“我会告诉他的。”在大喵的魔爪距离蛋糕就剩几厘米的距离时，旁边传来一句带着笑意的话。
白色布偶猫的动作瞬间整个僵住，在沙发上僵硬成了一个猫雕塑。
德拉科挑了挑眉，毫不意外地发现这只猫果然能听懂自己的话――因为这只白猫在僵硬了几秒钟之后，若无其事地收回了爪子，用舌头舔了舔粉色的肉垫，假装刚才那个试图对主人蛋糕出手的猫不是它一样。

德拉科的视线落在那边的水果蛋糕上，回忆了一下兰伯特刚才的困顿表现，正巧学习学的有点饿，朝着桌边的那小块蛋糕走去。
大喵发现这个试图告状的家伙居然也对蛋糕有企图的时候，放下爪子，黑色的大眼睛看着它，冲他幽幽地“喵~”了一声。
仿佛在给他还原之前的对话：“我也会告诉他的。”

德拉科敛了敛银灰色的双眼，俯身和它对视，动作自然地从怀里抽出魔杖对着它，完全不觉得一个成年人欺负一只猫是多过分的事情：“我是不是需要给你来个――”
盥洗室的门打开，兰伯特打着哈欠走出来，因为闭着眼都能摸到自己那张床的方向，所以打算直接闭着眼走到床边然后倒下睡觉。

大喵一看到他出来，逃命般地从沙发上飞快蹿下去，像个小炮弹似的冲到他腿边，试图凭借灵活的动作顺着睡裤裤腿往上爬，“喵喵”地叫着，像是在高声告状。德拉科站直身体，想起有个事情需要他的答案，迈步朝那边走。

兰伯特弯腰去捞腿边那只因为自己睡裤布料太滑而几次失败的白猫，听到对方的声音笑了一下，直起身懒洋洋地睁开眼想找找它告状的那人在哪，结果脚下步伐没停，脑袋又因为困顿慢了半拍，直接抱着猫撞到德拉科身上。
退了两步，兰伯特揉着额头，懒散地开口说道：“不好意思，刚才没看路――不过，你干嘛趁我不在欺负我的猫？”

德拉科没料到他有闭眼走路这项技能，虽然提前往后退了半步，结果还是被兰伯特撞了下巴，用右手食指指背抵了抵下颌骨。
听到兰伯特的话，他嗤笑一声，微扬着语调说道：    
“这只试图趁你不在偷吃蛋糕的猫，究竟是哪来的自信先告状？嗯？”

兰伯特狐疑地低头瞧了一眼在怀里，正对着德拉科得意一喵的猫，又抬头看了看对面的男生，淡定地绕过对方朝着沙发而去，平静地说道：“懒得管你们，我的蛋糕，谁也不许动。”
大喵在他怀里生气地用爪子拍兰伯特的手：
“不要脸！这人太不要脸了！明明是他想偷吃！”

兰伯特坐在沙发上心情愉悦地吃蛋糕，打算吃完这个，等德拉科洗完澡就去刷牙睡觉，简直美滋滋。
没想到德拉科突然朝自己扔出一个问题：
“第三个项目，你还决定参加吗？”

兰伯特挖蛋糕的动作顿了顿，抬头看着那边站着的青年，宽大斯莱特林的巫师袍穿在他身上格外合适，面容较两年前相比更为英俊帅气，然而那分骨子里有的贵气却半分没少，就连双眼中的情绪也半点没变。
这一幕让他想起自己一年级那次逼问他立场的时候。

唇角弯出一个弧度，坐在沙发上的男生温和的碧绿色眼眸看着他，思考了一会如实说道：
“不行，现在别问我这么烧脑的事情，德拉科，我大脑转不动，还是明天早上起来再聊这个吧。”

于是浅金发的男生扬了扬眉，去自己的衣柜里拿上睡袍，往盥洗室的方向而去。

*
第二天早上六点，兰伯特发现自己被德拉科提醒的整一个晚上脑子里都是那个问题，听到对面那张床上的起床声，他开口问道：“你参加吗？”
声音因为清晨的状态而带着浓浓的鼻音。

兰伯特向来是八点左右才起床，这个点仍然困顿着，没等到对方的答案，恍惚间只听到一声轻笑，艰难地睁眼在室内寻了一圈，正好看到德拉科去洗漱的身影。
――笑是什么意思？去还是不去啊？

感觉对方莫名其妙，兰伯特翻了个身，决定能补几个小时算几个小时。
结果刚把自己埋进被子里，他仔细整理了一下记忆，又睡眼惺忪地从被窝里艰难地坐起来清醒大脑，等到德拉科从盥洗室出来之后，迷蒙地提醒道：
“奖杯是门钥匙，如果你还保留原先的立场，那你不要碰奖杯。”

看着他困得坐在那连声打哈欠的模样，德拉科启唇的动作顿了顿，把到嘴边的讽刺咽了回去，换成了轻描淡写的“我知道。”
之后就看到男生毫不犹豫地倒回床铺里。

浅金发的斯莱特林站在原地看着这一幕，有将近半分钟没动弹，想起了很多画面，最后定格在三强争霸赛第二个项目时，眼前这人在湖底朝着自己投来求救目光的时刻。
然后像是放慢了镜头一样，一帧帧过度到与人鱼族对峙，后来被他抱住游走的画面。

半分钟之后，银灰色双眸的青年不悦地啧了一声，想起来昨天刚和那个斯莱特林六年级说的话，有点想改口。
走回自己的位置，德拉科从床头的书柜上拿下今天要用的书，往房门的方向走去。
兰伯特的床头，白色的长毛布偶猫睁开眼睛看了一眼周围，又偷偷地探出脑袋在房间里扫了一圈，确定德拉科已经出门了，这只暗搓搓围观了全程的猫懒洋洋地用后脚挠肚皮，思考着自己刚才看到的到底是个什么画面。

八点十分。
兰伯特总算感觉自己睡意不那么浓了，翻身从床上下去，踩着拖鞋正想去洗脸就看到大喵跳到自己手边，仰着个小脑袋告诉他：
“你知道吗！今天早上你舍友趁你睡着盯着你看了好久！眼神可诡异了！”

消息着实惊悚，兰伯特想了想自己有没有做什么得罪德拉科的事情，以至于对方要趁着自己睡觉的时候动手。
一分钟之后他皱着眉头得出个结论――没有啊，早上还好心提醒他来着呢。
难道德拉科已经决定坚决站伏地魔阵营了？

这个想法让他瞬间背后出了一层汗，睡意全消，他开始思考对方最近有没有什么不寻常的举动。
嗯，性格还是一如既往的恶劣，嘴也还是很毒。
但是好像在第二项里面帮了自己一把诶？
兰伯特开始思考以他和德拉科这么多年的交情，会不会让德拉科转眼把自己的事情卖给伏地魔。

三秒钟之后兰伯特悲伤地得出结论，那就是他和德拉科没有什么所谓的交情，有也是相看两相厌那种的。
看着镜子里那张漂亮精致的脸，兰伯特就想到那些糟糕的信件，抹了一把脸自言自语道：
“算了，还是别被害妄想症了，等到时候看到事实再说吧。”

大不了抱紧儿子的大腿，没办法，自己就是这么怂啊。
收拾完了自己之后，兰伯特拿着魔药课本往房间外面走。
临近学期末测试，哈利最近明显也开始沉迷学习，兰伯特在斯莱特林长桌上吃了五分钟才看到他抱着书风风火火从礼堂门外走进来。
把手头抱着的好几本笨头书放在桌上之后，哈利刚坐下，旁边就递来一杯南瓜汁，哈利快速地道谢之后接过几口喝完，羡慕地看旁边的兰伯特：
“听说勇士们可以不用参加考试。”

兰伯特抬头看了眼礼堂天花板的蓝天白云，想起来邓布利多是说过这么一件事来着，当时的情景是啥样来着――
过了一会儿，他生无可恋地转头和哈利对视，干笑着回答：
“但是我当时拒绝了这个要求，并且向邓布利多表示，我完全有余力参加期末测试。”都怪德拉科刺激他。

面对哈利脸上的费解，兰伯特抬手按在他脸上：
“好了你不要说了，我知道我这个决定做的傻极了。”
哈利抬手把他的手从自己脸上拿开，让他看清楚自己的表情：你为什么想不开？

兰伯特拒绝看他的表情，并且转头专注地用自己的早餐。
半分钟之后，猫头鹰开始了今天的例行空-投，兰伯特眼疾手快地把盘子里最后一块三明治戳进嘴里，看着面前很快堆起来的雪片山，拔出魔杖对着它们，正在思考咒语的时候，一个慵懒的声音伴着一道火光传来：
“Incendio（火焰熊熊）――糟糕的迷情剂气味，果然不能指望这些人拥有多高尚的品味。”

那堆纸开始了无烟燃烧，之后因为魔法的缘故很快连灰都找不到，所幸没有影响到周围人。
兰伯特看着比之前还要快化作乌有的情书堆，抬头看到走到这边的浅金发斯莱特林，联想到早上大喵说的那个事情，好半天才迟疑的挤出一句：
“……谢谢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十八天
                            

                                                        

                            

                            对于道谢还需要用疑问句的家伙，德拉科的回答就是面无表情地收回魔杖，在斯莱特林长桌边坐下，开始享用自己的早餐。
霍格沃茨的许多角落都有人注意到这一幕，有好几个直接就变了脸色，开始琢磨德拉科这个动作到底是什么意思。

从那天开始，兰伯特和哈利就过上了在图书馆相依为命的日子，这次是没有赫敏小姐姐的期末抱团哭泣组，兰伯特那段时间简直不想工作，只想看着古灵阁发来的账单躺在金币堆上学习。
然而就在他以为自己可以在这样沉迷学习的节奏里等来第三个项目时，某天早上霍格沃茨内部传开的消息打破了他的计划。
――巴蒂・克劳奇先生疯了。

也就是在那天早上，哈利第一节课差点迟到，脸色奇差地赶到教室时，被麦格教授毫不客气地警告了。
兰伯特担忧地看着他眼底下的青黑，在羊皮纸上写了一句话递给他：“怎么回事？”
哈利看了一眼麦格教授的背影，冲着兰伯特微微摇了摇头，示意他下课再说这个事情。兰伯特点了点头，整节复习课都有些心不在焉，等到下课铃声传进他耳中的那一刻，不亚于听到天籁。

两人避开了去礼堂的路，专挑偏僻的走廊绕，哈利看了看两边只剩下盔甲和火把的通道，走到没有窗户的窗台边，跟兰伯特说道：“我昨晚做了个奇怪的梦。”
兰伯特心里顿时咯噔一声，碧绿色的眼眸对上哈利镜片下同色的双眼，表示自己在仔细听。
哈利似乎不知道该如何组织语言去表达自己的观感，因为那实在太诡异也太恐怖了。

“我梦到我变成一条蛇，听到一个沙哑的声音在说话，周围聚满了穿着黑色袍子的人……我听到他们称呼那个沙哑的声音为‘主人’，我看到一个浅黄色头发的男人，和克劳奇先生的发色差不多，他凑到那个声音前面……然后是一片空地，地上画着奇怪的符号，有一个巨大的锅在篝火上燃烧，之后……”哈利看着窗外，声音有些低，有些压抑地开始说起自己的那个梦。
因为里面发生的事情都太过诡异恐怖，所以他记得清清楚楚，甚至觉得自己一闭眼就是这个场景的重现。

“放松，哈利，别担心，你已经醒过来了。”兰伯特把右手搭在他肩上，安慰他的同时却觉得有股寒气从自己的脚底往上蹿，以至于他没办法说出那句‘这只是个梦而已’。
为什么，小巴蒂・克劳奇会出现在伏地魔的身边？那么现在那个疯眼汉又是谁？

哈利咽了咽口水，知道自己必须把重点说出来了，尽管兰伯特很有耐心地在听自己说这件事，但是他担心兰伯特会觉得这件事太过恐怖而把它仅仅归为一个梦――是的，哪怕兰伯特很看重他，但是这个事情连他回想都觉得匪夷所思。
可是他又必须说出来。
“那个男人，浅金发的男人，他死了……然后……我看到伏地魔，从那个坩埚里露出脸，我朝着他的方向游去，当我看到他那双眼的时候，我感觉额头的伤疤特别疼，之后就醒过来了，事实上我现在也觉得大脑昏昏沉沉的……”

兰伯特心底是满屏的卧槽。
完了，他犯了个很大的错误。
哈利看到他的表情变得极为严肃，上次出现这种情况还是在一年级的时候，兰伯特收回放在他肩上的手，率先往楼梯的方向而去：“我们现在必须去找邓布利多，哈利，他复活了。”

“什么？！”哈利快步跟上他，不知道兰伯特是怎么得出的这个结论。
“我太先入为主了，我应该早点发现的……”兰伯特却只是拍着额头，非常懊恼地又一次加快了脚步，往顶楼的校长办公室而去。

用最快的速度赶到校长办公室门口的两个人对着入口旁的两座石狮子面面相觑，兰伯特拧着眉头，最后低声喊了句：“伊格？”
胸前巫师袍下的怀表里传出一个苍老的声音：“蟑螂堆。”

石狮子活了过来，往两边跳开，中间的旋转楼梯开始升起。
哈利对这个口令露出了个匪夷所思的表情，跟着兰伯特往旋转楼梯上走。也许是因为这个事情实在重大，走在前面的黑发男生低头看着楼梯，却已经开始喊邓布利多：
“邓布利多先生――”

结果刚走进校长办公室的两人就对上整一办公室所有人的目光。
有斯内普教授、德拉科、疯眼汉穆迪、麦格教授、还有不知道从哪里赶来的韦斯莱夫妇，小天狼星布莱克……

兰伯特眨了眨眼睛，还在轻喘着，胸膛微微起伏，左右看了看他们，把到了嘴边的话咽了回去，扯出个笑容问道：
“呃，我打扰你们聚会了吗？”

邓布利多站在最中间的书桌后，看到兰伯特和哈利的身影，和蔼地笑着打了个圆场：“噢，怎么会呢，你们来的正好，兰伯特、哈利――看来你们也是为了同样的事情。”
兰伯特的目光往德拉科那边奇怪地看去，但是眼下显然另一件事更重要，他深呼吸了一口气，将那个答案说出来：
“那个人复活了。”

哈利生怕邓布利多不信兰伯特的话，在他身后补充说明道：“是的，我亲眼看到的。”
斯内普不顾手上因为黑魔标记发烫而不舒服的感觉，沉着脸看向哈利，那双黑黢黢的眼眸深不见底，他掀了掀唇，讽刺意味十足地说道：“很好，也许你们不介意告诉你们的院长我――究竟是用什么办法在霍格沃茨里知晓远在千里之外的事情？”

这个尖锐的话语让哈利稍微顿了一下，毕竟面对的是自家的冷面院长，他觉得自己这个理由说出来似乎会受到嘲笑。
但那是事实，他必须开口：“是梦境，教授，我看到了他复活的场景，而且还有个和克劳奇先生长得差不多的男人死去了。”

兰伯特的目光锁定在人群中的穆迪，在哈利的话说完之后，平静地插了一句话：
“很抱歉，穆迪教授，我至今仍然怀疑你的身份――”
德拉科轻嗤了一声，懒洋洋地看着他，慵懒地拉长了音调说道：“在你来之前，兰伯特，我们已经确认过了。”

“如马尔福先生所说，这个事情我正打算告诉你，小巴蒂・克劳奇先生应该是三天前借口魔法部找他而暂时离开了霍格沃茨，今天早上真正的穆迪教授，刚从他那个如地下室一样的箱子里爬出来。”在邓布利多说话的时候，穆迪很不开心地哼了一声，因为折在那样的家伙手里对他来说明显是个羞-辱。

兰伯特和哈利很有默契地对视了一眼，又看着邓布利多办公室聚集的众人，等着他们说出聚在这里的原因。
邓布利多显然没让他们失望，说出了自己的决定：
“是时候跟魔法界宣布那人已经回归的事情了。”

斯内普见到自己学院的几个学生都参与到了邓布利多的这件事里，表情相当糟糕，而且他也不赞同邓布利多跟伏地魔在还没准备好的情况下就开战。
十多年前他因为盲目信任这人，而使得自己最重要的人死在那人的咒语下，十多年后，他不想让那人唯一的后代也匆忙走到同样的结局里。

麦格教授难得和斯内普教授同一阵线，并且严肃着脸不赞同地看向哈利和兰伯特：
“他们还是孩子，阿不思，哪怕凤凰社的人手不够，你也不应该让他们加入到这场战争中来。”

“噢，米勒娃，这你可以放心，只要我活着一天，就不会让他们面对这么残酷的事情――兰伯特，哈利，德拉科，相信你们也听到了，接下来的谈话我恐怖不能邀请你们参加了。”邓布利多适时地根据语境拉近了对德拉科的称呼，但看德拉科的表情，他好像有些不太适应来自校长的亲切。
兰伯特只听到了校长把死亡flag高高竖起的声音。

“半个小时后，兰伯特、德拉科，你们俩来我办公室一趟。”在他们即将离开的时候，斯内普教授的声音从他们身后沉沉传来。
哈利看上去对他们最终的会议结果充满担忧，但是不得不跟兰伯特还有德拉科两人共同走出校长室，毕竟因为年龄被小看的人可不止他一个。
“你为什么会在这里？”兰伯特对于在校长办公室看到德拉科这件事依然感觉很奇怪，一边走一边转头看他。
德拉科勾了勾唇角，斜睨了他一眼，语调慵懒地回答道：
“抱歉，没有哪条规定写着我禁止出入校长办公室吧？”

兰伯特知道他这是不想说答案了，顿了一下，转而问起另一个事情：“好吧，那你知道刚才斯内普教授……”
话还没说完，他被德拉科揽着肩膀往他的方向避了避，躲过了路边盔甲手上延伸出来的弓箭架子。
“真惊讶你都这个岁数了还不懂走路看路的基本道理，兰伯特，难怪邓布利多一再地歧视我们的年纪。”
德拉科另一边的哈利话还没出口就再次闭上了嘴，松了一口气，毕竟差点就看到自己好朋友的盛世美颜毁于一旦，那画面真是太恐怖了。

兰伯特站定之后，伸手把德拉科的手从自己肩上拍下去，假装刚才不看路的情况不存在，很自然地把自己的话补完了：
“你知道刚才斯内普教授叫我们去做什么吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第四十九天
                            

                                                        

                            

                            德拉科被他拍掉手也不介意，不紧不慢地回答他的问题：“为了确定下一学年的级长。”
兰伯特匪夷所思地盯着他。

好半天才说出自己的心声：“那他叫你一个人去就够了啊。”喊我干什么？给德拉科投一票吗？
然后他就听到面前这个人嘲讽地用鼻腔回了他一个气音，懒洋洋地弯着唇说道：
“没想到你对自己的认知这么精确，嗯？”

哈利就知道他们俩对上不出一分钟又得互相伤害，在旁边按着自己的额头上的伤疤叹了一口气。
“兰伯特，别小看你在斯莱特林的影响力啊。”
黑发的男生点了点头，绕过德拉科走到了哈利那边，已然无视了浅金发的青年，跟哈利说道：“走，我们先去图书馆复习几分钟。”

哈利的视线越过他的头顶，正看到德拉科眯了眯眼睛看着他俩，银灰色的眼眸里情绪不明。
还没等他想到什么，浅金发色的斯莱特林潇洒地转身就走，留他们俩在原地。
镜片下的绿色眼眸看向兰伯特，却发现这人一幅完全没觉得哪里不妥的自然模样。

哈利觉得额头伤疤更疼了，昨晚做了个噩梦就算了，今天还听了个特恐怖的消息，接着就发现自己的两个好友之间气场奇怪，总觉得今天非常糟糕。
“要不要去找庞弗雷夫人拿点药？”兰伯特看他按着额头的手半天没放下的模样，关心地问了一句。

比他高小半个头的男生放下手，深呼吸了一口气之后冲他露出个微笑：“不用，我感觉已经好多了。”
毕竟不是谁都会想不开动不动去她那里测验自己味蕾是否正常的。

*
半个小时之后。
霍格沃茨地下室，斯内普教授办公室。
因为跟斯莱特林地窖一样都在地下，昏暗的室内永远都弥漫着一股湿冷的阴暗气息，旁边的架子上放着各种魔药材料，壁炉里的火就算是夏天也不会熄灭。

一身黑袍的斯莱特林院长正坐在壁炉旁的办公桌后，拿着羽毛笔在羊皮纸上流畅地写着什么，看到他们俩进来之后，有着微卷油腻黑发的教授抬起头来，黑色的眼眸深不见底，唇角抿了抿，哪怕这会儿见到的是斯莱特林最优秀的两位学生，也不能使他的表情变得稍微柔和些――尤其是他刚在邓布利多那里得知这两个学生究竟参与进了多么危险的事情里之后。

一枚雕刻着银蛇的徽章被他浅浅甩出，正好落在办公桌靠前的位置，让两人能够看清它的模样。
“学院的传统我想不用我再多费口舌――由你们俩自行决定，谁来担任下一学年的级长。我想强调的是，由于你们俩都知道的情况，需要对下一学年的入学新生再增加一层安全保障，具体形式由级长决定，我不希望听到任何关于斯莱特林新生在人身安全方面的糟糕消息。”

“如您所愿，教授。”德拉科颔首应下，旁边的兰伯特也点了点头，表示自己听懂了。
德拉科上前把级长徽章拿起，正想离开的时候，斯内普教授的声音再次沉沉传来：“有关你的事情，卢修斯已经跟我说过了，我希望不会在我的有生之前看到如此古老的家族走向衰落的那一刻。”

浅金发的青年表情平静而又郑重地朝着他点头应道：“当然――教父。”
斯内普的视线瞥向旁边站着的兰伯特，却见他没有半分惊讶的模样，斯内普黑黝黝的眼眸里闪过一缕不明的情绪，挥手让他们俩离开这里。

事实上，听到斯内普话语的那一刻，他莫名地回忆起，脑海里那段不属于自己的记忆。
在那里头，他能如此强烈地感受到，记忆的主人看着家族在自己手里，一步步走落的愤恨和不甘。

下意识地，他看了一眼旁边的德拉科，收回目光之后想到，是不会再重演的吧。
因为他的决心如此强烈。

德拉科当然没有错过他的目光，在他收回视线之后，淡淡地看了过去，语调又恢复了那副慵洋洋的模样，开口说道：“关于级长徽章――”
兰伯特想也不想地打断他：“当然是留在你那里。”这么麻烦的事情，他绝对不要做。

德拉科这回就算是不看他也知道他想的什么，对兰伯特天真地觉得不当级长就可以不做事的想法轻嗤一声。

*
几天之后。
全霍格沃茨的学生都发现了一件可怕的事情：那天早上的礼堂餐桌上，完全看不到任何一个德姆斯特朗的学生，连带着他们的校长卡卡洛夫也消失不见。
半个小时之后，邓布利多召集了所有学生在礼堂集合，宣布卡卡洛夫校长已经带着所有的学生回到德姆斯特朗，放弃三强争霸赛的竞争。

卡卡洛夫也曾是食死徒，如今伏地魔复活，所有食死徒的黑魔标记重新变得清晰起来，他自然第一时间逃走了。
马克西姆夫人不知从哪里得到了同样的消息，在邓布利多宣布了这件事之后，也向他提出了离开的请求。

许多霍格沃茨的学生都还满脸茫然，不知道到底是什么样的事情能让三强争霸赛中止。兰伯特左手托腮，右手拿着叉子戳着盘子里剩下的小块鸡蛋火腿三明治，慢吞吞地嚼着自己的早餐，听着邓布利多向全校师生扔下那个注定让所有人都无法再安宁的消息：
“黑魔王回归了――”

那一刹那，无数曾听闻魔法界最黑暗时光的学生们，纷纷被勾起了关于那个名字不可言说之人的各种记忆，整个礼堂是前所未有的杂乱，有人选择相信这位伟大的白巫师，也有人觉得邓布利多疯了。
当无法接受的真相被从别人口中传出时，人们为了自欺欺人，只要屠刀还未挥到自己眼前，就绝不肯相信黑暗会遮住自己头顶的光明。

潘西也试图用邓布利多疯了来说服自己，然而当她的目光触及德拉科、兰伯特和布雷斯等人时，看到他们脸上那种早已知晓事实，并且也为此做好准备的表情时，她尖锐的声音第一次弱了下来：
“那不是真的……对吗？”
怎么可能呢，这么多年之后。

如果只有邓布利多一个人的声音，是无法唤醒整个魔法界的。兰伯特算了算手头《预言家日报》的股权，转头看着长桌另一边的德拉科：【《巫师周刊》没问题吧？】
德拉科没有回答他，而是侧头看着旁边找他寻求答案的潘西，银灰色的眼眸里情绪淡淡，却不发一言地看着对方。

布雷斯抬起右手按住脸，喃喃地说道：“这真是我毕生以来吃过最糟糕的一顿早餐。”
达芙妮也脸色不太好地放下自己手里的叉子，对继续这顿早饭没有任何的心思。
她居然在这样糟糕的消息里，还能找到安慰自己的话：起码邓布利多只是宣布黑魔王回归，并不是宣布再次开战――也不远了啊？！
于是她跟布雷斯并排捂脸，感觉非常崩溃。

第二天。
魔法部在各大官方报纸上发言斥责邓布利多发布假消息，试图让魔法界大乱。
但是很不巧，魔法部官员，包括部长福吉的那张脸，都要在报纸的第二面才能看到。
放在首页的――正是邓布利多加大加粗的言论：Ｄ

布雷斯的新任继父在魔法部工作，听说魔法部被《巫师周刊》和《预言家日报》这种‘不畏强权’的举动气爆了，部长福吉大发雷霆，宣布要去搜查这些报社里是不是有恐－怖－分－子，那种看魔法界和平就全身不舒服的人。
德拉科的父亲去年宣布在魔法部任职，他们是绝对没什么问题的。

而兰伯特手里的股权也只有内部股东知道，魔法部查不到他头上来。
这也就意味着，福吉只能自己气到原地爆炸，并不能拿这两家报纸的持股人怎么样，充其量就是罚罚款――毕竟邓布利多还活着呢，他们对邓布利多的畏惧还是在的。
一边相信着这位当代最伟大白巫师的判断，一边拒绝让这种消息传播出去，这绝对能让原本主动的局面变得十分被动。

还好邓布利多也没想过要依赖他们。
事实上，这是他第一次如此满意地登上大报的首页头条。

霍格沃茨学生们之后就发现，黑魔王的回归并不是他们最绝望的事情，最绝望的是――他们明明每天都在心忧天下，害怕自己哪天醒来就看到魔法界的大战爆发，然而学校却半点都不体谅他们，无情地宣布考试周的到来。

比世界末日更可怕的是什么？
是世界末日快来了，却还踏马要考试！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十天
                            

                                                        

                            

                            终于度过了恍恍惚惚的考试周之后，到了霍格沃茨宣布本年学院杯的时刻了。
只需要看走廊尽头的沙漏就知道了，今年的学院杯归属依然属于斯莱特林，让礼堂装饰全部变成银绿色已经惯例了许多年，只有格兰芬多还在挣扎着表示不开心――哪怕沙漏数量就数他们的最少。

仍旧是一顿丰盛无比的晚餐，家养小精灵们的热情好像还未来得及从布斯巴顿和德姆斯特朗客人的离开中消退，但是因为邓布利多前段时间宣布的事情，总让很多人看到这满桌的丰盛菜肴就联想到“最后的晚餐”五个大字。
潘西对着满桌的油腻肉类毫无食欲地扔下叉子，抬起右手将齐肩的黑色短发挽到耳后，露出那张凌厉傲气的脸，盛气凌人的深棕近黑色眼眸看着对面的兰伯特等人，开口问道：“这个假期，你们有什么计划？”

礼堂大厅悬在半空的烛光将宽阔的室内照的明亮，落在斯莱特林长桌对面的黑发青年脸上，在他柔美又漂亮的脸庞上刷上一层柔光效果，轮廓温和的碧绿眼眸里被漆黑像小刷子的睫毛遮住暖光，像是上好的翡翠被藏在暗处，然而隐藏在耳边碎发下的那颗蓝色耳钻偏又迎上对面的烛光，一星光芒格外闪人眼。
听到潘西的话，他微微抬起头，整张白皙的脸便呈现在亮堂的烛光下，直面那张脸的冲击力能让许多见他次数不多的人愣神好几秒，只听到他平静地说道：“赚钱啊。”

就算明天是世界末日，也不能阻止他赚钱的步伐。
旁边的哈利忍不住从切着午餐肉的盘子里抬起头，与他同色的眼睛通透澄澈，似乎想到了什么，小声提醒了他一句：
“关于‘那个邀请’你不再考虑……”

兰伯特垂眸看着盘子里的炸鸡腿，右手的餐刀在手上漂亮地挽了个刀花，非常淡定地说了句：“不考虑，我答应了。”
于是，脸型稍宽，额前黑发微卷的眼镜男孩儿应了句：“好吧……”
其实他更想说的是，你既然答应了，哪来的时间赚钱？

但是联想到好友参加个三强争霸赛都能推出个美人鱼套装的能力，他默默地把自己的话咽了回去。
潘西看着对面俩人一言不合就走进了排他性频道，有些不太高兴地转头去问旁边的德拉科，这位浅金发的斯莱特林不知什么时候在餐桌上学会了屏-蔽别人谈话的技能，只要没人问到他这儿绝不吭声那种――当然，除了怼兰伯特的时候还是一如既往嘲讽之外。
“德拉科？”

结果发现面色偏苍白的英俊青年只是略微勾了勾唇，原本慢条斯理切着盘子里的火腿，顿了顿动作之后，疏懒地拉长了音调回道：
“潘西，请让身边的绅士们适当地保持一些神秘，这样更有助于维持他们的魅力。”
潘西很想对他翻个白眼。
女人的第六感告诉她，斯莱特林四年级这几个顶尖优秀的男生当中，有个她不知道的秘密。
这让她觉得不舒服极了，然而她是绝无可能从这几个人嘴里套出什么话的，只能不开心地低头去戳自己面前的那杯布丁，独自生闷气。

达芙妮正坐在她旁边，浅色的睫毛扑闪地眨了眨，对刚才的那一幕视而不见，和潘西笑眯眯地说起自己的假期计划来。
黑发女生的气来得快去得也快，很快便收拾好心情跟她愉快地聊了起来。

*
四年级学期末的测验成绩出来那天正好是他们要坐霍格沃茨特快离开的时候，兰伯特只瞄了一眼成绩单就收了起来。
“下学期再见――嗯，你下学期是级长了，我又恢复了自由的单人宿舍，这么想想我真是心情愉悦！”兰伯特扣好棕色皮箱的扣子，起身跟德拉科道别时，突然想起来级长有单间这一茬，多提了一句。
银灰色眼眸的舍友看了他一眼，只挑了挑唇不说话，本就帅气的脸上因为那常带的嘲讽情绪显出几分高傲和贵气来，对女生们而言有无与伦比的吸引力。

他没有回答兰伯特的问题，似是默认了他的说法似的。
兰伯特早习惯了他的淡漠，却不知道这位未来的斯莱特林级长心里的话――
下学期？估计他们很快就会再见。

坐在霍格沃茨特快上，哈利在跟他分享自己的期末成绩，听完兰伯特的每科等级之后惊讶地睁大了眼睛：
“你是不是学年第一？”
兰伯特眼疾手快地抓住在盒子里马上要往外跳的巧克力蛙放进嘴里，“唔”了一声对着好友摇了摇头。

如果全“O”都不能算学年第一的话？
哈利下意识地联想到了那个一学年中有大半时间都泡在图书馆禁-书区的家伙，毫无疑问，如果有人能拿出比这还可怕的成绩单，那人肯定是德拉科。
也许拉文克劳的赫敏・格兰杰也能算。

兰伯特把他手里那张纸往后一翻，露出那门选修的“良好”，哈利啧了啧嘴，替他感觉到遗憾：“就差这门选修了。”
谁知他对面的人却不太在意的样子，继续去开桌上的零食袋，可把旁边那个看了半天却吃不上的白猫给急坏了，拿爪子刨他的长袍袖子，不停地发出“喵喵声”――
“你倒是分我点啊！”

“有什么关系？应付下一学年的O.W.L.（普通巫师等级考试）足够了”黑发的青年轻描淡写地说道，那副‘吾等前方绝无考试’的霸气让哈利羡慕极了――虽然他的成绩也是上游水平，却不敢说自己有这种把握。

*
在伦敦和哈利告别之后，兰伯特心情颇好地去到对角巷，从自家店铺的壁炉里熟练地用飞路粉直接回到库姆堡的那所房子里。
“阿嚏――”揉着鼻子从壁炉里出来之后，兰伯特拍了拍身上的灰，自顾自地开口说道：
“伊格，飞路网这种伟大的发明既然又方便又实惠，每天都有那么多巫师使用，魔法界就没有人想着改善一下乘客待遇吗？”

这个学年格外安静，并且在自己的小世界里沉迷研究彩色相机原理的怀表发出一阵笑声，和蔼地劝道：
“噢，孩子，你总要有耐心让魔法界慢慢做出改变。”

没想到老人会甩出一个如此正直的回答，兰伯特掸灰的动作顿了顿，有些无奈地应了他一声。
打开这栋民居的门，一个身形纤细的少年从其中走出――
之所以说他还是少年，主要是因为……他矮。
起码在门外等着的那个男人是这么认为的。

“兰伯特？”有着棕色微卷头发的男人穿着一身跟他发色接近的风衣，脚下踩着一双灰尘仆仆的棕色牛皮靴，拎着他随身带着的那个四角露出铁皮的旧皮箱，看上去刚刚经历了舟车劳顿。

被他喊了名字，男生抬起头来，正对上那人海蓝色的双眸，脸上露出几分惊讶：“莱茵叔叔？！”
随后的一句话让莱茵彻底熄灭了久别重逢的高兴心情：
“你没有葬身非洲树蟒的蛇腹实在让我太意外了！”

莱茵推开男生朝自己张开的怀抱，笑眯眯地回道：“别顶着如此漂亮的脸蛋扑上来――斯莱特林公主，为了你的名誉着想。”
不意外看到兰伯特黑着脸退开两步，脸上挂着个假笑回道：
“果然是莱茵叔叔，跟当年那个因为付不起一金加隆让我检查脑子而把我独自扔在深山老林的――是同一个人没错。”

“嘿，亲爱的侄子你这么说就太伤我感情了。”莱茵做出一幅伤心地揉胸口的模样，长着迷人海蓝色眼睛的脸庞能让许多不谙世事的少女看到这动作情不自禁地被他迷倒，奈何他对面的是个正宗笔直的大侄子，眼也不眨地绕开他就打算回老宅。

莱茵收起手，往兰伯特的去路上提前迈出一步，挡住了他，笑嘻嘻地开口：
“好吧，我这次回来实在是有正经事，在你回佩弗利尔老宅之前――我想，我可能不得不邀请你先跟我去另一个地方，你答应过的，格里莫广场12号。”
兰伯特皱了皱眉，绿色的眼眸中有几分惊异：“你也是凤凰社成员？！”
莱茵笑而不语，对他往旁边坐了个请的姿势。
兰伯特无奈地伸手从额前往脑后一捋黑色碎发，露出光洁的额头，任发丝在指缝间尽数漏下之后，叹了一口气说道：
“所以只要见到你，就意味着我又得和长途火车打交道了是吗？”

一天之后。
看着尖顶的一排哥特式建筑中，像摩西分海一样又挤出一栋大房子，兰伯特拎着箱子，任命地接受了自己整个暑假可能都无法宅在家里工作室赚钱的事实。
等到走进里面，打眼看到某个绝不可能出现在这里的浅金发斯莱特林时，他愣了愣，看到对方眯了眯眼睛，不紧不慢地勾着唇角冲自己说道：
“新学期来的真快，是吧，兰伯特？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十一天
                            

                                                        

                            

                            如果说兰伯特听到莱茵叔叔是凤凰社成员这个消息非常震惊，那么这会儿在凤凰社看到德拉科，他简直不知道该摆出什么表情才好。
就在他惊讶地看着德拉科的时候，上一层的走廊栏杆处露出来一排暗红色的脑袋，模样相同的两兄弟一唱一和地感慨道：
“看啊，又来了一条小蛇~”
“别担心，就人数而言，格兰芬多还可以再加两分~”

是弗雷德和乔治，旁边正是在学校里乐于和他们针锋相对的罗恩，以及他们家最小的金妮，一排脑袋里只有罗恩的脸上是再明显不过的厌恶和不开心。
莱茵揉了一把兰伯特的脑袋，径直往前方的长而窄的走廊走去，那里正是凤凰社的成员们开会的房间，韦斯莱太太正好打开房门从里面走出来，半开的深色木门内，能清楚看到小天狼星布莱克、唐克丝、邓布利多等人的身影，他们看上去正在激烈讨论什么问题。

“莱茵，噢！真是许多年没见了！”韦斯莱太太言语间一幅跟莱茵非常熟稔的模样，两人礼貌地来了个拥抱，棕发微卷的男人笑吟吟地夸她还是一如既往的美丽，把韦斯莱太太夸得笑到眼眸弯弯。
热情好客的韦斯莱太太看向那边拖着行李箱站着的兰伯特，显然已经从罗恩那里知道了他的斯莱特林学生身份，有些迟疑地不知该不该招呼时，兰伯特已经彬彬有礼地朝她颔首称呼道：“您好，韦斯莱太太，我是兰伯特――兰伯特・佩弗利尔。”

“一个有礼貌的孩子，需要我带你到休息的房间先放置东西吗？――噢，瞧我这记性，你一定饿了吧？要先吃点什么吗？”一旦被传达了善意，这个极为和蔼善良的妇人就会回报对方以更大的热情。
兰伯特露出一个礼貌的微笑，本就好看的脸庞上透出一股乖巧的意味：“别担心，哈利应该也在这里，韦斯莱太太您去忙就好。”
莫丽同样对他笑了笑，看到旁边浅金发的德拉科，目光复杂了一瞬，转身和莱茵一起走进了房间里，重新关上房门。
楼上的弗雷德和乔治发出啧啧的声音，不知道是不是在感慨自己老妈太容易被这个斯莱特林的乖巧假象欺骗。

没过多久，三楼的地板上传来走动的声音，黑色乱发的男生从房间里走出来，因为在房内听见楼下不断有人出入的声音，他想出来问问是怎么了。
脑袋从三楼走廊探出往下看，话也跟着冒出：
“小天狼……嘿，你们怎么都在这里？”

直接看到了一楼楼梯边的兰伯特和德拉科，脸上满是惊喜――显然，小天狼星并没有告诉他，今天是凤凰社成员们集合的日子。
罗恩不太开心地从栏杆上站直身体，面无表情地看着自己的两个哥哥：
“呵呵，就人数而言，现在是四对三了。”

弗雷德担忧地伸出右手手背去探了探他的额头，发现没发烧啊：“都快当级长的人了，罗纳德，算术能力这么差以后可怎么宵禁点名呢？”
乔治在旁边跟着摇了摇头：“让你亲爱的哥哥不厌其烦地再教你一次，罗恩，四也是比三大的。”

罗恩面无表情地哦了一声，语调平平地回了乔治一句：“……真是谢谢你了我的哥哥。”
那边哈利已经飞快地从三楼楼梯上冲下来，把兰伯特抱了个满怀，自从搬到了布莱克老宅之后，他在暑假就从没和兰伯特见过一次面，显然这次的校外见面让他激动坏了。
结果兰伯特还没来得及伸手回抱他，就发现哈利被德拉科扯着后领拉开，脸色略显苍白的浅金色斯莱特林冲兰伯特的方向扬了扬下巴，银灰色的眼眸里泛着熟悉的轻嘲意味：
“就他那个高度，你没觉得整个抱上去――会让他因为只能埋在你胸口而窒息死亡？”

哈利正想说没那么夸张，余光瞥到兰伯特黑下来的脸，顿时明白了重点是他的身高。
“真是谢谢你的关心，德拉科。”兰伯特扯了扯嘴角看着他，碧绿色的眼眸中满是冷漠。
楼上围观完全程的金妮在心底暗自琢磨，还好，起内-讧的不仅是己方队友，扯平――不对，目前还是格兰芬多人数占优。

*
因为兰伯特肚子饿的原因，哈利带着他去到餐厅，德拉科也正好要去餐厅用餐――他在这里完全不需要担心被忽略，因为家养小精灵克利切会看在他是个优秀纯血后代的份上，尽心尽责地为他打扫好房间，并且顿顿提供精美的食物，甚至比小天狼星吃的还好。
“看这里，哈利，大家都是客人，你可不能在这么小的地方有什么狭隘的学院偏见――”韦斯莱兄弟跟哈利挥了挥手，直接从二楼出现在哈利的身边，一人搭着他一边肩膀，要求得到同样的待遇。

罗恩抹了一把脸，决定当自己没有这两个叛徒哥哥，但是当他想要寻找金妮的支持时，转头却发现自家的妹妹也开心地往楼下跑去。
罗恩：“……”他狠狠地一跺脚，二楼木板朝下落了一层飞灰，很生气地跟着他们一起去吃饭了。
毕竟他们的妈妈看上去完全没有功夫关注他们的状态是否为饱腹。

吃完饭再跟他们继续对立，罗恩是如此想的。
但是当整个长餐桌上，左边坐着格兰芬多，右边坐着斯莱特林时，罗恩发现要对着这三张脸吃下早餐还是一件极度困难的事情。
很巧的是，在座所有人显然都和他一样不适应这种“新鲜”的座次安排。

哈利在来餐厅的路上带着兰伯特先把行李放到了自己房间里，克利切在楼上给德拉科收拾房间，这意味着，他们只能对着昨晚剩下的一篮子三明治凑合自己的早餐。
哈利是个家务小能手，端着三明治去微波炉那边加热，兰伯特想了想只能从旁边的冰箱里拿出来一盒牛奶，顺口问了一句：“你们有谁喝牛奶吗？”

奈何没人关心这个问题，罗恩看着对面的德拉科已然完全没有食欲，德拉科也没兴趣和那双金鱼眼对瞪，冷哼一声，正想说出什么，罗恩动作飞快地从桌下摸着什么，下一秒钟，两人从餐桌旁同时站起，两根魔杖几乎都要戳到对方的脸上――

弗雷德装作是个和事老的模样，叹了一口气，起身拍了拍罗恩的肩膀：“嘿，亲爱的弟弟，在别人家做客怎么能这么粗鲁呢？”
下一秒钟就和旁边的乔治同时拔出魔杖，转身对着对面的德拉科，乔治笑着吹了声口哨：“三对一，马尔福家的小子，你要不要考虑投降啊？”

“三对一？”兰伯特放下左手的牛奶，按在冰箱门上的右手已经摸上了腰间的魔杖套盒。
哈利更直接，挥手把微波炉的门合上，转手就直接抽出了口袋里的魔杖，迅速地指上那边，结果正对着不知何时凑到这边的金妮，雀斑女生微笑着说道：
“很抱歉，放下你的魔杖，可以吗？”

于是整个场景就是，德拉科和罗恩一对一，旁边的乔治和弗雷德的魔杖也冲着他，而兰伯特在冰箱前遥遥指着弗雷德，金妮和哈利一对一。
但是这里有个挂比，兰伯特的抗打击能力全场皆知，真打起来那咒语和反弹咒语满天飞的时候可不会在意谁是己方队友。

场面陷入静止，直到餐厅外很快传来的脚步声吸引了所有人的注意力：
“抱歉，爸爸，你说的餐厅方向是这边――”
模样英俊的深棕发赫奇帕奇在看到餐厅内剑拔弩张的气氛时，不由得把后半句收了回去。

第一次看到格兰芬多和斯莱特林这样的实战场景，这个在兰伯特眼里等同于《暮光之城》的男主，并且因为自己的原因和死亡擦肩而过的男生干笑了一声，退后了两步问道：
“呃，我打扰你们了吗？”

显然，一个赫奇帕奇，在这种场合，作为中立阵营，是十分不适合参与进斗争中去的。
起码塞德里克自己是这么认为的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十二天
                            

                                                        

                            

                            但在场的格兰芬多和斯莱特林可不这么想。
几乎在塞德里克往后退出房间的第一时刻，那个面容漂亮的斯莱特林就扭头看向他那边，温柔地笑着说道：
“怎么会呢，你来的正好，我们刚好差一个人。”

不仅指着弗雷德的魔杖完全没有要放下的意思，听着他话里的意思，怎么好像还想把这个赫奇帕奇劝到斯莱特林阵营那边去？
在场的格兰芬多都觉得他可能是疯了。

接受全场瞩目的塞德里克显然不擅长应付这样的场面，全学校最乖巧友善的学院当属赫奇帕奇，哪怕下个学年他即将升到七年级，并且要应付N.E.W.T.（终极巫师等级测试）――意味着他的实战经验也不会差到哪里去――但从来没人告诉过他，当斯莱特林们明显处于弱势，并且还诚挚地邀请他一起怼格兰芬多时，他到底该怎么办？
模样俊秀的赫奇帕奇最终还是为难地……拔出了魔杖站到了兰伯特的旁边，尽管说出来的话非常和善：
“以多欺少不太好――现在扯平了，依我看大家都放下魔杖如何？”

格兰芬多们：“……！！！”尼玛还有这操作？！不是，赫奇帕奇的善良值爆表了吧？？？
哈利、德拉科：“……”没想到真的可以？！

“你这样就太不可爱了，塞德里克，忘了我们暑假一起看魁地奇世界杯的情谊了吗？”正对着他魔杖的乔治相当不开心地叹了一口气后如此说道。
弗雷德深有同感，并且习惯性针对斯莱特林是一回事，对着一个如此善良的赫奇帕奇，说实话他觉得念出魔咒良心可能会有点痛：
“让大家都放下魔杖还有个办法，塞德里克――那就是加入我们具有压倒性优势的这边，把他们的魔杖统统打飞，这岂不是一个美好结局？”

金妮说了句最能够打动塞德里克的一句话：
“别忘了，今年学院杯的得主还是斯莱特林――他们可能并不太需要你的帮助，塞德里克。”
这句话的杀伤力着实太狠，兰伯特打赌它能够让任何一个拉文克劳和赫奇帕奇都立刻和格兰芬多们同仇敌忾起来。

正在这时，迪戈里的父亲，发现去厨房给自己拿早餐的儿子久久未归，在临时会议室门口等了半天，担心他因为对布莱克老宅不熟而走错地方，往厨房这边走来――
“塞德里克？”男人的声音在厨房门口的走廊上响起，听到他声音的一干未成年人脸色突变，纷纷想要收起自己的魔杖。

于是，十秒钟后，塞德里克的父亲恰好见证了自己引以为傲的大儿子，混在一堆格兰芬多和斯莱特林里，格外显眼。
旁边一个漂亮的黑发男生正跟自家儿子语速飞快地说着自己手里的魔杖：“上次在奥利凡德先生的店里听说，魔杖杖身的材料和内芯决定了它的性格，比如龙心弦为主的魔杖就比较骄傲，喜欢强大的主人，所以主人被打败了之后它容易……迪戈里先生？”
这副跟塞德里克讨论学习十分入迷，后知后觉发现人家父亲的劲儿，让罗恩在心底狠狠朝他呸了一口。

说实话，如果不是听他的声音，光是看他的样貌，他差点以为自己的儿子会跟一个斯莱特林女生谈恋爱。

塞德里克的父亲――阿莫斯・迪戈里，看着格兰芬多和斯莱特林们，加上自家这个赫奇帕奇，在餐厅里讨论魔杖的材料构成及特色？
他怎么那么不信呢？
格兰芬多和斯莱特林能不拿着魔杖指着对方鼻子就已经是奇迹了！

难道说……他毕业之后的霍格沃兹校风有了很大的改善，连格兰芬多和斯莱特林们都能相亲相爱了？
半信半疑的迪戈里父亲冲着兰伯特点了点头，这才转向自己的儿子：
“我还以为你找不到餐厅的位置了，怎么，是没有早餐需要现做吗？”

那边哈利转动微波炉的时间设置按钮，碧绿的眼眸看向他的方向，快速回了一句：“有的，但是需要再等一会儿。”
“谢谢，但我想我应该没时间了――”男人身上穿着休闲装，穿着灰色的皮夹克，他看上去有一定的年纪了，说话时总带着些许沧桑感。

说实话，兰伯特挺怀疑他这个年纪来凤凰社，真到了战场上该怎么办？
然而转念一想，论年纪，邓布利多还是能甩在场所有人十条街的。
有可能凤凰社成员的构成非常复杂，不仅仅包括他曾在书里了解过的那些出场的战斗人员。

“那我等下把早餐拿下去给你吧，爸爸。”样貌英俊的赫奇帕奇不仅正义善良，还非常孝顺体贴。
迪戈里先生有些担心地看了一眼周围环境――韦斯莱的双胞胎兄弟和小儿子正排排坐，百无聊赖地撑着脑袋在餐桌上发呆，等着投喂的模样。
而金妮则是拿过小厨房力放的果酱往餐桌那边走，仿佛刚才那个走到小厨房那边和哈利拿魔杖互指的人不是她。

兰伯特拿过一溜儿的高玻璃杯放在桌上，把大盒的牛奶往里倒，而在场最让他替自己儿子担忧的，正是不知何时走到兰伯特旁边的浅金色斯莱特林，对方身上与其父一脉相承的目中无人的气势和难缠的性格，都让他觉得自己儿子对上了可能会吃亏。
想着这个的时候，他碰巧看到那个浅金发斯莱特林端起其中一个高筒玻璃杯，贴在黑发青年的脸上，把他冻得躲了一下，挑着唇角问他：
“你就打算让我喝这个温度的？”

阿莫斯・迪戈里：……果然性格很恶劣。
然而下一秒就看到那个面容漂亮比起女生也丝毫不差的人皱了皱眉，半点不客气地说道：“如你所见，这里没有第二个微波炉，如果你等会儿确实不想喝到这个温度的――德拉科，我劝你最好别捣乱老实去餐桌那边等着。”

这次轮到那个浅金发的男孩儿说“不”了。
银灰色的眼眸淡淡瞥了一眼那边的餐桌，里头满是嫌弃。比起面对着一桌子的韦斯莱，他宁可在小厨房这边站着。

迪戈里先生牵挂着自己儿子的安危，但是看到哈利和兰伯特这两个脾气好的斯莱特林之后，总算觉得不那么忧心忡忡了，从怀里拿出怀表，看了看时间，差一分钟开始会议，立时转身朝楼下走去。

*
一桌子的格兰芬多和斯莱特林们表情恹恹地吃掉毕生最没滋味的三明治之后，迫不及待地想分道扬镳，巴不得怂-恿自己的爸妈赶紧回家――虽然他们也知道那是不可能的。
只有坐在长桌最边上那头的塞德里克夸了句：“这三明治味道不错。”

吃过早餐之后，哈利带着兰伯特去自己的房间拿行李，顺便让他挑个房间住进去――
德拉科慵懒地缀在两人的身后，看他的样子像是有什么事情要说。

而剩下的一堆格兰芬多则致力于偷听会议的内容，用双胞胎兄弟发明的窃-听-器从三楼的走廊玩下慢慢放，在塞德里克敲了敲门，把几个热了的三明治送进去之后，迫不及待地把一个形似人耳朵的东西往下放。
帅气的赫奇帕奇脸上闪过一分无奈，非常想跟他们说，这扇门上是加了防窃-听咒语的。

但是转念一想，这些家长们来凤凰社集合，带着他们一块儿过来，就像是把孩子们扔到大型游乐园放养似的，也不去剥夺他们的乐趣，打算上楼回自己房间看本跟魁地奇训练相关的书。

另一边，兰伯特走进哈利的房间，看到大喵懒洋洋地摊在箱子上呼呼大睡的模样――从火车上下来之后就是这副模样，一直到他吃完了早餐都不肯醒，也不急着把它叫醒，而是先扫了一眼哈利这个比起壁橱来说大了不知道多少倍的房间，走到桌边拿起一枚巫师棋在原地转了转，才回头问德拉科：
“所以，你为什么也会在这里？”

听到他的问题，哈利也跟着转头看去，被两双如出一辙的碧绿色眼睛盯着，德拉科挑了挑眉，不疾不徐地说出那个答案：
“为了某些人奇差又急需学会的大脑封闭术。”
这里的某些，显而易见，特指会被伏地魔读心的哈利，以及有一堆秘密不想让别人知道的兰伯特。

但是两人对这个问题的态度却截然不同――
哈利奇怪地皱了皱眉头，很诚实地开口问道：“大脑封闭术，那是什么？”
兰伯特相当清楚学会这个技能需要经历的事情，比如被别人不断地读心不断地读心，直到自己能够反抗为止。

看德拉科眼底难掩的兴趣，兰伯特微笑着拒绝：
“我想我可能暂时不是很需要这个。”

德拉科轻嗤一声以示嘲讽――一个自从来到这个世界之后就被他单方面读心到现在，并且秘密都抖得差不多的人，站在这里跟他说不需要学大脑封闭术？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十三天
                            

                                                        

                            

                            当兰伯特从开完会的邓布利多那里听说，自己因为是佩弗利尔的继承人，急需学会大脑封闭术、并且需要在暑假提升自己的实战能力时，说实话他是拒绝的。
但是当他被自家家主以沉迷重要研究为由，被莱茵叔叔以最近太忙为由连番拒绝之后，他内心的抗拒就转成了绝望。
尤其是看到当时对面的某个斯莱特林眼中特意展露出来给自己看的讯息时――

【你打算跟多少个人分享你的女装心路历程，嗯？】
兰伯特：……(sF□′)s喋擤ォ
邓布利多显然从他的表情里读出了他对这事的抗拒和迟疑，白胡子老头儿善解人意地继续开口说道：
“我以为你和德拉科作为舍友，应该是愿意接受他的帮助的，如果你有非常重要的秘密需要保守，你可以和他立下牢不可破誓言，或者再次自己挑选练习大脑封闭咒的对象――当然，我没有要勉强你的意思，假如你……”

“不，我没有问题，教授。”黑发男生微笑着打断了邓布利多的话，说实话对方都把话说到这个地步，如果他再仗着对自己实力的自信而拒绝，那就有些过于自大了。
毕竟谁也没法保证，他有那么多的魔法防具就不会受到黑魔王势力的威胁，而且黑魔王对老魔杖、隐形衣以及复活石的渴求，他分明再清楚不过，哪怕隐形衣现在在哈利那里。

说起哈利，连兰伯特都不得不为他掬一把同情泪，因为同样的题目，在兰伯特这里起码是个选做题，到了他那里就变成了必答的选择题――还只有一个选项，训练对象还是斯内普教授。
哪怕还没开始，兰伯特就已经想象出来哈利每次被读心之后，遭受斯内普教授喷洒的画面了，简直是身心的同步摧-残。
――哦，虽然德拉科也没好到哪里去。

“接下来一段时间，可以麻烦你吗？”兰伯特走到德拉科面前，不管内心多不情愿，浪费人家时间拜托人家帮忙，还是得客气礼貌点的。
德拉科正双手抱臂倚在墙边，视线微微一矮，与兰伯特的碧绿色眼眸对上，鼻腔轻轻哼出一声，算是同意。

*
“牢不可破誓言？”兰伯特的房间内，听到他的要求时，德拉科眯起了那双银灰色的狭长眼眸，为兰伯特对他如此的不信任感到十分不满。
然而没等兰伯特想到关于这个立誓的细节内容时，就看到他又恢复了原先那副高傲慵懒的模样，不紧不慢地应了句：“好――你想让谁当见证人？”
见证人？兰伯特眨了眨眼睛，显然是对这个步骤不太熟悉的模样，下一刻就看到德拉科转身朝着房门而去，看那样子是想随手抓个路过的进来。

几乎是在他刚踏出房门的那一刻，兰伯特就低头去问挂在胸前的怀表：“伊格，打扰你一下，违背牢不可破誓言会怎么样？”
“会去见梅林，孩子。”伊格的声音格外严肃正经，好让兰伯特听出来自己的认真。

哦，说出秘密就会死的意思咯？
……好像也不用玩这么大，反正德拉科该知道的不该知道的，都已经知道得差不多了。
只要让他别拿自己关于老宅和大喵之类的事情试手就行了。

可是当他想要去门口把对方喊回来的时候，却发现借口说自己工作很忙的莱因叔叔笑眯眯地走进房门。
“……我记得我某位叔叔说过他完全没时间来教我大脑封闭术？”兰伯特双手环胸，绿色眼眸里满是不满，略微敛了敛眼眸，看着对方如此说道。
莱茵却丝毫不在意他的不满，一派轻松地回答：“训练你是不够，但是挤出点时间当个见证人还是绰绰有余的。”

兰伯特想对着他那双眼睛揍上去，左右各一拳打成对称熊猫眼那种。
偏头看向门口，德拉科从外面走进来，仿佛一扫刚才周身的不悦，从他的眼中兰伯特甚至还能看到一分完全不打算隐藏的跃跃欲试。
――因为德拉科发现，一旦立了这个誓言，他就可以肆无忌惮地看兰伯特所有的情感和记忆，反正他也不会跟任何人分享。

“我刚才想了想，好像也不用――”兰伯特话还没说完，就看到德拉科站在对面，朝着自己伸出骨节分明的手掌，语气淡淡地打断了自己迟疑的话语：“伸手。”
哦，那反正是你自愿的。兰伯特完全没预见某人的险恶用心，伸出右手握住了他的右手腕，与此同时，德拉科也反手抓住了他的。

莱茵抽出魔杖，从魔杖的顶端冒出一条火舌，于此同时，德拉科的声音响起：“我发誓，以我的生命为代价，替兰伯特・佩弗利尔守护他的所有秘密。”
当他以为兰伯特会把这句话的内容重复一遍的时候，对方却认认真真地开口说道：“我发誓，以我的生命为代价，替德拉科・马尔福守护他的所有秘密。”
他指的是关于德拉科重生这件事。

在浅金发斯莱特林惊讶的时候，莱茵的魔杖里喷出了第二道火蛇，意味着这次的立誓中有两道誓言。
两条火蛇缠绕上他们的手腕，没有任何的温度，之后便融进皮肤里消失不见，兰伯特将手抽回，知道这是誓言已经完成了。

在旁边见证完全过程的莱茵面上若无其事地打算离开，实则在心底琢磨着自己的这个大侄子到底有啥不为人知的小秘密呢，居然还用上了这个咒语。

德拉科摩挲着手腕，微热的掌心温度还停留在上面。
兰伯特以为是那个咒语有什么后遗症，低头看了看自己的手腕，认真感知了一下发现没有什么异常，再抬头时看到他已经放下了手，也就把这事儿抛到了脑后。

直到兰伯特坐在沙发上，看到德拉科的魔杖对着自己的时候，才发现哪怕对方已经答应了不把看到的景象说出去，他也对这种要和另一个人这样被动地分享自己的故事，感到一丝难言的尴尬。
而摄神取念的内容，对不太擅长这个的巫师来说，可能是随机的，对于厉害的摄神取念大师来说，基本相当于向对方敞开自己的大脑。

――想想都觉得十分可怕。
然后没等他想完，咒语就已经朝他打来：“Legilimency――”
刹那间，兰伯特仿佛凌空看到一座迷宫，而那迷宫里正有一条金色的线从入口进来之后，迅速地朝着某个指定的地方游去。
他不可抑制地被勾起相关的回忆，关于自己穿越的那一幕再一次被完完整整的回顾，甚至脑海里还有关于自己阅读过的《哈利・波特》的记忆，别无二致的情感和画面再现，比起平时只能从眼里看到的只言片语要强得多。

完了，德拉科这特么是透过老子的大脑看剧透啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十四天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特想要阻止自己记忆里的画面进行，但是等到了想这么做的时候，才发现自己有一种无从着力的迷茫感，在意识里他没有身躯，明明五感还在，但是他却没法用出推或者是抗拒这样的动作，只能眼睁睁地看着自己的记忆回溯，甚至那画面真实到细节都栩栩如生，如果不是自己用这样的方式回观，都不知道原来自己记得这样清楚。
在意识的世界里仿佛过去了十分漫长的时间，然而在现实里不过是短短一瞬间，魔杖尖端的那道咒语打在兰伯特身上之后，两人便像是在兰伯特的脑海里共同看电影一样看着那些镜头画面迅速走过，甚至还是带着情感加持版的。

之后就看到那坐在沙发上的男生像是蓦然从睡梦中惊醒似的，捂着自己的额头微微俯身，因为精神世界被强制回忆出这么一段情景交融的画面而感到疲惫。
他情不自禁地摸上裤子口袋里那个被他收起来的手环，戴上之后可以反弹摄神取念咒语――由于这次的联系而特意摘下来的，毕竟他自己也很清楚，他对大喵的依赖性太强了，而这么明显的软肋又太容易被制住。

“《哈利・波特》？”站在不远处的浅金发男生从唇间慢慢吐出一个名字，但是听在兰伯特的耳朵里，他知道这说的不是他们共同认识的那人，而是指兰伯特在原本世界里看过的那系列书，或者是那系列的电影。
德拉科对兰伯特的背景有了更深的了解，虽然之前就已经知道兰伯特看过了自己的记忆，可是这跟了解到自己不过是一本书中描绘出来的人物相比，根本不是一个层次的震撼。

“你还真是会给我惊喜，男孩儿。”他虚敛着眸光，银灰色的眸子里充满审视的意味，看着不远处沙发上坐着的那个男生。
兰伯特揉着太阳穴，也懒得抬头去看他，在回顾着刚才被对方读取记忆时候的感觉，试图从这反复的回顾里找出点什么特别的感觉，以帮助自己下次能够抵抗住那股入侵的力量。
当下只是淡淡地扯了下唇角，语气平平地回道：“我就当你是在夸我了。”

“嗯哼――Legilimency（摄神取念）！”德拉科的回应就是一言不合朝着他甩出第二道咒语，手腕轻抖，咒语打在人身上没什么感觉，但却不代表里面蕴含的力量也如此轻，入侵兰伯特脑海里的金光依然是那样迅疾有力不容抗拒，有意识地朝着另一个目的地而去。
兰伯特连句草泥马都没来得及说出口，就又被动地想起了另一段记忆，而这段是他真正不想去回忆的，也跟他穿越的事情有关。
那是刚到佩弗利尔老宅的那个月里，恶补霍格沃茨开学课程的同时，他有次假装不经意地问伊格，如果有许多的世界，而他某天从一个世界不小心到了另一个，还能回去吗？

那时候，伊格还是笑容和蔼，乱糟糟的没打理的胡子从鬓角一直生到下巴，和白头发一起将他那苍老的脸给围住。
他听到伊格说：“时间和空间充满了奥秘，我们连自己的世界都尚且没探索完毕，又怎么能说清楚两个世界的事情――这也许是梅林送你的礼物，也许是梅林丢弃了你，全看你怎么想，孩子。”

其实他没怎么想过自己在原本世界的父母，在他很小的时候他们就离婚了，母亲出国了，爸爸小时候带过他，后来就把他寄养在姑姑家，和他们家的小女儿一起长大，只每个月定时打生活费。
如果不是一来到这里就遇到德拉科那一遭，紧接着又饱受生存威胁，之后好不容易过了贫穷这关，又一直忙于想要解决给自己造成生命威胁的黑魔王，他就算进了斯莱特林，应该也不会有几个说得上话的人。

有些记忆是兰伯特想要永远埋在心底不被挖出来的，就像是在自己的记忆殿堂的角落里放了个小小的箱子，非常偶然的情况下会想起自己曾封闭过什么画面，却不会想要去打开它瞧瞧。
从记忆画面里出来的兰伯特深深呼吸了一口气，碧绿色的眼眸情感淡淡地看着对面的德拉科，却正对上他那双情绪复杂的狭长眼眸，德拉科显然能从那略微压抑的情感里明白这段记忆对兰伯特而言的意义，唇抿了抿，有些欲言又止的模样。

却是兰伯特先打破了这莫名的气氛：“看来我对抵抗摄神取念咒语还真是没什么天赋――不过，之前刚来这儿的时候也不小心看了你很多记忆，这算是扯平了？”说完他还试图轻松地扯了下唇角，极为漂亮的白皙面庞上顿时出现了淡淡的笑意，就连那碧绿的眼眸也是一如既往的柔和。
德拉科只觉得他这副模样看上去相当碍眼。
他毫不怀疑，哪怕是其他的斯莱特林站在这里，兰伯特也是这副好脾气的模样，哪怕心底不舒服，也不会露出来。就好像被他纳入到自己人的行列里面，他就会有用不尽的宽容，偏偏他的那道线标准又算不上高。

“今天的训练结束了。”浅金发的斯莱特林只是颇为冷淡地扔下这么一句之后就率先转身往门口的方向走去，拧开门把手开门反手关门，动作一气呵成，好像突然之间耐心消耗殆尽似的。
弄得兰伯特在原地莫名其妙，如果他没记错的话，被读取记忆的人是自己吧？这位马尔福家的小少爷又是在闹什么脾气？
从兜里摸出那个手环戴上，兰伯特发现自己在没有彻底掌握大脑封闭术之前，对这个摄神取念是有点儿心理阴影了，还是戴上手环保险点。

从房间里走出的时候，正好看到对面房间的房门打开，一身黑袍的斯内普教授脸色阴沉地走出来，瞥了一眼兰伯特，面无表情地转身就走，黑色的巫师袍在空气中翻出一道道乌色的浪花。
哇，光看斯内普教授的表情就知道，哈利的进展和自己目前还维持在同步――零进展。

果然，下一刻就看到垂头丧气揉着脑袋走出来的哈利，当他们的目光对上的时候，双方互相从对方的眼神里看到了同病相怜的味道。
兰伯特伸手拍了拍他的肩膀，语气沉重地开口说：“加油。”
哈利也意思意思地回了他一下，干巴巴地回了句：“你也是。”

总觉得被哈利这么说了一句之后，他的大脑封闭术想要得到进步也变得遥遥无期起来――他可没有忘记，哈利在原著里被大脑封闭术摧-残了多长的时间。
“你们怎么也这么快就结束了？”鉴于和哈利目前是难兄难弟，兰伯特忍不住多问了一句。

“斯内普教授还有些事情要处理就先走了――你们呢？”注意到兰伯特话里的那个“也”字，哈利说完原因之后也好奇地看着他。
啊，我们啊……兰伯特舔了舔下唇，真诚地看着哈利同色的眼眸回答道：“这个问题，你就得去问德拉科了，也许是他觉得教我大脑封闭术有点累吧。”
嗯，不仅累，好像还有点生气？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十五天
                            

                                                        

                            

                            午饭时间。
格兰芬多和斯莱特林们绝望地发现了一个事实，那就是只要他们在格里莫广场住一天，就要和对方在一张餐桌上多吃三顿饭。
因为这个假期常驻布莱克老宅的人非常多，小天狼星特意让克利切多添了一张长桌，大人们一桌，霍格沃兹上学的孩子们一桌。

而斯内普教授完全不在这里吃住，只每天抽出点时间给哈利训练大脑封闭术，其余时刻都直接幻影移形离开，于是在场的斯莱特林数量就显得非常稀少。
感觉简直掉进了格兰芬多的汪洋大海里。
哈利和兰伯特对视一眼，互相从对方眼里看到了一个表情：抱头痛哭.jpg

当德拉科的桌上被克利切恭恭敬敬地端上来一份精致的牛排时，他受到了同桌所有人的注目礼。
兰伯特深深地觉得，这张桌子上，正宗的斯莱特林只有一个德拉科而已，自己和哈利一定都是假的。
负责午餐的韦斯莱夫人显然对这种情况见怪不怪了，托着个大盘子走到这边，让弗雷德和乔治帮忙把里面的通心粉端出来分到桌上每个人跟前，就又回去忙活了。

闻着牛排的香味，看着盘子里加了番茄汁的通心粉，兰伯特深呼吸了一口气，努力催眠自己吃的其实是牛排，刚拿起叉子，韦斯莱夫人从他后面把一杯牛奶放在了他面前。
“噢！亲爱的，你正在长身体，应该多喝点这个――”当兰伯特回头看去时，正看到韦斯莱夫人脸上对他露出的大大的笑容，见兰伯特绿色的眼睛里露出几分惊诧，觉得十分可爱。
又拿着手里的另一杯到金妮的面前放下，叉着腰满意地看着全桌的孩子们面前都有了午餐，这才转身去到另一边的桌上。

这一次饱受全桌人注目礼的变成了兰伯特。
原因无他，在座所有男生的身高都是178公分以上，只有兰伯特是169公分，在他们的眼里，跟168公分的金妮是没有什么区别的。
他们的目光是如此地有温度，以至于兰伯特露出个标准的微笑开口问道：
“你们猜我动手掀桌需要多长时间？”

看什么看！老子四舍五入两米好吗！
金妮咳了一声，拿起牛奶杯子到唇边抿了一口，挡住自己嘴角的笑容，感觉自己对斯莱特林公主有了进一步的深刻认知。

好脾气的赫奇帕奇充当和事老，笑着对他摆了摆手：“别这样，如果你不喜欢的话，我可以帮你喝掉它。”
兰伯特真诚地微笑着回他一句：“谢谢，不用了。”塞德里克，你的身高，真的不需要牛奶了。

如果不是因为韦斯莱太太脸上的笑容太过真挚和关切，兰伯特真的会以为她是故意的。
看了看自己盘子里的通心粉，兰伯特轻叹了一口气，觉得牛奶给他补充的能量还不如克利切那块牛排来的有用。

在他的目光第三次看过去的时候，德拉科切着牛排的动作顿了顿，扭头问他：
“想吃？”
兰伯特不太确定他这话里是什么意思，眨了下眼睛问道：“想吃你会让它再做一份端上来吗？”

老得耳朵里都长出了白毛的家养小精灵显然对他不是很感冒的模样，站在角落的壁橱边嘟嘟囔囔地不知道说着什么，时而不太满意地瞟了一眼兰伯特。
显然是对他的血统不够纯正感到不满――仿佛自带了血统鉴定仪一样。
连兰伯特自己都不知道自家祖上哪代有“瑕疵”。

“当然――”德拉科懒洋洋地拉长了音调，银灰色的眼眸斜睨着他，里头蕴着丁点儿恶劣的笑意，然后才不紧不慢地说出后半句：“不会，不过你可以看着我吃。”
兰伯特：哦，我有病啊？

早就猜到是这个回答的男生面色平静地转过头，跟哈利聊起了天，眼里已经没有德拉科这个舍友了。
浅金发的斯莱特林眯了眯眼睛，刚刚回升的心情指数又啪叽一声跌回低谷，切着牛排的动作不由得加大了力道，差点在盘子里划出声响。

兰伯特直到晚餐的时候才发现不对劲，因为他们那张长桌上的精致晚餐已经成了三份，而他和哈利顶着韦斯莱夫人难过的目光，局促地站在桌边，只有德拉科目不斜视地入座，自顾自地用自己的那份晚餐。
弗雷德和乔治羡慕地看着这边，然后弗雷德转头跟韦斯莱夫人表衷心：“妈妈你放心，虽然你做的很难吃，但是你英俊的儿子们，还是会把晚餐吃的渣都不剩。”
乔治点了点头补充了一句：“并且把盘子都舔干净，对吧，罗纳德？”

罗恩毫不客气地拆了他们的台：“那是因为你们没有家养小精灵做大餐。”
之后就被弗雷德和乔治两只手按在脑后，将他整个的脸按在了盘子上方，异口同声道：“吃你的饭！”
哈利看了一眼德拉科，想到他中午和兰伯特的那段对话，觉得非常头疼，完全不知道要怎么委婉地从侧面提醒一下不自知的自家好友，关于德拉科喜欢他的这件事情。
明明之前情商挺高的，怎么遇到德拉科就这么迟钝呢！

他有个预感，兰伯特一天没察觉这个事情，他未来的生活就不知道还有多少惊喜在等着！
兰伯特却不知道哈利内心如此丰富的活动，只是有些奇怪地看了德拉科一眼，以为他又是难得发挥了同学爱，终于想到要给自己唯二的队友们改善待遇，小声跟他说了句：“谢谢。”
德拉科只淡淡瞥了他一眼，没吭声。

*
布莱克老宅的房间数量确实说不上多，所幸许多凤凰社的成员们晚上都会纷纷离开这里回到自己的家，第二天再来集合，否则兰伯特觉得自己一定也会变得跟韦斯莱兄弟们一样，变成好几个人睡一个房间的待遇。

大喵晚上习惯了霍格沃兹厨房和老宅阿尔的加餐喂养，在布莱克老宅每天晚上都饿得眼睛发绿，有一次差点把半夜起来的兰伯特吓出毛病：
“我的祖宗诶，你这又是怎么了啊？”走到行李箱边，兰伯特伸手把大喵抱起来，结果竟然发现这家伙腰上肉都下去了一圈。

躺在床头怀表里的伊格听到召唤，问他一句：“怎么了？”
“没事，只是我发现我们家这只傻猫，可能会变成史上第一只因为不会找食物饿死的猫。”兰伯特朝着床头的方向挥了下手，后知后觉伊格在怀表里看不到，开口解释道。
“兰茜茜……哇我要吃夜宵！我要五花肉！没有五花肉小鱼干也行啊！”大喵哇地一声四爪张开扑进他怀里，喵喵叫着哭诉道。

兰伯特本来就把它养的娇贵，如果不是大喵本身的体型半点不长，早就因为他这种养法变成一只肥猫了。
听到它叫的凄惨，兰伯特只好抱着它去厨房那边找找看有没有什么剩下的食物。

五分钟后，兰伯特抱着大喵蹲在厨房冰箱前，借着冰箱开启时的温暖光线，看了看里头盘子上躺着的唯一一个三明治，面面相觑。
兰伯特小声地问它：“一个三明治你能吃饱吗？”
大喵开心地喵了一声，表示可以凑合，今晚不会饿了。

看着它前爪抱着一半的三明治啃得正欢，兰伯特忍不住说它：“下回你记得晚饭的时候多带点食物回房间，不许半夜……”
“Lumos（荧光闪烁）――”厨房门口响起一个微微上扬的语调，魔杖尖端发出一星光亮，强度却不低，照亮了整个厨房，将蹲在地上的一人一猫映的清清楚楚，包括他们俩之前的那盘三明治。

“真怀疑你的小身板究竟是怎么迅速消化完晚餐却不见变化的――”穿着睡袍的男人静静倚在厨房门边，有些诧异地挑了挑眉毛，看着里头因为那句咒语而惊讶看过来的一人一猫。
兰伯特觉得自己在对方心底的印象可能要被更新成饭桶。

但是鉴于他话里那个“小身板”，他决定不做解释，只淡定地转回脑袋，顺便把大喵的脑袋也轻轻扭了回来，让它赶紧吃完，自己好回房间睡觉。
因为看着猫吃夜宵实在无聊，他打了个哈欠，碧绿色的眼眸里泛出薄薄的水雾，轻声问道：“你干嘛也半夜来厨房？”

德拉科光看他俩的互动就知道了怎么个情况，嗤了一声回道：“我的房间就在厨房隔壁。”
所以是他和大喵在厨房里讲的两句话吵到他了嘛？
兰伯特抿了抿唇，正想跟他道歉，一抬头正看到他转身离开，扔下轻飘飘的一句：“别太惯着它――”

大喵当然也听懂了这句话，吃到一半可怜巴巴地抬起脑袋，用黑色大眼睛瞧他，把兰伯特看得一抬手在它脑门上轻敲一下：
“把你卖萌的劲儿用到自力更生上，你现在已经是猫中王者了。”
至于德拉科的话，他当然是左耳朵进右耳朵出，完全没放在心上。

结果到了第二天晚上，他刚进房间，就看到摆在桌上的两份小蛋糕，格外醒目，一看就是鲜橙芒果味，下意识地愣在了原地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十六天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特的第一反应是这蛋糕放错房间了，说实话，这待遇让他差点以为自己还在霍格沃茨。
倒是在房间里的大喵看到他非常兴奋，啪嗒啪嗒跑到他面前，喵喵喵地跟他说着刚才的事情――克利切突然出现在房间里，非常不屑又高傲地对它说，这是给他们准备的夜宵。
连一只猫都能看出来那个老家养小精灵脸上的不情愿，是谁下的这个命令一目了然。

兰伯特歪了下脑袋，打量着桌上的两块蛋糕，俯身揉了揉大喵的表情，看着它的小脸满是迫不及待，轻声说道：“去吃吧。”
想了半天觉得，对方可能是不想自己带着大喵每晚去厨房找吃的打扰他睡觉吧。
为德拉科的行为找到合理解释的人，顿时就觉得桌上的夜宵变得十分可口起来，打算先去洗个舒服的澡，出来再舒舒服服地吃个夜宵，想想都美滋滋。

第二天凌晨六点。
也许是前天晚上实在过的太美好，连带着梦都美得不行，跟真的似的――也不记得梦里的美女是谁，反正兰伯特一觉醒来就觉得有些不太对劲……
朦胧地半睁开眼看着天花板，他抬起右手，从额前没入发中，长长地舒出一口气，漂亮精致的脸庞上带着刚睡醒的三分茫然，三分情-欲，略有些无语地从床上坐起来，走进了盥洗室。

许久之后，枕边困顿的大喵在睡梦中用后脚挠了挠肚皮，翻了个身，伸直了后脚踢了踢柔软的枕头，发现脚感不对，又闭着眼睛往下探了探，在床单上画了个大弧线，还是只有空荡荡的被单。
这个发现让它一惊，咻然从床上坐起来，瞪着还迷糊的黑色大眼睛在室内逡巡一圈，直到听见盥洗室的门打开，看到不知为何又洗了个澡，穿着睡袍走出来的兰伯特。

兰伯特正想问它怎么醒这么早时，就看到那只懒猫仿佛放松了似的整个往床上一倒，好似刚才只是梦游坐起来。
结果等兰伯特在床沿上刚坐下，就发现它自动自发地凑了过来，用后脚在他腿上踹了半天，才又熟睡过去。
因为洗了个澡，精神了许多，兰伯特干脆就随手从床头摸了本《高级魔药制作》开始看，到了八点左右出去吃早餐。

餐厅里聚满了人，有刚赶来的唐克斯等人，也有原本就住在格里莫广场的学生们，他眼尖地看到了莱茵上衣口袋里一闪而过的绿色。
是那根害羞的牙签！
这么久不见，那只小护树罗锅还是一如既往的害羞，看到人多就迫不及待地躲起来。

“早上好――”不断地有人跟他打招呼，兰伯特也点头回应过去，走到餐桌前坐下，左边的哈利例行问他一句昨晚睡得怎么样。
兰伯特沉吟了一会儿回道：“挺好的，谢谢。”还梦到个大美人，虽然没看清脸，不过梦里直觉是自己喜欢的类型。

吃过早饭，斯内普教授就出现在了餐厅门口，没等对方拖长声音喊他，哈利就匆匆把最后一口面包塞进嘴里，跟兰伯特挥了挥手就往门口赶，那背影怎么看怎么悲壮。
兰伯特还剩一点儿没吃完，扭头看德拉科慢悠悠地喝着南瓜汁，也没有要催自己的意思，放下心来，回归正常速度解决完了早餐。

用餐巾擦了擦嘴和手之后，兰伯特就听到旁边一句懒洋洋的声音：“走吧。”
男生点了点头，从座位上起来，跟他一起走出厨房。

*
最近德拉科已经把他的秘密都摸了个差不离，兰伯特那真是怎么都挡不住，又想起那种敞开大脑任对方驰骋的感觉，忍不住揉了揉太阳穴，希望今天能有点改变，哪怕是进步那么一丢丢也好啊。
见他一脸若有所思的样子，德拉科眯了眯眼睛，有些好奇他在想什么，在对方刚坐到对面沙发上时，手下飞快地抽出魔杖，朝着兰伯特甩出那句这几天听到就想吐的咒语：
“Legilimency（摄神取念）――”

几乎在咒语刚击中身体的那一刻，脑海里就不可避免地跳出了画面，又因为事情就发生在今天早上，兰伯特心底陡然一惊！
艹艹艹！为什么偏偏是早上！

一个男人！无端让另一个男人看到自己撸的画面，那耻度简直爆表，兰伯特觉得自己的面部温度在急剧上升，大脑里有个声音在疯狂地叫嚣着阻止对方，画面不仅自带浴室的水声音效，还夹杂自己轻微的喘息声……

德拉科先是看到了一个模糊的高挑身影，还没有来得及看清对方的模样，就感觉到那人一定是个大美女――当下就在心底轻嗤一声，心想兰伯特的梦还真是纯。
结果他这个念头没来得及保持多久，就变成了盥洗室的风景，耳边是喷头的水落在瓷砖地面上的响声，夹杂着那若有如无的喘息，刹那间就勾起了他心底的旖念――

或许是因为兰伯特此刻内心的抗拒太强烈，而德拉科又略微失神，总而言之，兰伯特以自己从未想过的方式，反向读取了对方脑海里的信息。
画面的跳转令双方始料未及，兰伯特眼睁睁地发现四周景色倏然变换，自己就像是被吸进了异时空似的，忽然看到一个画面：
比他晚上做的梦要露骨地多。

画面里，自己成了那个浅金发的男生，看着身下那张和自己如出一辙的脸，碧绿色的漂亮眼睛里有着脆弱的情绪，眼角略微发红，正用有些喑哑的声音微微说着：“拜托……”

半分钟后。
一分钟后。
五分钟后。

整个房间里寂静地连根针掉在地上的声音都能听见，兰伯特半是因为之前的镜头羞的，半是因为后面的镜头气的，瞪着那双平日里温柔的绿色眼睛，恨不得把对面那个浅金发的斯莱特林手撕了。
内心呼啸奔腾而过一万匹草泥马。

兰伯特从未想过，自己有一天学会大脑封闭术，居然会是因为这种事情，而不小心反向入侵了德拉科的大脑，看到的居然是那种画面。
不！舍友的春-梦对象是自己！这种事情想想就让人背后发冷好吗！
他一定是还没睡醒吧？？？？

倒是德拉科不太满意地啧了一声，原本想着按照兰伯特那笔直的性子，应该走温水煮青蛙的路线，没想到今天突然来了这么一出。
――真是计划赶不上变化。
刚想开口说点什么，在沙发上坐着的那人就一跃而起，飞快地与他擦肩而过，开门走了出去，德拉科伸手想拽住他的衣袍却慢了半拍，落了个空。

知道这是吓到他了，德拉科迅速地转身跟了上去。
才走出门的兰伯特走得很急，但布莱克家这排房间的走廊实在是太窄，堪堪只容两人并排通过，让人觉得出门跨大点步子就能直接从房间门口迈进对面似的。
隔壁几个房间正好住着塞德里克父子，兰伯特走过去的时候未能收住步子，想要往旁边躲躲，却直接碰到了墙上的壁画，塞德里克运动神经发达，反应速度很快，正想伸手去拉他时――

一只有力的手直接从背后揽过他的腰，将他拉到自己怀里，挂着的壁画在墙上摇晃两下，哐当一声落在兰伯特和塞德里克之间。
塞德里克看着对面两个斯莱特林的亲密画面，陷入沉默。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十七天
                            

                                                        

                            

                            事实上，塞德里克的“亲密”错觉没能保持多久，因为兰伯特直接把腰间的手拍掉，头也不回地绕过塞德里克往走廊尽头而去，转弯绕上楼梯，消失在两人的视线中。
德拉科长长呼出一口气，目光跟随着兰伯特一直到他背影走出视线范围，这才落到有些空的右手上，眼底是一如既往带着轻嘲的笑意，勾了勾唇角轻声说道：“真难哄……”
塞德里克觉得自己今早出门实在出得太不是时候了。

也许他一句话都不说，装作没看到这一幕，转身回到自己的房间里要好得多。
然而当事人之一却完全没有感觉到尴尬似的，只用银灰色的眸子淡淡睨了他一眼，无比坦然地与他擦身而过。

等到哈利又是一天毫无进展的训练之后，走出房间时却发现，对面房间的门是开着的，里面空无一人。
他心底一惊――难道好友已经学会了大脑封闭术？！这也太快了吧！
因为这猜测实在太过惊人，哈利顿觉腰也不酸了腿也不疼了，一口气能上十层楼那种，上楼去到兰伯特的房间门口敲了敲。

门很快就开了，兰伯特看到是他，没说什么，走到了桌边给自己和他各倒了一杯水，坐在沙发上发呆。
哈利察觉到他的情绪不太对劲，试探性地问道：
“是今天的训练出什么问题了吗？”

兰伯特仍旧不知看着远处哪个地方，一双碧绿的眼眸微微失神，漂亮的脸上有十分明显的茫然，好像思绪都跟着飘离了身体似的。
哈利的问题扔出去之后，半天没得到回答，不由得伸手在他面前晃了晃，“嘿，你在听我说话吗？”

兰伯特被他忽然伸手唤回了注意，眨了眨眼睛看着他，后知后觉地问道：“什么？”
“发生什么事情了吗？今天你看上去不太好的样子，不是跟德拉科一起――”哈利皱着眉头看着他，问题才说到一半，就看到对方明显在自己提到德拉科的名字时脸色一变。
哈利：德拉科这是又干了什么……

“没什么。”兰伯特飞快地眨了两下眼睛，语速比之前更快地说道：“我的训练结束了，你也加油。”
哈利点了点头，羡慕地看了他一眼，见他不想提起这个话题，坐了一会儿之后，觉得房间里的气氛有点诡异，苦恼地开口说道：
“要是现在还在霍格沃茨就好了，我好歹能带你去玩玩魁地奇之类的。”

兰伯特听到这话，如玉的眼眸里泛起柔和的笑意，轻笑了一声正想说算了，忽而想起对方的那个提议，转头问道：“你有金色飞贼吗？”
哈利不知道他怎么忽然提到这个，邓布利多前两天才刚送了他一个――是他第一次参加斯莱特林魁地奇的时候抓到的那个，以为他想要看看，顿时从沙发上站了起来往门边走：“你等等，我很快回来。”

兰伯特“等等”还没说出口，就只能看到门关上。
笑着摇了摇头，把脚边躺着求挠肚皮的大喵抱起来，随口问道：“你觉得他为什么会喜欢我？嗯？”
若是一个女生对他有好感，他早就感觉出来了……偏偏是德拉科。
这种“我把你当兄弟，你却想日我”的感觉，着实让人应接不暇。

“垂涎你的美色！毕竟我兰茜茜可是斯莱特林公主！”大喵抢答得非常积极，生怕兰伯特不给它发言机会似的。
兰伯特心情颇差地“啧”了一声，把它放回地上：“出息，他几口吃的就把你收买了？讲话这么气我？”
大喵蹲坐在他脚边，冲他软软地“喵”了一声：“抱我！”

兰伯特面无表情地冷哼一声：“做梦，找你的新主子抱去吧――你叫什么大喵，改名叫狗腿子算了。”
大喵气愤地站起身来，仰着小脑袋跟兰伯特据理力争：“你怎么能这么说我！你忘了是谁让你每天美美的吗！我衣柜里的漂亮衣服可不是谁都能穿的！”

兰伯特更想笑了：“赶紧拿走。”
大喵气得在地上滚了一圈，往远处跑了几步，喵喵大叫着跳上床，把兰伯特叠好的杯子踩得一团乱，生气地说道：“欺负我一只猫算什么好汉，你有本事凶我你有本事凶德拉科啊――兰茜茜你今天休想摸我软乎乎的毛！休想穿漂亮衣服！哼，我生气了！”
去他的铲屎佬！本大爷要换个新的铲屎佬！气到爆炸的大喵一边把自己的毛弄得床上到处都是，一边气愤地想道。

等哈利再回来的时候，看到的就是房间内猫毛乱飞的状况，弄得他差点打了个喷嚏，不可置信地去看兰伯特，不知道自己就离开这么一会儿这里是不是发生了一场人猫大战。
“别在意，让我的猫疯一会儿。”兰伯特朝他摆摆手，完全不担心自己的床铺被弄乱的问题。
“这个，你要的――”哈利握着拳头朝他递过来一个东西，兰伯特伸手去接，落在掌心的是一个做工精致的金色飞贼。

“我其实就是随便问一下。”兰伯特有些茫然地接住，只是哈利提起魁地奇时他想到邓布利多日后会送他一个金色飞贼，没想到现在就能看到。
“它是邓布利多送我的，我参加斯莱特林魁地奇队时第一次获胜时抓到的那只――心情不好的时候可能看到这个小玩意会好点，但是不知道对你有没有什么帮助……”说到这里，哈利有些不好意思地转头看向别处，毕竟他知道兰伯特不是很喜欢魁地奇，也许真的只是随口一提。
兰伯特忽然笑出声来，眼中带着几分哈利熟悉的调侃味道：“用这招去追喜欢的女孩子，哈利，我保证你无往不利――”
摊开掌心，示意哈利把它给拿回去，然而一直安静躺在掌心的金色小圆球却忽而生出一对薄如蝉翼的翅膀，下一刻就飞到了兰伯特的面前。

兰伯特眨了眨眼睛，伸手去抓它却落了个空，下一瞬就听到它的振翅声，而后那金色消失在了自己的面前。
等等，卧槽，哈利的复活石道具可不能丢在他这里！

当兰伯特看到门窗紧锁的时候，不由地舒了口气，有些无奈地看着对面的哈利：“我很抱歉――”
哈利却不太担心的样子，安慰地跟他说道：“没关系，这只金色飞贼会记得……”话还没说完，房门突然被敲了敲，门外响起一个带着笑意的声音：
“我亲爱的大侄子在吗？”

兰伯特第一反应是有些疑惑地回道：“莱茵叔叔？有什么事吗？”
“我进来啦~”在莱茵话音刚落，那只金色飞贼就像是听到了什么号令似的，出现在了门边，浮空静止地振动翅膀停在那儿。
兰伯特没听完哈利的话，飞快地对门外的人说道：“等等！先别开……”

话还没说完，门已经打开，露出莱茵那张带着成熟气息的迷人脸蛋。
莱茵只觉得眼前什么东西一闪，正想问是什么的时候，面前飞快地冲过来自己的大侄子，莱茵茫然地冲他展开双手，心想自己的大侄子怎么一副跟自己半辈子没见过似的激动――
却看到兰伯特灵活地从他的胳膊下钻过，头也不回地往走廊而去。

眼尖地看到这金色飞贼好像又停在了走廊尽头一人跟前，兰伯特只用余光注意到了那儿有个人，视线全集中在那金色的小玩意儿上，生怕自己再次看漏了，嘴上不忘了喊帮手：“帮我抓住它――”
指节分明的有力手掌抬手便将朝自己飞来的小玩意儿抓在手里，直到看见从指缝里漏出的两对长翅膀才反应过来这是什么，眯了眯银灰色的眼眸，他看向跑到自己面前的人，微扬着下巴问道：
“你不是不喜欢魁地奇吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十八天
                            

                                                        

                            

                            场面一度十分尴尬。
或者说，兰伯特单方面觉得无比尴尬。
但他面上并未表现出来，只是在看清德拉科面容的时候，眼中闪过讶异，之后其中的情绪就归为平静，平静地冲对方摊开手，语调正常地开口：“现在也不喜欢――那是邓布利多送给哈利的，可以把它给我了吗？”

哈利也从门内走出来了，对着德拉科点了点头当做是打招呼，与莱茵并排站在门边，看着那边的场景。
德拉科瞥了他们一眼，伸手把那枚金色飞贼递给兰伯特，银灰色的眼眸紧锁着他，语调却还是那副慵慵懒懒的模样：“跟我谈谈。”
兰伯特接过那圆溜溜的金色圆球――那小东西已经把翅膀收了回去。抬眼对上眼前那人的视线，兰伯特发现自己只要一对上德拉科的视线，脑海里就会不可避免地浮现那些画面。

在热度烧到脸上之前，他及时地转身离开，淡淡地扔下一句：“我觉得我们之间没什么好谈的。”
虽然这话语无比冷淡，却又明明白白是拒绝的意思。
德拉科看着他的背影，有些不太高兴地啧了一声。他就知道，这么早暴露了自己的心思对他一点都不利。

哈利若有所思地在他们之间看了一圈。
直到兰伯特走到他跟前，把金色飞贼递回给他，无视后面仍站在楼梯边的人，转而看向莱茵：“您找我有什么事？”
莱茵的视线越过他的肩头，往后面那个仍看着自家大侄子背影的浅金发男生身上扫去，又平静地收回，看着他道：
“没什么，我听说你学会了大脑封闭术，我的工作过两天也能告一段落，你打算什么时候回去？”

兰伯特愣了几秒钟，好一会儿才说道：“都行。”
哈利格外不舍地看着他，说实话，他一直对兰伯特住的地方很好奇，但是看来这个暑假去他家做客的计划又泡汤了――他有个直觉，哪怕到了这个暑假末，可能他在大脑封闭术上也是一无进展。

*
午饭时间。
兰伯特走进餐厅，去到他们惯常的那张桌上时，发现今天的桌上居然只提前摆了两份海鲜意面，分别在他和哈利的座位上。
克利切一如既往地在角落的橱柜边，今天看兰伯特和哈利的眼神格外不满，故而嘟囔的沙哑声音也比往常要大了些：
“克利切拒绝为这些血统不纯正的窝囊废服务……可是尊贵的马尔福少爷却让……”注意到兰伯特看他的眼神，它低头看着自己的膝盖，把剩下的话压低了些，因为它本身的声音十分低沉，兰伯特后面只能捕捉到几个零碎的单词发音，听不清它具体说了什么。

哈利跟他对视一眼，转头去问角落里的家养小精灵：“德拉科在哪里，克利切？”
克利切看上去完全不想跟哈利说话，用那双牛蛙大的眼睛看了哈利一眼，又低头说着什么，哈利只好回了兰伯特一个无奈的眼神。
兰伯特：……你这眼神啥意思啊兄弟，我一点都不关心他去哪儿了好吗？

结果他们才刚刚拿起叉子，忽然听到克利切爆发一样地撞着壁橱：“克利切不能继续为尊贵的马尔福少爷服务……”
那边长桌上的小天狼星听到这动静，深灰色的眼睛冷冷地看来，带着些许怒气命令道：“从餐厅滚出去，克利切。”
整张长桌的霍格沃兹学生们面面相觑。

还是韦斯莱兄弟先打破这沉默，笑嘻嘻地看向对面的哈利和兰伯特，仿佛他们是掉进了狼窝的兔子似的，弗雷德啧啧了两声，脸上挂着十足的遗憾，刻意去看了一眼塞德里克再回头看他们：
“哎呀，对面的两条小蛇注意了，你们被包围了，从今天开始贿-赂我们，我们可以考虑一下不针对你们――”
乔治赞同地点了点头，还贴心地给了他们建议：“是的，比如先把你们今天的午饭呈上来――”

塞德里克：？？？不是很懂他那个得意的眼神。

金妮在旁边用勺子敲了敲牛奶杯，笑容满面地跟两个哥哥说：“我会告诉妈妈的，就说你们非常嫌弃她做的午饭。”
“什么？谁对今天的午饭有意见？”韦斯莱太太在厨房那边发出一句疑问。
弗雷德和乔治异口同声地答道：“是罗恩，妈妈！”

躺枪的罗恩瞪大了眼睛，不可置信地看着自己的两个哥哥，被这迎面甩来的铁锅砸的有点懵逼。
倒是对面的哈利和兰伯特忍不住弯了弯嘴角。
“很好，罗纳德，我宣布你今天没有午饭了！自己拿早餐的三明治热热吃了吧！”厨房里传来韦斯莱夫人斩钉截铁的宣布声。
罗恩不可置信地高声说道：“不是我！妈妈！是弗雷德和乔治！”

直到午饭端出来之后，罗恩点了点托盘内的盘子数量，这才舒了一口气，与此同时，韦斯莱太太的锅铲在弗雷德和乔治脑袋上一人敲了一下：
“别总是欺负你们的弟弟！乔治，弗雷德！再让我发现，下次没午饭吃的就是你们！”

“嗷！妈妈，你的锅铲洗过吗！”弗雷德惊恐地伸手去摸自己的脑袋，非常害怕摸到一手食用油。
乔治在弗雷德挨了一下之后就眼疾手快地伸手抱头，那铲子在落到他头顶的时候放轻了力道，只轻轻落在他手背上。
“妈妈我才是乔治！给你一个友情建议，等会儿再用这个锅铲的时候记得洗洗，我不想在自己的饭里吃到头发――”
这么说话的后果就是韦斯莱夫人换成另一只空着的手在他脑壳上敲了个暴栗。
旁边的金妮继续补刀：“妈妈，他们不止欺负罗恩，还打算欺负对面的哈利和兰伯特。”
“噢别！金妮！你到底是站在哪边的！”弗雷德和乔治简直想抱头痛哭，这几天下来谁不知道对面这俩斯莱特林乖得不得了，几度让自家老妈忘记了他们属于斯莱特林这个事实，如果不是这俩有家养小精灵做饭，没人怀疑韦斯莱夫人会为他们俩开小灶。

兰伯特、哈利、塞德里克和罗恩开心得笑出声来，然而罗恩和他们俩的视线对上之后，脸上的笑一僵，别扭得转过头去。
被午饭桌上欢乐的格兰芬多们如此插科打诨，兰伯特暂时遗忘了和德拉科之间的事情，算是愉快地用完了一顿午餐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第五十九天
                            

                                                        

                            

                            佩弗利尔老宅。
伊格把库姆堡房子里收到的信件和每日订的报纸给他从壁炉里传出来，兰伯特正好在壁炉前的沙发上喝着奶茶，下一秒就被壁炉里喷出来的雪片飞了满头满脸。
“噗、咳咳……”他赶忙把白瓷茶杯放到旁边的桌上，翻到沙发后面去蹲着，看着这信件成灾的样子，他生无可恋地看着天花板，大喊一声：“阿尔！”
“噢，最近堆积的信件是有点多――”阿尔从他喊自己的声音里就能判断出对方想说什么，带着笑从壁炉旁边现身出来，看着壁橱像只愤怒的啄木鸟啄树干一样，疯狂地笃笃笃往外吐信的场景，语带感慨地说道。

“除了熟人，霍格沃茨、魔法部和各大报社的信之外，下次别把其他私人信件转到这里来。”兰伯特坐在沙发背面，借着沙发的高度挡住壁炉的喷-射，单手托腮撑在膝盖上，略生无可恋地回道。
他对魔法界的男人们用什么方法示爱，真的没有任何的兴趣，一毛钱都没有那种。

好不容易等壁炉平静下来，兰伯特从沙发背后站起来，看着铺了整个客厅的信件，有点崩溃地扶着额头，露出个格外绝望的表情。
阿尔仿佛被他的表情逗笑了，挥了挥手，所有的信件就从地面上浮到半空中，紧接着与之前从壁炉里出来的愤怒样决然不同，乖巧地像个好学生，一张张在他面前滑过，而后朝着沙发前的桌子上列队飞去，落下时清楚地分成了三大摞。

“冷静，孩子，受人喜爱是一件值得高兴的事情。”阿尔笑眯眯地回了他一句，安抚性地开口说道。
兰伯特吹了一口落在额前的黑色碎发，那头发顺着小风调皮地往上一跳又乖乖贴回额上。走到沙发前的茶几上，直接无视了最高的那一叠信件，他低头看了看剩下的两堆，正想回头问阿尔关于最近的报纸新闻消息在哪里时――
一回头，阿尔向他递来手中的好几卷纸：
“今天的报纸。”

兰伯特愣了一下接过：“……谢谢。”
抖开《预言家日报》，头条正是魔法部部长的讲话，福吉被霍格沃兹期末时的两条新闻气的不得了，强行在魔法部出了新的规定，关于加强魔法部在巫师界的言论控制方面的，要求各大新闻报纸头条必须是魔法部批准的言论，否则就会对报社进行强行征收。
最新的内容赫然是关于魔法部想要改善某些学校的教育质量问题，福吉说，将会在下一学年中派遣有经验的老师，去考察学校的教育质量。

这里头说的学校是哪所，实在一目了然。
兰伯特冷笑一声，随便瞥了下那兴味索然的内容，正想伸手去拿之前放在桌上的杯子，就感觉到整个房子振动了一下，在工作室睡着的大喵被惊得从房间里跑出来，直冲冲跑向兰伯特的方向，跳到他膝盖上窝成一团：“一回家就每天都地震这个世界到底还能不能好啦！”

打开房门的伊格听到这句话，笑声朗朗地回道：“哈哈哈！抱歉，小猫咪，我的新研究成果出来了，有点兴奋――兰茜，你快过来看，我保准你会大吃一惊！”
“没关系，伊格，你不解释的话我可以把这动静当成你对魔法部的新决定同样不满――”兰伯特耸了耸肩，单手揽着大喵，起身把桌上那杯奶茶喝干净，往走廊房间那边走去。

一分钟之后。
兰伯特盯着伊格右手拇指和食指拎着的那个红色菱形宝石耳坠陷入沉默，好一会儿才开口问道：“伊格，你对研究女装配饰也有兴趣了吗？”
伊格笑着对他晃了晃手里的耳坠：“不不不，你再看看这个工作室，没发现什么不同吗？”

兰伯特转头去看，发现周围那一直从穹顶列到地面的高大衣柜里，有将近一半的位置空了。
咦？他的衣服呢？
他不可置信地回头看着伊格，再低头看怀里的大喵。

大喵也被这变故惊呆了，仔细感应了一下那些衣服的所在，呆愣地伸出右前爪，戳向了伊格手里的那个红色耳坠：
“兰、兰、兰茜，我的衣服，好多都在那里面……”
下一秒钟，它收回前爪塞进了嘴里，不可置信地瞪大了圆溜溜的双眼，盯着伊格的老脸吃惊到吃爪爪。

兰伯特：……！！！
老祖宗你真的不觉得你走错频道了吗！你出生在魔法世界简直屈才了！你这么牛皮你咋不去修仙啊！

“根据这个怀表和魂器的灵感――你要试试吗？佩戴上之后，拧一下下半截，就可以开启里面的功能，因为只是试验品，就找小猫咪随便找了个不起眼的小挂饰……呃，我想你不会在意这种细节？”
伊格把红色耳坠递给他，兰伯特接过的时候心里都在滴血，感觉自己这辈子的挂都和女装大佬模式脱不开关系了。

还是只能微笑着说：“没关系，反正我快习惯了。”
左耳上的蓝色耳钉被摘下来，换上了这个红色的耳坠，在固定好的那一刻，他伸手将菱形的下半部分旋转了半圈，紧接着他就看到自己面前出现一张金色的清单――
像是暖暖系统衣柜功能的清单，从名字到魔法属性到图，小格小格地从上往下列了几十套衣服，以及其他具有魔法属性的单品。

“令人赞叹！”兰伯特情不自禁地赞美道，当他在思考怎么换上这些魔法属性的衣服时，念出面前某个小框内显示的套装名字，下一刻，他全身被一道白色光芒覆盖，消失之后他低头看去，是一套泛着银光的犀利铠甲，从鞋子到手套，武装得格外全面――
套装：【钢铁百合】
属性：魔法防御力最强的套装，铠甲覆盖处可抵挡所有类型的魔法咒语。
备注：因为魔法抗性非常高，所以手里的铁剑……它只有装饰作用哦！

懂，就是只能站着挨揍没法还击嘛，兰伯特一低头，高高束起的银色长卷发从颈侧落下，还根据他一马平川的胸部，覆盖在上面的铠甲直接自动抹平了――
哎呀，可以考虑给个好评。

“取消换装。”旁边的伊格贴心地教会了他最重要的那个指令。兰伯特照念之后，身上再次白光闪过，变回了他今天的衬衫长裤。
他再次给了个最高评价，冲着伊格竖起了大拇指：“完美。”
解决了他最重要又最担心的问题――害怕被人看出来换装是因为大喵，害怕大喵被针对，卷入到这场战斗中来。

大喵在他怀里站直了上半身，用两只前爪给伊格鼓掌，尽管肉垫和肉垫拍在一起并没有声音。

*
大喵对兰伯特有新挂的高兴只维持了不到一周，终止在了霍格沃兹即将开学的前几天。
“你说什么！不带我？不带我？兰茜茜你再说一遍！”大喵在沙发椅背上站起上半身，冲兰伯特十分不高兴地喵喵叫，警告他如果不收回这句话，下一秒就把他变成一个超级无敌漂亮的大胸姐姐。
兰伯特头疼地揉了揉太阳穴，走上前想去安抚它：“乖，这学期之后的霍格沃兹都太危险了，你……”

话还没说完，就被大喵抬爪拍开，这一次是气的连指甲都伸出来了，在兰伯特的掌心划出浅浅的白痕。
兰伯特愣了一下，收回手，盯着掌心看了看。结果大喵也被自己刚才那一下给吓蒙了，圆溜溜的眼睛里满是茫然，然后慢慢在沙发背上又趴下了，蔫蔫地喵了一声，整只猫都不太高兴的模样。

兰伯特失笑，上前揉了揉它的脑袋，又把手伸给它看：“我没事，看，没怪你。”
说实话，决定不带大喵去学校这件事他也考虑了很久，毕竟习惯了成天撸猫，突然一个学年，晚上回到宿舍再也看不到给自己带的夜宵，还是非常不习惯的。
然而为了大喵的安全着想，他只能暂时想出这么个办法。

“伊格也会留下来，阿尔本来就会在这里，你在这里吃香喝辣几个月，圣诞就又能看到我了，怎么样？”兰伯特把它举到自己的跟前，看着他黑色的大眼睛，认真地跟它商量。
大喵的眼睛里迅速地弥漫上一层水雾，非常不舍地冲他“喵呜”了一声。

伊格走上前来，用手指点了点大喵的脑袋：“放心吧，下一学年，我保证你能跟着我们漂亮的兰茜重新去上学。”
兰伯特在旁边无奈地喊了他一声：“伊格……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十天
                            

                                                        

                            

                            霍格沃兹新学年，九又四分之三站台还是一如既往的热闹，许多家长推着孩子的行李车，在红色铁皮火车旁边走边叮嘱着什么。
火车车厢里有几个调皮的二年级新生在互相拿魔法恶作剧小玩意儿打闹，一个棕色卷发的小女孩儿在另一边，怯怯地小声说了句：“打扰、打扰一下，可以让一让吗？”
那声音如蚊子呐鸣，在喧闹的霍格沃茨火车厢里几乎没人能看到，除了刚朝这边走去，正巧想从这一头穿过打闹的男孩儿们的兰伯特。

轻呼了一口气，兰伯特挑了下眉毛，碧绿色的眼眸看着他们，温和地开口说道：“别在车厢里打闹，可以吗？”
几个男孩儿转身看到兰伯特那张在整个霍格沃兹都十分具有标志性的脸蛋，知道他是个斯莱特林五年级，立刻就安静了下来，往车厢两边避开，让他从中间过去。

结果兰伯特站在那儿没动，看向对面那同样缩在角落里等他过去的小女生说道：“女士优先，你不是要走到这边来吗？”
棕发的女孩儿愣了一下，极快地从男孩们中间穿过，经过兰伯特身边的时候小小声地说了句“谢谢”，他差点都没听到那句话。
走在去包厢的路上他还在想，胆子这么小，这个新生应该是赫奇帕奇或者拉文克劳吧。

当火车行驶到霍格沃茨的时候已经是傍晚了，一辆辆由夜骐拉着的马车停留在林子边，等待学生坐满之后就会自动往前开，旁边就会驶来第二驾马车。
哈利跟兰伯特边走边讲暑假的事情，并且从兰伯特那里得知这学期不带大喵，只好遗憾地把给大喵带的零食全部转送了兰伯特。

“最近还有做那些梦吗？”哈利先上了马车，伸手去拉兰伯特的时候听到他问了这么一句。
“比学习大脑封闭术之前好了点，斯内普教授说我总算有了点起色――当然，他的原话不是这样。”这辆马车上目前只有两个人，所以拉车的夜骐还没动，只缓缓往前走了两步。他们俩也不急着到霍格沃兹，就在马车上有一搭没一搭地聊着。
听到哈利的话，兰伯特忍不住弯了弯唇角，回了一句：“我知道。”

斯内普教授喷洒毒液的画面实在让人印象深刻，想忘都难。
正在此时，马车边又走过来的两个人，潘西站在下面，抬手跟他们俩打招呼：“我想你们两个绅士应该不会让淑女自己爬这么高的马车吧？”
“当然不会――好久不见，潘西，还有达芙妮。”兰伯特挨个伸手把她们拉了上来，微笑着打招呼。

潘西坐到他旁边，达芙妮坐到对面，因为夜骐只有见过死亡的人才能看到，所以在他们几个的眼里，这车就像是自动驱往林子里。

*
霍格沃茨今年的开学典礼格外不同，这不同并不是指城堡的装饰方面，而是礼堂教师席上那个全身包裹着粉色呢子布料的女人格外碍眼。
――魔法部派来霍格沃兹的黑魔法防御课教授，乌姆里奇。

兰伯特在斯莱特林的长桌边刚坐下，就看到了教师席那边的景象，轻声啧了一下，感觉心情指数有点下跌。
过不了多久他心情指数就崩盘了――因为从礼堂门口往这边走的德拉科，直接让他旁边的四年级男生让一让，神态自若地在他另一边坐下。
对面的潘西和达芙妮抬手正想和德拉科打招呼，就发现兰伯特整个人都僵硬了的模样。

德拉科右手抵着下颌，转脸看着他，浅金色的头发在额前薄薄落下一层，脸上带着若有若无的笑意，拖长了声音问他：“假期过得怎么样？”
兰伯特仿佛感受不到他那如有实质的视线，喉结动了动，过了几秒钟才转头对上他的目光，面无表情地问道：“我假期过得怎么样，你会不知道？”

潘西和达芙妮对视一眼。
这俩人对话还是一如既往有种硝烟弥漫的火药味，然而现在又好像夹杂了点别的什么耐人寻味的东西。
不简单。

德拉科轻嗤一声，瞥了一眼兰伯特有些僵硬的脸――虽然这种面无表情的冷冰冰也半点不影响他的容貌，忽而凑近了他的面庞，压低了声音问道：“这么怕我？”
兰伯特这时候唇角终于露出了一点笑意，却是冰冷的：
“德拉科，我劝你还是别凑我这么近比较好。”
我怕控制不住自己体内的洪荒之力揍你引以为豪的俊脸。

旁边的哈利顶着周围人让劝架的眼神，伸手搭上兰伯特的肩膀，“我有个小小的提议，咱俩换个座位怎么样？”
兰伯特：“好啊。”
德拉科：“拒绝。”

哈利叹了一口气，回头送给大家一个爱莫能助的眼神，决定不掺和进他们俩的事情里。
所幸这个时候麦格教授的声音拉回了礼堂所有人的注意力，也将这场差点爆发在斯莱特林五年级内部的开学掐架给扼杀在了摇篮里。
是新生的分院仪式。

分院帽扯着它的破锣嗓子唱着今年的新秀作品，兰伯特的视线扫过边上站着的一年级新生，果然在里面发现了之前火车上遇到的那个棕发女生。
今年分院帽的作品格外短，几乎在众人还没反应过来之时就结束了，以至于掌声都是在它空白了之后好几秒才送上，很快，麦格教授就开始念名单，第一个名字是：
“安琪拉・沙菲克。”

斯莱特林长桌上一阵窃窃私语，似乎在为听到这个姓氏而惊讶，兰伯特扭头跟哈利茫然地对视了一眼，感觉自己实在不算是个合格的斯莱特林。
正在这时，听到旁边传来一阵轻飘飘的科普声：“纯血二十八家族之一――很久没看到沙菲克的后代了。”
兰伯特看向自己右手边，正巧对上德拉科那双携着轻微嘲讽和笑意的银灰色眼瞳。

舌尖的那句“谢谢”立马烟消云散。
他的视线往教师席前的那片空地上看去，因为坐在高脚凳上戴着分院帽的人格外突出，让礼堂任何位置的人都能不费吹灰之力地看清那上面坐着的是谁――
兰伯特看清那人样貌之后，格外惊讶地说了句：“怎么会是她？”

说出疑惑的那一刻，分院帽的宣布声峥然落地：“斯莱特林――！”
德拉科眯了眯眼睛，不太高兴地在台上那人和兰伯特之间看了一眼，对他趁着自己不注意又认识了个小女生，感觉到一缕威胁感。

兰伯特倒没注意他的眼神，全部心思都放在了对分院帽的不满上：这家伙肯定又在瞎分了，把如此内向害羞的女生分到斯莱特林，想想都觉得很残忍。
很快他就没空对分院帽不满，因为邓布利多站起来宣布了今年新的教师人事调动：“多洛雷斯・乌姆里奇教授，今年新的黑魔法防御课教授。”

全场只有稀稀拉拉的掌声，显然，霍格沃茨的学生们都知道这位教授的到来意味着什么。
兰伯特单手托腮看着眼前空空如也的银色餐具，低声说了句：“为什么邓布利多不让我们边吃饭边听她扯淡？”
哈利听了满耳朵的魔法部部长教育理念，干巴巴地接了兰伯特的话：
“可能邓布利多担心我们失去食欲。”

布雷斯在他对面笑眯眯地小声接了句：“已经失去了。”
台上的乌姆里奇发现有人在说话，等她捕捉到动静来自斯莱特林之后，她顿了顿，微笑着，旁若无人地讲完了。
兰伯特点了点头，连鼓掌都欠奉，问旁边的哈利：“你知道我最讨厌霍格沃茨的哪个制度吗？”

德拉科在旁边慢悠悠地接了一句：“不许翘课。”
哈利疑惑地看着兰伯特，看到他僵硬又无比不情愿地点了点头。

*
斯莱特林地窖。
德拉科和潘西作为新任的五年级级长，并且还得按照斯内普教授的要求，格外注意本届新生们的人身安全――因为众所周知的原因。
此刻，这位浅金发的斯莱特林正站在一堆一年级的前面，略有些不耐烦地拖长了音调宣布：“每个四年级来我这里找个顺眼的领走，负责一个新生本学年课后的安全问题。”活像是个孤儿院的黑心院长。

奈何他颜值高，话音刚落就一堆四年级的女生迫不及待地凑上去，看也不看眼前的小萝卜头是谁，就笑嘻嘻地跟德拉科说好。
只有阿斯托利亚站在原地，认认真真地问他：“为什么不是五年级？”
德拉科瞟了她一眼，扯了扯唇角回了句：“好的，你来帮我考O.W.L.s，阿斯，我就考虑帮你带孩子。”

彼时哈利正跟兰伯特坐在火炉前的沙发上下巫师棋，两个臭棋篓子就是在无脑乱扔棋子，把棋盘上的棋子气的一个个恨不得拔剑戳死这俩瞎指挥的。听到德拉科的话，哈利抬眼看了看对面的兰伯特。
兰伯特绝对不想卷入这对夫妻的任何事情里，淡定地对哈利的眼神视而不见。

“那么你负责剩下最后一个――安琪拉・沙菲克小姐的安全。”在阿斯托利亚无言以对之后，德拉科不紧不慢地补了一句。
眼见着斯莱特林前所未有的新生保护小组诞生了，德拉科满意地点了点头，想到最后一件事，瞥了眼那边在跟哈利下棋的某人，补充了一句：
“由兰伯特・佩弗利尔监督这个新生保护组的运行，有任何疑问请去找他――好了，没有任何问题的话，解散。”

“有。”兰伯特头也不抬地开口说道。
整个斯莱特林休息室的人齐刷刷地回头看着那边，新来的小蛇们不太敢相信，居然有人敢对眼前那个看起来酷帅拽炸天的马尔福大佬提出异议。

哈利被他惊了一下，手里的皇后棋子走错一格，直接送到对方的骑士跟前，被对方拔剑血腥地捅死了。
终于停止了两个臭棋篓子对巫师棋的继续伤害。

正在这时，德拉科换上了一幅似笑非笑的表情，薄唇不经意的上扬，略微狭长的银灰色眼眸越过眼前那堆人的头顶，视线直直落在远处沙发上的某人身上，微微扬了扬下巴――
之前不耐烦的语气巧妙地转换成了饶有兴致的意味，只听他慢条斯理的开口说道：
“有意见，欢迎你今晚来我房间里提。”

整个斯莱特林地窖陷入一片沉寂，只有壁炉里火焰燃烧的噼啪声响起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十一天
                            

                                                        

                            

                            安静的斯莱特林休息室里。
兰伯特面无表情地转头看向那边，壁炉里的火光映在他大半的侧脸上，在那双碧绿色的眼眸里变成一点金色的火光跳跃着，将他的一只眼瞳映成亮金色。
好一会儿之后，他声音平静地开口提醒对方：“德拉科，要点脸。”

德拉科嗤笑一声，遥遥与他对视，不答反问：“需要我告诉你五年级男生级长的单人寝室怎么走吗？”
好几个斯莱特林女人听到这话心底忍不住一激灵，恨不得代替兰伯特回答“要的要的！”
令她们遗憾的是，他们的斯莱特林公主已经不准备再和德拉科说半句话，拉着哈利就往男生宿舍的楼梯走去，留下众人在原地看着另一位主角演独角戏。

显然，德拉科把他一生的耐心都献给自己的追求对象了。
因为自从兰伯特的身影消失在那边的楼梯之后，他们明显能听到这位斯莱特林的级长语调里又有了那种不耐烦的情绪，就好像刚才那个还好整以暇调戏人的家伙不是他似的：
“女士们先生们，站在这里不动是还需要我把你们每个人领到自己的房门前，教你们认上面的名字拼写吗？”

一年级的小萝卜头们摄于他的威严，纷纷从暂时领头的那里看了一眼自己的门牌号，男女生分开，走不同的楼梯口去找自己的宿舍了――行李早就被送到了宿舍里，就只差人没到了。

然而斯莱特林休息室不止有一年级。
许多二三年级的对他和兰伯特之间的新情况很好奇，在角落里小小声地嘀咕着，时不时抬头看看仍站在原地的德拉科。
但是最终敢开口直接问当事人的还是潘西――德拉科的青梅竹马，德拉科夫人励志后援团的团长。

“德拉科……也许你能告诉我……”黑色短发的女生五官依然美得凌厉，但是此刻却满是复杂，皱着眉头，连深棕近黑的眼眸中都是深深的疑惑，问出问题的时候几次卡壳，充满了不可置信的意味。
或者说是，充满了侥幸，相当希望对方下一秒说点什么来打断自己这惊人的联想。

德拉科刚往男生宿舍的方向走出两步，听到她的话，顿了顿，并未回头，只淡淡地回道：“我想我没必要跟你汇报我的事情，潘西。”
原本与他共同当上级长的喜悦刹那间从女生的心底消失，仿佛连热乎乎的温度也一并流失，转而变得冰冷起来。

看到他毫不犹豫离开的背影，潘西脸色奇差地站在原地，眼神固执地跟随对方的身影远去，直到看不见为止。
达芙妮从旁边的沙发上站起来，有些担忧地喊了她一声：“潘西？”
她这才后知后觉地被扯回心神，抬手将脸边的头发挽到耳后，骄傲地扬了扬下巴，转头看到自己好友眼中的担心，她扯了扯嘴角，笑道：“我没事。”

同样不高兴的还有阿斯托利亚，这个在斯莱特林四年级里颜值秒杀同龄人的金发女孩儿紧抿着唇，抱着手里的魔药课本随便挑了个单人椅坐下，翻开第一页盯着上面的前言看了半天都没看进去一个字。

*
第二天，整个霍格沃兹都开始流传斯莱特林王子追求斯莱特林公主的段子。
兰伯特走进一楼礼堂用餐时感觉所有人看他的眼神都不对，虽然这也不是第一次了。

新学期第一节课正是黑魔法防御课。
因为对乌姆里奇的尿-性非常了解，加上早餐时猫头鹰扔下来的信件太多，花了点时间处理，他到教室的时候几乎是踏着上课铃进的。
结果进了教室才发现左边的斯莱特林部分只有德拉科旁边有空位，而哈利旁边的布雷斯转头回了他一个非常无奈的眼神。

……德拉科这究竟是想用级长身份以权谋私到什么地步？
兰伯特无语地在他旁边坐下，顺便用眼神狙-击在前面好几排的哈利背影。他傻儿子不是一向不-畏-强-权吗？怎么这么容易就屈服了！

要是哈利这会儿能听到他的心音，一定会诚恳地回答他第一万遍：我绝对不要掺和进你们俩的事情里。
很快的，他们谁也没空去计较这件事了，因为讲台上的乌姆里奇发大招了，开始大谈特谈她对这堂课的理解：
“我和福吉部长一致认为――在这个时代，学生们需要做的，就是在安全的教室里，通过安全的方式，学习黑魔法防御术――”

短卷发的女人像只学舌的鹦鹉，骄傲地扬着头，用那微亢的嗓音尖利地诉说着她的“教育理念”，时不时刻意拖长了嗓音顿了顿，仿佛在等待掌声。
然而在场的格兰芬多和斯莱特林只是冷漠地看着她发言，又冷漠的看着她挥舞魔杖把魔法部特别印制的教材派发到每个人的桌上。

兰伯特听着她刺耳的话，轻轻吹了下额前的发，按着手里崭新的仍旧带有油墨味的书本，并不打算翻开。
“我相信，同学们一定能在我的带领下，用正确的方式通过O.W.L.s考试――然后，你们将会明白，如今魔法界的情况，不过是有些人在危言耸听，刻意宣传一些让魔法界混乱的言论。”

兰伯特直觉不好，盯着前面哈利的背影暗自祈祷，他可千万别一个冲动……
黑发的男生直直地抬头看着这个穿着桃色衣服的教授，无比耿直地问道：“所以你觉得邓布利多说的消息是在危言耸听？”
兰伯特扶额，暗自在心底啧了一声，相当不爽地转头瞪德拉科，要不是他今天课前这么一遭，这会儿自己坐在哈利旁边的话无论如何都能阻止一下。
接收到他的视线，浅金发的男生斜睨了他一眼，完全读懂了他的眼神，轻哼一声，意思十分明显：说得好像你在他旁边就真能拦住似的。

“要发言的同学请举手，经过我同意之后再开口。”乌姆里奇轻飘飘地看了一眼他衣服上的斯莱特林徽章，决定再给他多一分宽容。
这一幕着实眼熟，兰伯特长长呼出一口气，拧着眉头注意着前方的动静，这个时候几乎整个课堂的注意力都被哈利带走了，就连格兰芬多们都在心底给他暗暗点了个赞。

“我不知道你们当中的某些同学是不是受到了什么蛊-惑――”乌姆里奇嘴角含着标准的弧度，双眼中闪烁着对整个课堂的控制欲，高傲的头颅只有在看向学生们的时候，才会施舍一样地微微低下些。
哈利站了起来。
几乎就在他起身的那一刻，兰伯特也想站起来，但是旁边突然伸手按在他大腿上的力道让他和座椅刚离开不到一毫米就又重新贴了回去。

黑发的男生真正气恼地转头瞪着同桌的人，刚想伸手拍他，德拉科就像是知晓他动作似的，提前一步把按在他腿上的手收了回来。
同时也捎了几分认真地扭头与他对视，狭长的银灰色眼眸定定地看着他，难得显露出清晰的话语：
【你也想进那个老女人的办公室里献血吗？】
就算兰伯特想无偿捐，他还不同意呢。

很明显，指的是哈利即将因为得罪教授，而被课后叫到办公室用惩罚羽毛笔抄写的事情。
兰伯特还无法像他那样将自己的想法控制得收放自如，咬着牙低声说他：“你也看到了现在的情况……起码也要先阻止他……”
和老-巫-婆正面刚是不对的，我们得采取迂回战术啊儿子！

德拉科嗤笑一声，用眼神示意他看那个正在愤慨地试图和乌姆里奇一辩高下的人，同样用气音慢悠悠地回他：“你以为他这副愤怒的狮子模样，谁能阻止得了他？给我乖乖坐着，兰伯特，斯莱特林的冲动集中在一个人身上就够了。”

兰伯特的回答是瞟了他一眼，然后迅速地从自己的位置上闪了出去，大跨步地走到了哈利身边，抬手用手背按上他的额头，收手的时候又反手往他说话的嘴上按了一下，装作阻止实则塞了个东西进去，笑眯眯地和台上的人说道：
“我很抱歉，教授，他这会儿有点发烧，不如我先带他去庞弗雷夫人那儿瞧瞧吧？”

德拉科在后排看着他的一系列动作，相当不悦地眯了眯眼睛。
哈利猝不及防地吃进去一个味道甜甜的硬糖，正想往外吐，背对着他的兰伯特就像是知道他要干什么似的，转身拍上他的胸口笑眯眯地问道：“对吧？”
比他高了几乎半个头的哈利被这一拍，糖被不小心咽下，哽在食道里，一时半会儿说不出话，但是那副忽然之间想吐的表情让旁边的布雷斯避了避，也不由得增添了几分话语的真实度。

乌姆里奇将信将疑地看了他半天，走过来对着哈利用了个检测魔法，正显出这人的体温――竟然真的是高烧。
面对兰伯特真诚的眼神，她相当不情愿地回道：“好吧，下不为例，你们需要明白，在我的课上，究竟谁才是主导者。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十二天
                            

                                                        

                            

                            哈利跟兰伯特刚走出教室，就觉得自己脸上那股热气在往下退，哽在食道的糖果也在这几步间滑到了胃里，仍旧装作走去医疗翼的路上，他忍不住问兰伯特：“你刚才给我吃的是什么？”
兰伯特转头看着他，装作无辜地解释道：“韦斯莱兄弟们的新作――试验中的发烧糖，根据你刚才的反应也许我可以让他们下次改成软糖？”

哈利眼镜下的双眼不可置信地睁大，谴责地看着兰伯特，无声控诉他怎么能拿自己当试验品。
他开始怀疑自己面前的好友是假的。
兰伯特举起双手投降，放缓了语气说道：“好吧，我实在是没有办法了，别和她正面冲突，哈利，她是教授，而我们只是学生……”

“一个让学生在敌人来的时候无法用任何防御咒语保护自己的教授？”哈利停下脚步，冷下脸来，语气咄咄地看着兰伯特问道。
兰伯特用舌头顶了顶上颚，看着他激动的模样，同样碧绿色却更显柔和的眼眸里此刻却无比冷静，并没有被对方的气势都吓到，只是眸光淡淡地看着他。

直到哈利在兰伯特的注视下也渐渐冷静下来，同样低声说道：“我不是冲你，我很抱歉，我刚才……”
“没事，我只是想让你冷静点，哈利，我以为斯莱特林在处理事情的时候，最糟糕的选择是和比自己更强的敌人正面冲突――”兰伯特微微抬头看着他，虽然海拔差着一段距离，但说话时候的气势却半分不矮。

哈利几次开口又闭上了，最后长呼出一口气，妥协似的看着他：“好吧，你说要怎么做？”
兰伯特没想到哈利这么轻易被自己说服了，肚子里一堆利弊分析都还没来得及往外抖，听到他的话之后顿了半天，才说道：“那要看你是想让她滚，让她滚还是让她滚了？”

哈利：……
他还以为按照兰伯特的脾气，应该没自己对乌姆里奇这么反感，没想到这比自己激烈多了：“……我只是想，真正地学点什么。”
或者说，他觉得在这个时刻，每个霍格沃兹的学生都应该真正在黑魔法防御术课程上学点本事。

兰伯特伸手按了按太阳穴，偏偏哈利说的这个才是最棘手的。
也许是因为邓布利多受到的来自魔法部的压力太大，也许他想看看魔法部到底会自欺欺人什么地步。总而言之，今年魔法部部长福吉的手能伸到霍格沃兹，造成这种局面，多半也是因为邓布利多这个民间势力不好跟魔法部公然对抗的原因。
邓布利多的态度是忍让的。

可是兰伯特仍然觉得自己前几年建立起来的优势在慢慢丧失，不知不觉地，就被伏地魔那边的人又给掰回了剧情线里，这感觉着实让人毛骨悚然。
并且让人不知不觉地变得焦躁起来。

沉吟良久，兰伯特觉得哈利这个选项比自己那个更难――果然还是让乌姆里奇回到她的魔法部更好一点。
这个时候他们俩已经走到了霍格沃兹一楼，哈利看了看无人所在的四周――还好没有在这种时候遇到皮皮鬼，不然这个捣乱的家伙准会把他们翘课的事情嚷嚷得到处都是，见他思考完自顾自得出结论的样子，先问道：“真要去医疗翼？”
“不，难得翘课，去哪都行，我回斯莱特林地窖，午饭时间见。”兰伯特跟他挥了挥手，顺着楼梯继续往下走。

哈利想了想，决定去顶楼的猫头鹰棚屋给小天狼星写封信，告诉他关于今年的新黑魔法防御术课老师的故事，希望能从他那里得到什么建议或帮助。

*
等到兰伯特回到斯莱特林地窖，却发现本该空无一人的斯莱特林休息室壁炉边坐着个十分眼熟的女生，正抱着手里的《初级魔药制作》看得入神。
兰伯特记得她的名字――“沙菲克小姐？如果我没记错，现在应该是第一节课的上课时间？”
虽然他一个翘课的并没有什么资格管别人的出勤情况，但是怎么说他也和这一届的一年级新生有点负责关系，兰伯特还是选择开口询问。

坐在壁炉前那张大沙发上的女生立刻站了起来，像只惊弓之鸟一样，待到看清出现的人是兰伯特时，才小心翼翼的松了一口气，用那软乎乎的声音说道：
“我、我很抱歉……因为昨晚睡觉着凉了，所以刚从庞弗雷夫人那里回来，我已经跟我的负责人格林格拉斯小姐请过假了――对不起，我是不是也要……”

褐发的女生长得像个洋娃娃一样可爱，甚至脸都还没长开，显出点婴儿肥，淡蓝色的眼睛就像是浅浅的蓝水晶，又圆又漂亮。
此刻她这礼貌又小心的模样总会让人担心跟她说话声音大些吓到她，兰伯特当下就微笑着摇了摇头缓声说道：“不，没必要跟我汇报。”

也许是因为亲眼见过眼前这个斯莱特林高年级的友善，也许是因为兰伯特的容貌实在太有亲和力，总之，当兰伯特打算回宿舍去整理下这个月的销售报表时，沙菲克站在原地又小小声地说了句：
“抱、抱歉，我可以打扰你一下吗？”

如果不是兰伯特的听力足够好，而这会儿休息室又足够安静，他也许就会错过这句话。
停下脚步，有着柔软黑发的斯莱特林转过身，漂亮的面庞上神情柔和，只是左耳那个红色的耳坠，多少显得他的气质有些偏阴柔。
“嗯？”

沙菲克把手里的书封面给他看了看，有些难为情地说道：“关于魔药制作，我有一些疑惑，如果没有打扰到你的话，可不可以麻烦你……麻烦你……”话说到后面，看到兰伯特专注地看着她，面上很有耐心地听着，忍不住就血气上涌，声音越变越小，越小就越急，越急又越说不出来，只满脸通红地看着他。

兰伯特还是第一次在斯莱特林里看到如此害羞和内向的女生。
说实话，他还真没有应付这种小女生的经验，只能拿出十成十的耐心跟她说：“没关心，你慢慢说，我这会儿也没什么事情。”

等到和这个女生多说了两句话之后，兰伯特才发现之前她能鼓起勇气向自己求助究竟是下了多大的决心。
显然，沙菲克在很多时候，都无法把自己的语言流畅地组织出来，这在兰伯特接触过的纯血家族后代身上几乎是不太可能见到的特点。
就算不是高傲的，起码那些人都擅长交际。

他甚至会对这女生的生活环境产生一点疑惑，不过以他们俩的关系，显然不适合进行这种家庭环境类的问题探讨。
不知不觉就快要到了午饭的时间，兰伯特始终有用魔杖指证时间，这会儿只瞟了一眼旁边空气中浮动的数字，沙菲克就立刻说道：
“抱歉，我是不是，是不是打扰到你了？”

兰伯特觉得今天从她那里听到的道歉比这辈子从其他人那儿听到的还要多，有些无力地跟她摆了摆手说道：
“没关系，不用一直跟我道歉。”
可是沙菲克却把魔药科本合上，紧紧地抱在怀里，说什么也不继续问了，只让他先去礼堂用餐。

兰伯特走在礼堂的路上还在思考，分院帽这回到底是因为什么样的原因才会把沙菲克这样可爱的女生分到斯莱特林。
等到了礼堂，就听布雷斯跟他说，因为他和哈利出了教室之后没有回来跟乌姆里奇汇报情况，所以他们俩都被记旷课一次。
这意味着，这学期兰伯特和黑魔法防御术课的优秀彻底挥手说再见。

结果布雷斯说完之后，发现对面的哈利和兰伯特对视一眼，全都是一幅不痛不痒地模样，忍不住笑了一下，挑着眉毛说道：“忽然有点佩服她了，只用了一节课，就得罪了我们斯莱特林脾气最好的两个人。”
兰伯特耸了耸肩回道：“这种课程的优秀，根本没人会稀罕吧。”

哈利喝了一口南瓜汁，听到他的话，思考了一会儿，和对面的布雷斯异口同声地回道：“不，德拉科就会――”
刚走到这边的德拉科有些不解地看着他们俩，走到兰伯特另一边坐下，微扬着语气问道：“我会什么？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十三天
                            

                                                        

                            

                            布雷斯跟哈利陷入沉默，兰伯特拿餐刀切面前那块大的巧克力蛋糕，拿银色薄碟子在蛋糕旁接着，假装自己刚才并没有和他们共同参与一个话题。
德拉科不用想也知道他们说的不是什么好话，瞥了他们一眼之后，拿起桌上的餐巾不紧不慢地擦了擦手，才拿起餐具准备用餐。

晚上的时候就传出来消息，听说格兰芬多那边有学生被叫到乌姆里奇的办公室体-罚了，消息传到斯莱特林之后，有小部分当做笑料听完，大部分人在听到的第一时间都是皱眉。
他们都非常清楚霍格沃兹的校规――或者说，在这个学校生活了这么久的学生，没几个是没研究过校规的。

尤其今天在黑魔法防御术课程上被灌了满耳朵的奇怪教育理念，乌姆里奇肚子里有几分墨水，斯莱特林们都相当清楚。
本就对她有些不屑，这会儿更添了几分反感。

*
霍格沃兹的学习环境变得越来越紧张，乌姆里奇还在这个当口宣布要代表魔法部考察霍格沃兹任课老师的素质，听选修了占卜学的哈利说，特里劳妮教授在课堂上险些被问到崩溃。
斯莱特林的特色就是，不仅教授们很护短，学生们也超护自家院长――

魔药课上。
粉色衣服的老女巫神态昂扬地拿着羽毛笔在旁边，在斯内普教授的魔药配方刚刚讲完之后，就迫不及待地提出问题：
“听说你也曾担任过黑魔法防御术课程的教授，请问今年为什么不继续申请了呢？”

她站着的位置正好在兰伯特的桌前，他目测了一下坩埚距离她和自己的距离，往锅里倾斜着扔了整把跳跳根――
坩埚开始沸腾，旁边的德拉科一把把他扯到自己那边，不太赞同地用眼神看着他。

这节课做的药水本来就容易引起各种激烈的反应，何况是扔了完全不符合剂量的跳跳根进去，兰伯特的那个坩埚简直像是要直接炸掉。
乌姆里奇觉得脖子一热，转头就看到那口沸腾到恨不得原地爆炸的坩埚，惊讶地瞪大了眼睛，连自己刚才说了什么都忘了。

兰伯特无辜地举起手看着往这边风风火火赶来的斯内普教授：“我很抱歉，教授――”
“佩弗利尔先生，你在魔药上的创新一向能达到出其不意的效果――除了这次，我希望你能告诉我，在你把超过十克的跳跳根加入到坩埚里时，你的大脑里装的究竟是什么？”
兰伯特想也不想地再次道歉，诚恳地回道：“是这样的，教授，今天制作的药剂其实可以缩短制作时间，我加入跳跳根是为了试验这个办法……但是很不巧，我可能比较容易受到外界干扰，在放剂量的时候出了点什么问题？”

“专注！佩弗利尔，在我的课上，我想不出什么原因让你们胆敢把目光从坩埚上移开！”斯内普警告地看着他，同时不忘瞥了一眼他桌上早就切好了的缓和剂配方，什么都没说就走了。
兰伯特有些苦恼地看着自己的那口坩埚，思考着等会儿加入缓和剂把这种沸腾效果停下来之后会不会影响药效，就算不影响的话自己能否在课堂时间内做完它。

布雷斯和哈利在处理膨豆荚，事实上想要把豆子从这里头取出来还真是需要费很大一番功夫，因为这东西的外壳极硬，想要用小刀和它钢铁般坚硬的外壳做斗争实在不是件容易的事情――
所以，在乌姆里奇刚刚停在他们桌旁边，试图将刚才那个问题重复一遍的时候，哈利手里的膨豆荚被小刀一切，擦着她的脸庞飞过。

“噢！我很抱歉，教授，您应该离这边远一点，如您所见，我不太擅长处理这个。”哈利非常诚恳地跟她道歉，跑到远处把自己刚刚弹飞的豆荚给捡回来。
接下来，潘西又差点把坩埚打翻，一个个斯莱特林今天都跟吃错了药似的在魔药科上发挥失常，就连德拉科都不小心放错了材料导致魔药颜色在快要成熟的阶段显示有误。

至于格兰芬多那边，完全本色出演――西莫把坩埚给炸了，纳威的锅里不知道放了什么，一股难闻的臭味在整个魔药教室的上空飘荡，让每个人都怀疑自己的鼻子出去之后是否还能正常工作。
乌姆里奇从开口完第一个问题之后就再也没正常说出过话，后来更是被熏得一句话都说不出来，逃命一样地离开了魔药课堂。
几乎在她刚离开的那一刻，斯内普冷哼一声，淡淡地瞟了一眼纳威的坩埚，给格兰芬多扣了一分。

直到这节魔药课结束之后，格兰芬多们迷茫而又庆幸地发现，这节课他们居然只丢了一分！
斯内普那个老蝙蝠今天是心情很好吗？为什么完全看不出来？

将近下课的时候，德拉科总算把他的魔药颜色调回了偏向正常的那个蓝绿色，兰伯特抽空瞄了一眼，出于学术的角度问了一句：
“怎么好像还是淡了点？”德拉科的魔药居然不是标准，一定是他看错了吧？

“我的再调整，时间来不及了，倒是你的――”浅金发的斯莱特林低头翻着旁边的高级魔药制作，在所剩不多的时间里放弃了治疗，转而注意起兰伯特的那口坩埚来。
懒洋洋的话语说到一半就顿住，好似刻意引着对方往下询问。
可能是对方身上的学霸光环在课堂上太过耀眼，以至于兰伯特会下意识地忘记他对自己的心思，顺着他的话看了一眼自己的坩埚，条件反射地接了一句：“我的怎么了？”

结果德拉科完全没打算说了。
搞的兰伯特盯着自己那口锅盯了半天也没发现还能补点什么。和德拉科不同，他的颜色没有问题，但是因为多了个缓和剂的原因，液体显得有些凝固，虽然确定不影响药效，可是看起来总还是不标准的。
兰伯特已经做好了这节课只拿良好的心理准备，没成想德拉科在交作业的时候，经过自己旁边，抬手就往锅里丢了点绿色的碎末――

正好是他魔药药剂完成的时间，而那绿色的粉末完全解除了魔药里的凝固效果，让坩埚里的液体仿佛瞬间拥有了生命力似的自然流动了起来，好似一汪蓝绿色的清澈湖水，漂亮到不可思议。

一整节魔药课，只有兰伯特的成绩拿了“O（优秀）”。
布雷斯他们看他的眼神满是震惊，简直不敢相信居然有一天！兰伯特能超越斯莱特林公认的大学霸！
啊不对！德拉科才更让人震惊！他居然没拿优秀？！

哈利迫不及待地在交完作业之后凑到他身边问他：“你怎么做到的？我记得你的坩埚当时快要爆炸了不是吗？”
“缓和剂。”兰伯特心不在焉地跟他说着答案，看着前方的浅金发背影，执着地思考着对方最后扔进去的那把碎末到底是什么。

“你真厉害――”哈利惊叹地看着他，觉得自家好友简直就是魔药天才。
但是兰伯特下一秒就否定了他的认知，“不，只加缓和剂是不够的，你等等。”
说着他蓦然加快了脚步，几乎是快步走到那人身边，微扬起脑袋说了句什么，以哈利的角度，只能看到德拉科心情颇好地停了步子，低头回了兰伯特一句。

紧接着，他们漂亮的斯莱特林公主就毫不犹豫地转身回到他这边，冷着好看的脸说道：“玛德，我发誓，我再也不会问他任何问题。”
德拉科遥遥目送他回到哈利这边，有些恶劣地扯了扯唇角，银灰色的眼瞳瞟了哈利一眼，才转身继续往前走。

哈利：……？？？？
他转头看了兰伯特一眼，觉得能把他气成这样子的果然全世界只有德拉科一个人，所以他克制住了自己的好奇心，决定打死不问刚才他们说了什么。

事实上，兰伯特也相当满意自家好友的识相。
因为当他问出德拉科到底往自己坩埚里加了什么的时候，这个混蛋的回答让他这辈子都不想再听到第二次。

――“想知道？你亲我一下我就告诉你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十四天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特为了搞明白自己怎么得的那个优秀，花了一整晚的时间去看《千种神奇草药及蕈类》，从自习室回来之后还在斯莱特林公共休息室里翻着，最后结合了自己魔药课上坩埚的反应和药草的特性来看，只略略锁定了几种。
――这还是在确定扔的是植物的情况下。

如果是什么动物的部位磨成的粉末，那选择范围又会扩大很多。
坐在壁炉前的沙发上，兰伯特腿上放着厚厚的草药学课本，右手手肘支在沙发扶手上，眯着眼睛盯着壁炉里燃烧的火焰，陷入沉思。
好一会儿之后，他突然想起来自己曾经在魔药课教室摸的那本斯内普教授曾经用过的课本，立刻起身往男生宿舍的方向走去。

十多分钟之后，斯莱特林公共休息室的大门再次打开，德拉科夹着本黑色封皮的书走进来，兰伯特正好再次从楼梯那边下来，看到他那显眼的淡金色头发，稍稍提高了声音问道：“流液草，对不对？”
许多在休息室聊天的人听到这句没头没脑的话，抬头看了他一眼，又看了看另一位主角，本来不感兴趣的这会儿也不自觉停了谈话，压抑不住自己体内的八卦之力，目光在他们俩之间来回打转。

德拉科挑了挑眉，没承认也没否认，轻扫了一圈公共休息室里的学生，迈步朝他那边走去，霍格沃兹的校服随着他走路的动作在空中划过流畅的弧度。
直到在兰伯特身前站定，唇角才懒洋洋地扯了扯，银灰色的眼眸里除了慵懒，还捎着几分戏谑，微微倾身，他不紧不慢地说道：“我以为你已经明白了得到答案的办法？”

兰伯特神情平静地抬眸跟他对视，忽然觉得，自己连更劲爆的画面都见过，他这种口头上的废话算什么杀伤力。
德拉科倒是没想到他会认真地和自己对视，这突如其来的专注目光让他忍不住动了动喉头，唇角的笑意更明显：“用这种目光看着我，我会以为你对――”
“看来是了。”兰伯特确认了答案，头也不回地转身就走。

留在原地的德拉科虚着眸光看他上楼的背影，忽而哼笑一声，带着半分无奈半分不爽。
某种程度上而言，他们俩也算是这个世界上最了解对方的人。

*
霍格沃兹的礼堂大厅外墙上开始被费尔奇钉上各种各样来自于监察员乌姆里奇的教育令，让霍格沃兹的同学们每天进入礼堂时都下意识加快脚步，不去看那个面目全非的墙壁。
越来越多的学生在黑魔法防御术课程上出现高烧、呕吐等局面，最后查出结果的乌姆里奇愤怒地为韦斯莱兄弟多加了一条规矩：禁止在霍格沃兹兜售韦斯莱兄弟贩卖的糖果。

然后第二天霍格沃兹黑魔法防御术课程教室外面的走廊地板，就变成一片散发着恶臭的丛林沼泽。
那颜色恶心的沼泽像是被人从底下加热似的，还在扑哧扑哧地冒着泡泡，毫不怀疑下一秒就会从里头跳出什么带毒的热带雨林小生物。

今天要上这个课程的正好是格兰芬多和斯莱特林的五年级，格兰芬多们各个都像是剧透在手，躲在不远处笑嘻嘻地聊着什么，还不时小声交流着对这个沼泽的观后感。
斯莱特林们比他们躲得还远，偶尔有女生从口袋里拿出香水冲着自己喷两下，生怕沾染上那股恐怖的味道。

兰伯特今天没敢踩点来上课，担心自己又一个不小心影响了某个女人彰显她的掌控力，于是就荣幸地一同成为被沼泽熏制的对象。
和哈利刚走近就闻到飘过来的味道，他穿过人群走到那块被换成沼泽的地板前，后退了好几步，皱着脸问道：“谁这么无聊在霍格沃兹走廊上煮屎？”

后方听到他那句问话的五年级格兰芬多和斯莱特林一并绿了脸。
“是沼泽……”不知道谁在人群里无力地提醒了他一句，他的表情才恢复得正常了一点，“哦”了一声，又接了一句：
“发明这玩意儿的为什么不直接把它放那个老女人办公室门口？”
直接让她不来上课岂不是更美滋滋？

没过多久，穿着桃红色正装的乌姆里奇趾高气昂地出现在走廊尽头，连脑门上那头小卷都梳得一丝不苟――但她很快就笑不出来了。
穿过在场的学生，看到自己上课教室门前的那块恶作剧时，她沉默了三秒钟，兰伯特眼疾手快地堵住了自己耳朵。

之后就是一声响彻走廊的尖叫声！
“谁干的！是谁！”乌姆里奇愤怒地掏出魔杖，挨个指过在场的学生，对上她魔杖尖端的学生们都瞬间变了脸色，纷纷往后避开，没有一个人承认。
乌姆里奇叉着腰看着在场的学生，气的脸色都变了，整个人都在发抖，点了点头，她用那尖利的声音说道：
“好吧，好吧，既然你们都不承认――今晚！所有学生！礼堂罚抄！”

许多斯莱特林们都将目光直接看向对面的格兰芬多，每个人脸上的表情都十分不高兴――言外之意很明显，让他们赶紧出来个人认领这玩意儿。
但是谁都对乌姆里奇的惩罚手段有所了解，没人愿意把自己的血贡献给她的羽毛笔。
又何况，罪魁祸首们确实不在现场。

兰伯特站在比较后面，在面无表情地思考着自己今晚翘掉这种无聊的罚抄之后，被霍格沃兹开除的几率有多大。
连张高中毕业证书都拿不到，想想也是很绝望。

正在这时，人群里响起了一道略显慵懒的声音：“教授，我恐怕恶作剧的人并不在这当中，为了避免无辜的同学被波及，您是否可以考虑换一种方式找出嫌疑人呢？”

“马尔福先生？”乌姆里奇被那挑-衅一时间冲昏了头，忘记了今天上课的对象里，还有一批父母在魔法部同样身居高位的存在――比如富二代兼官二代德拉科同学。
布雷斯在旁边嗤笑了一声，显然就算没看到画面，也能从这声音里判断出乌姆里奇的变化。

也许是想到了德拉科父亲同样是福吉面前的红人，她刻意露出个标准的笑容，点头应道：“你说的很有道理――那么，按照我对斯莱特林学生的了解，各位当然不会做出这么幼稚的事情，今晚的抄写，斯莱特林学生可以不用来了。”
她笑容真诚地看向斯莱特林的各位同学，之后冷了眼眸温度，看向格兰芬多那边，对他们敢怒不敢言的表情尽收眼底，有意拖长了语调，让她的姿态看起来更高傲些：
“那么，如果没有举报的同学，今晚我们礼堂见，各位格兰芬多们？”

格兰芬多的五年级们就这么看着对面的斯莱特林一个个安然无恙地离开了这层楼，偶尔有几个朝他们投去同情的目光，不过他们此刻心情糟糕，大概会把目光解读成得意炫耀也说不定？
兰伯特郁闷地往回走，跟旁边的哈利感慨：“好想考第一啊，下个学年就能申请去伊万魔尼交换了，我拒绝继续在霍格沃兹接受辣鸡教授的荼毒。”

听到他的话，德拉科在他身后冷哼一声。
哈利回头看了看德拉科的表情，又看了看自家好友脸上瞬间凝固的神情，诚恳地说道：“我觉得你今年考第一可能又增加了点难度……”
兰伯特：你可以直接说我考不到，不用这么委婉，谢谢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十五天
                            

                                                        

                            

                            由于格兰芬多的许多学生同样也是纯血家族的成员，并且父母也有魔法部的成员――乌姆里奇还没在霍格沃兹站稳脚，暂时还不敢用大范围的残酷体罚来达到自己立威的目的。
但是把她和福吉的教育理念抄几十遍也是很恶心的了，格兰芬多的五年级从礼堂自习室出来之后，个个面如土色，为首的罗恩・韦斯莱表情臭的不得了。

兰伯特晚上独自在房间里翻书，还拧了菱形耳坠，看看里头有没有能派上用场的套装。难道大晚上的穿女装直接换个脸，去暗算乌姆里奇？
……总觉得是下策。
壁炉里的火噼啪地小声作响，除了那声音，室内没有多余的噪音――这让他有点不习惯，没有夜宵，也没有大喵，甚至没有伊格。

就在他静静感受独处的气氛时，壁炉里忽然响起来一个声音：“佩弗利尔先生？”
兰伯特惊讶地看过去，把书放到一边，起身走到壁炉边，弯腰看着火堆里映出的模样，有些不可思议地喊出对方的名字：“布莱克先生？”
“我很抱歉借用了你的壁炉，毕竟斯莱特林公共休息室实在不是个好地方。哈利之前给我写了一封信，我有点担心你们现在的情况。”小天狼星语气抱歉地跟他解释，带着歉意的声音显得十分温柔。

兰伯特微笑着应道：“没关系，我去帮你把他喊过来，麻烦你等一会儿。”说完他往门边走，拧开把手往外走，顺便反手把门给关上。
半分钟后，哈利跟兰伯特一块儿进来，后面还跟了一条大尾巴――某位五年级级长，借口马上要到宵-禁时间，不许他们互相串门。

哈利觉得他这居心实在太明显了，走来的路上刻意放缓了脚步，用手肘戳了戳他，小声说道：“你的借口好假。”
德拉科看着前面那人的背影，相当不走心地“嗯”了一声，随口敷衍道：“能用就行。”
反正这个借口不行他还有下一个，比如，怀念自己曾经的宿舍。

谁知走到了门口，兰伯特却没打算进去，等哈利和德拉科都走进了房间之后，语气平静地说：“你们聊完出来跟我说一声就好，我就不进去了。”
反手把门拉上――留下室内的哈利和德拉科面面相觑。

德拉科的心情一秒跌到谷底，非常不愿意承认，论套路功力他跟兰伯特其实不相上下。
三秒钟之后他打开房门，倚在门边那人转头看到他，内心没有任何波动，所以表面上也一动不动，甚至还心情颇好地扬了扬眉毛问道：“你们这么快吗？”

“他快不快我不清楚，至于我――欢迎你来亲自体验。”德拉科的语调微微上扬，慢条斯理说着话的时候，总是洋溢着一股高傲的气味，偶尔还视他本人的心情而定在里头增加点含着笑意的嘲讽。
至于此刻，当然不属于以上两种情景里的任何一种，可以单独命名为全不要脸的耍流氓模式。

论套路，他们确实不相上下。
但如果是论脸皮厚度，兰伯特被德拉科甩了十条街都不止。

兰伯特不想搭理他，瞟了他一眼之后，移开视线看着对面的墙壁。走廊上的光线不太亮，只有天花板上往下的银色链子拴着的一个个幽绿色的光球提供些许的光，若是夜盲情况严重的，在这里就能充分感受一把盲人的生活体验。
男生漂亮的面孔在这样的光线下，白皙的脸庞被映的有些苍白，本就柔和的脸庞线条此刻更是生出一种超越性别的模糊感，令人不自觉地将目光落在他的面庞上。

德拉科只看了他一眼就别开了视线，后来不知想到了什么，又移回目光，盯着兰伯特的眼睛，渐渐收了脸上的表情，忽而开口问道：“她让你这么苦恼吗？”
兰伯特轻呼出一口气，看了他一眼，想了想还是回答道：“不是苦恼，是我能想到的办法……都有点偏激，所以想找个温和一点的。”

他的大脑封闭术是成功的。
他很清楚这点，但是以他和德拉科这些年的相处，以他们俩对对方人生的了解程度，就算现在没有了那种随时随地的读心状态，他们依旧能够轻易从对方的目光里看出对方的打算，甚至就像现在――
德拉科只是看他一眼，就知道他在烦恼什么。

毫不夸张地说，他们几乎就要像了解自己一样了解对方，甚至有的时候，比了解自己更了解对方。
其实对于德拉科的心思，兰伯特觉得很苦恼，甚至是有点不知所措的，因为这人太知道他的想法了，所以他一方面坚定自己内心的同时，又会担心事情超出自己的控制。
不知道，他还会做什么。
所以竭力忽视他的心思，尽力让他们之间的对话回归以前的模样。

德拉科知道他在想什么，所以只偶尔口头上没个正形，在他如此认真地说这种事情的时候，也跟着认真了一点，只是语气里那种懒洋洋的味道怎么都少不了：
“温和？对一只老得没法看的粉色癞-蛤-蟆？”

兰伯特一时间不知道该怎么接这么句富有德拉科式嘲讽的句子。
“不仅仅是格兰芬多和斯莱特林，赫奇帕奇和拉文克劳也无法忍受现在的生活。就算你什么也不做，她也无法在霍格沃兹继续待下去。”顿了一会儿，德拉科才不紧不慢地补了一句。
就像在跟他说，没必要为这件事费尽心思，事情也会迎刃而解。

兰伯特忍不住勾了勾唇，斜睨了他一眼，眼眸里含着浅浅的笑意：“你觉得我是坐以待毙的人？”
德拉科挑了下眉毛，没顺着他的话往下接，只是安静了几秒之后说道：“做事小心点，斯莱特林内部并不是铁板一块。”

兰伯特没再说话。
以前他总是觉得想和德拉科好好说话很难，可是现在，对方会关心他了，却让他觉得措手不及。
他觉得，自己应该是宁可像以前那样的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十六天
                            

                                                        

                            

                            半个月后。
乌姆里奇对这个学校的影响力一点点地渗透到平常，就连礼堂用餐的同学们吃饭时气氛都沉闷了很多，包括以往在吃饭时也格外吵闹的格兰芬多，现在一个个静得像被拔了舌头的鹦鹉。
吃过饭之后的四年级们照例要先把一年级送到指定的上课地点，这会儿在斯莱特林长桌的尽头集合。

棕色卷发的一年级今天起得稍晚了些，来到礼堂的时候大家已经吃的差不多了，刚喝完南瓜汁就看到大部分人都拿起书过去集合了，只好赶紧从自己的位置上站起来，抱着笨重的草药学课本往那边小跑着赶去。
一年级的位置距离礼堂门口是最远的，是接近教师席的位置，到集合位置需要经过斯莱特林其他所有年级。

因为走得有些急，在经过四年级末尾的时候，格兰芬多靠近斯莱特林长桌一侧有个男生和同伴有了争执，忽然从位置上站起来，头也不回地就直冲冲往礼堂门口走。
那男生的体型本来就有些宽，安琪拉躲闪不及，被他撞到了一边，控制不好身体的平衡――

兰伯特正转头和哈利说着话，看到她快要被撞到下一秒可能还得栽到哈利的背上，伸长胳膊在哈利后面挡了一下，还反手扶了她一下。
安琪拉人本来就小小的，身高和脸一样可爱，惊疑不定地站稳了之后，看到兰伯特，发现帮自己的是个熟人，唇角小小地弯了一下，露出个若隐若现的酒窝，声音又弱又软地说了句：“谢谢。”

哈利转了个方向，把地上她掉了的书捡起来，拍了拍上面的灰递给她。
她小小声地也跟哈利道了句谢之后，抱起书，往礼堂那边的斯莱特林集合队伍走去，这回还不忘了左右看看，微抿着唇，表情有些紧张的模样。

兰伯特注视着她的背影，看到她走到阿斯托利亚身边，直到敏锐察觉到他视线的金发女生往这边看来，他才收回目光。
向来善于察言观色的布雷斯没错过这一刻，挑了下眉毛：“哇哦，不得了，瞧我发现了什么？斯莱特林终于出现了让你感兴趣的女生？”

那边正用着餐的潘西和达芙妮动作同时一顿，注意力全部集中了过来――梅林的袜子，她们刚才是听到了什么？
其他离得远的斯莱特林五年级纷纷好奇地往这边看，对这个超级大八卦非常感兴趣。

兰伯特思考了一会儿，摇了摇头说句：“不，我还是比较喜欢害羞的小东西。”
像莱因叔叔那根牙签护树罗锅，就非常让人把持不住。
结果轮到下午，这句话就完全在斯莱特林内部传变了味道：听说我们斯莱特林公主喜欢一个一年级的女生，还夸她是个害羞的小东西！
什么？害羞的小东西？噫！

伴随着这个流言一起扩散出去的还有另一个喜大普奔，并且立即传到所有女生耳中的消息：德拉科失恋啦！斯莱特林王子惨被甩！我们的机会来了！
有那么一部分女生在暗自高兴的同时，心底某个清醒的小角落有个小人儿举手提问：“请问，德拉科之前什么时候谈过恋爱？对象谁啊？”
然后那个小人儿就被沉迷好消息的主人拍死了。

直到那天下了晚自习，回到斯莱特林休息室的时候，兰伯特发现所有人看他的眼神都不太对，好些低年级男生看他的眼神充满谴责。
大概可以这么解读：
“没想到你连一年级都下手！”
“以前怎么没发现你是这样的斯莱特林公主！”

剩下的一些看他的眼神充满理解，甚至还有几个男生路过他身边的时候自以为很懂地拍了拍他的肩膀。
兰伯特：……？？？？
感觉简直莫名其妙？

旁边的哈利看他的眼神充满同情，兰伯特及时打住他的话：“不用告诉我了，我对他们的言论不感兴趣。”
哈利从善如流地把满肚子的“听说”憋了回去。

在距离壁炉最近的沙发上坐下，他伸出魔杖，低声念了句咒语，把头顶上吊着的幽绿色光球换成了稍亮的暖色，借着那光亮看起了自己从禁-书-区借回来的书。
几分钟之后，有人在他沙发后面站着，阴影挡住了半边书上的光。
兰伯特正想抬头，德拉科就俯身凑近，左手搭在沙发靠背上，右手越过他的肩头，落在那本书摊开的前言页上，点了几下，转过看着他开口问道：
“这作者的理论就算在擅长黑魔法的巫师当中也不被人所接受，大部分人怀疑他得了臆想症编纂出这一切，里面提到的黑魔法都毫无实现的可能性。”

额前浅金色的碎发虚虚落在眼眸上方，银灰色的眼睛里是惯有的轻嘲笑意。
虽然语气像是漫不经心的即兴点评，但兰伯特还是下意识地听了进去并且进行思考，甚至还条件反射地说出了自己的结论：
“可是我觉得还是有值得参考的地方，有些理论的前提确实过于理想化，不过可以开拓一下思路，而且也存在值得借鉴的思路――”

兰伯特说着停了停，正想举个例子继续往下说的时候，就听到德拉科懒洋洋地接了一句：“听说我今天失恋了？”
这思路的跳跃差点让兰伯特“啊？”出声。

沉默了三秒钟之后，他诚恳地看着德拉科，由衷说道：“是吗？这真是个悲伤的消息。”

德拉科嗤笑了一声，收回右手，单手托腮撑着脑袋支在椅背上低头看他，垂着眼眸时，眼睑虚虚掩了一半的眸光，这么看人的时候总会模糊掉里头的情绪，恍然让人看出一种专注和温柔的错觉。
因为两人距离挺近，他压低了的声音就会莫名带有磁性，勾出一丝沙哑的性感：“存在值得借鉴的思路，比如呢？”

兰伯特微扬着头看他，闻言转开目光看着别的地方，回忆了一会儿，转眸看回他，又被他把思路带回了正轨：“比如他的上一本《环境对黑魔法效应的影响：以瘟-疫咒为例》当中，提了18世纪一个小村庄感染瘟-疫的真实故事，由此提出黑魔法的咒语可以与环境结合的特点――其实不光是黑魔法，这个理论对很多魔法都适用，使用得当确实可以增强咒语的威力。”
德拉科挑了下眉毛，一幅假装在认真听的样子，兰伯特等了他半天，才听到他开口问了一句：
“你喜欢内向害羞的类型？”

兰伯特：……他算是看出来了，这人根本就没想和他讲学习。
这辈子走过最崎岖的道路，就是德拉科的套路。
所以他冷漠地问道：“你到底是来跟我讨论学习的，还是来没事找话的？”

德拉科勾了勾唇，带着笑意回道：“我是来弄清楚我失恋原因的。”
兰伯特合上书，从沙发上站起来，面无表情的跟他说：“那你大概是找错对象了。”
说完转身往男生宿舍的楼梯方向走去，留下那人独自在沙发边站着，接受来自全斯莱特林同情的眼神。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十七天
                            

                                                        

                            

                            隔日，霍格沃兹传出来一个消息：听说负责占卜课的特里劳妮教授没有通过乌姆里奇的测评，被当做骗子，要被驱逐出霍格沃兹。
她的行李被扔出学校的时候正好是课间，几个学院听到消息的同学都渐渐在一楼的露天走廊那边集合，看着这位可怜的教授和她可怜的行李一起，站在霍格沃兹的门外，看着这个地方不再是自己的归属――露出绝望、乞求的神情，嗓子都有些嘶哑地试图和那个穿着桃红色正装的，得意又昂扬的女人说道：

“霍格沃兹是我的家……你不能、你不能把我从这里赶出去……”这位占卜课的教授平时就穿的破破烂烂，身上永远带着顶楼占卜教室的劣质催眠熏香味，这个时候站在这里，模样比平时更为落魄。
架在鼻梁上高度数的眼镜都有些落灰，有时候就算是站在她跟前，让她看清你都需要费好大的功夫，这个时候她眼底只有那一抹桃红色，不知道自己要用什么样的办法才能够求得对手的放过。

兰伯特正站在某个廊柱旁，抱臂倚着四方的柱子一角，平日里温和的面容这时候也冷了下来。
今天正好是阴天，灰蒙蒙的云挡在霍格沃兹巍峨的城堡上空，一幅随时要倾轧下来的模样，又像是在暗暗提示，这个地方怕是要变天了。
哪怕是平日里觉得特里劳妮是个老骗子的学生，这会儿也什么话都说不出来，看着这个老教授被赶出唯一的栖身地，许多同学都不忍心地别开了目光。

空旷的室外聚集着大量的学生，却是前所未有地安静，所有人都在静静地看着，看着那个站在霍格沃兹走廊上――居高临下，傲视他们的乌姆里奇，也仿佛看到了霍格沃兹终究要被她掌控的未来。
听到消息的麦格教授匆匆从城堡里走了出来，紧紧地抱住特里劳妮这个与自己共同在霍格沃兹教书多年的朋友：“听着，我可怜的西比尔，没人能把你从这里赶出去。”

松开了对方之后，麦格认真而又严肃地开口说道――那双眼眸里满是坚定和怜悯。
听到她的话，乌姆里奇露出像是听到什么大笑话似的表情，将她的下巴又昂了昂，得意地挑起嘴角：“不，我可以――”
麦格・米勒娃转身看着她，同样不甘示弱地回道：“只有霍格沃兹的校长拥有对员工的任免权，我恐怕你确实没有这个权利，乌姆里奇教授。”

“她说得没错――”邓布利多从霍格沃兹的一楼走出来，扬声说了一句，顿了顿，半月形镜片下的眼睛冷漠地扫过乌姆里奇，就像是在看着跳梁小丑的蹦Q。
微微停了一下，他才继续往下接道：“魔法部的任命令在这里行不通，只要我还是这里的校长，任何人都休想越过我任免我的教职工。”

乌姆里奇的脸气得通红，与此同时，学生们就像是获得了巨大的胜利般，开始热烈欢呼。宣布完这个事情，邓布利多就转身离开了。
哈利也激动地恨不得鼓掌，正想和兰伯特说点什么的时候，赫敏走了过来，不知道跟他说了什么，哈利侧耳听了一耳朵，正想招呼兰伯特一起过去――

旁边突然出现一个声音：“没必要掺和进他们的事情里。”
兰伯特顿了顿，对哈利轻轻摇了摇头，示意他自己过去。这才扭头看向出现在旁边的德拉科，敛了敛眼眸，他弯唇说道：“我想不出有什么事情是比把她拉下来更重要的。”
学生们陆陆续续往霍格沃兹城堡里走，留在原地的人越来越少。

“当然有――比起收拾这些无关紧要的人，你应该还有更重要的目标，男孩儿。”德拉科微扬了扬下巴，目光看着霍格沃兹城堡的方向，银灰色的眼瞳里不知闪过什么思绪，此刻的表情莫名显得有些凝重。
这表情让兰伯特也不由得跟着紧张起来，碧绿色的眼眸注视着他，等着他的下文。

德拉科略一低头，与他的视线对上，看到他这么专注的样子，忍不住勾了勾唇逗他：“比如，为了成为马尔福家未来的另一主人而奋斗――”
眼见着兰伯特表情一秒跌入冰点，他从善如流地接道：“好吧，暂时撇开这个不谈，圣诞节的时间空出来留给我。”

兰伯特面无表情地对他张开右手手掌，感觉自己一生的耐心都耗尽在这个家伙身上了：“我给你五秒钟的时间，不好好把事情说清楚，你休想我以后再搭理你一个字，德拉科――五、四、三、二……”
“莱斯特兰奇的金库钥匙，你应该没有忘记里面放着什么。”德拉科有些无奈地看着他，语调闲散地开口提示了一句，发现兰伯特真是越来越不禁逗了。

呃……好吧，收拾伏地魔的魂器，确实比收拾乌姆里奇更重要一点。
不过这句话里头透露出一个更重要的信息：“所以莱斯特兰奇的金库其实也归你们家？”
怎么就富有得这么招人恨呢？？

德拉科嗤笑一声，凑近他的脸庞，微长的银灰色眼眸里满是调侃的笑意，轻扬着语调回道：“重点抓的不错，所以现在想嫁过来了吗？改变主意还来得及。”
只听到兰伯特无比欣慰地用左手握拳击打了一下右手掌心，微笑着看向他：“真不巧，我现在好像还挺不缺钱的，嗯，好像还够钱娶个漂亮的小姐姐。”

德拉科挑了挑眉，眼眸里蕴着笑意，淡淡地反问了一句：“是吗？真遗憾――”
兰伯特懒得跟他继续在这里扯，正想转身走人，就听到身后传来一句：“不过，漂亮的小姐姐没有，帅气的小哥哥你要不要考虑一下？”

他惊异的停下脚步转过头，表情复杂地看着德拉科：
“恭喜你，又一次更新了我对你脸皮厚度的认知。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十八天
                            

                                                        

                            

                            天气慢慢冷了下来，落在空气中的雪花也渐渐比之前更大，走出城堡后刮在脸上的冷风就像刀片划过似的，激起生砺的疼痛。
就在开始下雪后的第一个星期六，又到了一学年一度的霍格莫德村之行。终于熬到了三年级的学生们兴奋地拿着家长签过名的表格交给院长，戴着耳罩和手套，穿着加了保暖咒的斗篷，站在城堡外和同伴们叽叽喳喳地聊着关于霍格莫德的故事，偶尔冷得原地蹦两下。

五年级以上的对去往霍格莫德的路都十分熟，三三两两结伴往那边走去，冷风呼啦啦刮着，不知道从什么时候开始悄咪咪夹着雪花一起落下，幸运的落在那没戴帽子的人头发上，刹那间被热度化成冰水后滴在头皮上，冷的人一激灵。
兰伯特照例和哈利一起走，看着天空开始飘雪，开口提议道：
“先去三把扫帚酒吧？”

哈利看着他，一幅欲言又止的模样，似乎在思考该怎么组织自己接下来要说的内容。
镜片下碧绿色的眼睛里闪烁着忐忑的光，兰伯特停下了脚步，被他这表情勾起了一些关于剧情的回忆，心下了然，面上却分毫不显，甚至用轻松的语气调侃道：
“怎么？你有事需要去到别的地方？还是想跟哪个漂亮的姑娘约会？――放心――我不会……”

“我们想自己开展黑魔法防御课。”哈利语速飞快地打断了他，同色的碧绿眼眸看着眼前比自己稍矮一截的男生，视线定格在他的表情上，似是十分担心他说出反对的意见。
兰伯特左右看看，他们走的本来就慢，因为下雪，学生们都赶着往霍格莫德的建筑里避一避，在路上的人不多，经过这里的就更少了。

发现没人听到他们的对话，兰伯特相当平静地一点头，开口问道：“你们打算在哪里碰头？”
“猪头酒吧――你要来吗？”哈利有些期待地看着他。
兰伯特略一思索，点了点头：“走吧。”

*
猪头酒吧的老板是邓布利多的弟弟――在学生当中几乎没人知道这件事，今天这里挂着休息的牌子，然而推开之后，里面却聚满了各个学院五年级以上的学生。
格兰芬多以罗恩为代表，斯莱特林是哈利，赫奇帕奇的塞德里克以及拉文克劳的赫敏。
呃……学生最少的，当然是斯莱特林。

兰伯特微微侧头，听着那边哈利和赫敏说话，小声问走到自己旁边那人：“你怎么也在这？”
德拉科双手环胸倚着旁边擦得发亮的矮桌，闲闲地扫了他一眼，因为音量不高，出口的声音显得轻飘飘的，嘲讽的意味就不自觉带了出来：“防止有些人傻乎乎地加入非-法-组-织，被卖了还帮人数钱。”
兰伯特扬了扬下巴示意他看门的方向，微笑着回道：“不好意思，在这里的都是想加入的，看来你是时候离开了。”

德拉科当然不会走。
不仅不走，还在赫敏和哈利提议成立这个邓布利多军的时候提了好几点建议，比如，把邓布利多的名义改成霍格沃兹――免得东窗事发还需要校长替他们背锅。
而且仍然把练习咒语的地点定在霍格沃兹的有求必应屋。
除此之外，众人签名的羊皮纸还附加了保密咒的咒语效应，四个学院分别选出一个代表，作为这件事的保密人，只有他们四人才能够说出这件事。
――瞬间提升了这个组织的逼格。

兰伯特特意看了看秋张的方向，似乎在思考有没有必要因为这么个人就把事情弄到如此正式的性质。
德拉科注意到他的视线，俯身在他耳旁慢悠悠地说了句：“就算不是她，也会有其他的什么人，有些事情既然选择做了，就不要轻易给人留下把柄。”
赫敏相当佩服德拉科缜密的思维，也佩服他对咒语的掌握度，征得了塞德里克、哈利和罗恩的同意之后，霍格沃兹四个学院的联盟正式成立。

奇妙的是，虽然用霍格沃兹联盟不及邓布利多军那么有号召力，但是却莫名让他们产生了更深的归属感，并且还因此增强了对其他学院的理解，无形中增强了四个学院的凝聚力。
虽然斯莱特林的成员，目前只有三个而已。
不管怎样，总算在乌姆里奇的高压统治下做出了点像样的反抗，众人都兴奋不已。

*
就在霍格沃兹联盟成立的同一天，一楼礼堂大厅的门外挂上了一块新牌子：第六十八条教育令，所有学生组织立即解散，违反者予以开除。
哪怕已经被邓布利多宣告了她没有这个权利，这个魔法部部长的忠实拥护者也不忘了利用自己手里的“权力”在任何时候彰显自己的存在。

形势仿佛变得愈加严峻。
霍格沃兹同盟的黑魔法防御术练习教室――有求必应屋，位于霍格沃兹城堡的八楼，在一张绘着巨怪拿着棒子的挂毯对面。使用者需要集中精力去想需要的场地，并且来回三次走过那段墙，墙上才会出现一扇非常光滑的门――

兰伯特确实也需要这么个地方练习实战能力。
面前的墙壁上隐约出现花纹，而后花纹渐渐变成黑色，繁复地装点出一扇真正的门，在黑发斯莱特林的面前缓缓展开。

十分钟之后。
有求必应屋的大门再次打开，浅金发的颀长身影缓步走进室内，身后的门慢慢合上，墙壁上的花纹又逐渐消失不见，恢复成平整光滑的样子。
看着室内出现的十多个木头人，他靠在柱子边，目光凝聚在中间那个黑发的身影上。

兰伯特放下魔杖，额间渗出一层薄汗，皱着眉看着这室内出现的用于实战的木头人。说实话，他根本没想到有求必应屋的陪练能高级到这个地步。
原本以为被它们包围了只需要抬手一个个咒语甩过去就行，没想到这些木头人虽然举着木棍充当魔杖，尖端无法喷出咒语，但是围拢的时候能够对他做出用木棍指着他的动作，并且根据指着他的角度来自动判断假如发射咒语，能否命中他――
一旦判断命中，所有的木头人就会散开回到最开始的地方。

兰伯特还是看它们这样聚散了好几次，才看懂这个练习模式。
感觉体内的魔力差不多见底，顶多能用个普通变形咒的程度，他收起魔杖。旁边的地面突然延伸起来一幅桌椅，桌上还出现了味道不错的红茶和糕点。

他背对着门口的方向，端起红茶的时候问了句：“你在那站着干嘛？”
德拉科勾了勾唇，看着桌上出现的另一份下午茶，边往那儿走边回他：“看你好像长高了点，大约三、四公分，是吧？”

兰伯特在椅子上坐下，往红茶里倒了点牛奶，听到他的话有些惊讶地挑了下眉，没想到他能发现这么点差距――
反正不管是169还是173，对于182来说，差距并不大。

不过这话从他嘴里说出来，那股轻嘲怎么都去不掉，兰伯特只低头喝茶，拒绝回答。
双方安静地坐在椅子上喝茶，气氛融洽了几分钟。

等到德拉科手里的茶杯杯底磕在茶托上的那一刻，他开口提议道：
“比起跟这东西练习，还是实战进步更快吧？”
兰伯特抬眼瞧他，碧绿色的眼眸里泛起一圈轻微的笑意，淡色的唇扬起个好看的弧度：“怎么，你要当我陪练吗？”

德拉科的回答是从椅子上站起来，走到远处的空地上，抽出魔杖垂在身侧，转身看着他。
兰伯特跟他比了个等等的手势，抬手拧了拧耳边的红色菱形耳坠，不一会儿手中就出现了一串男性佩戴的蓝色手串。

兰伯特起身的时候，桌椅自动消失在原地。
走到德拉科身边，把手中的玉石手串递给他：“可以抵消三次咒语，除了缴械咒，缴械就算输。”
德拉科银灰色的眼眸里露出明显的笑意，眼尾的线条都跟着扬了起来，略一俯身凑近眼前的人，针对兰伯特一个人才有的猫病又发作了：
“这是心疼我？不错，有进步。”

兰伯特冷笑一声，碧绿色眼眸温度骤降，平静地回答道：“这是担心把你打成残废，赔不起――毕竟是拥有两个家族金库的未来继承人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第六十九天
                            

                                                        

                            

                            
等哈利等人在集合时间来到有求必应屋时，最先看到的是面前层层叠叠挡住乱飞咒语攻击的巨大木头人，不远处传来德拉科那熟悉的捎着嘲讽的声音：
“Stupefy（昏昏倒地）――你打算在柱子后面躲多久，其他人都来了。”

“我这是合理利用地形好吗？为什么在你嘴里说出来就跟缩头乌龟一样？――Expelliarmus（除你武器）！”兰伯特知道的咒语当然也不少，但是真正实战的时候，尤其是面对熟人，当然不能什么杀伤力大选什么，这就让他在很多对的时刻只能抽出魔杖，念出魔咒的速度完全跟不上，只能找个安全的防御地点憋着，努力思考有没有合适的咒语。
也总算知道了为什么原著里面，哈利基本在和别人对战的时候只用缴械咒了。

德拉科嗤笑一声以示鄙夷，快速地往旁边闪了闪，避过他咒语的同时，用魔杖对准柱子后面那条伸出来的手臂挥去，下一秒――兰伯特手里的魔杖飞上了半空中。
“我赢了。”德拉科宣布结果的时候，往常上扬拉长的尾音都降了许多，除却眼底的笑意，面上表情倒是比较平淡，收起魔杖站在原地等着他走出来。

那口气，完全一副理所当然的欠揍样。
就在结果出来的那一刻，哈利他们身前的巨型陪练木头人都往周围挪动，渐渐给他们腾出个宽阔的位置，到角落里整齐地排列着。
也就在这时候，他们才看清了不远处的场景，是德拉科和兰伯特的练习――就从地砖裂缝的程度，以及天花板上几张垂下来的却明显从中被割裂的旗子来看，这状况，用练习来形容都算是温和了。

兰伯特从柱子后面走出来，俯身捡起魔杖，有些不太开心地抿了抿唇，看着德拉科。
浅金发的斯莱特林勾了勾唇，站在原地双手抱臂睨着他，说出他心底的不服：“怎么？觉得我用无杖魔法犯规？”

确实是这样没错。
但是兰伯特更知道，在真正的战斗里，谁管你用什么魔法，能赢才是王道。
颇有些不太情愿地回了一句：“没，我技不如人。”

德拉科相当怡然地将唇角的笑意扩大了些，微笑着回道：“这回答真是让人身心舒适。”
兰伯特：……mmp。

其他人：……我们是来这里看你们旁若无人的调情吗？
一群人你看我我看你，纷纷在心底一脚踹翻一盆狗粮，最后将目光投向哈利。

哈利心想你们看我也没用，你们随便来几个人，把他们俩给分头攻略了不就成了吗？
在心底为自己深深叹了一口气，他上前两步，正想开口说点什么，德拉科先瞟了他们一眼，淡淡地说道：“我先走了。”

兰伯特本来也没打算和这么多人一块儿训练，而且他和同级的霍格沃兹学生们练习的咒语也不是一个难度，当下也对着哈利稍稍点了点头，唇边扬起个温柔的弧度：“我今天的练习也差不多了。”
光从他们俩刚才那阵仗来看，众人也知道他们的实力，结果俩实战能力一级棒的大腿说要走，这怎么行！

赫敏先开口说道：“今天站在这里的，别说是实际运用咒语和人对决，就算是防御型咒语也有很多不了解的，如果你们不忙的话，能占用你们一点时间教教我们吗？”
褐色头发的女生模样比起小时候更加精致，还带有一种知性美。本身还是个大学霸，说实话，来自学霸的求知，一般人都不是很能抗拒的了。

在看到兰伯特点头的时候，德拉科不太高兴地轻哼了一声――他就知道。
兰伯特相当坦然地回头与他对视，视线触及他手上的那串玉石手链，正想开口的时候，德拉科微扬了扬尖尖的下巴，略显苍白的脸上满是任性：“休想。”
兰伯特对他的无耻很没办法，想了想：算了，你高兴就好，哥不差这个钱。

*
等到真正开始教授他们魔法的时候，兰伯特才发现了一个问题：因为他提前帮助哈利把小天狼星放出来了，等到阿兹卡班给攻陷之后，摄魂怪在魔法界四处游荡，而主角却不会呼神护卫咒语！
不仅主角不会，他也……因为那个时候发现危险解除，没在假期要求伊格教自己。

于是，德拉科冷着脸列举完基本的防御性咒语后，发现全场的目光，包括兰伯特的，都集中在他一个人身上。
“你们别告诉我，在场没有任何人会这个咒语？――真是年度笑话。”说着所有人，德拉科银灰色的眼眸却只看着兰伯特一个。
兰伯特舔了舔有些干的下唇，举手说道：“不好意思，我的锅。”

我改剧情就为了偷懒，我的错。
似乎也想到了从兰伯特那里看到的所谓剧透情节，德拉科收回目光，一一从在场所有人的脸上扫过：“接下来我给你们示范一次，希望你们哪天倒霉地遇上摄魂怪时不会把它从大脑里丢掉――Expecto Patronum（呼神护卫）！”
从他的魔杖尖端冒出一缕莹白的光，随着那光芒往外扩散，渐渐凝出一条巨大的白蛇，那蛇身形灵活地绕着他转了一圈，之后化作白光消散。

白蛇？少年，我这里还有点白蛇传的记忆，你有兴趣吗？
兰伯特努力让自己的表情正常点，奈何在场总有一个家伙对他倾注了格外多的关注，德拉科扬了扬眉看着他，仿佛在问他有什么问题。

兰伯特想了想，补充了一句：“这个咒语的使用特点是，在念出它的时候，需要回忆你最快乐的事情。”
“因为摄魂怪能够勾起人心底最可怕最黑暗的记忆。”赫敏语速飞快地往下接了一句。

在简单说完一些基本防御咒语之后，德拉科就不再说话，耐心耗尽的模样。哈利适时接了一句：“不如我们从最简单的缴械咒练起？我记得这是二年级的黑魔法防御术课程上就提到过的。”
以纳威为首的人只茫然地看着这几个斯莱特林，没办法，这几分钟说的重点太多，他们感觉自己不是很能记得住。

韦斯莱兄弟抽出魔杖，笑嘻嘻地对着角落里的木头人挑-衅地挥了挥，其中一个边看他边回答：“没关系，哪怕只是练习一个最简单的漂浮咒――那都比粉色-癞-蛤-蟆的课程要好一百倍。”
“是一万倍，乔治。”
哈利听到他们的认可，忍不住露出一个笑容。

接下来的时间，兰伯特在众人当中，一一指点他们的咒语使用，纳威在刚念出缴械咒的时候，自己的魔杖就飞了出去。
围观的德拉科轻笑一声，所有人就看到纳威涨红了脸。
兰伯特头疼地走到他跟前：“看来你只适合教授理论，德拉科，刚才你不是有事情吗？快去忙，这里不需要你了。”

德拉科瞟了他一眼，真的转身就走了。哈利注意到这情景，看着德拉科走出有求必应屋，凑过来问了一句：“他生气了吗？”
兰伯特耸了耸肩：“反正不是第一次了。”
哈利非常想跟他比个大拇指。

*
第一次的有求必应屋小课堂非常成功，许多人在课后都开始沉迷这种能挥舞魔杖的感觉，甚至在乌姆里奇的课上都有人瞧瞧练习咒语。
兰伯特倒感受不出那股激动，等到结束之后就往图书馆那边走。最近的一些魔药课作业难度越来越大，他不得不通过阅读更多的书，才能勉强将自己的平时成绩保持在优秀，甚至有极少数的情况是良好。

刚从庞弗雷夫人那里登记完，兰伯特出门沿着楼梯一直往下走，眼见着下一段楼梯要开始移动，他停在了三楼的走廊前，打算走另一条路。
走廊里走来一个抱着书的小小身影，因为怀里抱着的书太多，以至于她走一段，就要停下来看一段前面的路，担心自己撞到别人。

在她停在楼梯边的时候，忽然觉得怀里一轻，眼前视野忽然开阔了些，愣愣地抬头看去，正对上黑发的漂亮男生。
没等兰伯特打招呼，就看到她的脸倏然爬上一层粉色，而后像是被空气加热了似的，慢慢变得通红，嘴唇嗫嚅，半个字都说不出来。

兰伯特后知后觉地想起之前在斯莱特林流传的那些谣-言，当下就贴心地后退了些许，将手中的两本书扬了扬，冲她露出个温和无害的笑容，碧绿色的眼眸好似一块光芒内敛的翡翠，格外好看：“抱歉，看你抱了很多书，所以帮你拿了几本――没有吓到你吧？”

女生飞快地摇了摇头，用那软软糯糯的声音回了他一句：“谢、谢谢。”
兰伯特实在不是很擅长和她相处，因为这人太内向了，而且如果不是别人有问题问她，她可以独自一人待在角落里，不知不觉就会被所有人忽略掉。

“回斯莱特林地窖吗？”想了想，兰伯特先开口问她，看看顺不顺路。
安琪拉点了点头，抱着自己的书本，小心翼翼地，刻意和他保持着不远不近的距离跟着他。路上实在太沉默，兰伯特只好先开口找话题：“最近和格林格兰斯小姐相处得怎么样？”
安琪拉有些疑惑地悄咪咪看了他一眼，才小声回道：“因为乌姆里奇教授出的新教育令，所以斯莱特林内部的小组也解散了，我……好久没和阿斯姐姐一块儿了。”

因为声音小的缘故，她说话的时候总有种含糊的感觉，然而一旦带上了她自己的情绪，那便尽数化作撒娇的味道。
听到她的称呼，兰伯特了然地点了点头，看来她们相处得还不错。

之后便一路无言，回到斯莱特林地窖之后，兰伯特把手里的书递给她，她抱住之后，小声地跟他说：“上次、上次的魔药作业谢谢你……还有，还有……”
兰伯特“嗯？”了一声，俯身看着她，很有耐心地问道：“还有什么？”

“还有，学院里的那些话……我、我知道你不是那样的人，你也不要因为那些话难过。”安琪拉一边卡，一边前所未有地快速组织着语言，因为格外害羞的缘故，说出这些话的时候脸又红了，说完就快速的跑上了楼。
兰伯特愣了一下，才笑着应了她一声。

站直身体，看着她的身影消失在楼梯拐弯处，兰伯特才站直身体，轻呼了一口气，碧绿色的眼底出现温柔的味道。
真是个可爱又贴心的小天使。

“果然喜欢这个类型啊――”身后传来一道了然又捎着调侃的熟悉声音。
他转过身，没应德拉科的那句话，对上他银灰色的双眸，正想说点什么转移话题的时候，德拉科倏然开口问道：
“之前的练习里，你刚绕到柱子后面的时候伸出魔杖又收了回去――本来想念个什么咒语？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特听到他的话，愣了一下，而后左右看看，发现他们站的位置比较边缘，附近没有其他学生――这才说出答案：“神锋无影。”
德拉科挑了挑眉头，稍显狭长的银灰色眼眸里有些疑惑：“如果我没记错，这个咒语应该是……”

话说到一半，被兰伯特打断了：“对，是斯内普教授发明的，想知道我哪里学的？”
黑发男生眼中难得显露出几分得意，没等德拉科继续开口，就迅速地续上了答案：“不告诉你。”
说完就与他擦肩而过，夹着自己的几本书，往男生宿舍的方向走去。

留下德拉科在原地看着他的背影，好一会儿才嗤笑一声，眼眸里满是笑意，低语道：“幼稚。”
分明在其他人那儿都是一副温柔体贴、成熟稳重的样子，偏偏到了自己这里就幼稚得不得了――就像是去年三强争霸赛上溜出舞池时站在边缘冲自己吐舌头的时刻，就像是刚才难得在自己这里秀优越感的时刻。

*
梅林保佑，直到圣诞节前夕，乌姆里奇都没有发现学生们背着她私自练习咒语使用，甚至还沉迷于学生们臣服在她权威下的幻想中，每天将自己精心打扮，美滋滋地去到教室，布置着关于魔法部教材的课本抄写作业。
兰伯特左手撑着脑袋，右手拿着羽毛笔，在羊皮纸上慢悠悠地抄写着书上的内容，放空思绪思考着下课之后，收拾东西回到佩弗利尔老宅的事情。

发呆没多久，下课铃声就响了起来。他把羽毛笔笔尖擦了擦，不疾不徐地将墨水瓶子盖上，把抄了一半的羊皮纸夹进课本里，这才从座位上站起来往外走。
走廊上的学生们都往各个学院的休息室赶，就算乌姆里奇规定了在走廊上不许奔跑、男女之间距离不许太近等等一系列的鸡毛规定，这会儿临近圣诞，也没人在乎那些，纷纷如回巢的鸟儿那般迫不及待地回到宿舍收拾东西，仿佛已经听到了霍格沃兹特快的火车头呜呜呜的蒸汽声，那声音美妙地就像是家里开水烧开的声音。

直到走上霍格沃兹特快的包厢里，兰伯特才觉得摆脱了学校里那令人窒息的高压。
伸手扯了扯脖子上系得紧紧的银绿色领带，将那束缚扯松了许多之后，又依次解开衬衫的双手袖扣，这才惬意地松了一口气，懒懒地靠在软沙发靠背上，和对面的哈利聊天。

“之前好像被费尔奇发现了点苗头，圣诞回来之后大家还是要多小心才行。”虚虚地敛着眸光，他双手背在脑后，漂亮的面孔因为极度的放松显出几分怡然自得的味道，像极了他养的那只懒猫。
哈利点了点头，正想说些什么的时候，未合拢的包厢门外传来特快列车员的声音：“这里有今日《巫师周刊》和《预言家日报》特别加印版本！有先生女士需要吗？”

加印版本？有什么是早上没来得及编纂的内容吗？
哈利跟兰伯特的注意力都被吸引了过去，等到列车员经过自己包厢的时候，哈利从口袋里摸出几枚银西可，兰伯特先接过报纸展开首页的版面――
《凌晨时分！阿兹卡班受到袭击！近半食死徒出逃！――部长福吉怀疑是“有经验”之人所为》

唯一比原先剧情好点的是，因为之前小天狼星无罪释放，所以这回他们没法把屎盆子扣在他头上。糟糕的是，魔法部仍然坚持自欺欺人，把之前曾经从阿兹卡班越-狱的，德拉科和兰伯特在翻倒巷干-翻了的那个食死徒扒出来，强行说是这个人死前曾给里面的食死徒传递过消息，指引他们出逃。

都死了好几年的人了，不知道的还以为这魔法界要上演什么年度鬼片。
兰伯特扯了扯唇角，目光移到出逃人名单上，当看到“贝拉特里克斯・莱斯特兰奇”这个名字时，他唇角的弧度慢慢僵硬，右手撑在桌上，从额前没入发中。

闭上眼睛深呼吸了一口气之后，跳的过快的心脏才慢慢恢复正常的频率。
他从座位上站了起来，左手仍然按着报纸的版面，舌尖顶了顶上颚，喉头滚动了一下。
之后，兰伯特转身去拧包厢的门把手，才刚踏出一步，右侧不远处就传来个熟悉的声音：“找我？”

兰伯特站定看着他，看到他从狭长的过道走到自己的跟前，火车慢慢驶出霍格沃兹城堡，而那阴沉沉的云好似也光围着这座历史悠久的城堡打转，这时候经过的地方，云层的裂缝里难得透出几缕光，斜斜地穿过火车上的窗户，被切割成小格小格的，然而那金光仍是均匀地落在眼前那个斯莱特林的身上。
浅金色的头发被照成亮金，本就有些苍白的皮肤这会儿仿佛都会发光了似的，那双银灰色的眼眸里嘲讽的笑意被融化，倒只剩下了温暖的错觉，黑色的巫师袍下，领带分明打的整整齐齐，却还是挡不住他身上那股桀骜不驯的味道。

但不管怎么样，在看到他的那一刻，兰伯特莫名觉得之前的慌乱都消失无形――哪怕其实没有任何人能看出来，他在看到报纸上那个名字的时候，大脑里其实是一片空白的。

德拉科走到了他跟前，看着他不说话，只沉默地看着自己的模样，轻笑了一声，正想说什么，被兰伯特飞快地打断：“没有，我就出来透透气。”
火车的窗户又不是不能打开。
德拉科没拆穿他的借口，因为此刻心情颇好――为兰伯特终于有一刻能想起来他的存在。

既然他不说，德拉科就先提了：“刚才的报纸看了吗？”
兰伯特嗯了一声，退回了包厢内，开着门看着他，示意他进来再说。仍然坐在里面的哈利有些疑惑地看了看兰伯特，又看了看刚走进来的德拉科，发现自己真的看不懂他们俩的相处模式。

兰伯特注意到他的眼神，决定还是挣扎着解释一下：“报纸上提到的这个，贝拉，算是我和他共同的亲戚。”
哈利跟着他的手指点的方向，看到魔法部拟的那一行阿兹卡班的出逃人员名单，视线在他们俩之间转了一圈，语气复杂地问了一句：“你们是亲戚？”

兰伯特伸手扶额，思考着自己怎么用英语跟他解释，贝拉是自己的舅妈，德拉科的姨妈，毕竟英语里，这种亲戚都是同一个词。
“没有血缘关系那种。”德拉科的回答一秒抓住了重点。
哈利点了点头，放过了这个问题，碧绿色的眼睛在他们俩身上又看了一圈，舔了舔唇说道：“好吧，你们俩继续，我先出去买点东西，正好我有点饿。”

结果他刚打开包厢的门，就听到德拉科微扬着语调问道：“所以，是你来我家，还是我去你那儿？”
哈利：……！！！
你们俩关系已经到这个地步了吗！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十一天
                            

                                                        

                            

                            哈利一边拧门把手，一边震惊回头看了他们俩一眼，在兰伯特把视线投过来的时候，甚至还很诚恳地跟自家好友作保证：“放心，我不会告诉其他人的。”说完就迅速出了包厢，还反手把门带上了。
兰伯特：……你这么一说我更不放心了好吗？
脸上出现几分郁闷，不过他也没打算和哈利解释自己和德拉科要去古灵阁的事情。

德拉科伸手抽出魔杖，对着包厢的门念了一个混淆咒，才挑了挑眉，重新看向他。
兰伯特知道他这是在等自己的答案。
黑发男生认真想了想，看着自己眼前的那份报纸，开口说道：“凌晨时分从阿兹卡班逃脱，哪怕移动得再晚，过两天也该到了――如果我出现在你家，不是正好和贝拉遇上？”

德拉科当然知道伏地魔想要的东西，所以他怎么都不可能让兰伯特和贝拉遇上，不过，从兰伯特的这个问题里，他倒是读出了有些微妙的感觉。
“你害怕她？”银灰色的眼眸看着对面面容精致的人，他定定地问道。

兰伯特和他对视了一秒，就移开了视线，看着窗外的风景飞速变化，语气不咸不淡：“哪个正常人不会害怕一个疯子呢？”
他已经准备好了接受对方的嘲讽，结果德拉科只是平静地回了他一句：
“今天晚上跟我去马尔福庄园拿走莱斯特兰奇的金库钥匙，之后你不用再来，也不会遇到她。”

兰伯特瞥了他一眼，思考了半晌后回答：“好。”
说完这个事情之后，两人之间重新陷入了沉默，德拉科似乎有些疲惫，靠在对面软沙发的椅背闭目养神，兰伯特只好看着窗外的风景发呆，顺便思考着关于如今局势的问题。
结果不知道是气氛太安静，还是别的什么原因，看着看着他就趴在了桌上，不自觉睡了过去。

等他再醒过来的时候，是听到了门外列车员报的各种零食名称，门上的混淆咒已经去掉了，隔音效果并不怎么样。从桌上坐起来，他抬手打了个哈欠，跟不知道什么时候回到包厢的哈利点了点头算是打招呼。
“还有二十分钟就到伦敦了。”哈利开口说道。
兰伯特觉得眼睛还是有点酸，揉了揉眼睛的同时，回了他一个“嗯。”

哈利只好转头看着旁边的德拉科，用眼神提醒他该回到自己的包厢。
事实上，从今天兰伯特和德拉科的相处来看，他总觉得这俩人有什么瞒着自己。
德拉科挑了下眉，与哈利对视了一眼之后，转头看回对面的兰伯特：“好的，你也听到了――兰伯特，跟我走吧。”

哈利：……？？？
接收到哈利的眼神，兰伯特抿了抿唇，半晌才回了他一句：“如你所见，我和他需要解决一些事情。”
话是难得的模糊，哈利却没那么容易被糊弄，透明圆镜片下，与兰伯特同色的眼睛紧紧盯着他：“我猜你们两个有事情瞒着我，对吗？是什么？”

“事实上，我只是邀请他来马尔福庄园做客，为一些――你懂的原因。”德拉科勾了勾唇，银灰色的眼眸看着哈利，这话里的意思就更暧昧了。
听得兰伯特特别想揉完眼睛揉脑袋。
他正在认真思考，去古灵阁销-毁伏地魔的魂器行动，带上哈利一起的实践性了。

正在他想开口说什么的时候，德拉科的眼神投了过来，兰伯特只好闭上了嘴，努力催眠自己：德拉科喜欢的人不是我，嗯，不是。

*
霍格沃兹特快终于在九又四分之三站台停靠了。
学生们有的在火车上就已经换回了麻瓜的衣服，让自己的穿着等会儿在伦敦站台里不会太显眼。也有些人不太在意这个，反正霍格沃兹的巫师袍也不至于特别到被归为奇装异服的范围内。

兰伯特提着被缩小成手提箱的箱子，跟哈利道别之后，和德拉科一起往外走。沿途也遇到了许多斯莱特林的学生，看到他俩并肩往纳西莎的方向走时，许多人心底都忍不住脑补了一千字故事，甚至已经做好了放完圣诞回来就听到他们俩宣布订婚的心理准备。
无数女生在那一刻听到了自己的心噼里啪啦碎了一地的声音。

走到一半，德拉科发现纳西莎脸上的笑容多少夹杂着几分不安，让兰伯特停在原地，他率先朝那边走去。
“噢！宝贝小龙！欢迎回来！”纳西莎紧紧地抱住了自己的儿子，在看到那个佩弗利尔的当家人和自家儿子一起走的时候，她总觉得心底情绪有点复杂――既觉得不安，又有几分庆幸。
德拉科也回了她一个拥抱，笑着说了一句：“妈妈，我回来了。”

“霍格沃兹这个学年的伙食水平是有所下降吗？我看你……”纳西莎放开他之后，上下打量了他一顿，发现他虽然高了点，但是怎么看都觉得自家儿子有点瘦，顿时对霍格沃兹的厨房很不满。
德拉科眼中出现几分无奈，举起手有些无奈地说道：“妈妈，我这个学期已经重了很多――先不说这个，家里最近发生什么事情了吗？我看你脸色不太好的样子。”

说到这个，纳西莎眼底的担忧总算藏不住。双手紧紧地握住德拉科的手，仿佛不愿意放开的样子，妆容得体，穿着正式的女人左右看看，低声说道：“她快回来了，小龙，到时候，马尔福家也不会再安全。你要的东西我今天已经带来了――巫师界目前的纯血家族中，只有沙菲克和佩弗利尔的庄园位置还未暴露，别再……”
说话的同时，从袖子里将那把又冷又硬的钥匙塞给德拉科。

“不，妈妈。”德拉科握紧了那把旧钥匙，打断了纳西莎的话。
“我不会留下你和爸爸独自面对……”德拉科认真地低头和纳西莎说话，但是周围经过的人实在很多，不适合在这样的地方聊天，他们都将话说得格外隐晦。

眼见着许多人将注意力都投向这边，纳西莎警觉地看了下周围，果断说道：“去车上说。”
“好的，妈妈，在这之前，我还要跟你介绍一下你未来的儿媳妇――”德拉科扬了扬唇角，银灰色的眼眸里带着深深的笑意，让纳西莎转头看那边站着的兰伯特，顺便冲他点了点头，示意他现在可以过来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十二天
                            

                                                        

                            

                            纳西莎不可置信地看着自家宝贝儿子：……？？？
德拉科看着他走近，收敛了点脸上的笑意，低咳了一声笑着说道：“好吧，开玩笑的。”

因为兰伯特距离他们俩距离并不近，听不到他们俩的聊天声，往那边走的时候总觉得纳西莎看自己的眼神不太对劲。
兰伯特微笑着伸出手：“你好，马尔福太太，我是德拉科的同学――兰伯特・佩弗利尔，很高兴认识您。”
“你好，佩弗利尔先生，欢迎。”纳西莎矜持地和他握了一下就松开，在外人面前，她多少显出几分难以接近的高冷。

*
伦敦火车站地下停车场。
一辆奢华的黑色小轿车内，驾驶座上坐着马尔福家的仆从，副驾驶上坐着纳西莎，后座是德拉科和兰伯特。黑色轿车缓缓驶出地下停车场，等到他开到郊外，飞到半空的时候，兰伯特才惊觉原来这是一辆魔法车。
看到他脸上的惊讶，德拉科懒洋洋地解释了一句：
“这是我爸爸在魔法部刚入职的时候，部长福吉批准的，部长出行用的商务车。”

兰伯特挑了下眉头，意味深长地看了他一眼，心想马尔福家的地位还真是格外不同，连受邀去魔法部任职，都还有个人配车，啧啧啧。
论金加隆的魅力有多大。

等车辆升到半空中，魔法定位系统开启之后，德拉科开口问了他一句：“地址。”
嗯？不是去你家？
“库姆堡75号。”虽然心底有疑问，显然现在并不是问出来的好时机。

坐在副驾驶的纳西莎通过后视镜看了德拉科一眼，抿了抿自己唇色略暗的口红，这才启唇说道：“我会送你到那边，小龙，听话，别再――”
“不，妈妈，你必须和我一块儿。”德拉科右手扶在副驾驶的椅背上，身体略微前倾，靠近纳西莎的位置，银灰色的眼眸里是坚定的意味。

没等纳西莎说话，他又往下接了一句：“还有爸爸，我不会把你们两个留下来面对那个人。”
“你不明白发生了什么……”纳西莎转头往兰伯特那里看了一眼，似乎在琢磨要不要把事情直接说出来。
兰伯特颇无辜地眨了眨眼睛，缓缓地举起右手提议道：“我需要把耳朵塞起来吗？”

出于对德拉科的信任，纳西莎在他们俩之间看了一圈，虽然不太懂自家儿子是什么时候跟这个佩弗利尔的当家人关系好到这个地步，但还是回道：“没关系、没关系――事实上，今天凌晨的行动，黑魔王召集了所有食死徒参加，而你的父亲，借口魔法部的事务推脱了……我们家已经在黑魔王那里被记下了重重的一笔，谁也不知道卢修斯会遭受到什么样的惩罚，小龙，我们不能再让你参与进来了。”

“我们需要一个能让你和爸爸逃脱追捕的地方。”德拉科了解完情况，迅速果决地开口说道。
纳西莎目光复杂地和他对视，半晌后低声说道：“当然，这个我们也有想过，邓布利多已经表示愿意给我们提供庇护。”
“凤凰社。”兰伯特说出了答案。

“邓布利多不死，凤凰社的位置就永远不会暴露。”德拉科补充说明了一句。
纳西莎点了点头，想起宝贝儿子让自己拿的钥匙，又有些奇怪地打量了一眼兰伯特，忍不住在心底猜测起德拉科索要这把钥匙的目的。
想了想，她还是提醒了一句：“他无法拥有莱斯特兰奇的继承权。”因为他的母亲已经被家族除名了。
自己的儿子可别一个想不开，直接把金库钥匙送给兰伯特。

德拉科听懂了自家母亲的话，忍不住笑了一下，“噢，妈妈，就算我把马尔福家金库的钥匙放在他面前，他也不会动心的。”
兰伯特听了他这句话，正儿八经地反驳道：“这就是你想多了，白送给我我一定不会拒绝的。”
德拉科挑了挑眉，和他对视一眼，似乎是在问他：真的吗？
兰伯特只微笑不说话。

在纳西莎印象中，自家的儿子早早就显得格外懂事成熟，并且格外有主见，不论是在什么样的场合里，总是拿捏地格外有分寸，一直都是她内心最大的骄傲。
以至于她很多时候都会忘记，德拉科几乎已经丢掉了这个年纪每个男孩儿身上都有的那种幼稚。
直到现在看到德拉科和兰伯特的相处，听到他们难得孩子气的对话，让纳西莎发现了不同。

不管是德拉科看他的眼神，还是对他的信任，每个细节都在告诉纳西莎――之前关于未来儿媳妇的那句话，其实并不是个玩笑。
兰伯特・佩弗利尔，古老的佩弗利尔家族当家人，对角巷的【奇迹】商店名扬整个巫师界，想嫁给他的人并不比想嫁进马尔福家的人少。
她甚至听说，在三强争霸赛那篇新闻之后，还有许多纯血家族的当家人也对他有好感。

奇妙的是，当她开始注意他们相处时的气氛时，发现他们说话时甚至有种旁人都无法加入的排外气场，不论是眼神还是话语，好像都加进了一些莫名的只有对方才能懂的含义。
连纳西莎都无法说服自己，这个孩子和自家儿子哪里不般配，就好像他们本该天生一对。

当汽车停在库姆堡小镇前，解除了隐形状态后，纳西莎露出个浅笑，声音淡淡地对兰伯特说道：“我感到很遗憾，原本小龙邀请了你来我们家做客，却遇到这种特殊情况――”
兰伯特看了一眼德拉科，转头回了纳西莎一个微笑：“没关系。”

德拉科看到他打开车门往后备箱的方向走，回过头对自家漂亮端庄的妈妈说道：“呃，妈妈，在跟你和爸爸一起去凤凰社之前，我和他真的有一些私人的事情需要先解决。”
看着他打开车门准备跟着一起下车，纳西莎脸色微变，没等她开口德拉科又快速地接道：“我保证，在圣诞之前，我会和你们汇合。”

彼时兰伯特已经将自己的手提箱重新提在了手里，站在车外对纳西莎有些抱歉地说道：“不好意思，马尔福太太，我能邀请德拉科去我家做客吗？圣诞之前。”
“答应妈妈，别做任何危险的事情。”纳西莎伸手抓住了德拉科搭在副驾驶椅背上的手，目光紧锁着他的脸庞，非要听到他确切的回答才肯放手。

德拉科自然是笑着用另一只手拍了拍纳西莎的手背，银灰色的眼眸里满是诚恳，放缓了声音回道：“当然，我发誓。”
纳西莎仍是忧心忡忡，哪怕听到了德拉科的保证。
“你爸爸知道这个事情吗？”

德拉科反手关上后座的车门，跟兰伯特一起站在外面，看着纳西莎摇下车窗，听到她的问题，脸上的笑半分没减，说出的话语却足够让卢修斯听了用手杖狠敲他一下：“临时决定的，妈妈，爸爸那边就交给你了。”
纳西莎有点无奈地看着他，最后叮嘱了一句：“永远记住，不让自己身处险境。”

直到车辆再次消失在他们的眼前，兰伯特才松了一口气，好多年不干这种跟朋友一起欺骗对方父母的事情了。
天已经全黑下来了，库姆堡住着的人本来就不多，知道这地方并且来旅游的游客也不会选择在黑灯瞎火的时候在大街上游荡，所以这会儿整条街上只有他们两个人。
看着旁边的德拉科，他在思考事情到底是怎么变成这样的――
好半晌之后有些无语地想道，自己简直是疯了。

*
月亮躲在云层后不肯出来，树林里有一条蜿蜒的小道，若不是走熟了这条路的人根本发现不了。兰伯特在前面带路，德拉科在后面跟着，偶尔回头的时候还能看到，在他们走过之后，树木又慢慢移动着将后面的道路给堵上的痕迹。
这荒山野岭，完全看不出有任何人居住的模样，德拉科想，难怪佩弗利尔的家宅位置一直没有人能知道。

“好吧，希望你等会儿不要太惊讶――”兰伯特停下脚步，侧身看了他一眼，接着扬起声音喊道：
“阿尔，我回来了！”

声音在树林里传出去老远，惊飞了一大群夜间栖息的鸟儿，树枝摇晃着互相拍打，发出簌簌的声音。紧接着，他们跟前的树木统统往两边退去，露出了前方的大片空地，以及那空地上伫立的，之前被参天大树挡住身形的一栋高大的城堡。
而后，那城堡的窗户亮起灯光，大门打开，发出比巨人还要嘹亮的声音：
“噢！欢迎回来！兰茜~”

先不论那个娘里娘气的名字是怎么回事，德拉科所有的注意力都放在这栋仿佛具有意识的房子上――他觉得，自己今晚可能不是很想住在这里面。
门口倏然出现一个白发苍苍的身影，伊格的胡子还是那样的缭乱，穿着黑色的巫师袍，冲兰伯特展开怀抱：“噢，瞧瞧，大喵，是谁回来了？”

房子里传来一阵阵东西倒地的声响，最后飞快地蹿出来一只白色的身影。
“兰茜茜茜――”大喵在门口时就一个跃起，朝着兰伯特的方向扑去，完美落在他的怀里。兰伯特迎接不及被那冲击撞得往后退了半步，被德拉科扶住，低头看着整整大了不止一圈的猫，惊讶地说道：
“我的天哪，你这是吃了什么胖成这样？”

大喵一瞬间熄灭了对他所有的想念之情。
嫌弃地用后腿踹了一下他的下巴，从他怀里跳了下去，哼了一声，头也不回地，走到伊格那边。
兰伯特笑了一下，跟他们几个说道：“给你们介绍一位客人――德拉科・马尔福。”

阿尔的烟囱冒出一股白色的蒸汽，朗声道：“噢！兰茜的第一个客人！欢迎！”
伊格当然知道德拉科，这个时候也是冲他笑着点了点头，伸出手自我介绍道：“伊格诺图斯・佩弗利尔。”
德拉科觉得这名字有点耳熟。
走上前几步，跟他握了握手，将自己的名字报了一遍之后――蓦然反应过来：
等等，这就是自己在记忆里看过的兰伯特的老祖宗？？？

“看来你身上的秘密真是数不胜数……”跟在兰伯特身旁，德拉科略一弯腰，贴着他的耳朵，带着细微的笑意，低声感慨了一句。
兰伯特斜睨了他一眼，不太情愿地想道――
过了今天，老子在你那才真算是被扒了个底朝天。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十三天
                            

                                                        

                            

                            次日清晨。
兰伯特坐在餐桌边，拿着勺子搅拌杯子里的奶茶，单手撑着脑袋和跳到桌子上，蹲在自己餐盘前的白色大猫对视。
大喵的表情严肃又认真，长如软刷的尾巴在餐桌上来回摇晃：“你带不带我！不带我就闹了！”
兰伯特挑了下眉，将小勺子拿出来，放在碟边，唇畔扬起个标准的弧度：“不带，下去，别在餐桌上捣乱。”
大喵“啊！”地一声，站了起来，用后脚着地，前爪扬起看着他：“是不是因为你要跟舍友约会才不带我！兰茜茜！重色轻友！”

说话的时候，那黑色的大眼睛里还满是鄙夷。
“是啊，怎么样，你打我啊？”兰伯特懒得跟它解释自己去古灵阁的具体内容，昨天回来的时候大喵已经跟他全方位地展示了一波它的新装备――伊格给它发明的，还在他的脚边打转转，不停地跟他说，反正以后不许因为危险这种理由把它丢下，它一只战斗喵也是有尊严的。
听到兰伯特承认了和德拉科的奸-情，大喵不可置信地将右前爪塞进嘴里，保持石化三秒钟。

走廊那边传来走动声，而后便响起简单的招呼声：
“早安，马尔福先生。”
“早安，佩弗利尔先生。”
是伊格和德拉科。

等到两人的身影出现在大厅尽头，兰伯特和大喵对视一眼，尔后大喵忽然后退了一段距离，从餐桌上灵活地蹿了下去，灵敏地绕过了地上的长椅子椅腿，往伊格那边跑去，一幅要告状的样子。
兰伯特迅速地拉开椅子，飞快地从位置上站起来去抓它：“闭嘴，大喵，不许乱说话。”

大喵跑着跑着一个起跳，柔软的身躯在空中展开，显得又长又流畅，从沙发的正面直接飞跃到了背面，完美落地之后，边往伊格那里跑边回头看兰伯特的进度。
兰伯特只好中途刹车，转身看到它跑到伊格脚边的模样，止住了自己和一只猫赛跑的愚蠢行为，右手食指警告似的凭空点了点大喵的方向。

大喵冲他吐了吐粉色的舌头，略略略了之后，蹭着伊格的裤脚软绵绵地“喵”了几声，像个娘里娘气的太-监-猫那样告着状：“伊格伊格，你知道吗！兰茜茜他今天要跟他舍友出门约会！不带我那种！”
彼时德拉科穿着黑色的西装，站在伊格的旁边，看到他们这互动的一幕，眯了眯双眼，似乎在思考自己要不要问旁边的老者，关于他们的谈话内容到底是什么的问题――毕竟这里头夹杂了猫语，全场只有他听不懂。
兰伯特余光注意到他表情就暗道不好，没等他开口，伊格就朗声笑道：“噢，我可爱的小猫咪，你确实不该打扰他们的相处――”

兰伯特：……完了，老子跳泰晤士河都没得救了。
深深地叹了一口气，他抬手扶额看着伊格，绝望地低声说道：“只是个玩笑，伊格。”
阿尔化作人形出现在餐桌边，将第二份早餐摆好，朝着德拉科做了个“请”的手势，德拉科看了兰伯特一眼后往那边走去，双眼中带着明显的调侃笑意，似乎在说：原来你是这么想的？

“吃早餐的时候表情可以不用这么丰富，德拉科。”兰伯特瞪了他一眼，感觉热气都在往脸上冒。回头指着刚被伊格抱在怀里的大喵，双眼里的威胁意味十分明显：我等会儿再跟你算账。
德拉科拿起刀叉，用鼻腔音哼笑了一声，扬着语调不紧不慢地继续调戏兰伯特：“我可以把你这句话理解成恼羞成怒的意味吗？”

闭嘴吃你的！早餐都堵不住你的嘴！
兰伯特没再搭理他，坐在沙发上拿起今日的最新报纸读了起来，假装自己刚才什么都没听到。

*
半个小时之后。
对角巷的【奇迹】商店里走出了两个男生，模样身材都格外标致，长得更高的那位脸庞格外帅气，浅金色的头发极有标志性，哪怕是脸上表情淡淡，依然吸引了许多女巫师的注意力。
而站在他旁边的那位，若不是看他身上穿着的西装和那枚明显的喉结，把他认成一个漂亮精致的女生也绝不为过。

两人并肩朝着古灵阁走去。
因为对角巷的旁边就是翻倒巷，最近的食死徒大规模逃-狱事件让黑巫师们又猖獗了很多，以至于对角巷往来的行人明显比之前少了很多，就连街上看到的笑脸也不及从前。

古灵阁的大厅还是像兰伯特初次来时看到的那样，敞亮的厅堂，两边是高高的柜台，中间的大理石地板亮的几乎能映出人的模样，头顶悬挂着巨大的水晶灯。
直走到尽头，那里有个妖精正站在高凳上，脸上皮肤都有些起皱，头顶更是只飘着几根白毛，可见他年纪有多大。天平上一端放着金加隆，另一边空空如也，桌上摆着些砝码。

兰伯特和德拉科走到他的跟前，他停下动作，透过鼻梁上的小圆眼镜看两人，用眼神问他们有什么事。
德拉科拿出金库的钥匙放在桌上，表情平静地说道：“我要进入贝拉特里克丝・莱斯特兰奇的金库，取出一样重要的东西。”

听到这个名字，那妖精仿佛想起了什么事情，眼睛里出现几分感兴趣的情绪。
“噢，这个金库可是很久没被打开过了，我还以为莱斯特兰奇家族打算让它永久封闭――那么，阁下，请出示你的身份证明。”这个老妖精仿佛对面前的那堆金加隆失去了兴趣，搓着手看向德拉科。

德拉科从西装外套口袋里摸出一枚戒指，放到它跟前。
妖精拿起那枚戒指，借着灯光瞧了半天，确认道：“马尔福的家徽，加上金库的钥匙，资格足够，跟我来吧。”

*
古灵阁的小推车保险措施仍然和好多年前一样，兰伯特看到这个极限过山车时表情就不太好，心想自己真是打脸啪啪响，根本没等到古灵阁改善乘客待遇，自己又巴巴地送上来找虐了。
注意到他的表情，德拉科左手扶着前座的栏杆，右手朝着他伸出。

兰伯特：“……？？？”
浅金发的斯莱特林轻轻扯了下唇角，尾音上扬：“借你。”
兰伯特：“……不用，谢谢。”

莱斯特兰奇的金库位置位于古灵阁地下很深的地方，金库门前有一条瘦骨嶙峋的龙看守，只有用特定的物品让它感觉到恐惧，才能够从它身侧通过，抵达金库的位置。
等到那精灵划开了门之后，兰伯特侧头看着旁边的德拉科，心想这金库特么的原来根本不需要钥匙！那钥匙用来干嘛的？

德拉科看着他，银灰色的眼眸里浮现出对方能读到的句子：【身份保护，使我触碰到的物品上附带的魔咒不会被激发。】
兰伯特了然地点了点头，在金库门口止步，看着对方在妖精的带领下走进去，直奔那个赫奇帕奇金杯。

半分钟后，德拉科拿着金杯走了出来。
过程顺利地不可思议。
直到他们俩坐着夺命过山车回到古灵阁大厅，他都没从这种“胜利来的太轻易”的感觉里走出来，与此同时，心底渐渐有些不太好的预感。

古灵阁的妖精还免费赠送了他一个质量尚可的手提箱――方便他放置那个金杯，不至于拿在手上太过耀眼。
这待遇，兰伯特打赌自己从来没享受过。
……忍不住又开始好奇马尔福家的财产数目了。

直到他们走出古灵阁的那一刻，略暗的天空上突然出现一个黑魔标记――
烟雾型的骷髅里出现好几道灰色的身影，下一刻就朝着古灵阁门口气势汹汹地冲来。

对角巷顿时响起了一阵尖叫声！走在大街上的人群几乎是瞬间就陷入混乱！
刚走到门口的德拉科脸色一变，兰伯特右手抬起放到耳边，拧着红色耳钉的下半截，左手从他手里拿过那个手提箱。几乎在他刚接过手提箱的刹那，德拉科就抓住了他的胳膊，拔出魔杖，两人的身影顿时从原地消失。

再出现的地方是不知什么湖边的草地上，天空中再也看不到黑魔标记――
草地的不远处是大片的树林，高大的树木挡去了远处的风景，然而此刻，树林里却逐渐走出了几道穿着黑衣的身影。

兰伯特还没从幻影移形的反胃感中摆脱出来，一边后退，一边皱着眉头问德拉科：“这是哪里？”
“欢迎来到――马尔福庄园，孩子们。”化着浓厚妆容的贝拉走在最前面，脸上挂着大大的笑容，双眼透着血腥疯狂的味道，拍着手，看向自投罗网的两人。

“瞧瞧，我亲爱的外甥？嗯？怎么比伊莎贝尔还不如？竟然背弃纯血家族本该侍奉的主人……让我想想你的名字，嗯……兰伯特，对吗？”罗道夫斯，莱斯特兰奇现任的家主，从另一棵树后走了出来，看着兰伯特，刻意拖长了语调慢悠悠地说着话，似乎想要加剧面前两人的恐慌似的。

兰伯特只是看着他，按住想要挡在自己身前的德拉科肩膀，平日里的温和从他的脸上消退不见，漂亮的脸上温度几乎降成零度，一双碧绿如翡翠的眼眸冷冷地看向他：
“令人骄傲的纯血，侍奉的主人――啊，一个自称正统的混血？究竟是谁让莱斯特兰奇蒙羞呢，我亲爱的舅舅？”

贝拉变了脸色，在听到混血那个词时就对兰伯特举起了魔杖，与此同时，德拉科的魔杖也朝她举了起来。贝拉似乎是惊讶地睁大了眼睛，然而唇边的笑意不减反增：
“瞧瞧，我可爱的小龙，噢，你怎么能对我举起魔杖？嗯？到我这里来，跟我一起把这个糟糕的小崽子送给我们伟大的主人，我保证我会请求他――看在你立功的份上，宽恕卢修斯和茜茜的罪行。”

“我恐怕我并不能做到这点，贝拉姨妈，我以为你相当了解马尔福家的传统。”德拉科面无表情地说道。
在贝拉皱着眉头疑惑的时候，她忽然觉得自己听到了什么声音，惊讶地左右看了看，却什么都没发现，那声音更像是直接作用于她的脑海，就像是幻觉。

悠扬安宁的，像是无数童声合唱，又好听极了，使人无法兴起任何的心思，只静静聆听那天籁奏响。
――就像天使在歌唱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十四天
                            

                                                        

                            

                            贝拉和罗道夫斯发现自己的身体无法动弹，内心不由狂躁起来。
本来他们来到马尔福庄园，发现卢修斯和纳西莎都不在家之后――贝拉就对自己存放在他们家的莱斯特兰奇金库钥匙感到一阵不安。
黑魔王的魂器数量所剩无几，那些几乎和他重生的生命一样重要。原本打算借着舆论力量逼走邓布利多，然后入侵霍格沃兹的计划也宣告破产，如今最优先的是找回剩下的魂器，保护好它们，然后再考虑杀死哈利・波特，打败邓布利多。

就在刚才，伏地魔察觉到他的一个魂器被移动了位置，对所有食死徒下达了追击的命令。
并且命令虫尾巴等一干食死徒去到对角巷发射出黑魔标记向整个巫师界宣告回归，提前让整个魔法界陷入恐慌。
假设德拉科和兰伯特走晚一步，就会在那门口陷入一场鏖战。

虽然对上疯狂的莱斯特兰奇夫妇也好不到哪里去。
他们俩眼睁睁地看着眼前的黑发男孩儿被一道白色的光芒所笼罩，白光散去之后，出现在他们跟前的画面――
仿佛和脑海里的天籁重合了，那是一个纯白的天使，背后有着两对纤长的羽翼，长长的金发无风自动，海蓝色的眼睛格外温柔，白玉无瑕仿若被上帝亲手雕刻出的脸庞更是笼着一层朦胧的圣光，雪白的套装一直环绕到手腕，脚尖，令人根本分不清他的性别。

【瀚空之羽套装】：夏沫海歌活动获得。
【效果】：天使圣音，使所有敌人在天籁中聆听神的教诲，用天使圣音净化人的心灵，持续时间一分钟。

下一刻，那个漂亮到近乎超越了人类种族的白天使，轻微抖了抖翅膀，几片洁白的羽毛被从羽翼尖抖落，颤巍巍地在空中摇曳着落到地上，而人已经消失在他们的跟前。
几乎是瞬间到了德拉科的身旁，奈何德拉科也是这套装覆盖范围内的对象，握着手里的魔杖根本没法对这时候的莱斯特兰奇夫妇用出半个咒语。

兰伯特：……也许他还差了个组队模式？
波及己方队友什么的，在大战里简直太虐了好吗？
不过犹豫了几秒钟，他决定像上次那样――环住对方的腰，背后的翅膀扇动，下一刻两人就从地上慢慢地升到了空中。

看上去好像很快就可以脱离这片危险地区的样子。
直到离开地面将近百米的高度时，兰伯特忽然觉得心底一紧，危险的直觉迫使他做出反应――身上的套装化作白光消失，两条黑白色的龙突然出现在他们下方，接住了在半空中迅速下落的两人，又飞快地朝更高的云层里游去。

同一时刻――一道绿色的光擦着兰伯特的肩膀划过。
是阿瓦达索命咒，无法用任何魔法咒语抵挡，除了物理障碍之外，只要被击中后，就无法逆转，必定见效的夺命咒语。
肩膀上的衣服被那仿佛利刃一样的咒语带出的效果沾到，外套被割裂了一道口子。

与此同时，德拉科趴伏在黑龙的背上，努力让自己不从龙背上滑落，左手努力抓住手提箱，右手紧握着他的山楂木魔杖，在混乱的空气气流里，眯着眼睛，艰难地从高处做出对底下人的攻击。
是其他食死徒来支援了。
如果是伏地魔亲自出手，他们俩今天一个都休想离开这里。
――但如果再拖下去，每多一秒，生命威胁便多一分。

无数的咒语被从底下往上释放，五颜六色的魔咒乱飞，因为两条龙的身躯庞大，挨了不少的咒语，在天空中发出巨大的龙吟声，那声音近乎刺破耳膜，穿透云层，透出无尽的愤怒！
兰伯特知道这样下去不行，若不是这龙身躯庞大、抗揍，并且让食死徒们有所恐惧，这会儿挨揍的就是他俩了。

已经到了这个地步，说不定不只是挨揍，而是一人赏个阿瓦达索命。
他在白色的龙身上努力看清下面的情形，挥手，从背景板里召唤出大片的蝙蝠，密密麻麻的黑色飞行生物顿时出现空气中，分散了食死徒们的注意力――

但！为时已晚！
不知是哪个食死徒发现了阿瓦达索命咒用出之后，能够让那龙的身躯局部消失，便集结周围人同时攻击黑色的那条龙，在蝙蝠出现的同一时刻，黑龙发出一声绝望的吟叫声，庞大的身躯化作黑色的粉粒从空中渐渐消散。

德拉科从半空中跌落，所幸密密麻麻的蝙蝠群既分出了一部分去袭击食死徒，剩下的又将他托到兰伯特旁边，被拉上白龙的身躯上，坐在兰伯特的背后。
白龙总算摆脱了那些咒语袭击，当即就一个摆尾，游进高空的阴云中消失不见了。

德拉科右手抱住兰伯特的腰，在巨龙飞进云层之前低头看去，发现地面上的攻击食死徒的不仅仅有蝙蝠，不知何时还出现了一只带着紫色火焰的白虎，半空中还有一只火红色的凤凰在冲着底下喷火。
因为高空温度极低，左手几乎冻僵了，快要感受不到自己还抓住手提箱这个事实。    

但是比冻僵的左手感觉更强烈的，是兰伯特整个在轻微颤抖的身躯。
德拉科以为他是冷的，右手收了收，把他抱得更紧了点，兰伯特没察觉到他的这个动作，只是努力控制这龙飞向库姆堡的方向。所幸因为都是在同一个郡，冷风刮的刀子没能在他们俩的脸上凌-迟多久，巨龙在库姆堡附近的河流边停下，让两人从自己身上下去之后，整个消失不见。

兰伯特努力让自己冷静下来，直到感觉自己心底那股后怕渐渐消弭无形，才转头去看他。
这一回头，正看到德拉科左手都冻到没有半分血色的样子，正把手提箱放在脚边，给自己扔温暖咒。
兰伯特下意识地想要道歉：“对不起，本来可以更好一点的……你的左手没事吧？”

德拉科发现自从认识他开始，只要自己和他一块儿出现危险了，他就总是会自责，明明已经做得够好了，就像是霍格沃兹一年级那次的飞天扫帚事件。
或者说，这人总是想要保护周围的人，哪怕只有一点没做到最好，他就会有些自责。

明明任何一个巫师都不可能比他做得更好。
像他们俩今天这样，从一堆食死徒的围攻下，近乎毫发无伤地逃出来，已经是值得骄傲的事情了。
他却因为差点让他落入敌手而不安。

一年级时候的德拉科能够坦然享受对方这种内疚，甚至还能和周围人开着玩笑，像个路人那样围观兰伯特的情绪。
可是现在的他不行，他会心疼。

德拉科右手揉着左手的掌心，给自己活血，银灰色的眼眸静静落在对面黑发男生的脸上，因为被冷风吹了太久，那张脸现在也被冻得没几分血色，却像个瓷娃娃――
碧绿色的眼眸里，内疚被他藏得极深，这人向来善于隐藏自己的真实情绪，更多时候都在用和煦的微笑面对其他人。

半晌后，他走近几步，低了低头，认真地和兰伯特对视，忽而弯了弯唇角，用他习惯性的、玩笑般的语气，故作亲密地问道：“怎么，这么怕我死在你跟前？”
兰伯特怔怔地看着他，心跳怦然乱了一拍，那被他努力遮掩的，潜藏在他心底的颤抖，好像又被对方这个问题点燃了□□，在四肢百骸噼里啪啦地炸裂开来。

心底的慌乱再也无法遮掩。
他必须非常非常努力，才能够让自己此刻看上去仍旧镇定。
但是他不知道，自己的眼睛，已经因为这极度的压抑而渐渐泛红，微红的眼眶，在那张白皙的，稍失血色的漂亮脸庞上格外显眼。

喉头动了半天，半个字都说不出来。
德拉科察觉到不对，以为自己这句玩笑话戳中了他哪根敏感的神经，及时后退了些许，正想开个其他的玩笑把刚才那个问题糊弄过去，就看到兰伯特定定地看着自己，声音有些哑地开口说了个词：
“对。”

在德拉科因为他这个回答而难得怔楞的时刻，他就像是终于拾回了自己的声音，终于把心底的兵荒马乱堪堪收拾妥当，一字一句地看着自己，前所未有地、格外认真地说道：
“我怕你死在我跟前。因为你死了之后，这世界上，不会再有人知道我的故事。”

哪怕我再不想承认也好，你对我而言是那么特殊。
只有你知道，曾有一个人，意外地来到这个世界，曾经一无所有，为了最简单的生存想尽办法，为了安稳地活下去，不得不从自己入学的那一年开始，比主角还要积极地想把黑魔王打败。
只有你知道我全部的秘密。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十五天
                            

                                                        

                            

                            这句话的分量无疑是极重的，甚至有点超乎德拉科的意料。
浅金色头发的男人笔直地站在他对面，银灰色的双眼注视着他，好一会儿之后才啧了一声，拖长了语调回道：“我差点都以为你要跟我表白了。”
因为喜欢兰伯特，所以比任何人都要了解他这句话的含义――承认自己在他生命里的地位是特殊的，独一无二的，却不是德拉科想要的那个位置。

兰伯特抿了抿唇，转开视线看着旁边的河流，哪怕冬季的气温这么低，河水也依然用缓慢的速度前行着，无声与这低温抗衡，绝不肯停下脚步对这严寒妥协，任由对方将自己冰冻。
侧头的时候，耳边的红色水晶耳坠清澈地闪出光芒，映的他那张脸越发白皙。

德拉科不以为意地勾了下唇，回头去拿自己刚才放在地上的手提箱，再转身的时候兰伯特已经往佩弗利尔城堡的方向走了几步，正停下脚步等他。
浅金色的斯莱特林心情上升了许多，感觉距离追到老婆又近了一步。

*
下午。
伊格在工作室里忙着销毁伏地魔的魂器，兰伯特坐在沙发前的那张新羊毛地毯上，茶几上放着红茶，微热的水汽袅袅地化作微白的烟雾上升到空气中。身量大了许多的大喵仰躺在他身旁，正翻滚着露出自己的肚皮求抚摸。
黑发的男生换上了闲适的居家服，背靠着沙发坐垫。正一腿支起，一腿盘着坐在那里，将报纸铺在自己腿上，打着哈欠漫不经心地读着报纸，对旁边翻滚的大喵视而不见。

“兰茜茜茜！朕赐予你摸我肚皮的权利！你还不快点领旨谢恩？”大喵滚了两下发现兰伯特没有要伸手搭理它的意思，顿时不满意被忽视的待遇，喵喵叫着刷存在感。
兰伯特敷衍地伸手揉了它两下，下一秒钟就被不满的大喵翻起来，一爪子拍在他的报纸上，挡住了他正在看的版块。

德拉科走出房间看到的就是这么可爱的一幕――皮肤雪白，长得格外漂亮的男生正坐在暖和的地毯上和自家的猫对视，双方表情都格外严肃。
这画面曾经在他们宿舍上演过无数次，可以说，稍微令他有些怀念。

兰伯特察觉到他出来，视线转到他身上，忽然想起一个问题――德拉科曾答应过他爸妈，在圣诞之前一定会去到格里莫广场12号，当下就问道：
“你现在要去布莱克家吗？”

说话的时候把手里那张报纸放到茶几上――今天又印的加急版本，说的是食死徒大量出现在对角巷，袭击许多店铺，还带走了奥利凡德魔杖店老板的事情。
见德拉科轻点了下头，他只得从地毯上站起来，宽松的裤腿只堪堪遮到脚腕，露出那光滑洁白的脚踝，光脚踩在雪白的长羊毛地毯上，走到地毯边缘，穿好拖鞋。
“早知道回来就不换衣服了。”

都因为早上发生的事情实在太刺激，让他一时半会忘了这茬儿。
等他从房间穿戴整齐出来之后，还多带了一双手套给德拉科。看到他递过来的龙皮手套，德拉科眼底忍不住出现几分雀跃的笑意，兰伯特知道他脑补了什么，懒得搭理他，权当没看见。

*
布莱克老宅。
兰伯特打开门的时候，迎面朝着他飞来一幅巨大的画，下一秒钟那副画就在半空中被一道魔咒击中，在他眼前四分五裂――
德拉科下意识地扯着他转了个身，将他整个人抱在怀里，用背挡住那边飞来的些许玻璃碎片。
然而兰伯特身上的魔法物品比他们俩反应都更快，手腕上碧绿色的珠串亮起，将那些玻璃碎片都尽数挡在了距离德拉科还有十几公分的地方。
玻璃碎片像是撞到了一层透明的罩子上，又被反弹回去，噼里啪啦地和狭窄的墙壁再一次相撞。

紧接着，布莱克老宅里走廊上就响起了此起彼伏的吸气声，最先响起的是纳西莎的高分贝：“噢！梅林！我的宝贝小龙！”
一堆站在二楼围观小天狼星和马尔福夫妇大战的格兰芬多们忍不住抬手挡住了眼睛，等到听到纳西莎那声尖叫时，纷纷打开指缝，看到的就是门口那对充满基情的斯莱特林。
哈利拿着魔杖试图劝架，结果什么都没来得及做，只能眼睁睁看着那画框飞出去，如果不是小天狼星眼疾手快，这会儿真不知道该说是画框飞出去造成的后果严重，还是这样支离破碎的情况更可怕。

本来门打开之后看到俩人的高兴瞬间凝固在他的脸上，直到全程看完德拉科的动作之后，听着背景音的抽气声，他讷讷地走上前两步，踩在门口的玻璃碎片上，扬了扬声音问道：“……你们俩，没事吧？”

纳西莎从门内冲出来，将兰伯特和哈利都推到一边，拉着自家儿子上下检查，生怕看到他少半根头发的样子。
“我没事，妈妈？”德拉科抬起手跟纳西莎示意自己很好，结果下一秒就被纳西莎丢了个检查魔咒。
哈利在兰伯特旁边，很快地扬了扬唇角又落下，碧绿色的眼睛里全是笑意：“欢迎，兰伯特――要不你先跟我进去？”

听到他的话，德拉科忍不住狠狠瞪了他一眼。
哈利无辜地眨了眨眼睛看回他。
兰伯特抿了抿唇，本来早上的时候就已经吓过一次了，一天连着接受两遭刺激，让他简直不知道该摆什么样的表情比较好。
于是他跟着哈利走进了布莱克老宅，苍老的家养小精灵出现在二楼，看着底下糟糕的情况，一边咕哝着声音抱怨小天狼星弄坏房子，一边打了个响指，原先四分五裂的画顿时恢复了原状飞回墙上。

纳西莎也很快带着德拉科走进了房子里，彼时兰伯特正被韦斯莱双胞胎围着，一左一右地跟他说最近研发的新品――因为他之前投资了他们俩研究翘课糖果的制作，所以这会儿他们在尽心尽力地给自己拉赞助。
卢修斯和纳西莎把德拉科带进了房间，兰伯特则是被拉着走进了厨房，姜红色头发的兄弟俩一人拉开椅子，另一人将他按在椅子上，讲完了开店思路之后异口同声问他：
“你觉得这个创意怎么样？”

兰伯特面对两双充满希望的眼睛，愣了一下之后回道：“我觉得不错，你们需要多少赞助？”
“一千金加隆！”
“我就喜欢你这么干脆的金主！”
眼瞅着兰伯特想都不想地点头之后，罗恩在旁边气愤地抱着双臂，一句话都不想说――他能怎么办呢，斯莱特林就是这么有钱啊！

哈利坐在对面朝着他俩举了举手说道：“我也可以加入吗？听起来很有趣。”
“当然！我们对金加隆可是来者不拒的，对吧弗雷德？”乔治冲着哈利点了点头，看向旁边正在用魔杖和羊皮纸起草合作声明的弗雷德。

直到兰伯特和哈利都纷纷签字之后，金妮托着腮在旁边看了看他们俩，又看了看自家的哥哥，忽而问道：“我这也有一点钱，我可以加入吗？”
“不，金妮，留着你的零花钱。”弗雷德头也不抬地回道。
乔治接了一句：“乖，等哥哥们赚了钱今年给你买套新校服。”

罗恩听到这，忍不住双眼亮了亮，插了句嘴：“我也有吗？”
弗雷德和乔治顿时停下了手中的活儿，同时抬头看着他，过了一会儿对视一眼，假装什么都没听到地低下头。
罗恩・韦斯莱觉得自己可能是被妈妈捡回来的――在这个家里享受不到半点身为小儿子的良好待遇。

哈利和兰伯特努力让自己嘴角的笑容不要那么明显。但是兰伯特很快就笑不出来了，因为弗雷德和乔治忙完了正事就开始八卦他们斯莱特林内部的故事：
弗雷德拿过桌上的杯子当话筒，递到兰伯特面前：“我听说马尔福家的小子追求你好久了，老板，你对这件事怎么看？”
乔治假装自己是个现场观众，充当画外音：“咦？我怎么听说我们老板喜欢的是一个害羞的小可爱呢？让我回忆一下她的名字……嗯，沙菲克小姐，是吗？”

兰伯特无语地想从他们的包围圈里走出去，拒绝回答任何问题。
正在这时，德拉科走进了厨房这边，兰伯特看了他一眼，注意到他的表情，拨开挡在自己跟前嬉笑的韦斯莱兄弟，往他那边走去――
“怎么了？”看他的表情，还不像是个小事情。

弗雷德和乔治见到这情景，叹了一口气，金妮微笑着给他们做了个总结：“答案简直太明显了，今天《斯莱特林八卦》节目就到此为止吧。”
兰伯特跟德拉科走到了他们俩之前练习大脑封闭术的空房间里，看了他半天――
结果德拉科没说话，反而是环顾了下四周的情景，薄唇微挑，想起他们最后一次练习封闭术的时候来。

“我劝你最好打住你现在脑子里进行的画面――”兰伯特咬牙切齿地看着他，秀气漂亮的脸上，一双碧绿的眼睛因为主人的气恼而显得微微发亮，格外好看。
德拉科轻笑一声，凑近他的脸庞，刻意压低了声音，刻意撩着眼前的人：“这么了解我？”

空气里的温度渐渐上升，在那平静转化成暧昧之前，兰伯特及时止住了这个趋势，清了下嗓子，开口问道：“是你父母和小天狼星的矛盾，或者说，和所有他们觉得看不上的人的矛盾，对吗？”
德拉科没说话，很明显，他还没想到要怎么处理这个事情。

“如果去我家呢？”下一秒钟，兰伯特朝着他甩出了这个选项。
室内安静了两秒钟，直到眼前那人眼中的笑意明显到要溢出来，兰伯特才反应过来自己刚才说的是什么。下意识地眨了几下眼睛，他找补道：
“我的意思是，现在最安全的地方只有几个地点，虽然邓布利多答应了给他们提供庇护，可是显然他们也没有要加入凤凰社的意思，既然如此，换个地方――你能收敛下你眼里的嘲笑吗？”

明明是正儿八经地提建议，而且正是对方需要的解决办法，为什么德拉科要一幅好像已经看穿了他心思的表情？
兰伯特闭上了嘴，再次开口的时候语调平平地说道：“好吧，既然你不需……”
“好。”德拉科轻声开口打断他的话，又带着不容置疑的肯定意味，仿佛已经说服了卢修斯夫妇似的。

兰伯特不自觉地用舌头顶了下上颚，发觉事情已经解决，转身朝着门的方向走――走出两步，想起一件事情，又调转方向回过头来，对德拉科淡淡地说道：
“下次别挡在我跟前。”指的是之前在布莱克老宅门口的事情。
德拉科轻嗤一声，微扬着语调，故意用那十分欠揍的语气回答兰伯特：“我很抱歉，兰伯特先生，你得知道，人想要战胜自己的本能有时候并不是件容易的事情。”

兰伯特真想拿根针把他那张嘴给缝上。
但是他却明白，对方这句话欠揍归欠揍，却是真的。
经历了几次生死的他们，不知道什么时候养成了这样的习惯。
想了想，他走到德拉科的跟前，淡淡地抬眼看着眼前比自己稍高一截的浅金发男生，平静地说道：“伸手。”

德拉科有些疑惑，但还是依言伸出手去。
下一秒，他那只空着的手手腕上被套上了从对方手上褪下来的碧绿色珠串，仍带着原主的余温，耳边是兰伯特解释的话语：
“今天中午才抽出来的，自动检测周围的危险物品，并且挡下十次物理攻击――应该还差九次的使用权限，用完扔掉就好。”
解释完他就毫不犹豫地后退一步，转身离开。

直到看到他打开房门，身影消失在走廊那边，德拉科才伸手慢慢地摸上自己手腕新的那串手串，不得不说，从兰伯特那里出品的东西，就审美角度而言，就算让挑剔的马尔福也无话可说。
银灰色的双眼看着那手串，好一会儿才低声自语道：
“不喜欢我？嗯？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十六天
                            

                                                        

                            

                            卢修斯夫妇之后再也没出现在外面，仿佛不愿意沾染上这房子里浓重的格兰芬多味道。
德拉科去找他们了，兰伯特去到二楼的会客厅里――因为这时候凤凰社成员们都不在，所以这里几乎是孩子们的天下。莫丽・韦斯莱在家里搞大扫除，鉴于几个孩子不仅不会帮忙反而还容易添乱，才在今天早上把他们送来这边。
这时候的会客厅就是韦斯莱兄弟的天堂，桌上摆着各种各样的坩埚，说实话，看到里面沸腾的各种液体，兰伯特发现他们在魔药制作方面也相当有天分。

至于斯内普教授的话――也许他之前只是单纯地想要损罗恩吧。
因为兰伯特实在是没什么事情要做，所以他也撸起袖子帮忙看了几口锅。哈利从门外拿着今天加印的《预言家日报》，进来冲他们扬了扬手里的报纸，开口问道：
“嘿，你们看了今天的新闻吗？”

兰伯特正在逆时针用玻璃棒搅拌坩埚，头也不抬地回了句：“看了。”虽然说话的时候心底有点发虚，但是脸上倒没太大的情绪表现。
哈利有些奇怪他的淡定，以为是他手里那口坩埚的魔药效果更加吸引他――毕竟整个斯莱特林里，魔药成绩最好的就数兰伯特和德拉科了，走过去往里头看了一眼，结合颜色与味道，不太确定地问了一句：
“疥疮药水？”

一年级魔药课上就学会了的配方，简直算是巫师们的魔药入门练习。
兰伯特“唔”了一声，瞟了他一眼，转回自己的视线，继续盯着坩埚，认真地说道：“我最近在研究减少这些基础魔药制作的时间配方，正好拿这个基础药剂也试试。”
那边的弗雷德和乔治一听这话，瞪大了眼睛看着他：“嘿，老板，这用的可是你的钱――”

“拿疥疮药水做实验？我敬你是条汉子。”乔治端着自己的那个坩埚，把它抬到离兰伯特那个位置最远的地方开始做，因为担心兰伯特那口锅炸了之后伤及无辜。
弗雷德看在他是老板的份上，还从旁边拿出来了一管膏体递给他：“小本经营，专治烧伤烫伤，要不老板你先试试效果？”

兰伯特呵呵一声拒绝道：“不用了，加多少豪猪刺会引起沸腾甚至爆炸我已经滚瓜烂熟了，我以炸过的一百零三口坩埚保证，绝对不会波及到你们的。”
弗雷德遗憾地收回了自己的那管试用品，看上去对兰伯特的拒绝很是伤心。

哈利惊讶地看着他，良久才语气复杂地说了句：“所以，这就是你魔药课拿“O（优秀）”的原因吗？――牺牲无数坩埚？”
兰伯特继续盯着那口锅，在心底一边读秒一边回：“对啊，又不是谁都跟德拉科还有赫敏一样，属于天才型的学生。”

“噢，你这么说简直是在否定我的努力。”刚推开门走进来的高挑女生放下肩上的背包，笑着看向兰伯特，棕色的卷发比小时候要服帖许多，恰到好处地衬出她那张精致的面容。
兰伯特挑了下眉头，有些惊讶地看着她的到来，好一会儿才伸手把自己面前的坩埚火焰调小，开口回她的话：“好的，我道歉――也顺便收回那句话好了。”

要让某个家伙知道自己刚夸了他是天才，还指不定得意到什么地步。
抽出魔杖在半空中挥了一下，空气中就浮现出一行淡绿色的荧光倒计时，他懒得去读秒，收回魔杖走向他们那边。

“你怎么也过来了？”兰伯特站在桌边，看着赫敏，微笑着看着她问道。
这个拉文克劳之花显然也因为看到如此多的伙伴而感到高兴，甚至前所未有地兴奋地给了兰伯特一个拥抱，又挨个把哈利和弗雷德兄弟都抱了一圈，开口回他：“因为我父母打算趁着这个圣诞节去美国旅游，罗恩邀请我去他们家过圣诞，我就先来这边了。”

罗恩邀请你……兰伯特眨了眨眼睛，努力克制住自己想要抽出魔杖给不知道这会儿在房子哪个角落的罗恩・韦斯莱扔个咒语。
哈利仿佛看到了赫敏这话出口之后，兰伯特背后莫名阴沉的气息，“呃”了一声，想要转移话题。那边的韦斯莱兄弟已经凑了上来，一左一右地拍着手：
“你现在是不是很想把我们家特会拱白菜的猪给揍一顿呢？”乔治笑嘻嘻地用拇指划了下鼻子，话里有些起哄的味道在里面。

“别控制你自己！老板！他艳福如此，我们也是很眼红的，甚至可以帮你把他按住。”弗雷德点了点头，看上去很诚恳地提出了这个建议。
兰伯特忍不住笑了一下，摇了摇头说了句：“算了。”

正在他们在会议室里一边玩闹一边做实验的时候，厨房门口那边传来一阵阵的噼里啪啦的关节展开声――是有人幻影移形的声音。邓布利多在今年对格里莫广场加了点特殊魔法，让某些特定资格的人能够通过幻影移形来到这个地方。
果然下一秒钟，厨房门口就被推开，棕色微卷发的莱茵倚在门口，海蓝色的眼睛里看上去有些疲惫，却更多的是过度工作后的放松，瞧见兰伯特，冲他吹了个口哨：

“哇哦，瞧我看到了谁？这不是我可爱的大侄子吗？”莱茵身上总有种无法挽救的痞痞的味道，美国牛仔的随性和英国绅士的温柔在他身上糅杂出一种别样的魅力，而他本人也很好地在这种状态里切换自如――让许多和他接触过的人都无法忘记他身上这独有的魅力。
兰伯特唇角的笑容扩大了些，上去给了他一个拥抱，开口问道：“我以为你这个时候应该会在纽克曼爷爷那里？”

莱茵顿时装作很难过地擦了擦自己的眼角，努力让自己的表情看上去可怜些：
“噢，没错，可是我很遗憾食死徒们显然没有任何过节的意识，或者说，他们无比希望在这个一年一度的重要日子里给我们留下什么特殊的纪念――看我这惨状，中午开始被魔法部召集起来开会动员到现在，连口热饭都没来得及吃。”
听起来确实很凄惨――不过还真是有兰伯特的原因在里头。
认真计较的话，如果兰伯特和德拉科今天早上没去古灵阁捣鼓那一番，那么食死徒们就不会出来刷存在感，而魔法部就不会召集目前在欧洲的所有或是中立，或是反对食死徒阵营的巫师。

伏地魔确实是被逼到极点了，否则他不会让巫师界有机会联合起来。
可以说，兰伯特这次和德拉科在风口浪尖的时刻，还敢对他的魂器下手，绝对是对他权威明晃晃的挑-衅。
“如果你不介意的话，圣诞节可以去我那儿？”反正多一家人也是多，再加一个也没什么。

莱茵等的就是这句话――他想去佩弗利尔老宅好久了，之前一直没什么时间。
当然，这时候的他并不会知道，与他一同去到佩弗利尔做客的还有马尔福一家――并且这一家人看上去还可能比他在那里待得更久。
他刚应下，旁边就出现了一个穿着蓝色巫师袍的老人，是邓布利多。

老人眼镜下那双眼睛意味深长地看了一眼兰伯特，抬手轻轻敲了下房间的门，开口说道：“我很抱歉打扰你们的聚会，孩子们，但是我不得不就某些事情找兰伯特好好了解一下，希望你有时间，孩子。”说到最后的时候，他的视线只落在兰伯特一人身上。
兰伯特就知道早上那事儿瞒得了任何人也瞒不过邓布利多，当即就朝周围几个人点了点头，往那边走去。

几乎是刚出门，就看到楼梯上往下走的德拉科，他下意识地露出一个微笑，对旁边的邓布利多说道：
“恐怕要解释清楚这件事，我们的谈话里还需要再加入一个人，邓布利多先生。”
老人的视线往旁边瞟了瞟，注意到德拉科的目光也往这边投来，顿了顿，他平静地回道：
“当然，孩子，我很乐意听你们的故事。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十七天
                            

                                                        

                            

                            事实上，哪怕邓布利多已经对他们的所作所为有所猜测，还是对兰伯特和德拉科说出的事实报以了一定程度的震惊，几乎是在兰伯特话音刚落的时候，他那双睿智又明亮的双眼里就露出了十分明显的赞叹：
“我恐怕学期末的时候不得不为斯莱特林加分――哪怕是我在你们这个年纪，也不会比你们更有勇气，孩子们，你们的智慧更是不亚于任何一个优秀的成年巫师。”

呃，两个有勇气的斯莱特林？
兰伯特和德拉科默契地对视一眼，一致决定忽视这个词，显然，聪明比勇气对于斯莱特林而言要顺耳许多。
“谢谢您的赞美，先生，但我想――如果可以的话，请让这件事成为我们之间的秘密？我恐怕德拉科的父亲并不会想要听说自己的儿子今天早晨在古灵阁门口的壮举。”
光是想想那个后果，兰伯特都觉得自己会被纳西莎剥层皮，理由是怂-恿她儿子做危险的事情什么的。

邓布利多笑得眼睛都眯了起来，朗声应道：“噢！当然！那当然！顺便，为了你们的友谊着想，我同样会记得不在哈利面前露口风。”
说到最后，邓布利多格外可爱地冲兰伯特眨了眨眼睛，一幅“我都懂你放心吧”的眼神，让兰伯特忍不住笑了一下。

“既然事情已经到了这个地步，看来我不得不提前拜访一位已经隐居的老朋友，提前祝你们圣诞快乐，兰伯特，德拉科。”尽管德拉科看上去不是很有和他们亲爱的校长交谈的欲-望，从头到尾只是在兰伯特说事情的时候补充些许细节，但是邓布利多还是微笑着跟他们一一道别，随后消失在两人的跟前。

兰伯特松了一口气，正想转身走的时候，看到德拉科盯着邓布利多之前消失的地方，一幅若有所思的样子，下意识问了句：
“你想什么呢？”
德拉科正想就邓布利多要见的对象跟他说一番猜测，转头对上他目光的时候，想起来这人知道的比自己还多，当下就恢复了寻常那副懒洋洋的模样，随口回道：
“想今年会收到你什么样的圣诞礼物。”

兰伯特忽然想起来之前有次圣诞送他的那张贺卡，脸上霎时间就漫上来一股笑意，清了清嗓子，他回道：“放心，绝对比一张贺卡――”
“你还真好意思提那张贺卡，我发誓，今年你再用这种不走心的东西敷衍我，我会和你绝交，说到做到。”德拉科轻哼了一声，想到今年自己会送出去的那份礼物，又联想到兰伯特前几年的敷衍，那双银灰色的眼眸里出现几分恼火，而这情绪又直接被他的话语带了出来。

黑发的男生举起双手，无辜地眨了下眼睛回道：“我觉得在你只回忆到我糟糕圣诞礼物的时候，我是不是该提醒你健忘的大脑，有关你那个时候对我的恶劣态度？”
德拉科又用鼻音哼了一声，正想回他句什么的时候，兰伯特忽然一击掌，有些不安地看向他：
“糟糕，我忘了――我现在给卢修斯叔叔和纳西莎阿姨补一张邀请函来得及吗？”

毕竟是圣诞节这样的大日子，又是正式邀请人家来做客，没有邀请函实在太不正式了。
德拉科挑了下眉毛，因为之前跟爸爸妈妈说的时候只是说可以转移到更安全的地方，而圣诞显然是顺带的，就没提这个事情，不过这会儿既然兰伯特主动说了，他也就顺着接了一句：
“真高兴你那仿佛被遗忘魔药填充过的大脑还能剩下这最基本的礼仪？”

彼时兰伯特顺着楼梯往下找到了哈利，并且开口问他要了羽毛笔和纸张，听到德拉科的嘲讽，他用舌尖顶了下上颚，转头微笑着看向他：“在我追究你这阴阳怪气的语调之前，德拉科，你最好主动说明一下让你变成这幅模样的原因。”
“噢，这只是看到某个人前脚刚回应我的感情，后脚就对红发家的小儿子追到自己曾经的女神表示嫉-妒这件事而感到相当不满罢了。”浅金发男生拖长了语调，充分用疏懒的表情和平淡的语气抒发自己的情感。

比起反驳他这老长一句话里的信息量，兰伯特抓住了另外的重点：
“你怎么知道的？”
明明那个时候他还在自己父母的楼上房间才对。
德拉科轻哼了一声，拒绝回答他这个问题。兰伯特也没更在意，正好哈利把纸和羽毛笔都拿来了，正好是上好的信笺纸，唯一有些麻烦的就是他没带家族印章，只能挥舞魔杖印下一个魔法家族图章。

*
兰伯特下午是和马尔福一家还有莱茵一起离开的格里莫广场。
哈利显然对于这短暂的分别也很是不舍，但是很快就从小天狼星那里得知了新的消息――今年的圣诞节，他们已经受到韦斯莱家的邀请，将会去到奥文郡参加韦斯莱家的圣诞聚会。
最近他已经习惯了家里的热闹，听到这消息总算也开心了不少。

而顺着库姆堡走到布鲁克峡谷的一行人，也即将重温了一遍德拉科那天晚上的经历――起码德拉科自己是这么以为的。
然而从他们走进树林里的那刻，面前的树木就挪动着空出宽阔的大道，而身后瞬间变成了重叠的树林――是佩弗利尔的家族保护咒语和屏-蔽咒语的功能。
连兰伯特自己都不知道原来阿尔能管到的范围已经这么宽广了。

可能是和淡定的马尔福家一起，莱茵脸上的嬉笑都收敛了许多，这会儿看到这场景，也只是惊讶地看一眼兰伯特，勾了勾唇，看上去想夸点什么，但最终还是没说出口。
兰伯特自从继承了佩弗利尔家族之后，严格意义上来说，并没有和英国巫师界的纯血家族有过多的接触，所以这会儿面对马尔福夫妇，其实他相当的紧张。

毕竟原著里他们高傲的印象实在深入人心。
“希望接下来的场景不会惊吓到你们。”因为和城堡之间存在联系，兰伯特能随时感知到城堡和自己的距离，在快要到的时候，他笑了笑，弯腰对后面的人做了个“请”的手势，后面的人从树林里走出，原以为还要走好久，没想到豁然开朗就看到那座屹立着的城堡。

“我想我也许猜到了佩弗利尔隐居许久却还未被发现的原因？这周围的隐蔽类咒语相当高级。”卢修斯习惯性的扬了扬下巴，对这个古老家族的隐居地发表了自己的看法。
兰伯特笑了一下，碧绿色眼睛里的笑容多了许多――显然卢修斯这番话已经可以归为赞赏的类型了。
事实上，佩弗利尔当然不仅仅是靠这咒语的原因。察觉到面前的城堡想要欢快地给新客人打个招呼，兰伯特及时开口制止：

“别动――别吓到我们的客人，阿尔。”兰伯特扬声对着眼前的城堡说道，然后那城堡不太满意地亮了几盏灯，又灭了，乖乖地在原地一动不动。
莱茵再也忍不住自己的话-唠属性，笑着说兰伯特：“你之前可没说你家房子这么特别，兰伯特。”
兰伯特下意识地看了一眼德拉科，又去注意卢修斯和纳西莎的眼神，发现他们眼睛里没有太多的惊讶，而喜爱收集各种物品的卢修斯显然对这种房子还颇感兴趣的模样，顺着莱茵的话多解释了一句：
“因为一些特别的原因，这座城堡拥有灵魂，但是请不用担心，它和我有特殊的联系，不会伤害任何客人。”

虽然德拉科已经解释过了这个地方许多奇特的现象，但是在亲眼见到的时候，纳西莎还是觉得有些超越接受范围。但是看了看没表现出来的自家爱人，又看了看显然一心都拴在兰伯特身上的儿子――对家人的信任战胜了她心底的不安，于是她冲兰伯特点了点头，露出了个淡淡的笑容，这在她本就美丽高贵的脸上出现，显得很有亲和力。
至于自家的老祖宗――为了避免跟卢修斯解释自家存在幽灵类的事情，又或者引起他对魂器的过多注意，老祖宗直接没出来。

“如此壮观的城堡，实在不该少些勤劳的小精灵――如果你不介意的话，兰伯特先生，我想马尔福庄园里的家养小精灵能够为你效劳？作为我们打扰多日的补偿，我想他们在打扫方面还算是有一手。”因为对生活质量的苛求，卢修斯在大厅里看完了许多年代久远的物品之后，对兰伯特习惯性地露出个标准的笑容，开口建议道。
兰伯特点了点头，同样报以微笑回他：“当然，卢修斯叔叔，事实上我一直很希望能从哪获得几只小精灵――但是鉴于他们通常只忠诚服务于古老的延续的纯血家族，对我来说那并不是很好弄到。”

显然，卢修斯被他那话里对纯血家族的描述取悦了，那有些高傲地下巴微点了点，算是对他那番话的认同。
相比卢修斯夫妇还有空参观城堡，莱茵不知道是忙着照顾他那箱子里的生物们还是什么原因，匆匆认下自己的房间之后就锁门不出，全然一幅不到圣诞绝不放弃自己宅到底的打算。

*
两天后。
平安夜。
不得不说，有了家养小精灵们的加入，这个圣诞的佩弗利尔城堡简直是焕然一新――还因为有马尔福夫妇在的原因，城堡里烟火气又多了几分。

城堡内部的装饰比霍格沃兹举办宴会时更加精致，一棵高大的圣诞树在壁炉边，上面挂满了各式各样的装饰――不知道是不是兰伯特的错觉，他老觉得自家城堡的装饰色好像渐渐以绿色为主打了？
兰伯特正坐在工作室里回着今年各个家族寄来的信――这玩意儿简直比往年多了一大叠，因为马尔福家族夫妇失踪的消息，又在黑魔王回归的风口浪尖，显然很多家族都坐不住了――正在这时，工作室的门被打开了。

因为圣诞的缘故，工作室的背景都改成了冬日的雪花，整个房间的背景特效就像是霍格沃兹的天花板那样可以任意变换。
看到穿着休闲的德拉科，兰伯特面色有些疲惫地冲他扬了扬手里的信件：“说实话，我很庆幸自己这几年完全没有在纯血巫师家族内部出太多的风头――简直没法想象你以前的日子，这些玩意儿为什么不能一把火烧了？”
德拉科嗤笑一声，上前几步接过他手里的信，一目十行地扫完了之后，看到桌上墨水里插着的羽毛笔，随手便拿起来，抽过兰伯特桌上那叠空白的纸，三两下就用漂亮的花体完成了回复――

“事实上，如果你真的有关注纯血家族的世界，兰伯特，你就会发现这些习惯性的礼节问候对我们来说必不可少。我发现最近你出现在客厅的频率越来越低，就因为这些……求婚？莫利亚家族？嗤。”继续从兰伯特的桌上摸新的未拆封的信帮他回，德拉科站在桌边，自然而然地跟他开口聊天。
兰伯特心虚地摸了下鼻子：“因为每个你们的节日，我都得思考着怎么赚钱――”

与浅金发斯莱特林那双审视的眼眸对上，他顿了一下，说了实话：“好吧，我想你已经发现了，我并不是很擅长应付你的父母。虽然这么说很抱歉――我不太知道我能给予他们的信任该是什么地步，德拉科，我只相信你。”
听到他的话，德拉科笑了笑，那双银灰色的眸子里同样充满了笑意，额前的浅金色头发落下部分挡住他的额头，那颜色却更衬得他皮肤苍白。

他明白兰伯特的犹豫。
但比这更重要的是他得让兰伯特对马尔福家族应该有些进一步的了解。
“马尔福从来都是一体的，也许其他人更多看到的是我们的原则，不让自己处于危险中。但是我们还有更重要的准则，永不背-叛家人，永远以保护家人为第一位，兰伯特，我想你可以给他们与我同等的待遇。”

兰伯特愣了一下，盯着他的双眼看了好一会儿，像是松了一口气，又像是终于放下心来。
好一会儿之后，他回道：
“好的，如果你希望的话。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十八天
                            

                                                        

                            

                            因为德拉科关于马尔福家族诠释的那番话，让兰伯特决定在晚餐的时候正式跟马尔福夫妇介绍一下自己家的其他两位成员――老祖宗和阿尔。
事实上，他一直担心的是只有德拉科和他们站到了同一边，而他的父亲却仍然想要观望之类的，毕竟想要让他们家集体站队邓布利多，这听起来简直是史诗级难度。
现在好了，只要知道德拉科的态度能够代表马尔福，他多少还是放心了一点。

将手头的信件分成好几类，那些不得不回的其他纯血家族的邀请函，已经被他全部处理完了。剩下的就是其他零碎的问候，以及他朋友们的来信，伴随着圣诞礼物一起到的。
阿尔不再是恶作剧一样从壁炉里喷出从库姆堡75号那边转过来的东西，而是整整齐齐地将那些礼物全部转移到兰伯特的工作室里，这会儿礼物已经堆出了一座比他还高的小山。

伸手将额前的头发全部拨到脑后又松开，任它们尽数落回额前，挡住光洁的额头，兰伯特轻呼出一口气，抱臂坐在长椅上，忍不住自言自语了一句：“怎么就今年收到的来自其他家族的宴会邀请格外多？”
看他今年长得更帅了？问候他能理解，宴会邀请是咋回事？
德拉科看了他一眼，哼笑一声，开口道：“因为某些人对自己的年龄总是忘性很大――事实上，16岁正是个订婚的好年纪。想想吧，一个继承了古老的有名望的家族，又在短短时间内积累起大量的财富的巫师，还恰好处于单身状态，对于纯血家族来说，没什么比这更有诱惑力的了。”

兰伯特不知联想什么，脸色诡异地一变，好半天，表情复杂地看了一眼德拉科，又撇开视线看那叠高高的信件，语气莫名地问道：“所以……他们是邀请我去……相亲？”
相亲？？？？德拉科对这个词皱了皱眉，却不得不承认它十分贴切。
兰伯特啧了一声，摇了摇头回道：“还是算了吧。”

不知什么时候，大喵也溜了进来，这会儿正在兰伯特脚边打转，柔软的毛蹭着他的脚腕，有些微微的发痒。他低头看了看大喵，干脆从长椅上站起来，走到礼物的那堆里――给朋友们的礼物早在昨天就寄出去了，现在他只需要负责拆这些就够了。
随手挑了份有卡片的打开，结果发现开头是给德拉科的，他疑惑地转头看他：“你把联系地址写了我家？”

德拉科慢悠悠地从他临时搬进工作室的桌子边踱过来，在他旁边坐下，懒洋洋地应了一声。
兰伯特拒绝思考在那些人眼里他和德拉科已经变成了什么样的关系，把手里的礼物盒递给他，他转头看着那堆混在一起的圣诞礼物，非常想抽出魔杖给它们来个分类。

想了很久发现没有，于是他挫败地坐在那礼物堆旁边，看着眼前的一大堆礼物，撸着大喵的毛问德拉科：“告诉我其实这全部都是你的礼物，那样我就不用费劲地去找来拆了。”
德拉科斜睨了一眼他的懒样，将手里新拆出的盒子递给他：“真遗憾，我们收到的礼物数量估计五五分，事实就是你不得不在这里跟我一起拆开他们送来的惊喜。”
似乎想到了什么有趣的东西，他微微眯了眯眼睛，又瞟了一眼兰伯特，不疾不徐地补了一句：“当然，如果你想要以后的圣诞节都能够省掉拆礼物的步骤，可以考虑让他们把你的礼物放在给我的那一份里，相信我，我很乐意代劳这件事。”

兰伯特扯了扯嘴角，碧绿色的眼眸平静地与他对视，半晌吐出一个词：“做梦。”
德拉科耸了耸肩，似乎早猜到这个答案，面不改色地回过头继续拆自己那份，旁边的地上已经拆出来了胸针、袖扣、袍子、斗篷、香水、还有一盒崭新的材质高档的巫师棋、以及一本《养龙指南》――兰伯特觉得送这个给他的绝对是个天才。

兰伯特收到的礼物总的来说可以归成两类，手工作品、书，没了。
他觉得这些家伙差别待遇太明显了！
而且潘西、布雷斯等人还特意在贺卡里补充说明，给他送礼物真难，因为他自己开了【奇迹】，所以他们每次在考虑兰伯特礼物的时候都不得不排除一个大类别。
这锅甩得，兰伯特只想给他们一波666。

一整个下午，兰伯特都跟德拉科在工作室里拆礼物，甚至还拆出了安琪拉和阿斯托利亚的礼物。怎么说呢……在拆阿斯托利亚那份的时候，他的心情很复杂。
贺卡上倒是只有漂亮的一行圣诞快乐，兰伯特莫名松了一口气。
就在这个时候，旁边的德拉科轻哼了一声，那语气里的不高兴简直明显到要溢出来。

兰伯特看了看剩下的几个礼物，问他：“你送的在哪？”
德拉科懒洋洋地瞥了一眼那些包装，淡定回道：“不在这里面。”说话的时候，他不知想到什么，微微撇开头，不让兰伯特看到他脸上的表情。
兰伯特：……？？？
他今年是直接送了德拉科一套自己家族的黑魔法方面藏书，加上一套魔杖护理类产品，但是怎么感觉对方要送的比这个还昂贵？

……错觉？

*
晚餐时候的气氛相当融洽，而且餐桌上的食物也十分丰盛，兰伯特不得不承认，家养小精灵在厨艺方面的天分真的比阿尔要高不知道多少倍。
这简直能给他整出在霍格沃兹长桌上享用晚宴的既视感。

伊格显然比他更有参与这种集体宴会的经验，与卢修斯在黑魔法方面相谈甚欢，甚至还聊起了纯血二十八家不同家族擅长的魔法类型。
大喵兀自抱着它的五花肉豪华套餐在沙发旁边吃的欢快。

晚宴结束之后，卢修斯和纳西莎回到他们的房间处理各种信件，显然，纯血家族写给马尔福的家主的信件内容，比给兰伯特的要棘手的多，毕竟卢修斯和纳西莎目前已经明确表示出了不再支持黑魔王的态度，他们必须要尽可能地在同一类别的阵营中拉到更多的盟友。
不过看卢修斯匆忙离开的背影，兰伯特觉得他在尝试的过程中可能不太顺利。

对于家族利益高于一切的纯血家族而言，如果不是到了不得不站队的时候，他们都会尽可能地保持中立。甚至对于某些家族而言，他们还愿意花费巨大的代价举家搬迁，离开欧洲这个是非之地――事实上，近年来美国的巫师界环境就相当不错。
当然，这种行为势必需要付出巨大的代价，甚至意味着要放弃家族近年来在欧洲经营的一切人脉等等，所以还有些家族选择了隐居，比如在这之前鲜少能听到的沙菲克。

兰伯特在客厅懒懒地靠在椅背上，烤着壁炉里的火发呆――他其实不是很习惯过圣诞节，比起热闹，他更享受在这样的节日里无所事事地发呆，感受这种因为其他人都在放假，而他也不需要思考太多事情的感觉。
好一会儿之后，他视线从壁炉边移开，正看到德拉科从自己的工作室里出来的样子，转回目光几秒钟之后，他察觉到不对――咦？

他好奇地从沙发上站起来往那边走，之前一直在和抱枕做斗争的大喵疑惑地抬头看了他一眼，喵喵了两声喊他：“兰茜茜？”
它还以为兰伯特要在沙发上一直坐到休息时间呢。
好奇心驱使之下，大喵轻巧地从沙发上往下跳，悄咪咪地跟上了兰伯特的步伐。

工作室内的背景按照兰伯特和大喵的新设定改成了自动变幻的，每四十八小时变一次，这次的背景正好是春暖花开的景象，乍一走进，有种从冬日的圣诞瞬间跨越到春日郊野的感觉。
更吸引他注意力的是桌上多出来的一封信，上面绿色的马尔福家族火漆徽章格外显眼。

拿起来的时候，那重量让兰伯特察觉到里面不仅仅有纸张，还有别的小东西――
用拆信刀将信的外皮划开之后，一枚看上去有些老，也有些眼熟的钥匙落到了他掌心中。之所以说眼熟，是因为这看上去很像是古灵阁的金库钥匙。
取出信件，上面的内容如下：

亲爱的兰伯特，
本来打算送另一样东西的，但是鉴于某人曾经说过，假如我把马尔福家的金库钥匙白送给他就一定会收下――
那么，为你献上马尔福家族未来继承人的金库钥匙。
ps：你敢退回来试试？

落款是：你的，德拉科・马尔福。

兰伯特在看完那封信的第一时间就想把这礼物还给德拉科。
他想起在第一学年的时候，德拉科以自己的名义去魔法部领了八千金加隆赏金，而自己还因为他没有分四千给自己而耿耿于怀的故事。
那时候的兰伯特肯定打死也想不到，有一天，德拉科・马尔福会把他所有的财产双手奉上。

兰伯特大脑当机了将近五分钟，直到伊格走到他身边。
“看上去你很苦恼，孩子。”在圣诞节这天把自己收拾得格外隆重，甚至还将乱糟糟的胡子搭理成邓布利多那样整整齐齐地在下巴处扎起的老人出现在他旁边。
兰伯特不知所措地点了点头。
“对……”他开口答道，奇异的是在伊格出现的那一刻，他的大脑里好像有一条线路迅速恢复了正常工作，这使他甚至能够一边混乱一边又无比清晰地回答对方的问题：

“我应该给他更……”后面的词被他咽了回去。
更什么呢？更昂贵的礼物？比如呢？
伊格似乎知道他的窘境，朝着他展开自己右手手上的新装饰，那是一枚兰伯特从未见过的戒指，但他几乎是立刻就察觉出来了那是什么――
佩弗利尔的家主戒指。

“现在它是你的了，孩子，你有权决定将它送给佩弗利尔家未来的另一位主人，这都将由你来选择。当然，在找到它之后，我最近还对它的功能做了点小修改，拥有强大的正面能量，能够抵消强大黑魔法的效果――我想它会对你有帮助的。”伊格摘下手里的戒指递给兰伯特，就好像建议他把这个送给德拉科一样。
兰伯特接过戒指，认真盯着上面的花纹看了看，银色的戒指正面上镶嵌着碧绿的石头，像是祖母绿，又不像，但那宝石内部好像有液体流动，等他仔细看的时候，上面渐渐浮动出花纹，是由一把魔杖和一枚石头以及一件若隐若现的斗篷共同画出来的图案，奇异又和谐地拼凑出来了佩弗利尔的家徽。

两秒之后，他把戒指戴到了右手的无名指上，下意识地，好像就是知道怎么使用似的，用力捏了一下戒身，戒指像是有意识一样缠紧了他的手指。
伊格笑眯眯地看着他，宣布道：“从此之后，只有你能摘下它，它也将只认可你所认可的人。”

“圣诞快乐，孩子。”见兰伯特抬头看他，伊格又笑着说出一句，淡色的眼睛平日里看上去多少有些不带情绪，这会儿却盈着显而易见的温柔。
兰伯特忍不住微笑回道：“圣诞快乐，伊格，希望我送你的礼物你也能喜欢――已经让家养小精灵放在你房间了。”

他又低头看着自己手里的戒指，低声回道：“至于它――我觉得我得再想想。我……我不太确定……”
伊格看他的目光更温柔了，和蔼地回答道：“别着急，孩子，教一切交给时间，它能帮你选择最适合你的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第七十九天
                            

                                                        

                            

                            圣诞节过后，九又四分之三站台。
也许是圣诞假期里发生的事情太多了，加上黑魔王回归的影响，这时候的火车站台都不似以前那般充满各种嘈杂的声音，就连学生的数量好像都比平时要少。
就算是来往匆匆的学生和家长们，都好像受到那股压抑气氛的影响，各个低声叮嘱着自家孩子什么话，甚至还有好些母亲干脆就拉着自家孩子的手，不让他上火车。

魔法部终于也从对角巷的事件里反应过来了，无法再自欺欺人下去――从《预言家日报》和《巫师周刊》大量下降的订阅量和销售额都能知道，魔法界大多数的巫师们都拒绝再听从这两份报纸的粉饰太平。
兰伯特拖着手提箱走在月台上，体型大了许多的大喵脖子上拴着根本没有声音的金色空铃铛，扒拉着兰伯特的手提杆安静地趴在箱子上，让兰伯特一起拖着往前走。
旁边是身量颀长的浅金发斯莱特林，没有选择穿斯莱特林的巫师长袍，反而换成了黑色的西装，更显得他皮肤苍白，不带几分血色。

“最近《预言家日报》奇差的销量简直惨不忍睹，我都在认真考虑要不要转卖股份了。”脸上挂着淡淡的笑容，兰伯特笑着跟德拉科说起最近的新闻。
德拉科瞥了他一眼，想了想，认真地说道：“就盈利方面而言，最近是可以考虑转手――只要在大战之前买回来就行。”

兰伯特耸了耸肩说句：“算了，当破财消灾了――听说乌姆里奇被福吉从霍格沃兹调了回去？这对我来说已经是本学期最好的消息了。”
德拉科不是很懂他这突如其来的奇怪迷信，但是很快他的注意力就放到了兰伯特最后的那句话上。
乌姆里奇被调走是本学期最好的消息？

合着他的高兴值完全跟德拉科不沾边呗？
自从兰伯特收到礼物之后，对他这与往常无异的态度本来就让他嘀咕了，结果这下子听到他这话，德拉科忽然觉得有点气闷，所以他没接这话茬。
不仅没接，好像还暗自加快了脚步，不出一会儿就跟兰伯特拉开了差距。

站在原地的兰伯特看着他莫名其妙的背影：？？？
“嗨！兰伯特！”正在这时，不远处传来个熟悉的声音，他看过去，哈利正拿着他的箱子，拎着海德威往这边快步走来，身边还跟着一条大黑狗。
兰伯特停下脚步，将箱子放在原地，趴在箱子上的大喵看到哈利这个熟人，冲他喵了一声打招呼。
“这是大喵？梅林的胡子，我几乎要认不出它了。”哈利俯身朝着大喵伸出手，大喵懒洋洋地抬起肉爪在他手心飞快拍一下又收回，这就算是打过招呼了。

“因为它趁我不在，在家的时候吃太多了――嗨，小天狼星。”开完大喵的玩笑之后，兰伯特小声地跟哈利那条狗打招呼，那黑狗调抬头看了他一眼，从喉咙里发出呜咽声，像是打招呼。
――这场景，乍一看像是宠物爱好者上街相遇版本。

哈利又左右看了看，有些好奇地问道：“怎么没看到德拉科？他应该和你在一块儿才对吧？”
兰伯特抿了抿唇，往前面的来往的人中瞄了一眼，已经看不到那个浅金色的脑袋了，平静地回了一句：“不知道，没看见。”
哈利秒懂，这俩人百分之一百二又是吵架了。低头摸了摸黑狗的脖子，他小声说道：“好了，你就送我到这里吧，下次假期再见。”
黑狗不舍地蹭了蹭他的手，却十分乖地退后好几步，那表情活脱脱就是：我等你走了我再走。

哈利又去接兰伯特手里的箱子，“看样子德拉科应该先上车了，你先去找他吧，我帮你把东西放到货车厢去。”毕竟兰伯特还带着一只猫，要不是为了拖大喵，他甚至可以换一个小一点的手提箱。
兰伯特说了句谢谢，抱着已经胖了一圈的大喵往火车车厢上走去，因为是在火车的第一节车厢上去的，左边直接是所有斯莱特林聚集的位置，一堆人纷纷跟他打招呼。

潘西亲昵地凑了上来，正想跟他说点圣诞的事情，不经意看到了他怀里那个巨大的白团子，愣了好半天问道：“别告诉我这是我们之前的斯莱特林小可爱？”
兰伯特忍不住笑了一下回道：“噢你没认错，潘西，这就是我们之前的斯莱特林小可爱――这名字谁起得？真是天才。”

大喵听懂了他们的聊天，把头埋在兰伯特的怀里不肯露出来，并且还十分委屈地叫了几声：“伊格格说了，我这个品种，本来就应该是这种体型……”只是它前几年不想长而已，现在想放飞自我了不行吗！
兰伯特嗯嗯地敷衍了两声，摸着它仍然手感不错的皮毛违心夸道：“放心，你永远是我心底的小可爱。”
主要是火车上太乱了，他怕大喵被羞辱过度，然后气的跑开，那就麻烦了。

“我听说德拉科今年圣诞是在你家过的，包括卢修斯叔叔和纳西莎阿姨？”黑色短发的女生见怪不怪地看完了他和猫说话的一幕，问起了自己最感兴趣的问题。
兰伯特知道她是什么意思，想要开口解释，但是开开合合想不到什么话，只能干巴巴地应了一句：“嗯。”

就在这时，车厢里坐着的其他斯莱特林们纷纷起了哄，之前装出来的安静就是为了听这个问题，这会儿兰伯特的应答就像是被增加了扩音效果放到了他们耳中，并且直接指向他们想到的那个结局。
甚至布雷斯还玩笑般地对身前的克拉布和高尔伸出手：“十个金加隆，朋友们，我赌对了。”

兰伯特：……什么玩意儿？
看到他的疑惑眼神，潘西带着他往车厢的空座位置走，不忘了解释一句：“噢，他们赌德拉科一定会趁今年圣诞跟你求婚，克拉布和高尔不相信。”
兰伯特：……？？？
不是很懂你们巫师界的求婚方式，但是他觉得自己要是把德拉科送的礼物说出来更会引起轩然大波。
他决定保持沉默。

看到潘西眼底的笑意，他有些无奈地将大喵放到旁边座位上，看着她说道：“怎么连你也……”
潘西好像知道他要问什么一样，飞快地开口说道：“你知道的，今年马尔福家不举办圣诞宴会，所以我参加了诺特家族的宴会。”

兰伯特愣了好几秒，才反应过来她的意思。就像之前说的，纯血家族的宴会类似于相亲，潘西会在这个时候选择参加，意思很明显――她放弃德拉科了。
他温和地笑了笑，顺着她的话往下问：“嗯，那么，宴会玩的怎么样？”
潘西回忆起宴会的场景，忍不住笑出声来，“噢，我妈妈看上了德国那边的一个家族，他们一直是个中立派，嗯……在这种时刻，你也知道，我们不好将自己摆在那么显眼的位置，中立是很好的选择――顺便一提，那个男生还挺可爱，是个腼腆的小伙子。”

似乎是回忆起跟那个人的相处细节，潘西忍不住笑出声来，也许是喜欢德拉科那种性格太久了，乍一看到这种几乎是截然相反的类型，她开始还有些抗拒，后来接触了，却觉得挺可爱。
兰伯特却注意到她强调的那部分――看来直到现在，还是有很多纯血家族都仍然想要在风浪中坚持屹立在正中央。

布雷斯收完克拉布和高尔的金加隆，凑了过来，左右看看，笑嘻嘻地跟兰伯特说道：“怎么，你对诺特家族的圣诞宴会感兴趣？”潘西给他让了个位置，他顺势在旁边坐下。
兰伯特微笑着回道：“随口一问。”
布雷斯双手交叠枕在脑后，听到兰伯特的话，和潘西对视了一眼，想了想，还是提醒了一句：“以你现在的立场，兰伯特，你确实应该多关注他们家的宴会。”
这已经是他能想到的，最明确的提示了。

诺特家族明面上还摆着中立的幌子，实际上已经是在食死徒效命了――这是许多了解十多年前事件的家族都心知肚明的事情，尤其是圣诞前看到了食死徒袭击对角巷的事件，他们就瞬间明悟了许多家族的立场，至于宴会，不过是维持表面上的和平。
事实上，谁都在权衡，不动声色地计较着最后的赢家到底是谁，好在最后一刻偏向他们觉得会胜利的一方。

“谢谢。”布雷斯愿意跟他提这么一句已经是很大的人情了，毕竟火车上可不算是个很好的聊天空间，得时刻注意着最近的人。
听了兰伯特郑重其事的道谢，潘西总算也暂时脱离了宴会表面的和平，尽管家长们再三叮嘱他们这些人不许露出太多的倾向，她还是忍不住想要顺着布雷斯的话说下去。

正在这时，一道懒洋洋的声音加入了他们的聊天：
“介意我来找丢失的伙伴吗？女士先生们？”
潘西好不容易想要开口说点什么，又在看到倚在兰伯特那边沙发背上的德拉科时咽了回去。她扬起笑容，冲德拉科打了个招呼。
兰伯特单手撑着下巴转头斜睨着他：“我以为以你当时那副决然离去的架势，我起码要先配合地跟你绝交一天让你出出气？“

德拉科哼了一声，不痛不痒地回道：“显然，你并不想好好了解一下你的朋友――甚至不了解他的脾气。”
这倒打一耙真是漂亮，兰伯特刚想回敬，注意到他的眼神，银灰色的眼眸里不是轻嘲和不屑的意味，反而无比认真地注视着他，还往车厢尽头的方向转去。
这是在提醒他，有话要跟他说，并且是不适合在这里的。

兰伯特刚起身，火车玻璃外就飞快地漫上一层白霜，就好像开进了什么冰冻世界似的，甚至那寒气还飞快地渗进了车厢里，在兰伯特还没反应过来的时候，德拉科已经抬手将他拉到了自己身边，右手抽出了魔杖，对准了车窗的玻璃。
兰伯特站到他旁边后，条件反射地跟着他一起拔出了魔杖戒备，那冷冻成冰的玻璃已经蒙上了霜，看不到外面的景色。

开始时还有些斯莱特林在疑惑是不是突然降温，但是在瞥见模糊的一闪而过的黑色影子时，车厢内终于出现了骚乱。
不知道是谁喊出了它们的名字：
“摄魂怪！有摄魂怪！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十天
                            

                                                        

                            

                            虽然仍然是冬天，但车厢里还是有许多人为了透气把窗户打开，那些缠绕在火车外面的摄魂怪们似乎很享受猎物们恐慌的情绪，游荡够了才从窗户外钻进来――
然而它们没想到的是，这车厢里不仅有任他们宰割的猎物，还有部分露出令它们反感的獠牙。‘

随着摄魂怪的接近，兰伯特觉得自己手上的戒指渐渐发热，他脑海中有疑惑一闪而过：是因为摄魂怪属于黑暗生物，所以戒指感知到那气息才警醒他的吗？
“Expecto Patronum（呼神护卫）――”不知道从什么时候开始，兰伯特和德拉科站在车厢走廊上背对背站着，看到从对面另一节车厢里顺着打开的门钻过来的灰黑色恐怖影子，眼见着就要扑向这边的潘西，黑发男生沉着脸，坚定地喊出了那句咒语。
白光从他的魔杖中出现，渐渐汇聚成一只小巧的猫咪，仔细看竟然很像大喵小时候的模样。
与此同时，德拉科所面对的那一头，同样有个摄魂怪的半身探进车窗，正抱住窗边一个男生的脸，看上去下一秒就要给他一个冰冷到能吸走灵魂的吻。

浅金发色的斯莱特林轻微扬手，山楂木魔杖指着那只摄魂怪，往日里略显漫不经心的语调也微微沉了下来，语气沉稳地念出同样的魔咒。从魔杖尖端喷出一束白色的光，那光芒很快汇成一条巨大的白蛇，在半空中朝着那黑色影子飞快游弋而去，直直击向摄魂怪的头部。
两只摄魂怪发出一声不知是嘶吼还是什么的难听声音，被白色的猫和蛇驱赶着从原路避开，在车厢内吓得蹲在桌子下或者尖叫的斯莱特林们渐渐安静下来，抬头看着头顶上空游动的白蛇和那只轻灵的猫，心底的冷好像从四肢百骸渐渐退去，心脏跳动的温度带着血液的流动一并回归。

潘西惊魂未定地抬起头，看着背对背紧贴着站立的两人，那种沉默着，毫不犹豫将背后交给对方的信任，让她忍不住愣了一下。
鬼使神差地，她竟然觉得好久之前一直埋在心底的不安和躁动，像是空气里跳跃漂浮的灰尘，终于平静无言地落在地面，又像是一片六角形的雪花，最后落在冬日尚未结冰的，仍带有稍许热度的湖面，刹那消融。
就在那一刻，她忽然明白了，其实从好久好久以前开始，最适合德拉科的人就不是她了。

兰伯特挥动魔杖往车厢那头一指，半空中那只白色的猫顺着他魔杖挥动的方向，往车厢外飞快跑去，尽可能地最近那节车厢的摄魂怪而去，保护着更多的学生。
德拉科忽然问到一股奇怪的味道，那气味熟悉又陌生，几乎让他心头一跳，下意识地回头看了桌边的布雷斯和潘西一眼，倏尔眼眸一敛，发现本该坐在兰伯特座位上的那只白色大猫不见踪影。

布雷斯微微偏了下头，审视地看着德拉科魔杖尖端发出的那个护卫咒，微微蹙了下眉头，下一刻又半是疑惑半是释然地转开视线。
他记得马尔福家因为家族特性的原因，是无法拥有守护神的。
摇摆不定，永远以家族利益为第一位的，墙头草一样的马尔福家族，是无法用出这种只有拥有意志坚定的人才能学会的咒语。

但是德拉科的行为又很好地诠释了他们家族为什么在这一次的巫师界纷争中，用几乎是令其他纯血家族觉得迫不及待的速度，站到了邓布利多阵营的原因。
也许，马尔福家这一次的坚持，是意外的坚定。

布雷斯想起了一些关于马尔福家族的流言：曾有和卢修斯相识多年的家主们猜测，他会不会是提前把马尔福家家主的位置让给了他的儿子？
毕竟此次，马尔福家的种种行动，都太不符合卢修斯的行为了。
顺便一提，正是因为他们家的提前站队，而且是背弃黑魔王的做法，瞬间加大了其他家族的压力。

兰伯特的白猫最远的范围只能再驱散一节车厢的摄魂怪，再跑远就出了他魔力输出的范围，那守护神就会消散，所以奔跑了一圈的白猫又折返了回来。
看着顺着打开的车厢门回来的守护神，兰伯特突然皱了下眉头。
他侧过头问德拉科：“你进来之后――”

“门是关的。”德拉科知道他要问的话，提前给了答案。
半空中奔跑的两只守护神因为主人的魔力尚未收回，在车厢内东奔西跑，正面的情绪感染了很多斯莱特林，让许多人的情绪恢复了稳定，甚至还有空坐回位置整理自己因为刚才那番骚乱而变得凌乱的仪容。
德拉科想到刚才闻到的那个味道――这会儿已经变得极淡了，略微侧头问了他一句：“你的猫呢？”

兰伯特心底糟糕的预感成真，半空中那只白猫因为主人的分心，啥时间化作白色的光粒消散在空气中。车窗窗户上结的冰还未散去，意味着仍旧有不知数量的摄魂怪在火车附近游荡。
更糟糕的是，火车行驶的速度在渐渐放慢，没人想过，假如霍格沃兹特快停在半路不动，是种什么样可怕的事情。

兰伯特咬紧了牙，他蓦然反应过来，之前的戒指发热，并不止是因为摄魂怪的原因，而是有人用黑魔法，潜进了这个车厢。
但是目标……为什么是大喵？
在懊恼不该把它带回霍格沃兹的时候，兰伯特迈步往车厢门那边走去。

德拉科早知道他会有这个反应，一挥魔杖，半空中那条白色的蛇瞬间跟着兰伯特的身影而去，他也同样跟上了兰伯特的步伐。留下一地不会用呼神护卫咒语的斯莱特林面面相觑。
……感觉那条白蛇带走了他们心中为数不多的同学爱？？
很好，这很斯莱特林。

布雷斯扯了扯唇角，转头看到潘西同样有些蒙的目光，干巴巴地说了一句：
“我想，接下来我们想要躲开摄魂怪的吻应该只剩下一种办法。”

潘西：“……？”
布雷斯的语气里带着藏都藏不住的绝望：“向梅林祈祷它们不会有吃回头草的爱好。”
潘西双手捂住了脸，发出了一声啜泣。

梅林见证，这一瞬间，她真的想冲出去当那两人的电灯泡――起码跟在他们的身边很有安全感。

*
兰伯特自从发现大喵不见之后，眉目间就带着一股无法描述的焦躁，整个人像是一座快要喷发的火山，德拉科从后面拉住他的胳膊，懒洋洋地说了句：
“你这个模样，非常像是下一秒就要冲出去和黑魔王同归于尽。”

兰伯特抿了一下唇，随着他的力道在原地停了一会儿，没过几秒就认真地抬头看他，语气淡淡地说道：“抱歉，我现在没办法冷静下来。”明明语气冷寂到可以让人打个寒战，说出的内容却让人明白，他这时候的大脑里真的容不下其他东西。
挣开德拉科的手，他继续一间一间的包厢看过去，似乎只有看到那个白色的活泼的身影重新出现在自己跟前，才肯放松下来似的。

德拉科看着他的背影，虽然很理解兰伯特的感受，但是一想到这人的守护神还是那只蠢猫，这会儿也是前所未有彻底丢掉冷静的模样，忍不住觉得，他可能要吃一只猫的醋了。
“诺特的车厢就在这附近，根据纯血家族目前的立场来说，只有他会做出这种事情。”
迈步跟上兰伯特，德拉科在他身后淡淡地说了一句。

正在这时，这节车厢尽头门口，跑进来一只格外眼熟的白色牡鹿，那牡鹿一路从车厢走道上奔腾走过，在它后面，哈利怀里抱着一坨肥肥的白色走了过来。
兰伯特本来心神不宁，当目光扫到他怀里的颜色时，忍不住加快了脚步迎了上去。
“看到它自己跑来我这边，我还以为你们也出什么事情了――”哈利明显松了一口气，怀里的大喵一直在喵喵叫着什么，显得非常不安的样子。

然而此刻看到了兰伯特，终于从哈利的怀里跳下来，几乎是边跑边哭泣地奔向兰伯特：“哇――兰茜茜救命！有刁民要害朕！”
兰伯特半蹲下身子将它接了个满怀，庆幸地接住了它，忍不住给颤抖的白猫顺毛，起身说道：“怎么跑到外面去了？”

哈利跟旁边的德拉科打了个招呼，“你们之前是在斯莱特林车厢吗？”
德拉科略一点头，目光始终落在兰伯特和他怀里那只猫身上，忽而冲着他们的方向扬了下下巴，开口问道：“那只蠢猫怎么会跑到你那里？”

“还好我聪明！感觉到黑魔法的气息！我就！跑了！而机智的我又在跑路的途中遇到了哈利！夸我！”大喵显然是记吃不记打的典型，让兰伯特虚惊一场，还好意思求表扬。
兰伯特面无表情地、居高临下地看着它，就像看着自家欠揍的熊孩子在琢磨从哪里下手揍一样。

大喵缩了缩脖子，莫名觉得气氛有些不对。
火车内的气温在不停下降，让人往身上丢几个温暖咒都不见效果，并且那寒冷还有带动人情绪的味道。兰伯特瞪着大喵看了半天，终究不舍得骂它，只轻声说了句：
“下次记得，就算危险也别从我身边跑开――回宿舍再跟你算账。”

大喵支起上半身，搭在兰伯特的肩膀上，狡黠地看了一眼德拉科的方向，忽而朝着兰伯特的嘴唇凑过去，伸出粉色的小舌头想给他来个全脸免费洗――
正听着哈利说着之前事情的德拉科敏锐地一转头，银灰色的眼眸危险地落在大喵身上。下一刻，兰伯特伸手挡在大喵脸上，避免了自己脸上沾满猫口水的命运：
“不许闹。”

“之前我和塞德里克、赫敏还有罗恩在一起。你知道的，我们之前的课程本来需要商量圣诞后的计划，不过乌姆里奇已经离开了霍格沃兹，我们还不确定这个联盟的黑魔法防御术课程还要不要继续。正在这个时候，就看到那些摄魂怪，赫敏他们就往车长在的方向去了，不出意外的话，应该差不多到了车长在的那一节车厢。”哈利简单地说着自己上火车之后的情况。
如果不出意外的话，火车应该会恢复原有的行驶速度。

兰伯特从一半的部分开始听，把重点听了个八-九不离十。
同样祈祷着，这一次的摄魂怪事件，仅仅只有摄魂怪……而不是再多点别的什么。

几乎在他刚想完这件事，火车的行驶速度就又慢慢地提了上去，并且车窗上的白霜也在渐渐消散……
摄魂怪退去了？
三个人互相看了看，正疑惑着呢，火车广播突然响起一个熟悉的慈祥的声音：
“霍格沃兹的同学们，请不用担心，摄魂怪已经被驱散。我保证，接下来回到学校的这一路，会保护大家的安全。”

“是邓布利多！”哈利兴奋地说道。
几乎是刚说完，他就兴奋地朝着火车头的方向跑去，兰伯特和德拉科看着他跑的飞快的背影，深感如果要在霍格沃兹里面颁发一个校长铁粉的头衔，一定非哈利莫属。

警报解除，德拉科踱到兰伯特身旁，低声说道：“现在开心了？”
说话间，那条白色的一直跟着他们的蛇，就吐着信子游到了兰伯特身旁。仿佛感受到那守护神带来的正面能量，兰伯特的心情指数确实回归了正常。
想起之前对德拉科说的那句话，他想要开口道歉，但是对上对方那双含着戏谑笑意的眸子，他突然也挥动魔杖，轻轻念了那句呼神护卫，又一次召唤出那只白猫，用行动回答他――对啊，我现在可开心。

甚至为了表现他的心情，白色的猫还挥了挥爪子，拍了下绕在兰伯特身边那条白蛇的脑袋。
德拉科眯了眯眼睛，看着那近乎是象征着主人的挑衅动作，手腕轻扬，山楂木魔杖在半空中扬出一个好看的弧度:

下一刻，那条白蛇缠绕上白猫的身躯，白色的光芒渐盛，在兰伯特以为两个守护神会相撞或者穿透，又或者是分别散掉的时候――
那条白蛇渐渐融到了小猫的身上。

似乎变成了一只更大的白猫，兰伯特因为这从未见过的现象有点懵，输出的魔力不稳，眼看着那个守护神要化作白光消散，德拉科却轻一抖手腕，让它重新变成了一只凝实的加大版白猫――看上去更像是大喵现在的版本。
已经分不清那到底是德拉科的守护神发生了变化，还是他们俩的真的融到了一起。

总而言之，兰伯特感觉自己脖子往上都在冒着热气。
……玛德？摄魂怪一走，气温就上升到三十五度了吗？？？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十一天
                            

                                                        

                            

                            霍格沃兹特快在接下来的一路都开的非常平稳，直到走进霍格沃兹的礼堂里，坐在各自的学院长桌边，喝着甜甜的南瓜汁，学生们才能压下在火车上和摄魂怪近距离接触的惊吓。
邓布利多发表了一番格外与众不同的讲话，先是提了一句乌姆里奇的离任，又简单宣布让斯内普教授兼任黑魔法防御术课程的教授，之后便格外严肃地向众人宣布：
战争即将再次爆发。

巫师界到了再一次联合起来的时刻，假如他们无法学会团结合作，将会被黑暗势力逐步分割，最后面临他们的就是被乌云笼罩的未来。
与此同时，魔法部部长也在魔法部召开了记者见面会，向全巫师界宣布：黑魔王回来了！

不愿被暴力统治的巫师们，举起你们的魔杖，与我们并肩作战！
仍然摇摆不定的巫师们――假如你们对巫师界的未来漠不关心，假如你们愿意看到巫师界战火弥漫，假如你们愿意让孩子生活在被残暴黑巫师所治理的世界下！那么你们可以继续保持沉默！
至于那些仍旧与堕落的食死徒为伍的巫师们，等待你们的，只有你们主人的再一次失败！
而这一次，黑魔王将再无法重回！

在这之后，邓布利多宣布为了霍格沃兹的安全，也为了学生们的自保能力着想，霍格沃兹每天增加两个小时的黑魔法防御术实战课程。
除此之外，因为火车上遭受了摄魂怪的突然袭击，许多学生都在回到学校的第一时间给家里写了信，以至于晚餐后的斯莱特林地窖里，有相当一部分的学生悄悄地聚到了一起，在斯莱特林公共交际厅里不知道聊着什么。

兰伯特进去之后，敏锐地察觉到所有的窃窃私语都在刹那间悄然停止。
他脸色没变，抱着怀里肥了一圈的大喵，目不斜视地走上了男生宿舍的阶梯，回到了自己的房间。刚进自己的房间没多久，就响起了一阵敲门声，兰伯特挥了挥魔杖，宿舍门打开――
哈利从外面走了进来，反手把门给关上了，时不时回头看向门外的地方，边往兰伯特那边走边问道：“嘿，你知道其他人都怎么回事吗？我是说，我在回到斯莱特林公共休息室的时候……”

“我们已经站队了，哈利。”兰伯特打断了他的话，给出了答案，拍了拍沙发旁边的位置示意他坐下。已经站队了的，邓布利多这边，伏地魔的食死徒那边，还有中立，这就是目前斯莱特林内部的现状，三方的信息从此不能共享。
仅仅看斯莱特林这个学院，情势应当比其他学院都要复杂。

哈利坐在他身旁，陷入长久的沉默。
他以为在邓布利多说完那番话，加上魔法部部长的表态之后，学院内部能够有些变化――当然，现在确实产生了变化，却不是他理解里的，整个学校在邓布利多的号召下团结起来，一致对外。
他觉得有些失望。

与他相反，兰伯特觉得已经好很多了，比起原著里仅仅凭借霍格沃兹的学生以及凤凰社的力量，与伏地魔和他的友军们对抗，现在联合魔法部和巫师界的力量，听说邓布利多这次是从德国回来――估计还有一部分格林沃德的追随者，加上第一任黑魔王本人，这联合的力量，比起原著里不知道好了多少。
正在这个时候，门口再次响起几声不紧不慢的敲门声。

兰伯特还没来得及开口，门外那人就好像已经获得了进入许可一样，拧开门把手走了进来。
兰伯特漂亮的碧绿色眼睛瞪着来人，而接收到他视线的人不痛不痒地迎着他的目光走进来，反手带上门，懒洋洋地转移话题：“我刚才收到了父亲的来信――”

“今天部长福吉邀请了马尔福家、格林格拉斯家为首的几个纯血家族去到魔法部。”浅金发的斯莱特林走到自己原本在的那张床床帏边站定，慢条斯理地说着事情。
兰伯特噗嗤一声，摇了摇头：“不得不说，政-客们的手腕令人佩服。”
德拉科挑了挑眉，幅度略显矜持地点了点头，算是认同他的观点。

哈利眼中出现几分疑惑，他不解地在他俩之间看了一个来回，最后定格在兰伯特身上。
“福吉想要用战后的一些利益协议划分，尽可能地拉拢更多的纯血家族，你看，格林格拉斯家显然对他开出的条件感兴趣――”兰伯特跟哈利简洁地解释了几句，在哈利点了点头表示明白之后，他又习惯性地看向德拉科：
“听到这消息，你应该心情不错？恭喜你距离目标又近了一步。”

德拉科勾了勾唇，没说话，算是默认了他的话。
兰伯特不知怎的又想起来他在一年级的时候坚定要当中间派的模样了，语气略显遗憾地感慨了一句：“要是你早几年选择我们这边就更好了。”现在他们的优势说不定还会更明显。

德拉科的视线直直地落在他身上，银灰色的眼眸里闪烁着笑意：“你是在跟我撒娇吗？”
什么？
兰伯特眼眸里闪过错愕，与他对视不到三秒就退败似的主动地撤开视线，不太自然地回道：“你想多了。”
好像再看着他的眼睛多一秒，空气就会升温一样。

哈利神情复杂地瞅着他俩，主动提出：“我突然想起来还没来得及整理行李，我先走了。”话音刚落，他就从沙发上站起来，三步并作两步跨到门边，还差点被路上的大喵绊了一下。
他想，我应该在德拉科进来的第一时间就出去的！

室内只剩下仍在沙发上坐着的兰伯特，以及在床帏立柱边靠着的德拉科。
大喵趴在沙发旁边的地毯上，抬起脑袋左右看看，又无聊地趴下了。它觉得，自己可能过段时间就要改吃狗粮了。

“除了马尔福、格林格拉斯，还有哪些？”兰伯特竭力忽视刚才那段对答，想要把话题再扯回正经严肃的地方来。
德拉科却蓦然站直了身子，银灰色的眼眸里笑意退去，惯有的轻嘲又浮了上来，像是知道兰伯特要问什么一样，他轻佻着语气，疏懒地回道：
“没有沙菲克――事实上，如果你刚才在斯莱特林长桌上观察得够仔细，就该发现，你喜欢的那位害羞的小姑娘，并没有回到霍格沃兹。”

这就是沙菲克近百年来的立场：不参与巫师界任何的纷争，永恒的中立态度。
光线昏暗的室内，兰伯特眼眸的碧绿暗成翡翠色，又或者是祖母绿，莫名沉淀出几分沉稳的气息来。可他却在听到德拉科的话时，不由得扬了下眉毛，表示惊讶。
德拉科嗤笑一声，微微扬起下巴――每当他要嘲讽别人的时候总会摆出这种高傲的姿态：“很失望？因为你喜欢的人没能和你在一个阵营里？”

兰伯特简直服了他这种设立假想敌的本事。
“我并不喜欢安琪拉。”他淡淡地开口说道。
这次挑眉的轮到德拉科了，但是他那个表情更像是在说：我就礼节性地表达一下惊讶好了。

一改之前棘手时喜欢捋头发的习惯，兰伯特下意识地用左手转了转右手无名指上的戒指，有些无奈地看了眼对面那个幼稚万分的家伙，半晌轻声说道：
“我也并不觉得失望，因为我会寄托希望的人，已经在我身边了。”

德拉科站在原地没动，然而他周身蓦然放松下来的气息，以及那唇角不自觉带上的弧度都已经展现了他此时的心情。
“介意我问一下他的名姓吗？”
兰伯特沉默了一会儿，诚恳地建议道：“需要我教教你，‘适可而止’或者‘见好就收’怎么写吗，德拉科？”

“噢，那倒不必――”德拉科发现眼前这人即将进入恼羞成怒的模式，唇角的笑容弧度扩大，顿了顿，他接着说道：

“我只是想表达一下，我对那人的羡慕之情。”
“能站在你身边，那一定是个幸运的人。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十二天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特心想这家伙到底什么时候养成的这种正事说不到两句就开始撩人的习惯，微微侧开头冷静几秒钟，感觉自己的理智重新回到大脑里，才转回头，视线落在他那尖尖的下巴处，盯着那块白皙没有任何瑕疵的皮肤，淡淡地说道：
“事情说完了？我想差不多到了休息时间了。”

德拉科轻哼了一声，哪里听不出他这是要让自己赶紧走的意思，他稍稍敛了敛眼眸，语调里含着轻微的不满：
“如果我没记错，这间宿舍仍然有一半权限属于我――哪怕我拥有级长单间。”
因为斯莱特林人少，公共空间又大――加上兰伯特眼前这个还是拥有宿舍分配权的级长，基本上还真是德拉科说什么就是什么。

兰伯特对着旁边桌上的水杯里用了个清水如泉咒语，拿起玻璃杯凑到唇边，喝着微凉的水润喉。
好半晌，他移开水杯，声音平静地说了句：“随便你。”他本来是想说，你要抛弃你的级长大单间来挤双人宿舍？
鬼使神差地，他最后只是说了这简单的几个字。

就好像怕某个家伙傲娇过度摔门而去一样。
时间差不多了，兰伯特拿起自己的换洗衣服走到盥洗室那边，打算先去洗个澡，借着温热的水流放松一下大脑，帮助自己今晚安稳入睡。

*
第二天。
布雷斯抱着课本走出房间，哈利在他后面走出房间，经过兰伯特的房间时，想起今年的魁地奇比赛日期不定――昨天斯莱特林魁地奇队长已经宣布了这学期暂时自由练习的消息，他脚步一顿，抬手敲了敲兰伯特宿舍的房门。

没过一会儿，房间门打开，德拉科正在抬手给自己系领带，今天他又换上了霍格沃兹的校服，银绿色的领带衬得他的气质有些高贵又疏离。
但是这不是重点！
重点是――“你们昨晚一起睡的？”哈利脱口而出这句话，睁大了眼睛与他对视。

前方正准备下楼梯的布雷斯步伐一顿，八卦心促使他后退几步，看到房间门口站着的德拉科之后，他挑了挑眉头，吹了声口哨：“哇哦~”
全斯莱特林谁不知道级长住单间，谁不知道德拉科喜欢兰伯特。
现在，德拉科在兰伯特宿舍里过夜！这意味着什么！

若是兰伯特知道布雷斯嘴里心里想的这句话，一定会淡定地回答他：意味着德拉科还是更想跟我当舍友。
可惜，他不知道。
“注意你的用词，哈利，我们本来就是舍友。”兰伯特收拾完了自己，拿着第一节课要用到的草药学课本走了出来，和震惊过度不知道脑补了什么的哈利目光对上，无语地说了他一句。

然而我们伟大的救世主内心却在呐喊：不，你们绝不是普通单纯的舍友！
推了推自己的眼镜，哈利用戴上眼镜后2.0的视力看到，在兰伯特身后，打好领带的德拉科唇角勾了一下――眼中带着他一贯的轻嘲笑意。
“在这里堵着做什么？礼堂早餐时间已经到了。”兰伯特相当自然地往外走，没管旁边布雷斯意味深长的眼神。

在他身后出门的德拉科反手把门给带上了，银灰色的眸子和布雷斯对视一眼，在他促狭的“啧啧”声之下，面无表情地跟上了前面两人的步伐。

*
早餐时间。
霍格沃兹一楼礼堂，斯莱特林长桌这边有人不停地传递着刚才的最新消息，以至于兰伯特在走进礼堂的时候――发现很多人的目光奇怪地在自己身上转了一圈。
走在最后的布雷斯想了想，拍了下德拉科的肩膀：“忘了说，早上六年级的级长找你，但是敲门好像发现你不在――”

所以我对传播你们的八卦真的是有心无力！根本来不及啊！
布雷斯在心底不无遗憾地想道。
德拉科斜睨他一眼没说话，看不出来他是个什么态度。兰伯特也相当自然地和哈利在惯常的位置上坐下，对他而言周围人的八卦眼神对他没多大影响，从以前开始就习惯了。

在一整天的课程中，哈利都自动自觉地跟布雷斯待在同一组，充分贯彻“眼不见为净”的原则，拒绝在兰伯特和德拉科周围吃狗粮。
兰伯特：……？？？

直到晚上的黑魔法防御术练习课程。
霍格沃兹的礼堂被改成了练习教室，一天三个年级，两人一组自由练习。
今天是四个学院一年级到三年级学生们的练习时间。
高年级的可以指导――但是，兰伯特在角落看了看高年级用出的那些乱飞的魔咒，深感自己在这里多待一分钟，要报销的魔法物品绝对成几何倍增长。

“Protego（盔甲护身）――”为了避免无谓的魔法物品浪费，他挥了下魔杖，给自己用了个防御咒语。

自从练习开始之后，他手上的戒指就一直在发烫，没办法――斯莱特林的纯血学生们家里都有那么几个黑魔法，尤其在这种大战即将爆发的时候，当然会教给自家的孩子怎样保护自己。
整个斯莱特林这边看上去就像是……黑魔法咒语交流区。

幸运的是，一年级到三年级的学生们，大多连咒语都掌握不了几个，大部分时间都是憋红了脸，魔杖却没感受到主人的这股捉急，内芯一动不动，所以魔杖顶端也无动于衷，连点火星都不冒。
看上去更像是，五六年级的学长们上来演示一下缴械咒，之后就达成了全场静默的效果。

不知道什么时候，阿斯托利亚走到他身旁，金色卷发在脑后干练束起，五官轮廓立体深刻，又带着女生特有的柔和感觉，糅出了一股独属于她的美丽。过了几秒钟，她状似随意地问了一句：“你明天可以教我守护神咒语怎么用吗？”
兰伯特看了看远处正在仔细教一个三年级用咒语的哈利，朝她露出个礼节性的微笑：
“哈利的守护神咒语用的比我好多了，如果你不介意的话，稍后我可以帮你问问他明天是否有空。”

阿斯托利亚抬眸看了他一眼，半晌之后点了点头，开口回道：“好的。”她看上去还想说点什么，最后只是平静地抬头看了他一会儿，又沉默地转开了视线，看着场上的那些低年级斯莱特林练习。
有些苦涩地想道，这个男生从来就没给过她半点机会。

兰伯特觉得气氛有些尴尬，借口说要去图书馆找点关于考试的书，就先从礼堂离开了。
在他转身的那一刻，一个缴械咒语忽而打向他那个方向，下一秒钟被他早用了的防御咒语给挡开。他握紧魔杖转身看去，同时哈利也注意到那道往边上飞去的咒语，直起身看往发出魔咒的方向――
是诺特。

西奥多・诺特，诺特家族的独子，食死徒阵营的坚定拥护者之一，兰伯特甚至怀疑他现在替代了原本德拉科的位置，成为食死徒在霍格沃兹的内应。
高高瘦瘦的斯莱特林看上去就像是个行走的骨架，长袍里露出来的手臂瘦骨嶙峋，发色同样很淡以至于看上去像是覆盖在头上的一层金色保护膜。
不屑地看着兰伯特，傲慢地说道：“抱歉，手误。”

没等兰伯特说话，礼堂门口忽然传来一道与他相比显得格外好听的声音：
“Levicorpus（倒挂金钟）――！”刚才还施施然对着兰伯特高傲的人下一刻就被莫名的力量悬挂着倒吊在半空中，浅金发的斯莱特林左手拿着书，右手边跟着个堪堪到他肩膀的三年级斯莱特林。
“看到了吗？这个咒语，就是这么用的。”德拉科看都不看倒挂在半空中的诺特，一本正经地跟旁边三年级的小萝卜头说道。

三年级斯莱特林：“……”可是学长，我们只是顺路一起从院长办公室出来而已，并没有要你教我咒语的意思好吗？
然而当他对上德拉科那双银灰色的眼眸，他咽了咽口水，点了点头，表示自己看清楚了。

诺特视线被倒挂下来的衣袍挡住，就算握着魔杖也不知道往哪个方向攻击，听着周围传来的笑声，他恼火地伸手想把挡住视线的袍子给挥开。
“Liberacorpus（金钟落地）――！”在格兰芬多那边扣了一圈分，满意回来的斯内普教授面无表情地用了个破解咒，视线在周围环视一圈，刻意着重语气强调道：

“女士们先生们，如果你们没有什么可以教低年级的，那我建议你们去图书馆往巨怪般空空的大脑里多装点知识以应付O.W.L.s（普通巫师等级考试），而不是将这里当成游乐场？”
当斯内普教授最后一个音节落地时，所有高年级的斯莱特林都恨不得转身走出礼堂，将自己从此埋没在图书馆才好。

十秒钟后，还留在斯莱特林练习区的高年级通通往礼堂门口走去，他们担心自己到时候拿个不太满意的成绩，回来被自家院长喷成鼻涕虫那个级别的智商。
兰伯特走到德拉科身边，看到他手里抱着的那一叠书，忍不住叹了一口气。

德拉科斜睨他一眼，示意他有话就说。
“真是膜拜你们学霸，世界末日都还要学习。”兰伯特诚恳地看着他说了一句，毕竟从他手里那些书的名字判断了一下，自己要是再不开始看书，期末的测试妥妥要挂了。
也不知道伏地魔会不会同情一下学生们的遭遇，选择在考试周的时候进攻霍格沃兹。

德拉科把自己手里那几本书递给他，兰伯特满头雾水地接过，就听到他说了句：“帮你借的，不用谢。”
那书的重量甚至让兰伯特弯了一下腰才站稳。
低头看了看怀里的书，又看了一眼德拉科，他很想开口说一句：我不要啊！谁要看谁拿走！

“这次的考试和普通的期末测试不同，临阵磨枪是来不及的，应该进一步拓宽自己的知识面――你那是什么表情？”德拉科眯了眯眼睛盯着兰伯特。
兰伯特整理了一下自己的表情，无比正直地看着他，诚实答道：“没，就是有点心疼那些和学霸谈恋爱的人。”

德拉科哼了一声，正想说什么，注意到后面有人看向这里的视线，他将唇边的嘲讽压了下去――回头看去，正是距离他们有好一段距离的诺特等人。
为首那人开口无声说了句什么，德拉科凝了凝眼神，在兰伯特回头看去的时候，诺特已然移开了视线，只剩身边几个人跟着他――顺便一提，克拉布和高尔最近行为也挺奇怪，不再在德拉科身边跟着，也没有和布雷斯还有潘西似的尽量避开斯莱特林，现在更是，不远不近地在诺特身边。

在其他人看来就特别像是马尔福小少爷连跟班都不愿意再跟从他似的。
看来这就是克拉布和高尔家的选择。相信不用多久，他们就能听到这两个家族彻底倒向食死徒阵营的消息。

兰伯特盯着诺特看了几秒钟，唇边忽而绽开一个笑容，就连碧绿的眼眸里都有着浅浅的笑意――
他这个笑来的太突然，以至于刻意拒绝和他们对视的诺特下意识地转回目光，就看到那个漂亮的黑发男孩儿笑容一收，冷冷地对自己做了个口型：“没有下一次。”
他指的是咒语的事情。

*
夜晚。
好不容易从长串的介绍咒语组成的拉丁文里出来，兰伯特头疼地按了按太阳穴，感觉这门外语实在有点超纲，正想找找德拉科，发现这人根本不在宿舍里。
然而已经快要到宵禁时间了。

想起那个时候和诺特在走廊上对视的一幕，想了想，他拿出好久不用的那张活点地图。
结果发现德拉科・马尔福这个名字居然出现在天文楼。
……这么晚了跑楼顶去干吗？喝风吗？

兰伯特百思不得其解。低头看了看在脚边困得打哈欠的大喵，迟疑再三，他还是决定――去看看。

天文楼。
八楼延伸出去的方便架天文望远镜观测星星的露台上站着一个人，夜晚的气温骤降，空气仿佛在吸收一切东西的热度，势要将所有东西都冷冻成冰似的。
宵禁时间到，塔楼的钟声响起时，天上竟然纷纷扬扬地落下晶莹的雪花，偶尔有几片调皮的，被风吹着非要来碰一碰这个帅气男人的脸蛋，却失落地降在那浅金色的头顶，被发梢悄悄融掉。

“我怎么不知道你这么有少女心，大晚上偷偷一个人来在这里等仙女的魔法棒？”兰伯特调侃的声音从他身后响起。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十三天
                            

                                                        

                            

                            德拉科回身看去，看着兰伯特走到自己身旁，把手套摘下来递给自己：“不冷？”
黑发男生抬眸看着他，淡淡地问道。
浅金发的男生脸上本就没几分血色，这会儿在冰天雪地的室外，皮肤更是透出一种冻白的颜色。兰伯特右手揣在兜里，左手保持着给他递手套的姿势，甚至看他没立刻接过，手还下意识地往上抬了抬，几乎凑到他面前。

德拉科视线一矮就能看到那双手套，但是比起那双仍带有余温的手套，他对那只手的兴趣显然更大一些。
下一刻，德拉科右手握住兰伯特的手腕，冰凉的指尖触到温暖的皮肤，那温度让人忍不住心生眷恋，想下一刻就把这人整个抱在怀里――但是他最终也只是用左手把那手套一股脑地塞进左侧衣兜里，右手直接顺着那手感颇好的腕部皮肤下滑些许，握着他的手掌，带着他的左手揣进了右边衣兜。

兰伯特下意识地想抽回手，却没成功。
明明室外的温度很低，他却觉得有一簇热度，顺着和对方皮肤接触的部分一直蔓延而上，从手臂到肩膀，到脖子，甚至爬到了脸颊。
整个人都像是被从中间劈成了两半，左边是热的，右边仍被室外风雪冻着。

所幸他引以为豪的理智始终在线，莫名地觉得好像害羞就等于认输似的，强行装作什么都没有发生的样子，他从这小阳台往外看，看着被雪花无声覆盖的世界，带着笑意开口问道：
“怎么一个人在这里怀疑人生？”

德拉科懒洋洋地瞥了他一眼，安静了几秒还是开口答道：“只是随便走走。”
“看在你一年级给我当过一次人生导师的份上，嗯，我现在可以免费回答你一个问题。”兰伯特才不信他这个随便走走这套，如果不是马尔福家，或者是斯莱特林内部又发生了什么，德拉科怎么会一个人天台吹风。

德拉科轻笑一声，侧过头，银灰色的眼眸看着他的侧脸――兰伯特从刚才开始就一直不敢转头和他对视，现在也是一样，哪怕被他盯着看了一会儿，也假装沉迷外面风景一样，正常说话，就是不转头回来。
黑发男生的相貌着实好看，哪怕是侧脸也一样。鼻梁不高不低，略微有道柔和的弧度，落到唇线和下颌上时，那线条既带着男人五官有的特色，却又揉进那股独属于他本身的温润柔和的气息。

最令人印象深刻的自然还是那双碧绿色的眼眸，盛放着这人所有的温柔。
只是静静地盯着他看一会儿，就会被他身上那股安静的气息感染。兰伯特对他的效用，比这室外的温度更有用，让那些原本在他心底浮动着掠过的糟糕画面，纷纷破碎下沉，就连被火龙喷烤着的躁动的神经，都一并冷静了下来。

只是可能有些副作用：比如，让他的心底有些发痒。
于是情不自禁地凑到他耳边低声说道：“我倒是真有一个问题。”
温热的气息落在耳廓边缘，混着刮过的寒风，让他的耳朵顿时冰火两重天，就在这个时候，德拉科轻扬着语调说道：
“请问我喜欢的人什么时候可以答应跟我交往呢？”

兰伯特感觉自己的左耳可能今晚这温度都消不下去了。
清了清嗓子，他盯着面前冻得锃亮的天文楼阳台扶手，故作平静地答道：“这个问题犯规，下一个。”

德拉科挑了下眉，正想再开口，兰伯特终于转头瞪着他，好看的眼眸里因为染着主人恼怒的情绪显得格外澄澈，借着旁边格兰芬多塔楼映下来的光，白皙的脸庞被覆上一层柔和的光。
“你不说，那我提问了？是跟马尔福家有关，还是跟斯莱特里有关？”兰伯特觉得自己早就该这么做了。

德拉科见他再被调戏一句就要转身走的模样，暂时性的收敛了下――只是因为问题不再是他感兴趣的范围，回答起问题来多少有些消极怠慢的味道：
“是消失柜――今天晚上我去了一趟有求必应屋，消失柜被人搬到那儿了。”

“所以，果然有人代替了你的位置，给黑魔王当内应？”兰伯特没往下问，听他开口说了这句之后就猜到了德拉科的做法，无外乎是让那个东西转到别的地方，或者是彻底变成“消失柜”。
德拉科听到他这句调侃，忍不住拧了下眉头，半晌只是说出一句：“注意诺特。”

兰伯特点了点头，眼见着马上就要有教授出来巡逻了，开口建议道：“走吧，回去了。”
趁德拉科放松的时候，他把手抽了出来，率先转身朝室内的方向走。德拉科虚着眸光，看着他的背影，慢条斯理地问道：“我怎么记得还有问题没解决？”
兰伯特装作没听到，甚至脚下的步伐加快了许多，看那架势，德拉科再不跟上，等会儿房门可能会当着他的面拍在他脸上。

*
结果第二天兰伯特莫名其妙地就发烧了。
还是德拉科看他八点十五都没起来，走到他床边才发现的。裹着被子的某人脸色红的不正常，甚至头上的汗把头发都打湿了。
他却感觉自己冷的不得了，尽管已经盖紧了厚被子。
迷糊着从枕头下去摸魔杖想给自己来个温暖咒，在浆糊脑子里思考了半天，没想起来。

德拉科用手背摸了下他的额头，抽出魔杖用了个检测魔咒，看到浮动在空气中的高温数字，眼神复杂地看着他，低声说了句：“还真是斯莱特林公主……”
兰伯特早被跟自己比起来体温偏低的手，碰自己额头那下给激醒了，睁眼的时候听到这么一句，下意识就回道：
“这是我今年第一次感冒，属于免疫系统正常工作范围内好吗？收起你那句评价弱鸡的话。”

就数怼他反应最快。
德拉科不屑地哼笑一声，随后说道：“今天的课我会帮你请假？你是打算起来去医疗翼，还是……”
他后面的话还没说完，就被兰伯特想也不想地用那染着鼻音的声音打断：“不去！绝对不！”就之前治感冒的药都难喝到冒烟，现在重感冒加发烧，去了自己味觉就没了。

可能是因为鼻音太重了，他的声音显得格外情绪化，浅金发斯莱特林眯了眯眼睛，单手撑在他床头，俯身说道：“别跟我撒娇――”顿了顿，他又飞快地补充了一句：“早餐、午餐和药我都会帮你带回来，你老实在宿舍待着。”
兰伯特把自己卷在被子里，不停地“嗯嗯”敷衍着他，听到最后还是忍不住说了句：
“哥，你看我都这样了，我除了在宿舍待着我还能干吗啊……”

霍格沃兹礼堂早餐时间。
哈利看着德拉科独自来礼堂用餐，左右看看没发现另一位好友的身影，下意识问了句：“兰伯特呢？”
德拉科刚拿起餐具，淡淡地回了他一句：“发烧了，在宿舍休息。”

话音刚落，斯莱特林长桌四面八方惊异的眼神朝他看来，每个人的视线都可以简单地用一个词解读：
禽-兽。
居然把人弄到发烧了？

德拉科：……
这要真是他弄得就好了。
人还没追到手，结果全霍格沃兹都以为他们已经上-床了，这滋味简直一言难尽。

哈利看着他的目光更是充满指责，德拉科抹着黄油的动作顿了一下，眼皮都不掀地回了他一句：“倒掉你脑子里那些废料。”
于是哈利秒懂，这要是真把兰伯特吃到手了，德拉科这时候肯定心情好的不骑扫帚都上天，绝不是这副语气。

魔药课。
斯莱特林和格兰芬多五年级们发现自己今天才了解到德拉科到底有多学霸，其他人光是做斯内普教授布置的作业就已经感觉焦头烂额，结果这人还能架起多余的坩埚――做退烧药！
最后，他这堂课的作业拿了“O（优秀）”不说，退烧药还让斯内普教授给他额外加了五分，说他配方改良得很有创意。

所有学生：……这口狗粮我们吃还不行吗？求求你们别秀了！
有个格兰芬多在走出教室之后，抱着课本和同伴羡慕地小声地说了一句：“我也想找个魔药学的优秀的男朋友。”
于是那个格兰芬多女生认真想了想，诚恳地回了她一句：
“那你可以放弃五年级了，因为霍格沃兹五年级魔药最优秀的男生，已经是一对了。”

之前说话的那个女生叹了一口气，非常遗憾地评价道：“优秀的学霸都搅基去了，只剩下学渣渣们互相伤害。”
同伴深以为然地点了点头。

十五分钟后。
斯莱特林地窖，某间男生宿舍。
兰伯特表情复杂地看着眼前这瓶魔药，皱着眉头问他：“在我喝下它之前，你先告诉我，里面放了什么？”

德拉科扬了扬下巴，有些危险地眯着眼睛看向那个胆敢摆出嫌弃脸的舍友，半晌扯了下嘴角问道：
“我想你应该不愿意尝试中了昏迷咒之后，再被抬去庞弗雷夫人那里尝试她的作品是什么感觉吧？”

威胁。
明晃晃的威胁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十四天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特最后还是捏着鼻子把那瓶魔药给喝了，喝完之后他皱着眉头回味那魔药的口感，以为会蔓延上来什么奇怪的味道，结果口腔里只有一点淡淡的……甜味。
嗯？甜味？

黑发男生的视线看向那个接过魔药瓶，转身打算往外走的背影，想了想还是给他反馈一下自己的用户体验：“德拉科。”
浅金发斯莱特林脚步顿了顿，回身看着他，用眼神问他还有什么事。
结果收到一句很真诚的建议：“你去做巫师界魔药口感改良，一定能够一夜暴富。”

德拉科没好气地回了他一句：“……谢谢，但我想我不太需要。”
直到他走出宿舍之后，兰伯特支起一条腿，手肘撑在膝盖上，单手托腮盯着那门看了好一会儿，忽然笑了一下。另一手摸到枕头旁边那个冰凉的金色旧怀表，在伊格关心地问他有没有好点以后，回了句没事，之后说道：
“伊格，我给他送个新年礼物吧。”

反正明天就是新年了，自己的感冒加发烧不出意外今晚就能好，明天又是个生龙活虎的女装大佬！
伊格当然能听出来他的言外之意，顿了一会儿，笑着回道：“当然可以，看来你已经有所决定了。”
兰伯特想到那个场景，唇边的微笑更盛。舔了舔唇角残留的那点甜甜的味道，他敛了敛眼眸，眼前仿佛出现了魔药课上他一边做作业还一边抽空给自己做退烧药的画面。

最令他意外的是，这人居然还注意到了魔药的味道。这让兰伯特忽然脑洞大开，想着：德拉科不会趁别人不注意偷偷尝了一口吧？
……想想竟然觉得那画面有点萌？
兰伯特沉默了一会儿，平静地接受了，自己弯了这个事实。

然后他开始思考起要怎么送新年礼物这个问题――

*
晚餐时间。
霍格沃兹礼堂，斯莱特林长桌。

看到兰伯特出现在他往常的座位上，潘西在对面笑眯眯地问他：“听说你发烧了？我还以为今晚也看不到你呢。”
兰伯特正在切鸡腿肉，听到她这句话，手里的动作不自觉慢了下来，下意识抬头跟她解释道：“因为中午德拉科有给我带药，所以我现在好多了。”

潘西点了点头，棕色的眼睛意味深长地看着他说道：“下次注意点。”
兰伯特没多想，以为她是让自己下次多注意身体，点了点头。

对面的德拉科抬眸看了他一眼，不由得弯了弯唇角。
旁边的哈利欲言又止地看着他，最后还是选择默默低头吃晚餐，他感觉德拉科和兰伯特的世界现在已经装不下任何人了，哪怕有些事情它暂时性地没有发生，但是那只是时间问题。
结果他刚动两下刀叉，就感觉到额头一阵尖锐的疼痛――

叉子落在盘子里发出一声脆响，兰伯特下一刻就转头问他：“怎么了？”
哈利捂着额头倒吸了几口凉气，感觉眼前一时间有许多画面一闪而过，他摇着头，从斯莱特林长桌边站起来，兰伯特和德拉科对视一眼，对他点了下头，扶着哈利从座位上站了起来，跟周围人说道：
“他可能被我感冒传染了，我送他去医疗翼。”

于是原本担心的那些人都放下心来，纷纷沉迷回这顿美味的晚宴里。
因为明天是新年，今天霍格沃兹的晚宴格外丰盛，小精灵们卯足了劲儿地发挥，长桌上摆满了美食――正因为是在紧张时期，这样的宴会多少有点苦中作乐的味道。但是这又奇异的使许多原本从不注意礼堂食物的学生们，前所未有地感觉到今天的晚餐十分丰盛。
奇怪的是，邓布利多和斯内普教授晚餐进行到一半就提前离开了。

再后来，邓布利多从旁边的小房间里走出来，朝着教师席的诸位教师做了个手势，所有教授们纷纷放下了手里的刀叉，从位置上站了起来，朝着他的方向走去。
四张长桌上的学生们逐渐感觉到哪里不对，原先还沉浸在节日氛围里的他们渐渐从教授们不同寻常的举动里变得有些不安，许多人都放下了刀叉，抬头看向教授们的方向。

邓布利多抬了抬手，压下礼堂的躁动不安，扬声说道：“安静――等会儿教授们将会宣布一个情况，在这之前，请各年级的级长们维持好礼堂的秩序。”说完他拍了一下手掌，桌上的所有美食下一刻就消失不见。
就连往日里那些喜欢美食的人这时候也没有了任何的胃口，看邓布利多那严肃的模样，一定是发生了什么事情。
甚至有些低年级恐慌地互相问道：“是不是那个人要来了？”

斯莱特林长桌上，潘西左右看了看，忽而一皱眉对旁边的布雷斯说道：“你看到诺特、克拉布和高尔了吗？”不知道什么时候，这三个人失去了踪影，属于他们的位置空空如也。
布雷斯视线不着痕迹地左右看了看，小声说道：“就在刚才，兰伯特和波特出去之后，他们也离开了。”

说到这里，他看向德拉科。帅气的斯莱特林这时候表情十分冷峻，正看向礼堂门口的方向――显然，布雷斯都注意到了的情况，他不会忽视。
布雷斯正想跟他说什么，他却收回了视线，转而看向另一侧的低年级方向。

有些低年级的斯莱特林不知道传播了什么消息，三年级那边看起来躁动不安，甚至有学生想要离开长桌，回到地窖。在经过德拉科身边的时候，听到这位五年级的级长轻声而又无比清楚地说了个词：
“回去。”

三年级的斯莱特林愣了一下，脚步顿了顿，转身看着德拉科的背影，似乎在判断是否应该在这样的时刻和他起冲突。好一会儿之后，他颇有些不服气地说道：
“你没听到他们说吗！神秘人要来了！我为什么还要安静坐在这里等死，我要回家！”说道最后，他控制不住自己的音量，用几乎是歇斯底里恐惧至极的声音对着德拉科喊着。

德拉科侧了侧身，银灰色的眼眸冷冷地看着这个三年级，顿了顿，他开口说道：
“首先，现在就算是在霍格沃兹特快上，也绝不会比学校里更安全――因为邓布利多在这里。其次，就算是黑魔王来了，就算你想上战场――三年级以下的学生也会被安排在安全的地方，直至战争结束，你大可不必现在就如此急着冲出去给对方送个人头。”

“如果你听清楚了我的话，并且没有任何疑问――现在可以回到你的座位上去了吗？贝克特尔先生。”
德拉科说话时的声音淡淡，却自有不怒而威的气势，让对方的气势从火焰熊熊的状态最后灭到只剩火星子在闪的地步。

斯莱特林长桌一片寂静。
他却犹嫌不够，转头看着另一边，那是六七年级的方向。
“至于高年级的，认为自己已经有所决定的学生，在你们为所谓的家族利益作出选择之前――我必须得先说一句，别忘了你们现在属于斯莱特林，属于霍格沃兹，请在慎重考虑后作出你们的选择。”

在一片沉默里，布雷斯笑着耸了耸肩，用他那一如既往玩笑般的声音回道：“当然，我认为自己目前还是很喜欢斯莱特林学生这个身份的――愿意听从调遣，我的级长大人。”
潘西几乎是在布雷斯表态之后也迫不及待地说了一句：“我也一样，身为斯莱特林，自然只会为维护斯莱特林而战。”

这个选择无关乎他们的家族，仅仅是他们个人的选择，他们最终还是愿意站在德拉科这边。
不得不说，离开的诺特他们完全失去了为食死徒阵营拉选票的机会，因为长桌上几个大的纯血家族表态，又加上邓布利多目前还在霍格沃兹，这几乎是在之后的很短时间内，达成了飞快的一边倒效果。

隔壁桌的格兰芬多开始也有些躁动，但是因为斯莱特林那边有人先炸，有些人正想跟着这股混乱跟着找个安全的地方躲起来，结果短短半分钟内，斯莱特林的形势就来了个极度翻转。
罗恩自然不会错过这个机会，站起身来，扬声在格兰芬多长桌上说了一段话，内容与德拉科的差不多，很快便将格兰芬多的同学们那股不安也压了下去。

“为了霍格沃兹”这种信念几乎像是完成了备战一样，极其迅速地在学生里传播开，甚至让许多曾经在有求必应屋练习过咒语的学生们心底燃起兴奋。
与霍格沃兹的同学们和教授们一起作战，多么令人亢奋的事情――哪怕那很危险，哪怕那将会出现死亡。
但他们是勇敢的格兰芬多！

如果不是之前有求必应屋的霍格沃兹联盟，可能今天其他三个学院也需要一段时间，级长们才能安抚住同学，但是正因为他们之前所做的努力，早已埋下的，在许多同学心底存在种子的学校荣誉感轻飘飘地漫了上来，却在此刻达到了非同寻常的效果。
表面上看是斯莱特林最快达成共识――但许多人心底都清楚，有那么些反对者，只是暂时性地选择沉默，若是真的在下一刻开战，斯莱特林内部都十分危险。

*
礼堂外。
哈利和兰伯特刚走出来，哈利就放下了手――经过了斯内普教授长时间的大脑封闭术训练，他当然对这种程度的大脑侵-略有抵抗力，让他真的觉得头疼的，是他看到的那些画面。
“很多巫师、巨人、还有食死徒……正朝着这里前进。兰伯特，他们来了。”哈利站在走廊上，对自家好友沉着脸说道。

那消息实在震惊，兰伯特几乎是在瞬间就绷紧了神经。
下一刻他转过身，看着后面那几个跟出来的人――这时候的霍格沃兹走廊上一个人都没有，连那些飘荡的灵魂也看不到踪影，办他们自己的幽灵舞会去了。

而诺特等人就跟着他们俩的踪影一起出来了，克拉布和高尔在诺特的背后，克拉布看上去有些不安，手中握着魔杖拿起又放下，而旁边的高尔就坚定多了，与诺特一道――指着兰伯特。
“瞧瞧，多么可惜，今天我们伟大的救世主，以及……斯莱特林公主。”为首的诺特嘲讽地挑着嘴角，看着兰伯特和和哈利的目光满是狠毒，甚至还有闲心讽刺兰伯特，

“在众人庆祝宴会的时刻，却要在这霍格沃兹的礼堂门外，悄无声息地死去，简直令人遗憾。”因为他们先拿出魔杖，这个时候兰伯特和哈利要是有任何的动作，都会中他们的魔咒。
通过诺特的话能知道，这家伙现在说不定已经掌握了索命咒。

三大不可饶恕咒，无法用魔法防御的，不可逆的咒语。
兰伯特和哈利只有两个人，诺特他们却是三个，而且还处于主动方，形势怎么看怎么紧急。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十五天
                            

                                                        

                            

                            二对三，其中两个人还没有拔出魔杖。
若是换成其他人，这局面完全就是一边倒的情况――诺特、克拉布和高尔显然也是这么想的，所以为首那个高瘦的男生还有闲心抽空嘲讽兰伯特。
后来他无数次地思考自己到底是败在哪儿了。想了很久，他憋屈地想，大概是话多吧。

可惜现在的他并没有这个觉悟，甚至还想知道，假如自己用魔杖指着兰伯特和哈利，这两人会不会在死亡的威胁下，跪着求他放过自己呢？
同样的黑色头发，甚至是同样的绿色眼眸落在诺特的身上，站在靠前的那个男生稍矮一些，向来脾气温和的他在这样的场合却半天都没开口说一句话。

他只是那样镇定地、沉默地看着他们三个，眼眸里再也没有往日里对旁人的那股温和。
在诺特想要继续开口时，他的眼前忽然出现了一道白色的光，下一秒钟，他的视野里，周遭的墙在飞快倒退，而兰伯特和哈利与自己之间的距离也猝然拉长――

是他被一股力道扯远了！
腰间被什么东西卡着，身体悬空，没过几秒视线都彻底倒转。
“什么东西！”诺特表情奇差地大喊了一声，尽管他用力抓紧了手里的魔杖，但是他却再也没有发挥的余地了。

两秒后，他被衔着撞破霍格沃兹一楼的走廊窗户，连玻璃破碎的声音都听不见。取而代之地，他终于看清楚了自己被什么样的怪物挟持着。
一条半透明的，他曾经在三强争霸赛的时候见过的，巨大的长条的恐怖白色怪物。

原地。
克拉布惊讶地长大了嘴巴，看着被白龙叼走的诺特，又看到被白色的巨大的老虎压在身下的高尔，再看回兰伯特和哈利时。
――他们俩已经抽出了魔杖对着他，一言不发地看着他。

克拉布：……
现在的局面是一对二。想了想，他毫不犹豫地选择放下魔杖，脸上出现几分苦逼的神色：“我，我现在投降来得及吗？”

*
礼堂内。
邓布利多和诸位教授们紧急商量完事情，集体走出了临时开会小房间，穿着蓝色宽松巫师袍的老人扬声说道：
“最新消息，魔法部受到食死徒攻击，目前已经全面沦陷――而伏地魔正带着黑巫师们朝这里进发。”

“接下来，请各学院派出两位级长，带领四年级以下的学生跟斯内普教授走；五年级及以上的学生，根据自愿参战的原则，到麦格教授这里报名――当然，我并不鼓励大家这么做，但我充分尊重各位的意愿。”

邓布利多说完之后。礼堂里就是一阵嗡嗡的声音，真正得到这个消息的时候，仍然让许多人坐立难安。有些人从来没想过，自己所在的学校，居然有一天会变成巫师界的战场。
而他们明明今天以前还在为黑魔法防御术实战练习而苦恼，现实却没有给他们继续准备的时间。

他们将会直接面对实战。
会看到死亡，看到同伴可能下一秒就在身边倒下，看到那个在巫师界成为许多人噩梦的黑魔王，甚至会对抗那些疯狂的食死徒。

OO@@的讨论声慢慢停了，大家都沉默着、又井然有序地得出了结论，有的人结伴站在原地一动不动，有的人鼓起勇气走到拿着羊皮纸和羽毛笔的麦格教授那儿，感觉自己的名字像是被记载在什么敢死队名册上一样。
但他们胸腔里却洋溢着莫名的自豪。

进行到一半的时候，兰伯特和哈利回到礼堂，走到斯莱特林长桌旁边。哈利在听布雷斯简单说明刚才的情况，兰伯特走到德拉科旁边。
浅金发的青年问了他一句：“没事吧？”

兰伯特点了点头，瞥了一眼他的侧脸，看他冷峻着脸非常严肃的样子，不知道怎么的突然想活跃一下气氛，想了想，开口补了一句：
“在他用魔杖指着我的时候，我放龙咬他了……现在是不是可以把那个奇怪的‘温柔’评价从我身上收回了？”

德拉科似乎没料到他会开口提这个，银灰色的眸子怔楞了一下，忽而勾了勾唇角，开口说道：“我以为你会很紧张。”
黑发青年眨了眨眼睛，不由得也跟着露出个笑容，开口回道：“我原本也这么以为。”
当然会紧张啊，在前几年做了那么多的努力，想截断那人复活的方式，想要避开大战，想要让自己的生命有更多的保障。

可是最后还是走到巫师界大战这一步，小命摇摇欲坠，怎么可能不紧张？
只是看到这人站在自己身边的时候，下意识地就会觉得安心，所以不把那些情绪表现出来而已。

*
在麦格教授那里签过名之后，兰伯特还特意去跟邓布利多校长聊了一会儿――关于他的外挂如何释放的问题。
有个群攻大招他已经憋了很久了，原本一直没打算用的，现在看来很是时候。
然后他和德拉科就变成了自由安排的阵容……简单来说就是，哪里需要往哪搬。

潘西和一个六年级的男生级长共同负责斯莱特林四年级以下的撤离任务，带着学生跟着斯内普教授离开了。
哈利、赫敏、塞德里克和罗恩几个人在礼堂边上围了一圈不知道在商量什么，兰伯特因为自己还要做点前期的准备，先往塔楼的方向走。

布雷斯饶有兴趣地跑去‘策反’克拉布和高尔了，用他的话说，真到了要决战的时候，还没冲上去就被人从后面放倒了――那简直太丢脸了。
德拉科本来是要跟着兰伯特一起走的，但是多比突然出现在了他身边……

兰伯特当时已经走上了楼梯，向来幸运EX的他这次却刚上了楼梯就遇到楼梯换方向的事情，只能看了他一眼，先选择往上走――
德拉科回了他一个‘没事’的眼神，回头听着多比汇报情况。

结果楼梯最后反而移到了一条通往四楼平台的捷径，省了他一半的时间。兰伯特分心想了一下，刚才楼梯移动，不会是因为德拉科太黑的缘故吧？

霍格沃兹塔楼。
穿着斗篷的男生站在开阔的平台上，借着这里的地理优势和旁边的光，虚着眸光看着周围的景色，但是因为实在太暗了，他无法判断情况，开口喊了一声：
“伊格。”老祖宗的研究都要在现在派上用场。

原本不能够在老宅之外放出灵魂的魂器经过伊格的鼓捣，现在能短暂地将他的灵魂放出来几分钟。
但是那已经足够了。

花白胡子的老人出现在他身旁，环顾了一圈这个高度能看到的霍格沃兹景象，尽管是在漆黑的夜晚，但他却缓慢地点了点头。兰伯特松了一口气，从耳坠里释放出金龙、青鸾、凤凰和白虎。
伊格将之前放在魂器空间里的几根银白色的长柱型物体交给它们，四只动物或衔或抓，各自带走一根长条。

白虎是唯一一只没长翅膀又不会飞的。站在霍格沃兹塔楼楼顶往下看了一眼，咬着那个东西扭头回看兰伯特。
兰伯特：……这无辜的小眼神真可爱。
笑着跟它招了招手，又往后指了指后面的楼梯，“你从这边下去吧，辛苦你了，别吓到同学。”

那白虎想了想，从塔楼一跃而下。
……为了不做任务，老虎跳楼以示抗议？
兰伯特几步走上前，却只看到一道白色的身影在城堡各个延伸出来的地方交叉跳跃――因为天黑，看上去像是凌空踩在空气中――几下之后已然落了地，回头看了一眼在顶楼的他，然后甩了下尾巴转身跑远了。
――厉害了我的虎哥。

在等几个动物返途的过程中，他不自觉地摸着右手无名指的戒指，跟旁边的老人搭话：“伊格，我真庆幸当初继承了佩弗利尔家族。”
所以今天才会有这么多的助力，帮他对抗黑魔王。

伊格和蔼地笑了一下，看着说话的黑发青年，他估计自己都没发现脸上的表情格外肃穆。
伊格淡色的眼瞳里情绪不多，但是脸上的皱纹却加深了。想了想他说道：“你仍然觉得不安――这很正常，孩子，任何人面对这样的场景，都会紧张。”

兰伯特侧过脑袋，与他对视了几秒，然后回过头，看着远处被白雪覆盖的皑皑山峰，因为是在夜晚，那山峰顶端只露出一点灰蒙蒙的白，碧绿色的眼眸里泛着柔暖的光芒。
吹着夜晚地冷风，他笑着，慢慢地开口说道：“其实我倒不是因为自己紧张，只是刚刚在看到多比的时候，我才觉得有点后悔……我有点后悔拉他跟我一起了。”

“如果他和家族仍然像以前一样，中立……或者是摇摆不定，虽然会让其他巫师反感――但令人无法反驳的是，那确实能在任何情况下保全自己的方式。”兰伯特轻声叙说着，又设想了一下那种情况，虽然有些难受，但起码德拉科会很安全。

伊格看着他的侧脸，眼底满是对小辈的慈爱。听了他的话，这位老人只觉得眼前这一幕非常熟悉。
或者说是兰伯特现在回忆的表情特别让他熟悉，缱绻而温柔。
在想到德拉科的时候，总是忍不住想要弯起嘴角。

“但如果是那样的他，你就不会愿意喜欢了。”伊格也笑着回答了他。
你只是担心，保护不好他。

兰伯特的视线往天上看了看，漆黑一片的天空上连星星都没有几颗，好像昭示接下来霍格沃兹将会有一段时间不太平静。
听了伊格的话，他不自觉地弯着眼眸点了点头：“也是。”
长出一口气，他盯着头顶上方的天空，静静地想道：我会保护好你，会让你不后悔选择这个阵营。

*
德拉科走到塔楼的时候，看到兰伯特被一群色彩鲜艳的动物围在正中央。下一刻，兰伯特察觉到他的到来，将它们都收了回去。

“怎么样？是卢修斯叔叔和纳西莎阿姨出什么事情了吗？”兰伯特转向他那边，柔软的黑色短发衬得那张脸格外白皙精致。
德拉科走到他身边，看了他一眼，又看向远处的风景，低声说了一句：
“他们去了魔法部。”

兰伯特错愕地睁大了眼睛。
他当然知道这意味着什么，意味着德拉科的父母和魔法部共同作战，站在抵抗食死徒们第一波进攻的地方。
“那……”他迟疑地吐出一个词。

邓布利多已经说了，魔法部已经沦陷了……
那他们……

德拉科扭头看着他，冷风从塔楼里穿堂而过，将他浅金色的发丝吹起些许，却没挡住他此刻情绪复杂的银灰色双眸。
“他们没事，正在往霍格沃兹这边赶来――还有部长福吉，和一部分傲罗。”

那一定是一场很惨烈的战役。
兰伯特想。

松了一口气的黑发男生跟他并肩站在塔楼的平台上，两人久久都没有说话，像是在享受这暴风雨来临前的宁静。
不知道过了多久之后，德拉科开口说了一句：“快开始了。”
兰伯特轻笑了一声，转头看着他的侧脸，温和好听的声音顺着风传到对方的耳朵里：“选择在跨年的时候进攻，我真是超级无敌讨厌黑魔王――他为什么不选择一个更合适的日子？”

德拉科知道他的意思，斜睨着他的银灰色眼眸里泛起熟悉的轻嘲意味：“你就想逃考试。”
兰伯特轻咳了一声回道：“倒也不只是这样……主要还是他打乱了我的计划。”
啧，就很气。

在德拉科疑惑的表情里，兰伯特左右看了看，霍格沃兹的塔楼这会儿除了他们俩并没有其他人。唯一算的上的好风景还是远处的自然风光，比如银装素裹的山峰、一望无际的黑湖湖面――然而，现在是晚上，啥都看不见！
只能环境不够，背景来凑。

下一秒，两人周围的空地上出现了一圈心形的烟花――
燃烧的蜡烛和不断绽放的绚烂花朵将两人圈在中间。
黑发的男生显然是第一次干这种事情，业务不太熟练，话还没说出来，脸先红了。
鼓起勇气对德拉科开口说道：
“你愿意，和我进行一段以结婚为前提的交往吗？”

浅金发青年的眼中满是笑意，看了看周围的那一圈少女心满满的烟花，又看了看眼前这个脸都红了的黑发青年。
……摆这么大的阵仗，就为了求交往？

德拉科欣然颔首应道：“当然。”

果然，下一秒就看到兰伯特松了一口气似的，摊开右手掌心冲他说道：“左手给我。”
德拉科依言伸出左手。

兰伯特右手掌心贴着他的左手掌心，这会儿倒不似刚才那样紧张了，深呼吸了一口气，微扬着头，和他银灰色的眼眸对视，格外认真地开口说道：
“家族为证，兰伯特佩弗利尔发誓从此忠诚于德拉科马尔福，愿与他共享财富、荣耀甚至灵魂，誓言即刻生效，直至我生命的尽头。”

说话的时候，右手无名指上的戒指像是活了似的，从戒指周围探出一圈同色的物质，如同有意识一般自动分离一半，沿着两人相贴的无名指，缠绕到另一只手的无名指上。
德拉科愣了一下，显然没想到兰伯特会在这个时候，发下这样的誓言。

直到对方话音落下，手掌离开，自己无名指上多了一分重量――一枚镶嵌着碧绿色宝石的戒指。
浅金发的青年似笑非笑地盯着自己的左手，又看着对面那人，半晌抬手勾着对方的脖子凑近了说道：“刚答应交往，就想跟我订婚，恩？是不是太流氓了一点？”
兰伯特脸上那股刚要消退的热气下到半途停了一下，顿时又欢快着从脖子处跑到脑门顶。

他躲闪着不去看德拉科的眼神，似乎在想怎么解释这个事情――正当时，新年零点的钟声敲响。
当、当、当――
两人脸庞挨得极近，呼吸都要交缠着融合到一起，好像即将连心跳声都同步。

兰伯特借着钟声敲响的时间努力让自己毫无规律的心跳稳定下来，等到钟声响过之后，他对上德拉科的目光，开口说道：“新年快乐，你可以当做不是订婚，只是新年礼……”
话还未说完，德拉科凑近堵住了他的双唇。

在兰伯特惊讶的目光中，他只亲了一下就离开了，低笑了一声：
“新年快乐――我同意了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十六天
                            

                                                        

                            

                            黑魔王的大军气势汹汹地朝着霍格沃兹倾轧而来。
这个夜晚显得格外漫长，让许多人抬头看着那漆黑天空时都忍不住在想：自己究竟能否再见黎明。

兰伯特站在塔楼楼顶，穿着厚厚的斗篷防寒，放出一只青色鸾鸟负责飞到霍格沃兹的周边查看情况，若是黑魔王的大军进入了霍格沃兹的范围――他就可以率先发动攻击了。
麦格教授、弗立维教授等各个学院的院长奔走在霍格沃兹的各处，唤醒霍格沃兹城堡里的石像和盔甲，邓布利多准备调动霍格沃兹的防御魔法阵。

格林德沃已经在得知英国魔法部沦陷的第一时刻从德国往这边赶了，再加上魔法部的福吉等人，若是此次操作得当，霍格沃兹不仅能够防御住黑魔王的进攻，还能够和外来的支援给黑魔王阵营的来一场包饺子。

*
德拉科本来跟兰伯特一块儿在楼顶，但是哈利中途抽空来了塔楼楼顶一趟，跟他们俩说了自己的打算：一旦霍格沃兹的防御被破除，五年级以上的学生们已经被安排到各个地方，随时做好了战斗的准备。
于是浅金发的青年了解完了他们所在的各个位置之后，银灰色的眼眸里不知道划过什么情绪，跟兰伯特开口说道：
“也许还有一个地方可以利用起来――我先离开一下。”

兰伯特正在思索自己能用的套装，没多想，只是点了点头。

一个小时后。
巨人们行动的声音在霍格沃兹外的山谷回响，带的大地都传来隐隐的震动，仿佛地震前兆。
从山谷里往漆黑的天幕上迸射出无数道光，最后汇聚成一个巨大的骷髅标志――有一条仿佛活过来的蛇从那骷髅的口中眼神而出，整个黑魔标志冲着霍格沃兹发出恐怖的嘶吼声。

真正的黑暗从这一刻起才算是覆盖了霍格沃兹。
一张透明的罩子从霍格沃兹的地面开始缓慢上升，无数在校的巫师都举起手里的魔杖为那防护魔法贡献自己的魔力，很快便在头顶上汇聚成一张完整的防护罩。

四面八方打过来的颜色各异的咒语，尽数落在那防护罩上，炸开――而后消弭无形。
站在塔楼的黑发男生呼出一口气，下一刻，他出现在塔楼的半空中，模样已经大变。

金色的半透明的龙纹出现在那双月白色的靴子下，站在半空中的男人表情冷漠，银色的短发干练中透露出几分桀骜的意味来，紫色的眼眸里没有任何情绪。
一套中世纪复古的贵族套装出现在他身上，银白色的黑底披风在身后随风微微摆动，藏青色的长袍上花纹复杂，衬得他的气质淡漠又疏离。

【女士蝠套装】：
中世纪复古装扮！是不是很有吸血鬼的气质呢！出现在森冷城堡前，电闪雷鸣下的你，拥有亲王般的气场和力量！
【效果】：可以操控出现在你周围的闪电，努力发挥它们的最大效应吧！持续时间与套装维持时间同步！

远处的食死徒们在巨人之后冲出山谷――
等待他们的，是不知何时出现在天空上的，霍格沃兹城堡和防护罩上空的密密麻麻的闪电。
不知是谁先抬头看到那一幕，站在最前面的伏地魔下意识地用出了个防护魔咒。
然而其他人就没有那么幸运了。

千分之一秒钟后。
闪电在天空中分散成四道，坠落到山谷里。尔后从霍格沃兹上空一直到山谷的方向，连接着四道粗壮的闪电。
像是为了给他们反映时间，映在视网膜上的四道粗壮的闪电之间忽然连接到了一起，在他们头顶形成了一张蛛丝网般的紫色电网。

当他们看清那电网的那一刻，手里的魔杖已经来不及举起了――
因为那铺天盖地的闪电已经朝他们迎面劈来。

霍格沃兹城堡内。
罗恩站在四楼的城堡露台边，惊讶地张大了嘴看着外面电光闪烁的这一幕。
……即将上战场，他脑海里第一时间闪过的居然是迅速反思自己这五年间有没有得罪兰伯特的地方。

三秒钟之后他悲伤地得出结论：
那真是得罪的透透的了！之所以自己还完好无损地站在这里而不是在外面变成电网死鱼的原因，他归功于是霍格沃兹的防护罩保住了他。
感谢邓布利多！感谢梅林！

旁边的弗雷德和乔治同样也是夸张地张了张嘴，然后一人一句地开始评论起了时势，仿佛即将要和那群穷凶极恶食死徒干起来的并不是他们。
“第一天发现我们的老板这么可怕！”弗雷德摸了摸下巴，挑了挑眉头，感觉自己仿佛闻到了空气中黑魔王那边的巫师们被烤焦的味道。

“还好上次你想多坑老板多一千金加隆我没同意。”与他模样相同的乔治也摸着下巴，看着远处电光闪烁的场景，无比庆幸地说道。
弗雷德刚想点头，蓦然反应过来，转头看着他：“要坑老板钱的不是你吗？”
乔治一脸正色，义正言辞地打断自己兄弟的话：“胡说，怎么可能！明明是你！”

眼见着他们俩大敌当前还打算先内部来一架，罗恩在旁边摆出一张生无可恋的脸，隔着一条走廊喊那边的金妮：
“金妮，我可以去你那边吗？”

弗雷德和乔治吵着吵着突然同时一扭头看着罗恩，瞬间抛弃刚才在扯的话题，乔治建议道：“大敌当前，我们的弟弟居然打算抛弃我们？”
“超难过的，等会儿食死徒们打进来了，就把他推到前面当挡箭牌吧。”弗雷德痛心疾首地用目光指责完亲弟弟之后，转头跟乔治开始讨论临场扔队友的可能性。

乔治打了个响指：“好主意！”脸上露出了奸诈又赞成的微笑。

*
五分钟之后。
伏地魔将那些被之前的猛兽们放在山谷里的银色柱子全部摧毁，与此同时，那些被电网重点照顾的巨人们一个个口吐白沫抽搐在地，手里的棒槌都拿不稳。

食死徒们本来也是要灭掉一大片的，但是伏地魔不知道用了个什么咒语，他们只觉得身上的黑魔标记一阵灼热――
下一刻，身上仿佛有了一层隐形的防护，将那可以令人瞬间失去神智的电流挡在外面。

面目苍白的男人五官扁平，几乎像是蛇脸，手中握着的魔杖顶端发出一阵强烈的光芒，竟然将身上的那个防护咒语延伸到了每一个食死徒的身上。
男人低头打量着这根新魔杖，目光里仍旧透出几分嫌弃。

要不是马尔福家族的背叛，而诺特的儿子又太过没用……他想，老魔杖准比奥利凡德推荐的这个要好用的多。
想到这里，他一扬手，一道绿色的强光打在霍格沃兹外面的那个防护罩上，天空中的紫色电弧滋啦滋啦闪着强光，却无法再给他们造成什么伤害。

霍格沃兹内，兰伯特看到伏地魔发出的那一道攻击，紫色的眼睛里仍旧是冷漠的――然而他已经知道，霍格沃兹外的第一道防御，被破除了。
还好让那些皮糙肉厚的巨人们失去了行动能力，不然等他们攻进了霍格沃兹才是大麻烦。

不过情况也乐观不到哪里去。
伏地魔说服巨人们站到他那一边，估计本来就是当肉盾的打算，就算巨人一族现在集体死在他跟前，他的内心应该也没什么触动。
只有食死徒才是他真正的军团。

感觉到霍格沃兹上方那个防御魔法的牢固之后，伏地魔面无表情地收回魔杖，右手握着魔杖在左手掌心轻轻敲打了几秒钟，仿佛在思索现下的状况。
好一会儿之后，一道声音响彻霍格沃兹的城堡内：

“事实上，我相当佩服霍格沃兹各位师生，竟然能够如此迅速又有效地团结起来对抗我。但是在你们联合起来一致对外的时候，我不得不说一句――”他嘶哑又低沉的声音说到这里顿了顿。
所有听到他话语内容的霍格沃兹学生都忍不住竖起耳朵凝神去听，想要知道这位黑魔王能够说出什么。

尽管知道多半会是分化、挑拨他们的内容，他们也控制不住自己的心神，全神贯注地等着他的下句话。
伏地魔给了所有人充分的想象空间，这才带着一缕残忍的笑意，接着说道：
“我无意与霍格沃兹一战――前提是，你们必须得把属于我的东西还给我。”

什么东西？
礼堂许多高年级面面相觑，不知道伏地魔把什么留在了霍格沃兹。
没等他们跑去问教授或者校长，那个男人的声音又一次出现：
“我相信你们也不愿意看到，在你们当中潜藏着奸-细或是叛-徒，而我可以告诉你们他是谁――没错，就是我们大名鼎鼎的波特先生，你们所谓的，伟大的救世主。”

听到这话的师生们第一反应是：伏地魔疯了吧？
全校谁不知道哈利跟他有仇？
杀了人家全家还说人家是你的内应，编谎话不能编的像样一点吗？

只有半空中的兰伯特脸色一变，吹了个口哨，将在校园里逡巡的青鸾召回，快速问道：“他在哪？”
青色鸾鸟一声清脆婉转的鸣叫，带着他往德拉科所在的方向落去。

伏地魔当然没疯。
所以听懂了他话语内容的人皆是脸色一变。

伏地魔前所未有地耐心，无偿给广大迷茫困惑的师生们解答疑惑：“如果你们不相信，大可以现在问问你们同样伟大的校长――邓布利多，问问他，哈利・波特是不是伏地魔的魂器之一？”
仿佛看到了霍格沃兹内部即将出现的骚-乱，伏地魔没给他们时间，下达了最后通牒：

“我给你们十分钟的思考时间。把哈利交给我，或者说，把我的魂器还给我，我们停战――聪明的你们一定明白什么样的选择是正确的，对吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十七天
                            

                                                        

                            

                            霍格沃兹一楼礼堂内。
许多学生都在茫然地思考着：魂器是个什么东西？

原本就留在里面的斯莱特林学生们面面相觑，其中一些七年级的大胆往邓布利多校长和自家院长的办公室走去，想要问问关于魂器的事情。
整个魔法界公认的救世主，大难不死的男孩儿――原来他的大难不死是因为被做成了魂器？

校长办公室。
斯内普早在听到消息的第一时刻就转头看向邓布利多，向来深不见底的黑色眼眸里闪过同样的震惊，视线触及邓布利多的脸色时，他语气沉沉地说道：
“你早就知道――”
那话语里的气势，带着山雨欲来的可怕意味。

邓布利多只是淡然地看着他，半晌后点了点头说道：“是的，早在发现了他的灵魂能够制作成魂器时我就怀疑过――后来他们之间存在的联系，更是让我肯定了这一点。”
“我很抱歉，西弗勒斯。”看到斯内普因为极度压抑痛苦情绪的模样，邓布利多又接了一句。

穿着黑色巫师袍的男人后退了几步，黑色齐肩的头发油光发亮，那张向来严肃的脸上此刻却因为被奇差的心情主导而微微抽搐，好一会儿之后，他看向邓布利多，一字一句道：
“我不会再相信你。”
我不会再相信你，这一次我会用尽全力，去保护她的孩子。
他转身从校长办公室离开，衣袍下摆决然地在空中翻飞出滚滚黑浪。

*
同一时刻，礼堂的大门被打开，兰伯特和德拉科走了进来。正看到哈利站在正中央，而周围的同学们按照学院各自聚成一堆，疑惑的怀疑的憎恨的视线，一一落在哈利的身上。
站在中央的黑发青年表情略有些茫然，看上去想要为自己辩解什么，但是他什么都说不出来。

他自己都不知道，伏地魔说的到底是不是真的。
他那么不想相信。
可是――为什么他会蛇佬腔，为什么他能看到伏地魔的思想……

曾经疑惑的种种问题，好像都在今天找到了答案，而这答案却几乎否定了他这十多年的人生。
所以他将那些话全部都咽回了肚子里，沉默地接受着众人的目光审判，像个犯下了什么滔天罪行的人。

“他说的是假的。”兰伯特站在礼堂门口，在充满各种嗡然讨论的声音中，坚定地说出一句话。
果然，下一秒，四面八方的质疑声就来了：
“你怎么知道？”
“那你说说十六年前，他为什么中了索命咒却没死？”
“都到了这个地步，黑魔王没必要说谎吧？”

……
甚至还有人破罐子破摔地说道：“就算是假的，只要把波特交出去，我们就没有理由战斗了，不是吗？”

还有单纯认为他就是为自己朋友找理由的：
“都到了这个时候了，你没必要还因为跟他关系好，就把所有人都拉下水吧？”

人就是这样，当人家不给你任何活路，只想置你于死地时，你想着奋起反抗还会有条生路。但是当人家告诉你，只要你放弃对抗，前路依然光明坦荡时，就会有许多人放下手里的武器。
只需要一句话，这个看上去坚强的，牢不可破的同盟，就会从内部瞬间瓦解。
因为伏地魔太了解人心了。

兰伯特的目光平静地与他们一一对视，接受了铺天盖地的质疑，等到他们的声音慢慢低了之后，才开口一个一个问题地回答：
“第一，你们谁了解过魂器是什么？”
“第二，他活着跟黑魔王身上完全不存在的仁慈没有半个纳特的关系，完全是血缘魔法的原因――至于那些连血缘魔法都不知道的人，你们可以问问赫敏。”
“第三，黑魔王有没必要说谎是他自己的事情，我只知道，他有必要赢得这次的战争，用任何手段。”

说到这里他停顿了一下，碧绿色的眼眸里浮现了轻微的嘲讽，唇边出现的笑容不再是往日那般温和，更像是讽刺：“至于那些认为把哈利交出去就可以避免这场大战的，我只能说，你们说的很对――”
他刻意放缓了声音，在塞德里克和赫敏他们己方人员露出困惑和诧异的目光中慢慢地接了下去：
“因为把哈利交出去之后，我们和伏地魔之间就不存在战争了――有的，是他对我们的单方面屠杀。”

一个斯莱特林六年级不屑地哼笑了一声：“你要为了朋友而战我并不反对，但是兰伯特――你没必要拉着整个霍格沃兹一起吧？”
德拉科看向他，轻轻地扯了扯唇角，微扬着语调问道：“如果我没有记错，邓布利多好像已经说过‘参战自愿’的原则？”

塞德里克率先从一干赫奇帕奇当中走出来，站在了哈利的旁边，对着原地那些同学院的伙伴们说道：“以我和他的接触，哈利是什么样的人我很清楚――我不会把自己的同伴交给黑魔王，就是这样。”
罗恩也在兰伯特和德拉科抵达礼堂之后赶了回来，这时候被许多格兰芬多的学生们围绕在一起，听了塞德里克的话，他低头不知道想了些什么。

半分钟后，他在西莫等同学惊讶的目光里走到了哈利的身边，表情复杂地说道：“虽然他是个斯莱特林，但他是霍格沃兹的学生。而且也算是我的……朋友，对吧？”
说到最后，他转头看着哈利，脸上有点紧张。担心这种想法只是自己的一厢情愿。
――好吧，他也不知道自己现在为什么要帮一个斯莱特林，他只是觉得自己必须这么做！

哈利心情同样复杂，事情在这么短的时间内一波三折，而他的朋友们都愿意帮助他，这真是让他感动，又有些害怕。
害怕万一伏地魔说的是真的，那他会不会有一天真的变成对方的魂器，被他所控制？
看到罗恩脸上紧张的表情，他笑了笑，坚定地说道：“当然，我们一直是朋友。”

就在他说完之后，西莫、纳威等人看了看周围，也往中间走去，西莫脸上满是不在乎，就好像他现在的动作只是饭后散步一样：
“好吧，级长的朋友就是我们的朋友。”

潘西、布雷斯把低年级的都安排在了厨房，让家养小精灵们保护他们，同时又能给他们提供食物。
推开礼堂门的时候看到这一幕，黑发女生惊讶地挑了下眉毛：“谁来跟我解释一下――我们可爱的哈利为什么会被格兰芬多包围起来？”

“因为斯莱特林们显然连自己学院的同学都不愿意保护，啊……感觉这个事情可以让我笑一段时间……大概一辈子吧？”罗恩面带嘲讽地回了她。
跟斯莱特林们针锋相对这么多年，他多少也学会了几分他们那种嘲讽人的语气。

潘西和布雷斯对视一眼，同时往哈利那里走，布雷斯微笑着说道：
“真不好意思让你们失望了，休想把我们的黄金男孩儿拐到你们学院，要知道――我们还指望他多拿两年魁地奇冠军呢。”
明明是在大战里，这些话听起来却让人忍不住充满希望。

想赢，想再像以前一样，过着普通的学校生活。
在考试前会熬夜看书，恨不得一学一个通宵；在魁地奇开始的时候，喊破喉咙给自己学院加油；在学院杯快要出结果的时候，绞尽脑汁想办法给沙漏里增多几颗宝石；在听无聊的魔法史时能够和旁边人吐槽宾斯教授的身体卡在桌子里看起来会不会很奇怪……
很多很多的事情，平时觉得那么普通，现在回想起来却很珍贵。

不想这些美好，就这么被毁掉。

*
时间过得很快，又很慢。
对于很多人来说，他们指望着大家得出一致结论，把哈利・波特推出去，那样他们就能够结束这场并不情愿的战斗。
可惜事实并不如他们所愿。

站在哈利身边的人越来越多，而且兰伯特还表示：“如果你们这么担心他会对你们造成威胁――那就让他跟我在一块儿，我们共同负责霍格沃兹外围的防御，绝不会给你们任何机会感受被人从后面攻击的感觉。”
罗恩他们当然不同意，纷纷说明愿意和哈利并肩战斗。

“谢谢你们，真的，但是我觉得……我和兰伯特一块儿去外面更好。”但是他们的意愿并没有影响到当事人，哈利自己选择离开城堡，去到外面。
兰伯特和德拉科下意识地对视一眼。

哈利这是真的相信了魂器的说法？
这可有点糟糕。
更糟糕的是，如果他问出来，兰伯特要怎么回答？

没给他思考的机会，哈利和他们俩沉默地走出礼堂，往城堡外面走去。就在刚离开霍格沃兹城堡的第一时间，走在他们俩身后的黑发男生就低声问了一句：
“他说的是真的，对吗？”

兰伯特停下脚步，回头看着他。哈利站在霍格沃兹城堡台阶的最后一格，站在最高的地方，身影看上去孤单又落寞。
从来会温柔着安慰他，在任何时候都保持冷静的好友，这个时候却一句话都说不出来，脸上的笑容都挂不起来。

“我就知道。”哈利的表情看上去有些故作轻松，甚至让语气都跟着扬了起来。
“――如果他说的不对，你就不会要求我跟着你们出来。”他自顾自地得出结论。

兰伯特抿了抿唇，认真地开口说道：“很抱歉，对不起，我不知道该怎么和你说这个事情……”
“没关系。”哈利打断了他的话，碧绿色的双眸静静地看着他：“没关系，这都不重要了。”
他又重复了一遍。

他平静的模样让兰伯特心里有点没底，就像是已经做了什么决定的样子。
兰伯特看着他站在那儿一动不动的样子，仿佛不打算继续跟着他们俩一块儿走了，下意识地想要劝他：“我真的……很抱歉，哈利，先跟我们走……”
过了这次大战我再想办法，好不好？

兰伯特的表情有点不知所措，但是站在台阶上那人却视而不见，好半晌才冲兰伯特勉强地扯了一下唇角说道：“杀了我。”
“不。”兰伯特想都不想地拒绝了。
“这种感觉真恶心――你能想象吗？恨了十多年的人，最后告诉我，我身上竟然有他的灵魂……我宁愿去死。”哈利深深地看着他，一字一句的说出他如今的感受。

德拉科一直沉默着，听着他们俩的对话，看着他们俩的友谊处在摇摇欲坠的边缘。
在兰伯特一个字都说不出来的时候，他蓦然开口道：“那么，你觉得这十六年里，你所做的每个选择，是否出自你的个人意志？又或者，你现在怀疑黑魔王替你过了这十六年的人生？”

哈利的目光转移到德拉科的身上，定定地看着他。
德拉科习惯性地勾了勾唇，银灰色的眼眸里带着他一如既往的讽刺情绪，不紧不慢地继续说道：“如果你觉得是黑魔王在替你生活――恕我直言，他曾经以全优秀的成绩从霍格沃兹毕业，实在不像是能考出你这几年期末分数的人。”

明明是紧张的时刻，兰伯特听了他这话却忍不住无语。
理是好理，怎么从他嘴里说出来就总是这么欠揍呢？兰伯特瞥了他一眼，有点无奈地摇了摇头。
也归于他这一打岔，哈利终于从那死胡同里往外走了一步。

“至于生活里所有的选择是否都出自于个人意志这点，我只能说，当初分院的时候，如果不是兰伯特的话影响了你的选择，现在你也许会站在格兰芬多？――这么一想，他带给你的影响应该比黑魔王大得多吧。”德拉科想到上一世的事情，唇边嘲讽的笑意更加明显。
兰伯特：……竟然觉得很有道理。
哈利：……？？？为什么一言不合就要让他被分到格兰芬多？？

兰伯特抬起右手，食指指背蹭了蹭下巴，算是做了个总结成词：“所以你可以把他存在你这的灵魂当成一个美丽的意外？”
哈利也被他们俩这副样子给逗得有点无奈，不过感觉自己的头脑清醒了很多，想了想他认真说道：“为了以防万一，我还是一个人待着比较好。”

兰伯特沉默了几秒钟之后妥协：“好吧。”
几乎就在他话音刚落的那一刻，城堡上空的霍格沃兹防护罩上发出“砰、砰”的无数声响，他们三个抬头看去――来自四面八方的攻击打在了那透明的防护罩上。
时限已到，停战作废，战争正式开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十八天
                            

                                                        

                            

                            笼罩在霍格沃兹上空的魔法阵像是个被戳破了的透明泡泡，被打破一个口子之后，就在空气中慢慢消失。
――食死徒们打进来了。

整个城堡都沦为战场。
就在西莫他们用□□把城堡外的吊桥炸掉之后，魔法部的支援也到来了。
一时间，在霍格沃兹的每个角落都能够看到有人战斗的身影。

城堡内。
勇敢的学生们握紧手里的魔杖，防备地看着礼堂的大门。一旦这里被冲破，就意味着他们的□□全部陨落，只有他们自己才能够保护自己的生命了。

城堡外。
狮子石像冲了出去，将一个食死徒撞飞，下一秒被横飞的咒语打得粉碎；盔甲拿着斧头试图和食死徒肉搏，朝那个发出咒语的食死徒横向一劈；有的食死徒想要从草坪那边走到后面的塔楼，试图在自家主人发出命令之前，先找邓布利多的麻烦，却被湖里的巨乌贼突然伸出触手给拖到了水里。

不知什么时候开始，城堡地砖下的土壤里突然伸出植物的藤蔓和枝干，只针对食死徒们发出攻击，或卷或勒或甩，让他们堪堪前进不到百米，就又被集体阻止了步伐。

兰伯特从半空中降落，把天使套装的大范围催眠又发挥了一次，降落到德拉科身边的时候，右手上的戒指突然一阵灼热的温度，让他花了很大的控制力才能不让自己下意识地做出甩手的动作。
是德拉科用了黑魔法。

浅金发的男人站在打人柳的不远处，右手握着他的山楂木魔杖，垂着左手。殷红的血从手腕蜿蜒到手掌，又顺着苍白的手背稀稀落落汇聚到指尖，开始的时候只是滴滴答答的频率往下落，后来竟然诡异地变成了血线。
从指尖到脚下的草地之间，有一条细细的线条，从血红色，变成黑色，然后没入大地。

而他站立的范围内，草坪上茂盛的草丛都在无风自动，OO@@，又像是那些草都吸取了他的魔力，感知到什么似的瑟瑟发抖。
远处的打人柳扭曲在一起的枝干分开，冬日里光秃秃的藤条在空中挥舞出飒飒风声，像是伸了个懒腰一样――结果下一秒就像是突然进入了炫舞模式，狂乱地挥舞着它的枝丫。
就好像它真的在抽着谁一样。

兰伯特不自觉地咬着下唇，捏紧了右手，无名指几乎被热得难受――恨不得下一秒就把那戒指摘了扔出去。
这足以看出这个魔法给德拉科带来的影响。
兰伯特恨不得冲上去立刻停下他的一切动作，给他扔成打的治疗咒语，让他别用这种办法……别用这种办法保护大家。

城堡里突然响起一声清澈嘹亮的鸣叫声。
一道火红从城堡塔楼飞出，盘旋在霍格沃兹的上空，随着它飞舞过的地方，连天空都慢慢变成火红色。
下一秒钟，那红色的不死鸟朝着黑魔标记撞去，身上携带的火红颜色将黑魔标记在半空中被撞得粉碎。
――邓布利多终于决定要动手了。

伏地魔从食死徒最后走出，与那个从礼堂门口走出来的老人遥遥对视。时隔多年，当故人再次踏上这片土地的时候，身份已经从学生变成了敌人。
对于邓布利多而言，这是他第二次面对自己人生里曾犯下的错。

*
趁着邓布利多和伏地魔一对一，食死徒们都被吸引了注意力的时刻。
兰伯特给德拉科丢了一打的治愈咒语，都没能让他苍白的脸色有所好转――虽然这个人一向皮肤偏白，但是以前看上去都是充满贵气，而不是现在这样略带几分病态的疲惫。

德拉科银灰色的双眸里带着笑意，看着面前这人绞尽脑汁拧着眉头思索咒语的模样――他甚至还当着自己的面又一连换了好几套女装，鼻腔里哼出一声笑音，懒洋洋地、有气无力地说道：“别浪费力气了，我休息几个月就会好。”
兰伯特咬着牙，若是一般的受伤，什么医生护士装早就治好了，偏偏这个黑魔法的代价极大，这人现在身上的黑魔法气息都没完全退掉。

看他像是自己和自己怄气的样子，浅金发的青年伸手将他一扯，抱在怀里。刻意压了些重量到他身上，没想到被自己抱住的那人也站的很稳，无声地支撑着他。
德拉科忍不住翘了翘唇角，凑到他耳边低声说道：
“你亲我一下，我说不定会好得快一点。”

兰伯特想也不想地抬头在他唇上亲了一下，在德拉科有些惊喜的目光里笑了一下，轻声说道：“如果亲你能让你恢复，别说一下，战争结束后，一百下都没问题。”

就在他们俩旁若无人地在霍格沃兹外湖边的草坪上调情的时候，距离这场大战结束已经过去了十分钟。
晨光微曦，就好像连这天都在替他们庆祝着光明的到来，驱散了漫长的黑夜笼罩下的恐惧，无声把希望传递到每个人的心底。

因为不能用幻影移形，卢修斯夫妇只能从礼堂那边一路跑到这里来。
但他们来的最快，带来了黑魔王被打败的消息。
直到把自家儿子上下检查了半天，发现除了拜托西弗勒斯用魔药调整他的状态之外，他们对这种黑魔法后遗症束手无策。

卢修斯举起蛇形手杖又放下，只能气急败坏地――甚至连一向打理得一丝不苟的浅金色头发被疾速奔跑带来的风吹乱也来不及整理好，像个看着熊孩子犯了错又下不去手的家长，跟德拉科痛心疾首地说着马尔福家的家规！
并且勒令他回去抄一百遍！
还有兰伯特！

兰伯特：……？？？喵喵喵？
他错愕地看着卢修斯，纳西莎围着德拉科唠叨了一堆，回头看到他茫然的表情，也不禁严肃了表情，认真地看着他说道：“孩子，你之前在霍格沃兹城堡上空的表现我们也见到了――令人惊叹的能力，但是我不得不说，你这么做太危险了，伊格想必也不会想看到你这么冒险的模样。”

兰伯特心虚地摸了摸鼻子，心想：阿姨，你可能对伊格有什么误会。
后来想了想，为了避免老祖宗和自己一起挨训，他乖乖地和德拉科一起听训听了有十多分钟，直到卢修斯夫妇被部长福吉喊走――

黑发的男生转过头，碧绿色的眼睛看着男人，正儿八经地问道：“我为什么要跟你抄马尔福家的家规？不是你嫁过来吗？”
说话的时候，他的目光垂落，看向德拉科左手的那枚戒指。

德拉科正想笑着说句什么，一个黑色的身影出现在了他们俩的视线范围内。
是来势汹汹的斯内普教授，他们亲爱的斯莱特林院长。
两人下意识地收了脸上的笑容，看向那个脸色阴沉的男人，听到他带来的问题：
“如果我没听错消息，佩弗利尔先生――请问现在该跟你们俩在一起行动的波特哪儿去了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到霍格沃兹的第八十九天
                            

                                                        

                            

                            兰伯特的脸色倏然一变。
他当然很清楚斯内普教授的这话意味着什么。
“我很抱歉，教授――哈利他在出了礼堂之后仍旧决定独自行动……”说话之间，黑发的青年脸上露出满满的懊悔和自责，但是比那情绪更加明显的是，那双眼眸深处出现的忧虑。

他和德拉科所在的地方已经算是霍格沃兹的外围了。
假如斯内普教授是从城堡那边来的，那只能说明哈利在一楼礼堂和他们分开之后……去的是另一边。
兰伯特的视线往后面那片树林里移去――

就在他往那片树林看去的下一瞬，林子里传来一阵略有些迟疑又犹豫的脚步声，甚至还有枯树枝被从中间踩断的清脆声音。
然而在看到走出来的那人身影时，兰伯特松了一口气。

出来的那人脸上的表情显得有些踟蹰，当发现是他们的时候明显松了一口气。
哈利额前的黑发微卷，有几缕末端微微被汗水浸湿，看上去他好像是从很远的地方赶到这里，碧绿的眼眸深的好看，手里的魔杖拿起又放下。
“……哈利？”兰伯特也跟着松了一口气，刚往他的方向迈出一步，戒指上蓦然传来的热度和旁边德拉科出手挡了他一下的动作都阻止了他的继续。

斯内普教授走到他们俩的前面，看上去像是不经意挡在了他们的面前。
哈利脸色一变，几秒钟后蓦然放松似的塌下肩膀，右手捏着那根冬青木魔杖，摇了摇头，眼镜下的绿色双眸里出现笑意，看向身着黑色巫师袍的斯内普教授，状似有些遗憾地轻轻摇着头开口说道：
“亲爱的西弗勒斯，你背叛我的决定实在做得有些过早了，不是吗？”

兰伯特抿了抿唇，从他那说话的腔调和身上散发出的危险的强大的魔力气息来判断，很明显，站在他们面前的这个是伏地魔。
就魂器方面的了解而言，就连邓布利多都不能说自己比伏地魔更了解魂器。
谁也不知道，他到底是怎么样激活了哈利身上的那个魂器碎片……又或者说，谁也不知道哈利跟他目前到底是个什么关系。

共生？还是替代？
“至于那边佩服利尔家和马尔福家的小朋友，我不得不赞扬一番你们之前的表现，只是以目前的情况来看，你们努力的结果实在令人有些遗憾……”
说完了斯内普教授，他的视线又落到后面的德拉科和兰伯特身上，轻飘飘地说道。

但是兰伯特却没兴趣听他说完，绷着脸打断道：“哈利在哪里？”
“如你所见，现在他的身体我永久借用了――”黑发青年的脸上露出几分邪佞的笑意，与兰伯特见惯了的模样产生极大的违和感。
任何看到他第一眼的人都不会再相信这是哈利。
伏地魔的话语稍稍停顿了一下，似乎有些厌倦眼前的局面，又或者说是，对无意义的闲聊终于失去了耐心，慢悠悠地给他们抛出选项：
“那么，对着你们想要保护的人，或者是曾经的好友，你们敢举起手里的魔杖吗？――友情提醒，杀死我之后，他也会跟着一起送命。”

兰伯特捏紧了自己的水曲柳魔杖，旁边的德拉科也同样如此。
不知道城堡那边又发生了什么，或者是他们几个所在的地方实在太偏僻了，除了他们四个人，许久没看到旁人的踪影。
又过了差不多半分钟，像是已经看透了他们的选择，披着哈利壳子的伏地魔有些惋惜似的摇了摇脑袋：“真遗憾，如果这是在战争开始前，也许我还会考虑再给你们一次向我投诚的机会――”

下一刻，他和斯内普教授同时举起魔杖，但是那冬青木魔杖里已经发出了一道耀眼的白色光芒――
黑色袍子的斯内普教授擦着兰伯特的身侧倒飞出去！

只是一个照面，黑魔王对实战咒语的应用和反应速度就已经证明了一切。德拉科的动作同样很快，趁着斯内普教授被击中的瞬间，跨出一小步，略挡在兰伯特的身前，对着黑魔王念出缴械咒语。
结果那人周围仿佛出现了一重无形的屏障，将缴械咒抵消在身体外围。

是兰伯特曾经送给哈利的那些礼物起了作用。
没等他们反应过来，甚至没等兰伯特放弃对友人动手的思想纠结，有着微卷黑发的青年魔杖平移，对着他们的方向念出一句：“AvadaKed□□ra（阿瓦达索命）――”

*
兰伯特这辈子都不会忘记自己看到眼前那片绿光时候的绝望。
那是他日后无数次午夜梦回都会窒息而醒的噩梦……让他无数次地想要在梦里把那个挡在自己身前的人给推开。
别挡在我的前面，求你……

因为那咒语的强大威力，德拉科后退了好几步，身体往后倾斜，看上去下一秒就要倒在那片绿色的草坪上。
兰伯特眼底的慌乱一闪而过――正在这时，用出索命咒的黑发青年忽然浑身一抽，紧接着像是突然泄了气一样，好像站都无法站稳，单膝跪在了地上。

德拉科倒在了地上。
单膝跪在地上的哈利，用着最后的力气抓紧魔杖，看上去在挣扎着什么……时不时冒出一些奇怪的话语：
“不，我绝对不会允许你对我的朋友……”
“你的朋友？事实上，如果你再早醒来一分钟，也许你真能改变什么。但是你刚才也看到了，我已经杀了你的一个朋友了，挣扎是没有用的……他们都会死在你的手上……是你亲手杀了他们，哈利……”

兰伯特沉着脸，趁着这会儿的机会对哈利用了好几个缴械咒语，直到击破他的防御。这才几步到了德拉科身旁，蹲下-身，抖着手不敢去碰他。
他害怕自己摸到的是逐渐冰凉的体温。

“拜托……德拉科……对不起……”事实上他的语言组织能力也不比那边正在和伏地魔作着身体主导权的哈利要好多少，甚至他觉得世界都在天旋地转。
前不久他们还一起被卢修斯夫妇共同训斥之前的鲁莽，现在死亡却立刻插-入他们之间，即将带走他们俩之间的一个。

别离开我，我们跨越了两个世界才相逢，花了那么长的时间才走到一起，甚至还没来得及共同往前方的路踏出一步――
兰伯特觉得世界都在天旋地转，仿佛突然间整个世界都在离他而去。

虚弱的斯内普教授艰难地从地上站了起来，伸手去够自己远处的魔杖，而哈利在夺回身体控制权的间隙里求助地看向他：
“教授，帮帮我……我不想，我不想成为他。”

斯内普教授往他那里走去，颤抖着举起自己手里的魔杖，却半天都没法发出一个咒语。
邓布利多和格林沃德姗姗来迟，从远处快步走近：“等等！西弗勒斯！”

*
格林德沃和邓布利多共同把哈利带走了。
谁也不知道那片魂器最后有没有被毁掉，就连哈利自己都不再提起这个事情――后来邓布利多告诉他们，哈利不记得那天大战的事情了。

兰伯特也再没提过那一天。
哪怕在他意识朦胧间，那个几乎让他牵挂了整颗心的人，抬起自己的手用食指指背微微蹭了蹭他的下巴，一向欠揍的音调里还携着一丝沙哑：
“跟人决斗真累，我只是想躺下偷一下懒，吓到你了吗？”

黑发的青年埋头抱紧了他，在浅金发青年想要问他是不是哭了的时候，他才闷闷地小声说出一句：
“你真的吓死我了。”
德拉科轻笑了一声，抬起左手，从刚才恢复意识开始，左手无名指就有些微凉。借着清晨的日光，他看到那枚碧绿色的宝石戒指上呈现出密密麻麻的蛛网痕迹，就像是有人把细碎的宝石黏在一起，又像是被什么力量锤出裂纹，只是还勉强维持着形状，下一刻就会破碎一般。

“下一次绝对，绝对再也不许你站在我前面。”兰伯特抬起头，微红着眼眶，坚定地看着他略显苍白的脸庞说道。
德拉科把左手上的戒指亮给他看，玩笑般地勾了勾唇说道：“亲爱的，但是事实就是――每次我挡在你跟前，最后还是你保护了我。”
兰伯特看着那枚充满裂纹的戒指，心底满是庆幸，他从未这样感谢伊格的存在，一次又一次地帮助他和他爱的人脱离险境。

“就是有点抱歉，它好像还没来得及发挥最重要的那个作用。”德拉科眯着银灰色的眼眸，看着那枚佩服利尔的戒指，口吻里充满可惜。
兰伯特飞快的接了一句：“没关系，这不重要。”它能保护你，就是它能拥有的最重要的作用了。

接下来，他就看到眼前那个浅金发的青年都虚弱到那个地步了，还伸手从口袋里摸了摸，变戏法一样地掏出个盒子。
像是准备了很久似的，帅气的浅金发男生对他勾了勾薄唇，打开盒子，亮出里面的马尔福家主母的身份戒指，开口说道：
“既然我嫁到佩服利尔家条件欠缺，不如我们换一下，你嫁来马尔福家怎么样？”

说出这话的时候，他银灰色的双眼里洒满了晨光，熠熠生辉。
等那日光也落在了黑发青年的身上时，他忍不住莞尔，碧绿的眼眸斜睨着那枚盒子正中央的，由黑色、绿色和银色交织构成的马尔福家徽的戒指，半晌开口问了一句：
“你这是在跟我求婚吗？”

德拉科欣然答道：“当然。”
从你那年出现在马尔福的圣诞宴会上时，我就应该发现，我们的命运早晚会交织在一起。
兰伯特微笑着，学着他那晚的模样，凑到他唇边亲了一下：“趁着自己受伤让我嫁，这可有点流氓――不过，我同意了。”
余生还请多指教，我的马尔福先生。

德拉科唇角的笑容与天上的太阳同样灿烂，慵懒的声音里带着得意的味道：“我就知道你会同意，但是――我亲爱的兰伯特，你对你丈夫的吻是不是还欠缺点热情？”
说完，他右手搭在黑发青年的脖颈处，重新将人压下来，深入交换了两人唇齿间的气息，给他示范了一个标准的热情的吻。

亲着心上人的时候，浅金发青年心底不由得浮出一句话：
还好，他始终都没有错过这个人的温柔。

【全文完】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            距离大战已经过去了两年，霍格沃兹在兰伯特五年级之后的那个假期就完成了重建。作为见证过一次巫师界大战的战场，它的名声更加响亮，甚至许多欧洲其他国家的巫师家庭都考虑把孩子送到霍格沃兹――因为最强大的白巫师邓布利多在此任校长。
经历过那次大战的学生们顿时感觉自己的校园生涯履历上多了一笔光辉事迹，哪怕是三四年级的也能够拉着新来的一年级描述当时的场景――尽管他们当时全程待在厨房，顶多见到了家养小精灵冲出去的画面。

而在大战当中出了名的几个学生，塞德里克、弗雷德、乔治已经毕业了，其他还在学校的七年级们，比如我们伟大的救世主和他的同级朋友们……最近被N.E.W.T折磨得生不如死，就差进入魔怔状态了。

某个周六早晨，斯莱特林长桌。
兰伯特时不时看着餐具旁边放着的破烂不堪的混血王子笔记，正在默背生死水的制作步骤，偶尔默背的太专注，根本没看自己盘子里在切什么――一刀下去，银制刀具和盘子发出脆响。
但是没人在意这点。
事实上，七年级们来礼堂用早餐的本就不多，大多数都选择沉迷图书馆。

旁边的哈利抬头看了他一眼，小声提醒了一句：“你的面包……已经在盘子外面了。”
兰伯特下意识地往偏了下脑袋，视线却仍旧黏在自己的书上。把最后的步骤看完之后才跟着挪了目光，问旁边的好友：“你刚才说什么？”

哈利无奈地捂着脸，叹了一口气看着他说道：“说实话，我不明白你们这些小测全拿优秀的人为什么还学的这么……废寝忘食。”
兰伯特边看着他边拿着叉子戳盘子里的面包，半点没戳到那块柔软，低头看了一眼――面包不知道啥时候已经被甩到盘子外面了。

听了哈利的话，他深沉又绝望地叹了一口气，犹豫了好一会儿，决定委婉地跟好友说一下真相――以免自己的形象在他眼里被更新成书呆子。
“因为我和德拉科打了个赌，结果主要由这次的终极巫师测验成绩决定。”

哈利匪夷所思地看着他，碧绿色的眼睛里满是惊异。
憋了一会儿，他觉得自己憋不住了，这个问题必须要问：
“是什么让你决定和德拉科比成绩？”他努力让自己怀疑的语气不要表现的那么明显。

兰伯特：……
看来德拉科的学神地位已经无法撼动了。
“你不觉得，在人家擅长的领域打败别人比较有成就感吗？”难道全世界只有他一个人这么想？

哈利推了推自己的眼镜，干巴巴地跟他说了一句：“加油，祝你好运。”
兰伯特重新从篮子里取出一块面包，用小刀给它抹蓝莓酱，顺便在心底默背刚才记住的那些步骤。听了哈利的话，点了点头。

哈利看了他的侧脸好一会儿，心想，看在自己和兰伯特多年友谊的份上――虽然不知道他和德拉科具体赌了什么，但还是不能这么眼睁睁看着他输啊。
在兰伯特吃完面包，他们俩一起往图书馆走的时候，哈利发自内心地真诚建议道：“除了学习之外，你不觉得应该再加上一个你擅长的领域吗？我是说，这样比较公平。”

兰伯特竟然真的开始思考有什么是自己特别厉害而德拉科不会的。
走廊上有许多低年级的格兰芬多跟他俩打招呼，知道他们和自己这边的韦斯莱级长关系不错，还有人回忆起高年级跟自己说的大战场景，实在憋不住好奇心，盯着兰伯特上下看――
就想知道他的真实性别到底男的女的。

过了一会儿，有个四年级的格兰芬多，鼓起勇气冲到他们俩面前，涨红了脸递给了兰伯特一封信。
兰伯特低头看了看那封信，又看了看格兰芬多男孩儿通红的脸，还有几颗小雀斑，他真诚地说道：“谢谢你的心意，但是这位先生，不知道你有没注意到我是个斯莱特林？”
你的情书是不是发错人了？

那个男生被一堆格兰芬多和斯莱特林围观，感觉自己已经耗光了毕生的勇气，小声的说了句：“我没给错，而且我也不介意你的性别！”说完把那封情书往兰伯特手里一塞，飞快地跑走了。
兰伯特目光复杂地转向旁边的哈利：“我没听错吧？他说不介意我的……性别？？？”说到最后一个单词的时候，他语调奇怪地加了个重音。
我的性别，不是一目了然吗？

小同学，你这样是有问题的。
性别你都不在意了，你还在意啥呢？

哈利清了清嗓子，确定兰伯特这会儿心情不算很糟，决定告诉他真相：
“事实上，因为你在之前大战里换的那些……套装，被《预言家日报》的斯基特小姐拍下来了，放在第二天八卦版面上，以至于很多人一时间都不太清楚你到底――不对啊，你不是有这家报纸的股份吗？”
被哈利这么一提醒，兰伯特才回忆起了那个时候，战后各大报纸需要重新增加销量，而且伊格的彩色印刷显影技术也到了需要实验的时候。

当时斯基特的那篇文章他还看了。
听说第二天销量爆表。
不过在用股东当了爆料内容，拯救了销量之后，他们再也没干过这种事。

兰伯特心情更复杂地捏着手里信封的一角，感慨道：“这年头，怎么还有人会相信报纸上八卦版面的内容啊？”
哈利心想要不是我和你是朋友，我也信了。毕竟有理有据加上大图为证，简直使人信服。

图书室门口靠墙站着个颀长的身影，浅金发的青年正夹着本书，顺便翻阅着手里的笔记，漫不经心的姿态和那张帅气的脸蛋不知道吸引了多少人的注意。
甚至有图书室里学习的小女生都趴在桌上悄悄往门外看。
他却浑不在意周遭的眼神，只偶尔会抬头往两边的走廊看一眼。

兰伯特刚转过弯，就对上德拉科的眼神，遥遥冲他弯了弯唇。
走到近前看到他手里的是最近的魔药学笔记，淡定地冲他摊开手：“到你吃早餐的点了，笔记我先帮你拿着，不客气。”

因为德拉科习惯先来自习再去吃早餐，而兰伯特是典型的吃饱了肚子才有力气干活的类型，所以他们俩的早自习时间完美错开。
最近因为兰伯特手里借书的额度满了，就让德拉科今天结束自习的时候帮他借一本――这就是某个人早上站在图书室外等人的原因。

德拉科轻嗤一声，合上笔记往高处扬了扬，狭长的银灰色眼眸里带着调侃的笑意，薄唇一挑，轻声说道：“你应该还没忘记，我们正在赌注期间吧？――帮你借书已经是极限了，至于这个，休想。”

旁边的哈利觉得自己很多余，摸了摸鼻子跟兰伯特说了声自己先进去了，就带着书先走了。
兰伯特头也不回地跟他挥了挥手，盯着德拉科的双眸，几秒钟后温柔地笑了一下，开口说道：“你知道吗？刚才哈利提醒我，为了比赛的公平，我应该再增加一项我所擅长的内容。”

德拉科挑了挑眉，在心底把多管闲事的哈利用魔咒翻来覆去吊打了一顿，懒洋洋地“嗯哼”一声，示意兰伯特继续。
“我想了很久，确实想到一个很公平的项目。”
德拉科看着他脸上那个漂亮至极的笑容，心底突然有个不好的预感。

果然，就听到兰伯特笑眯眯地建议道：“我们来比比女装……”
“不！”德拉科面无表情，想也不想地拒绝。
兰伯特憋着笑，冲他伸手道：“女装和笔记，你选一个。”

下一秒，笔记和书都被塞到他怀里，德拉科气的想转身就走。兰伯特扯住他的衣袖，漂亮的脸上全是笑意，上前一步，微扬脑袋亲了下他的唇角，顺手把刚才那个格兰芬多递给自己的情书塞给他：
“你应该有身为学神的自信――以及，送你的情书。”

兰伯特加快脚步走进了图书室。
在他身后，奇怪地看着手里这封情书的德拉科心想今天是个什么日子，兰伯特就居然会想起来给他写……他的视线落在那个淡蓝色的信封上，面无表情地中止了自己之后的想法。
这个颜色，绝对不是兰伯特会用的。
拆开看完内容之后，德拉科一边往礼堂走，一边在心底想着等N.E.W.T成绩出来之后，一定要让兰伯特哭着求他！

*
午饭时间。
哈利发现德拉科没坐在他们这边，而是堂而皇之把对面布雷斯的座位占了，哪怕看到对面有人坐下也依然专注切着盘子里的牛排，头都不抬一下。
哈利忍不住看向旁边的兰伯特，“你又怎么他了？”

他发现这俩人在一起之后，相处模式并没有太大的变化。硬要说的话――他觉得兰伯特可能把所有的幼稚都展现给德拉科了，总是能看到德拉科气急败坏或者冷漠着谁也不搭理的样子，八成都是被他气的。
兰伯特慢悠悠地吃完，擦完了嘴之后，看着对面那个早就用完了餐却没离开斯莱特林长桌的青年。

感觉他脸上的不高兴就快要穿过这长桌的距离砸过来了。
“不知道德拉科先生下午有没有时间呢？”兰伯特右手支在桌上，食指指背抵着下巴，碧绿色的眼眸看着德拉科，微笑着问道。
浅金发斯莱特林瞥了他一眼，嘲讽似的轻勾了勾唇，忽而一敛表情答道：“没空。”

兰伯特了然地点了下头，完全不在意这个拒绝，换了个方式问道：“真的吗？就算我诚恳地邀请他下午跟我去黑湖边约会，也没有时间吗？”
德拉科高傲地扬了扬下巴，慢条斯理地说道：
“那得看有多真诚了。”

兰伯特还没回答，距离他们很近的潘西就放下了餐具，忍无可忍地看向他俩，她现在的头发已经留长了许多，黑色的长发倒让她五官的凌厉感觉柔和了许多――当然，气势还是没变的。
“拜托你们在公共场合调情的时候注意点周围人好吗？要知道，在你们恩恩爱爱的时候，有的人得忍受和爱人分隔两地的痛苦，有的人――”

说到一半，潘西往哈利那里看了一眼，这才补充完毕：
“――仍然单身。”
哈利感觉自己的膝盖有点疼，他不明白战火怎么忽然引到了自己身上。

布雷斯笑了一声，看不下去潘西这迁怒的样子，放下手里的餐具。之后又拿起餐巾擦了擦嘴，在他们都看过来的时候，才开口说道：
“好的女士，我们对你居然找了个德国人订婚，并且还谈了一段长达半年的异地恋――深表同情。”

潘西哼了一声，瞥了眼旁边隔了一个座位的德拉科，开口回道：“但是他很可爱，说实话，当初我也难以想象自己会跟他订婚。”
在公共场合被指责，并且仿佛还多了个不可爱标签的德拉科略微勾了一下唇，诚恳地建议道：“如果我是你，潘西，我绝对会在发现他不打算转来霍格沃兹的第一时刻跟他分手。”

潘西翻了个白眼，飞快地接上一句：“对，然后我的婚姻大事就又没了着落――我踹了他，然后呢？你娶我？”
德拉科明显被她这么明目张胆的话语给噎了一下，对面的兰伯特笑着看向潘西，还摆了摆手：
“不好意思，你预订的对象已经有主了，潘西――不如我把哈利介绍给你，你看怎么样？”

哈利飞快地起身收拾东西：“我吃完了。”
他觉得自己以后都不想跟这群人坐在一块儿吃饭，遭受惨无人道的秀恩爱就算了，单身还没有点自由空间了！
他想去问问弗雷德和乔治，笑料商店卖不卖火把，专门追着情侣烧的那种。

*
七年级的同学们在经过漫长的“围观学霸们学习一整年”和自己“偶尔挣扎着学习但大部分时候咸鱼直到水完一整年”之后，终于等到了N.E.W.T考试开始的那天。
兰伯特早上起来在宿舍跟大喵认认真真地盯着一支小瓶子看，那是一支透明的泪滴型容器，里面装着的是――福灵剂。

大喵认真地回头看了一眼盥洗室里洗漱的德拉科，又看着旁边的兰伯特，认真建议道：“你还是喝了它吧。”
兰伯特犹豫了一下，低头看着怀表小声问道：“伊格，我会被发现是作弊吗？”

老祖宗也受到这个气氛感染，小声回道：“放心吧孩子，不会的。”
兰伯特于是又盯着那支福灵药剂看了半分钟，经过强烈的思想挣扎之后，他还是选择――把它收回箱子里。

一周之后。
N.E.W.T成绩下发。
霍格沃兹史上又多了三个全科优秀毕业的人――德拉科・马尔福、兰伯特・佩弗利尔以及赫敏・格兰杰。

听说成绩出来的当天，德拉科脸都黑了。
全斯莱特林：“……？？？”
并列第一也是第一啊大哥！这也是历史啊！

兰伯特唇角的弧度压都压不住，庆幸自己借了德拉科全科的笔记来看，拿着成绩单快走两步追上他的步伐：“今天怎么不开心？不是拿了第一嘛？”
德拉科瞥了他一眼，冷哼都没了，看来真的被兰伯特也拿了优秀的事情气的不轻。
但是不知道想到什么，他突然停下了脚步，以至于兰伯特差点撞到他身上。不过也没差多少，因为他直接单手从兰伯特肩头越过，按着他背后的石板墙面，将人圈在自己和墙壁之间――

下一刻，德拉科凑近面前这人好看的脸庞，扬了扬语调问道：“我记得某个人在考前偷偷拿了我的笔记去看？恩？”
兰伯特当然知道他是什么意思，压下自己唇角的笑容，点了点头，说道：“所以？”

“所以你不该为此付出点代价吗？天下可没有白吃的午餐，亲爱的。”德拉科不知想到什么，银灰色的眼眸亮了亮，说话时的气息几乎要落在怀中那人的唇上。
兰伯特终于憋不住笑意，噗嗤一声笑了出来，顺势扬了扬头在他唇边亲了一下，无奈又纵容地回道：
“行了，算你赢，让你一次。这样可以吗？”

“让我？你是不是对自己的学习能力存在什么误解――”德拉科危险地眯了眯眼睛，话音落下之后就想凑上去压住这人亲一顿，却被兰伯特抬手按在他唇上。
黑发男生眼里闪过几分狡黠的笑意，跟他在一起的时候那些所谓的‘温和’假象不知丢到哪里去了，成日里幼稚地不得了，还喜欢逗完他就跑。

比如现在：
兰伯特左右看了看，假装认真地跟他说道：“公共场合，耍什么流氓，恩？”
德拉科站直身体，收回手，略挑了挑眉，意味深长地看着面前这个容貌i丽的青年，恶劣地一勾唇，不紧不慢地说道：
“我会给你留下一个印象深刻的夜晚――兰伯特，然后你就会明白，平时到底是谁在让着谁。”

这话里的暗示实在是太明显了。
但是自从跟他在一起之后，脸皮厚度日益增加的兰伯特只是了然地一点头，碧绿色的眸子上下看了他一眼，用几乎是挑衅的笑容回了一句：
“我拭目以待――希望你的技术不会太差。”

德拉科：……！！！

*
第二天。
礼堂各个长桌上的七年级们在早餐时间来的稀稀落落，但现在可不是因为要复习考试的原因――而是刚从终极巫师等级考试中解放，看到成绩之后总算可以好好庆祝一下。

距离离开霍格沃兹的时间已经可以进入倒计时了，各个学院的七年级们都疯狂在学校里各个地方开party，现在还能在早餐时间出现在长桌上的依然寥寥无几。
当然，哈利觉得德拉科肯定是早睡早起这个类型――与以往不同的是，他的桌上总算没放着什么书本。

于是他习惯性地问了一句：“兰伯特怎么没来？”
德拉科听到这个问题，给面包抹黄油的动作停了一下。似乎想到了什么有趣的画面，他银灰色的眸子微微弯起，唇角也绽开一抹笑，慢悠悠地说了句：
“还在宿舍。”

差不多快八点半了，兰伯特再不来就赶不上早餐时间了。
戴着眼镜的黑发青年拿起桌边的银色壶给自己倒南瓜汁，忍不住多问了一句：“他不打算来吃早餐了吗？”
浅金发斯莱特林嗤笑一声，低声说了一句：“……他倒是想。”

哈利条件反射地问了句：“什么？”
然后他就看到德拉科心情颇好地放下小刀，冲自己再次扬了扬唇说道：
“我说，他之所以没能来吃早餐――完全是自作自受。”

哈利沉默了三秒钟之后，心情复杂地跟德拉科比了个打住的手势：
“好、好吧，我想我明白你的意思了……不用继续跟我说了，真的。”
他觉得，兰伯特今天一定不需要自己同情的眼光。
只需要在心底默默给他点蜡就够了。

恩……
但是为什么还是觉得早餐都没吃就饱了？
――今天的救世主，依然没能躲过自己好友猝不及防塞来的狗粮。点蜡.jpg
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
