不明不白的死亡
                            

                                                        

                            

                            我坐在阳台的躺椅上，一边喝着红酒，一边看着手中的书――《哈利波特与死亡圣器》，阳光暖暖的洒在我的身上。在别人看来这是一幅祥和温馨的画面，但是在我看来这些词和我完全不沾边。一个沾满血腥的人不配用这样的形容词。

看书是我在血腥生活中的唯一乐趣，什么样的书我都看，有时候甚至连菜谱都看，虽说我从来都不用自己动手做。最近市面上铺天盖地的宣传《哈利波特》的电影，广告到处都是，而我刚好又没书看了，路过书店的时候便买了一套回来。

翻过书的最后一页，看完了。写得很有新意的童话故事而已，正义与邪恶的较量，最后在小英雄的带领下正义胜利了，世界和平了。

“呵……”，我嘴角微扬，嘲笑般的看着这本书。

突然，一股强大的力量从我背后冲击过来，身体被强大的力量拉扯着，仿佛被撕碎了，我还没来得及有任何感觉，意识便陷入了黑暗之中。

―――――――――我是分割线―――――――――――――

第二天，报纸头版的大标题写到――“威尔士庄园发生爆炸，威尔士家族继承人死亡”。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
身在不明空间
                            

                                                        

                            

                            唔……，我睁开眼睛，没有想象中的疼痛，或者说我连身体都感觉不到了。过了好一会我才明白，我死了，我卡尔塞斯威尔士“不明不白”的死了，而现在的我有可能是一个灵魂。

观察了下四周――除了黑暗还是黑暗，连一丝光都没有，所以我连自己现在是什么样子都看不到。

在这样的环境中我什么都做不了，只能胡思乱想外加发呆……

―――――――――我是分割线―――――――――――――

死前我是威尔士家族的最新继承人，可能人们都以为父亲喜欢我才把继承人之位给最小的我，但实际上我得到这个位子是一条血腥的路。

我是个私生子，从出生起就没见过父亲和母亲。母亲被父亲杀了，因为她完成了她的使命。然而只有我够强，我才能见到父亲。从三岁起我就开始在一个秘密训练营里面接受训练，各种各样的训练，其中也包括如何杀人。

终于在16岁的时候，我从训练营里毕业了，原因很简单，和我一同受训的200多人都被我杀了，我是唯一一个活着出来的人。

见到了那个名义上的父亲，他看我的眼神像是在看一件物品，我在心中冷笑，因为我在心里看他就像是在看一个将死的人。

而后他让我开始熟悉家族生意，威尔士集团光鲜的外表下所隐藏的不为人知的黑暗才是我们家族财富的主要来源。

横跨黑白两道，与政要首脑关系密切，威尔士家族给人的感觉如日中天，因为威尔士家族从来都没有废物，而继承人的选择更是重要。

通过5年的努力，我将5个哥哥和两个姐姐全都杀了，并将他们的势力和生意全盘接手了。而后又隐忍了3年，将现任族长，也就是我父亲杀掉了，从此我继承了威尔士家族。

――――――――分割线再来――――――――――

无聊的回忆往事让我有些疲倦了，我索性将意识封闭进入了休眠状态，没有任何打扰的话我将会永远沉睡，这是修炼精神的一种方法。

这些都是我师傅教我的，因为我是一个古武者，那些武侠小说里面飞檐走壁的武功不是不存在，只不过学的人少，练成的人更少。

师傅曾说过，我是百年难得一见的奇才，甚至要教我修真之法，能得永生。不过我只是将方法记下了，没有付诸于行动，因为那个世界让我没有任何的留恋，虽然我身在那个世界中，却像一个局外人一样冷眼旁观。所以当我杀掉父亲的时候，生命对我来说就没有任何意义了。

不知过了多久，一到微弱的光线让警觉得我突然醒来。在这漆黑的世界里，那么微小的光线也显得尤为刺眼。

虽说好奇心害死猫，但是我现在已经是个死人了，再死也死不到哪里去了。因此我毫不犹豫的向光源“走”了过去。

走近了些才发现那是一个圆形的类似于珍珠的东西，不过它究竟有多大我也不知道，我只知道它和我的大小差不多。因为借助微弱的光线我才发现自己也变成了一个虚无的灰色球状体。

那东西发出的白光慢慢的变成了淡紫色的光，而白色的球体也变成了纯黑色，然后再变回去，就这样周而复始。

我打算走近点观察，于是不自觉地就进入了光线的范围，突然那光线变得好像章鱼的触手般将我缠住了，把我一点点的向珠子拉近，而我丝毫没有办法反抗。在我与那珠子相碰的一霎那，一股巨大的力量将我震昏了过去……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神的失误
                            

                                                        

                            

                            （注：[]内为内心活动）

[好暖和啊，比那阴冷黑暗的地方好多了，难道这是珠子里面吗？]

“你醒了就别装睡了，别以为你用想的我就不知道。”

我打开意识，四周白茫茫一片，什么都没有，只有我一个虚无的黑色球体在这里面，显得十分扎眼。

[我为什么变成黑色的了？而且还幻听？]

“你在我的临时空间里，你是看不见我的，因为我不在这里面，我是在用意识与你交谈。”

“你是谁？”，我警惕的问。

“唔……这个嘛……你们人类称我们为神，但是我们称自己为管理者。”

“我死了不是应该转生吗？为什么在这里？”

“这个嘛……唔……”

直觉告诉我这个自称为神的家伙一定做了什么才导致我变成这样，我毫不客气地问道：“你到底做了什么把我弄成这样子了？”

“唉？你！……你知道了？不应该啊……”

“说！”，咬牙切齿的同时我狂飙杀气。

“好！好！我说！你先别激动……那个……因为我开辟了一个小型的混沌空间，打算提纯光明与黑暗之力，结果出了一小点偏差，把你的灵魂扯进来了……我也是刚刚才发现的……”

“嗯哼？继续说！”，我没好气地说到。

“谁知道在力量提纯快要完成的时候你闯过来了，结果……我提纯出来的力量就与你融合了……你没魂飞魄散就是奇迹了……”

我算是听明白了，我的死就是这个家伙害的，我冷冷地说：“那么你现在打算怎么办？”

“我的失误，所以我会负责的。我可以让你重生在别的空间，这样总可以了吧~~”^-^

我猜想如果那神有形象的话，一定是一脸狗狗状，背后的尾巴不停的摇。不过嘛，这就想打发我，门都没有！！！

我继续冷冷地说：“你让我重生可以，不过因为你的失误给我造成这么大的精神损失，总得给我点补偿吧。”

- -##,这家伙怎么这么难搞，管理者咬牙切齿，“那您想要什么补偿？”

“给我三样能力吧，差的我还不要！”，我表面一脸阴冷，心里却开始偷笑了。

这家伙，太过分了！那么强大的提纯之力都让他吞了，他还不知足。算了，我忍了，赶紧送这瘟神走吧，最近真是倒霉透了。管理者清了清嗓子说：“那好吧，我把强大的选项都变成了光球，这些都是那个空间里面没有的，但又不会导致空间崩溃的能力或者物品。你从里面选三个吧，好不好就看你运气了，别再和我讲条件了，这是最后的底线了！”说完管理者叹了口气，还好那个空间是我用本源之力造出来的，空间法则十分强大，要不然准崩溃不可，只要那空间没事，随便这小子玩去吧，反正与我无关了。

我看着身边瞬间出现了无数的色彩各异的光球，仔细观察了一会，说：“我要那个红色的、黑色的和那个太极图案的。”我话音刚落，那三个球就向我飞了过来，然后融进了我的灵魂中。而这个白色的空间也在瞬间崩溃了，一股强大的旋风将我吸了进去，我的意识又再一次消失了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP的时间线
                            

                                                        

                            

                            资料来源：CCTV.com

1900年以前的琐碎往事

公元前382年     奥利凡德开始制作魔杖。如果不算罗恩提到的埃及金字塔魔法的话，这是我们JK阿姨的笔下能探知的最早事件。

公元962年     欧洲的巫师们开始使用飞天扫帚了。可那时候的扫帚骑着非常不舒服，远远比不上现在的火□□，有一份德国手稿为证，它记载了三名巫师从扫帚上下来，个个都极不舒服。

公元993年以前     霍格沃茨魔法学校建立。当时的欧洲社会极为仇视魔法师，这种情况才导致了当时最有才华的四位巫师作出远离麻瓜开办一所巫师培训学校的决定，这四位巫师是：戈德里克・格兰芬多，罗伊纳・拉文克劳，萨拉查・斯莱特林和赫尔加・赫奇帕奇。他们生活的年代也应该在公元10世界到11世纪。在霍格沃茨创立的几年之后，萨拉查・斯莱特林在学校里修建了密室，并最终离开了学校。

公元1000-1100（11世纪）     魁地奇运动开始初现。这得益于格蒂・基德尔的文字记载。从她的日记里我们得知魁地奇运动发源于一个叫魁地沼的地方，这也是此项运动得名的缘由。当然如今她的记载已经成了被妥善保存的文物。

公元1163年     普德米尔联队组建。它是魁地奇联盟里最古老的球队。

公元1203年     霍利黑德哈比队成立。这支球队只招收女巫，我们熟知的鼻涕虫俱乐部成员gj是该队的现任队长。她是斯拉格霍恩的爱徒。

公元1227年     伊格纳切・威尔斯密发明了飞路粉。

公元1269年     金色的飞侠被引入到魁地奇比赛中，这后来演变成了魁地奇运动中的第三种球：金色飞贼。

公元1294年     三强争霸赛建立。这是霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗这三所欧洲魔法学校之间的传统赛事。

公元1362年     尼克・勒梅出生。他是目前唯一知道的魔法石制造者，也是邓不利多的好朋友。

公元1473年     第一届魁地奇世界杯举办。这届世界杯上有一场比赛被载入了史册，因为这场比赛是有史以来最为暴力的比赛之一。

公元1492年     “差点没头的尼克”被杀头。在那之前他的名字是敏西・波平顿的尼古拉斯爵士。

公元1550-1620年     圣芒戈魔法医院建立。这所医院之所以叫圣芒戈是因为他的建立者名叫芒戈・邦汉。

公元1612年     妖精叛乱。他们在这场叛乱中使用了霍格莫德村的小酒馆作为指挥部。

公元1637年    《狼人行为准则》发布。

公元1692年     国际巫师联合会举行峰会，这次重要的会议达成了巫师秘密国际法案。他们将27种动物列成了不能被人类察觉的神奇生物，后来这个数字一直不断增加。

公元1790年     巫师大会宣布养龙为非法。这在后来成了一条妇孺皆知的禁令。

公元1811年     新任魔法部部长罗根・斯顿普商人。他的伟大成就就是发布法令界定了人和动物的区别，这是几百年来第一个为魔法世界大多数成员接受的定义。

公元1844年     阿不思・邓不利多出生。

公元1855年     阿不思・邓不利多进入霍格沃茨的格兰芬多学院学习。

伏地魔诞生之前的故事
（1900-1949年）

公元1917年     弗兰克・布莱斯出生。他是里德尔府的管家。

公元1925年     米勒娃・麦格出生。

公元1927年     汤姆・马沃罗・里德尔出生。

公元1927年     《神奇生物在哪里》首次出版

公元1928年12月6日     鲁伯・海格诞生。

公元1931年     海格的母亲抛弃的自己的丈夫和孩子。这一年海格3岁。

公元1936年     米勒娃・麦格进入霍格沃茨的格兰芬多学院学习。

公元1938年     邓不利多去孤儿院去接汤姆・马沃罗・里德尔去霍格沃茨上学。他被分到了斯莱特林学院。

公元1939年     里德尔听说了密室的传说并决定去寻找它。

公元1940年     鲁伯・海格进入霍格沃茨的格兰芬多学院学习。

公元1941-1942年间     海格的父亲去世。

公元1943年     里德尔打开了密室，并释放出了藏在其中的蛇怪。霍格沃茨的学生桃金娘被蛇怪杀害。

公元1943年6月13日    海格被指控放出密室里的怪兽，因此被开除出校。而里德尔则获得了对学校特殊贡献奖。

公元1943年夏天     里德尔在小汉格顿的里德尔府谋杀了他的父亲和祖父母。

公元1943年9月     里德尔创造了他的日记，并将其变成了一个魂器。

公元1945年     邓不利多打败黑巫师格林沃德。碰巧的是，这一年里麻瓜世界里希特勒也被反法西斯阵营打败。同年里德尔离开霍格沃茨，成为了伏地魔。

伏地魔掌管下的黑暗时代
（1950-1990年）

公元1951年     丽塔・斯基特出生。

公元1952年     《神奇的魁地奇球》首次出版。

公元1954年     卢修斯・马尔福出生。

公元1956年12月     麦格开始在霍格沃茨任教，当时她31岁。

公元1960年1月9日     西弗勒斯・斯内普出生。

公元1960年     在这一年出生的还有詹姆・波特、莉莉・伊万斯、小天狼星布莱克、莱姆斯・卢平、小矮星彼得。

公元1962年     小巴蒂・克劳奇出生。

公元1965年     卢修斯・马尔福进入霍格沃茨。

公元1969年     亚瑟・韦斯莱和莫莉・普鲁维特结婚。

公元1970年-1971年间     邓不利多成为霍格沃茨校长。

公元1970年11月29日     比尔・韦斯莱出生。

公元1974年     斯坦・桑帕克出生。

公元1975年     蒙顿格斯・弗莱奇被禁止进入猪头酒吧。

公元1975年     小天狼星、詹姆、卢平和小矮星彼得成为了阿尼马格斯。

公元1976年     奥利弗・伍德出生。

公元1976年8月22日     珀西・韦斯莱出生。

公元1976年9月     小天狼星、詹姆、卢平和小矮星彼得制造了活点地图。同月小天狼星布莱克离开了自己的布莱克家族。同时布莱克家族也不再承认他是家族中的一员。

公元1977年9月    詹姆和莉莉分别当选男女学生会主席。同月塞德里克・迪戈里出生。

公元1977年10月     安吉丽娜・约翰逊出生。

公元1978年4月1日     乔治和弗雷德・韦斯莱出生。

公元1979年     秋・张出生。

公元1979年     小矮星彼得开始向伏地魔通风报信。

公元1979年9月19日     赫敏・格兰杰出生。

公元1980年     雷古勒斯・布莱克因试图离开食死徒组织而被伏地魔杀害。同年，同为食死徒的卡卡洛夫和多洛雷夫被逮捕并送进阿兹卡班的监狱。

公元1980年     苏珊・博恩斯出生。

公元1980年     邓不利多面试西比尔・特里劳妮，后者作出了一个关系重大的语言。

公元1980年3月1日     罗恩・韦斯莱出生。

公元1980年6月5日     德拉科・马尔福出生。

公元1980年6月23日     达力・德思礼出生。

公元1980年7月30日     纳威・隆巴顿出生。

公元1980年7月31日     哈利・波特出生。

公元1981年     斯内普开始在霍格沃茨任教。他开始申请的是黑魔法防御术，可邓不利多却让他教授了魔药学。

公元1981年8月11日     金妮・韦斯莱出生。

公元1981年10月24日     波特夫妇使用赤胆忠心魔咒，而小矮星彼得则成为了他们的保密人。

公元1981年10月31日     伏地魔被击败。

公元1981年11月1日（或2日）     小矮星彼得制造惨案假装被杀。小天狼星蒙冤。

公元1981年11月1日晚     海格将哈利送往邓不利多教授处。哈利被安置在德思礼家。

公元1982年     比尔・韦斯莱进入霍格沃茨的格兰芬多学院学习。

公元1984年     查理・韦斯莱进入霍格沃茨的格兰芬多学院学习。

公元1985年     小天狼星布莱克的母亲去世。

公元1987年     珀西・韦斯莱进入霍格沃茨的格兰芬多学院学习。塞德里克・迪戈里进入霍格沃茨学习，被分到了赫奇帕奇。

公元1988年     比尔成为校学生会主席。

公元1988年     乔治和弗雷德・韦斯莱进入霍格沃茨的格兰芬多学院学习。

公元1989年-1990年     奇洛教授遇见伏地魔。

公元1991年9月1日     哈利・波特进入霍格沃茨。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP的相关资料
                            

                                                        

                            

                            
魔药简介

缩身药剂 
顾名思义即能让人或动物回到小时候的样子，只需要几滴就可以生效，例如青蛙可以变回蝌蚪的摸样．调配出来得魔药是鲜艳的绿色，需要的材料包括雏菊根、无花果皮、毛毛虫、一小滴水蛭汁、老鼠脾脏。

治疗疔疮的药水 
将干寻麻、磨碎的蛇牙丢进大釜里一起炖煮，在熄火后再加入豪猪刺。注意！如果大釜仍在生火熬煮时即加入豪猪刺，药汁会溶解大釜，冒出酸味的绿色浓烟，并响起尖锐的嘶嘶声。泼溅而出的药汁具有腐蚀性，碰到身体会冒出密密麻麻的红肿疔疮。 

复方汤剂 Polyjuice Potion
这种魔药可以让人变成另外一个人。需要的材料包括草蜻棱、水蛭、斑点老虎草、节草、双角兽的角粉（双角兽是一种形似公牛的动物，对太太非常忠心，而它唯一的食物便是处男）、非洲树蛇的蛇蜕，以及想变成得人身上的一点东西。至于药水喝起来的味道像是煮太久的包心菜，喝下后肚子会一阵剧痛，一股烧灼感自胃部蔓延到全身，体内有股恐怖的融化感，最后就变成了那个人的模样。

生死水 Draught of Living Death
这是一种效力很强的安眠药，需要的材料包括水仙根粉末和艾草浸液。它在整个Hp系列中的第一节魔药课中被作为第一个问题向哈利提出。

白鲜 Dittany
是一种神奇的跌打损伤药，首次出现在第7部14章269页，赫敏随身带的一种魔药，罗恩受伤时，赫敏在伤口上滴了三滴，绿色的烟雾立刻升腾起来，烟雾散去后，伤口的血就止住了，看起来就像是愈合了好几天之后的样子，新的皮肤在长出的嫩肉上。

补血药 Blood-Replenishing Potion
韦斯莱先生被巨蛇咬伤后住进圣芒戈医院，每隔一小时必须服用一次这种药物。

打嗝水 Hiccuping Solution
“魔药学”课上马尔福制作的一种药水，服用这个药剂的人会打嗝。

福灵剂 Felix Felicis
会给服用它的人带来幸运的魔法药剂，直到作用消失之前，想做的所有事都会成功。服用它的人必须要注意的是，偶尔少喝点会有效果，但是服用过量的话会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大，剂量太大会有很强的毒性。在体育竞赛、考试或竞选等有组织的比赛中是禁止使用的。
胡话饮料 Babbling Beverage
喝了这个以后，就会乱嚷出莫名其妙的事情。

狐媚子灭剂 Doxycide
用于消灭狐媚子的带有喷嘴的瓶装黑色药剂，只要足足的喷一下，就能让狐媚子瘫痪。这种药剂对人体有害。

欢欣剂 Elixir to Induce Euphoria
这种药剂会给服用它的人一种幸福感，根据混血王子的教科书上写的调制方法，需要在里面加上一只小小椒薄荷。

缓和剂 Draught of Peace
一种药剂，用于平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。如果配料成份放得过多，服药者就会陷入一种昏沉的、有时甚至是不可逆转的昏睡之中。配制这种药是最难、最费手脚的事。常常在O.W.Ls考试中出现。配料是月长石粉和嚏根草糖浆。

狼□□剂 Wolfsbane Potion
在月圆前一个星期服下，狼人即使变成狼也会保持理智。这是一种最近才被发现的而且很难配制的药剂，西弗勒斯斯内普教授能够成功配制。在药剂中加入糖后就会失去效果。

迷魂药 Love Potion
一种让别人喜欢上自己的魔药。据洛哈特说，斯内普教授知道配制这种药的方法。在霍格沃茨它是一种被禁止的药。

迷乱药 Confusing and Befuddlement Draughts
喝下这种药，就会使人变得急躁鲁莽。配制该药的原料是坏血草、独活草、喷嚏草。

迷情剂 Amortentia
世界上最有效的爱情魔药，闪烁着珍珠的光泽，有着特有的成螺旋形上升的蒸汽。它的气味因人而异，根据个人的喜好而定。

吐真剂 Veritaserum
一种使人坦白真相的魔法药剂，只要喝下三滴，便会将内心深处的秘密和盘托出，需要半个月的时间使药剂充分成熟，调剂则需要一个月的时间。必须在对方毫无防备的时候下药，否则有的会装作喉咙堵塞的样子，坚持说自己的无罪的；有的在药碰触嘴唇前把它变成别的东西。所以吐真剂并不是绝对有效，不适用于审判等场合。

增强剂 Strengthening Solution
配制这种药剂需要火蜥蜴的血液等一些原料。有增强其他魔药效果的作用。

镇定剂 Calming Draught
使兴奋神经平静的魔药。在五年级时，经常有学生收到庞弗雷夫人的镇定剂。

生骨水(？)。
哈利波特在第二部《密室》里被家养小精灵多比施了咒语的疯狂鬼飞球砸断了胳膊，洛哈特教授强烈要求自己来治疗，但是却将哈利的断骨变没了，胳膊竟然像橡皮一样可以弯曲。
霍格沃茨的治疗师庞弗雷夫人为此抱怨不已，为哈利取来生骨水，看哈利喝下去的反应似乎味道极是不好。
另外，长骨头的时候似乎会很疼。

课程及相关书籍

Arithmancy Class
占卜课

Arithmancy
占卜学/算命学

Death Omens: What to Do When You Know the Worst is coming
《死亡预兆:当你知道最坏的事即将到来的时候,你该怎么办？》

Unfogging the Future
《拨开迷雾看未来》卡桑德拉.瓦布拉斯基著

――――――
Astronomy Class
天文课

Astronomy
天文学
霍格华兹的一年级课程,用望远镜观看夜晚的的天空,学习不同的星星名称,与研究行星的轨道等等。

――――――
Broom Flying
飞行课
哈利拿手的学科。

Flying Lessons
飞行课

Flying with the Cannons
《和火炮队一起飞翔》

Handbook of Do-it Yourself Broomcare
《飞天扫帚护理手册》

Quidditch Through the Ages
《魁地奇溯源》

――――――
Care of Magical Creature Class
保护神奇生物课

Care of Magical Creatures
保护神奇生物/奇兽饲育学

Dragon Species of Great Britain and Ireland
《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》

Dragon-Breeding for Pleasure and Profit
《养龙指南》

Fantastic Beasts and Where to Find Them
《怪兽及其产地》纽特.斯卡曼著

From Egg to Inferno ,A Dragon Keeper’s Guide
《从孵蛋到涅磐》

Gilderoy Lockhart's Guide to household Pets
《家禽还是怪兽？》

Monster Book of Monsters
《妖怪们的妖怪书》

――――――
Charms Class
魔咒课

Charms
魔咒学/符咒学

Old and Forgotten Bewitchment and Charms
《被遗忘的古老魔法和咒语》

The Standard Book of Spells(Grade1)
《标准咒语,初级》米兰达.戈沙克著

The Standard Book of Spells(Grade2)
《标准咒语,二级》米兰达.戈沙克著

The Standard Book of Spells(Grade3)
《标准咒语,三级》米兰达.戈沙克著

The Standard Book of Spells(Grade4)
《标准咒语,四级》米兰达.戈沙克著

――――――
Defence Against The Dark Arts Class
黑魔法防御课

Defence Against the Dark Arts
黑魔法防卫术
教师替换率最高的一们学科。

Break with a banshee
《与食尸鬼同游》洛哈特著

Gadding with Ghouls
《与食尸鬼同游》洛哈特著

Curses and Countercurse
《诅咒与反诅咒》温迪克教授著

Holidays with Hags
《与母夜叉一起度假》洛哈特著

Invisible Book of Invisibility
《隐形术的隐形书》

Magical me
《会魔法的我》洛哈特著

Magical Theory
《魔法理论》阿德贝.沃夫林/德贝.沃夫林著

The Dark Forces:A Guide to Self-Protection
《黑暗力量:自卫指南》昆丁.特林布著

The Rise and Fall of the Dark Arts
《黑魔法的兴衰》

Travels with Troll
《与山怪共游》洛哈特著

Voyages With Vampires
《与吸血鬼同船旅行》洛哈特著

Wanderings With Werewolves
《与狼人一起流浪》洛哈特著

Year With The Yeti
《与西藏雪人在一起的一年》洛哈特著

――――――
Herbology Class
草药课

Herbology
药草学
学习照顾如何照顾奇怪的植物和蕈类,并如何使用它们。

Encyclopedia of Toadstools
《毒菌大全》

One Thousand Magical Herbs and Fungi
《一千种神奇药草与菌类》

――――――
History of Magic
魔法史
唯一由幽灵担任老师的科目。让学生沉沉欲睡的无聊。

The History of Magic
《魔法史》巴希达.巴沙特著

Great Wizarding Events of the Twentieth Century
《二十世纪重要魔法事件》

Great Wizards of the Twentieth Century
《二十世纪的大巫师》

Hogwarts ,A History
《霍格沃茨,一段校史》

Important Modern Magical Discoveries
《现代魔法的重大发现》

Modern Magical History
《现代魔法史》

Notable Magical Names of Our Time
《当代著名魔法家名录》

Sites of Historical Sorcery
《中世纪巫术指南》

Study of Recent Developments in Wizardry
《近代巫术发展研究》

――――――
Muggle Studies
麻瓜研究

Adventures of Martin Miggs, the Mad Muggle
《疯麻瓜马丁@米格历险记》

――――――
Potions Class
魔药课

Potions
魔药学
学习调配魔法药剂。

Magical Drafts and Potions
《魔法药剂与药水》阿森尼.斯波尔/森尼.斯波尔著

Moste Potente Potions
《强力药剂》

――――――
Study of Ancient Runes
古代魔文研究/古代神秘文字研究

――――――
Transfiguration Class
变形课
Transfiguration
变形
麦教授所教导的一门课。传授各种变形咒。

A Beginners’ Guide to Transfiguration
《初学变形指南》埃默瑞.斯威奇著

――――――
Astrology
占星术

heptomology
七字学

ornithomancy
鸟相学

Ordinary Wizarding Levels
普通巫师等级考试

Daily Prophet
《预言家日报》

the Quibbler
《唱唱反调》 

Prefects Who Gained Power
《级长怎样获得权力》

――――――
烹饪:
Charm Your Own Cheese
《给你的奶酪施上魔法》

Enchantment in Baking
《烤面包的魔法》

One Minute Feasts――It's Magic
《变出一桌成盛宴！》

魁地奇相关资料 

Beater 打击手 一队中有2人，最主要的任务就是不让搏格伤害本队队员。 
Bludger 搏格 颜色漆黑，比快浮小，会把球员从飞天扫帚上撞下来。 
Chaser 追踪手 一队中有3人，把快浮传来传去，想办法把快浮扔进球框射门得分。 
Golden Snitch 金探子来无影去无踪，是整场魁地奇中最重要的球。很小，只有一颗胡桃般大，亮金色的球身上还有一对不断飞舞的小银翅膀。抓住金探子球赛便可稳操胜算。 
Keeper 看守手 一队中有1人，阻止敌队的追踪手射门。 
Quaffle 快浮鲜红色的球，射进球门中便可得分。 
Quidditch 魁地奇巫师的运动，就像是麻瓜世界里面的足球一样。 
Seeker 搜捕手 一队中有1人，专门寻找得分之钥──金探子。哈利就是搜捕手。

魔法部(The Ministry of Magic ，简称 M.O.M.) 

概述
魔法部是魔法世界的政府，各国地区都会有自己的魔法部，前身是巫师评议会。主要的目的是维持魔法社会和麻瓜社会的平衡，以及保护所有巫师和魔法(甚至怪兽)不被麻瓜发现。
英国的魔法部的总部坐落在伦敦的心脏部位，实际的地点是在地下，但是有魔法的窗子可以显示当天由魔法维修保养处选择的天气，从晴朗到飓风都有,有一次飓风是因为魔法维修保养处的人想要加工资。

入口处： 
去魔法部办事的人需要从一个破烂不堪的红色电话亭进入，这个电话亭坐落在一条有几栋破烂建筑、一家酒吧、和一面画得乱七八糟墙的肮脏街道上。如果你在这个电话亭里拨了号码６２４４２，（从电话号码盘上的字母拼就是ＭＡＧＩＣ），接待女巫就会回答，但不是从电话里，而是从空中，好像那个人就站在对面似的。去魔法部的人必须说明他们的事由，之后一个带着名字和事由的银色卡片就会吐出来。然后电话亭就会像电梯似地降落大约一分钟，把人送到门厅里。

门厅： 
是一个很大的大厅，两边长长的墙壁里都嵌着壁炉：左手边的镀金壁炉是让巫师们进入魔法部的，右手边的壁炉也是镀金的，是让人离开时用的。地板是磨得晶亮的深色木板，穹顶是孔雀蓝的颜色，带变幻着的金色符号。魔法兄弟喷泉就在门厅中间的位置。这是一组金色的雕塑，男巫、女巫、马人、妖精和家养小精灵各一个，把水喷到下面的水池里。门厅的尽头有两扇金色的大门，旁边就是警卫处，埃里克穆克通常就在这里工作，他负责把来人的魔杖登记注册。大门后面是一间小一些的大厅，里面有很多电梯。 
门厅处在八楼，这里的电梯可以带人去其他的楼层，但不包括十楼。

历任魔法部部长
Artemisia Lufkin（1798年～1811年） 
Grogan Stump（1811年～1819年） 
Faris Spavin（1865年～1903年） 
Nobby Leach（1962年～1968年） 
密生巴诺（1980年～1990年，中文繁体版译法） 
康奈利・吉（1990年～1996年） 
鲁弗斯・斯克林杰（1996年～1997年） 
派厄思希克尼（1997年～1998年，中文繁体版译法） 
金斯莱（1998年～)
在《哈利・波特与死亡圣器》结束的时候，魔法部长为金斯莱。金斯莱取代了被伏地魔控制的派厄思・希克尼。而希克尼则是在鲁弗斯・斯克林杰遇害之后被伏地魔安置在部长的职位上。

魔法部下属机构
国际魔法合作司(Department of International Magical Cooperation) - 职责：是魔法世界的外交部，主要是处理对外事务，协调及统筹与世界各地魔法部有关的事宜，合作举办各种类型的交流活动。
前司长：巴蒂・克劳奇
成员：珀西・韦斯莱 

神秘事务司(Department of Mysteries) - 职责：魔法部中的最高机密组织，从来没有人知道他们在做些什么，他们的任务是绝密级别的。
成员：博德和克罗克 

魔法法律执行司(Department of Magical Law Enforcement Squad) - 魔法部下面最大的机构，负责执行及维护魔法世界的法律法规，审判犯罪的巫师。由一批hit wizards负责执行和管理 

禁止滥用麻瓜物品司(Misuse of Muggle Artifacts) - 负责处理巫师对麻瓜物品乱施魔法的事宜
主管：亚瑟・韦斯莱
成员：珀金斯 

神奇动物管理控制司(Department for the Regulation and Control of Magical Creatures) - 魔法部的第二大司，主要负责所有与神奇动物有关的事项 
成员：阿莫司・迪戈里 
妖精联络处(Goblin Liaison Office)是这个司的下属部门 
主任：卡思伯特・莫克里奇 

魔法部体育运动司(Department of Magical Games and Sports) - 职责：主要负责促进和组织各类魔法体育运动
司长：卢多・巴格曼 

实验咒语委员会(Committee on Experimental Charms) - 职责：主要是负责解释魔法咒语含义及拼写的工作
成员：吉尔伯特・温普尔 

逆转偶发事件小组(Accidental Magic Reversal Squad) 
职责：主要负责处理各种魔法意外事件，例如巫师在使用魔法时发生，或者需要对麻瓜施咒语对他们的记忆进行清除等。
成员：阿诺德・皮斯古德(记忆注销员) 

魔法交通司(Department of Transportation) - 制定所有魔法交通工具的使用守则，并设法保证巫师在使用交通工具时不被麻瓜们所看见。 

禁止滥用魔法办公室(Improper Use of Magic Office) - 主要负责监察巫师是否违规使用魔法，以及对违反规定的巫师发出警告。 

处置危险生物委员会(Committee for the Disposal of Dangerous Creatures)
职责：处理危险生物伤人事件，以及对其执行刑罚。 

飞路网管理局（Floo Network Authorith)
职责：直属于魔法运输司，负责监视魔法界的壁炉网。

动物科（Beast Division)
神奇动物管理控制司设立的部门，其内部设有马人办公室（Centaur Liaison Office)、处置危险生物委员会、狼人登记办公室（Werewolf Registry)、狼人捕获部队（Werewolf Capture Vnit)，研究龙及其控制办公室（Dragon Research and Restraint Bureau)。

魔法事故和灾害司（Department of Magical Accidents and Catastrophes)
构成魔法部的七大部门之一，主要负责处理由于魔法而引起的重大事故和灾害。其内部组织波扩逆转偶发事件小组、记忆注销指挥部、麻瓜问题调节委员会。

威森加摩（Wizengamot)
巫师世界的最高法庭，大约由五十位成员组成，，最高长官被称为威森加摩的首席魔法师。威森加摩的成员都穿着紫红色的长袍，左前胸上绣着一个精致的银色“W”。审判是以审问者提问的形式进行，书记官负责作记录，最后以举手表决的方式进行裁决。

魔法部楼层表
第一层：魔法部长办公室及后勤处 
第二层：部门：魔法法律执行司下属：禁止滥用魔法司 
傲罗指挥部 
威森加摩管理机构 
禁止滥用麻瓜物品司 
第三层：部门：魔法事故和灾害司下属：逆转偶发事件小组 
记忆注销指挥部 
麻瓜问题调解委员会 
第四层：部门神奇动物管理控制司下属：野兽、异类和幽灵办公室 
妖精联络处 
害虫咨询处 
第五层：部门：国际魔法合作司下属：国际魔法贸易标准协会 
国际魔法法律办公室 
国际魔法师联合会英国席 
第六层：部门：魔法交通司下属：飞路网管理局 
飞天扫帚管理控制局 
门钥匙办公室 
幻影移形测试中心 
第七层部门：魔法体育运动司下属：英国和爱尔兰魁地奇联盟指挥部 
官方高布石俱乐部 
滑稽产品专利办公室 
第八层：正厅 
第九层：神秘事务司                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑魔王降世
                            

                                                        

                            

                            
女人高分贝、刺耳的喊叫将我从沉睡中唤醒，我感觉到自己又有了身体，看来那神棍没有骗我。（管理者：居然敢说我是神棍！你不想混了吧！ 黑猫：我看你才是不想混了呢！一个临时演员哪儿凉快哪儿呆着去！这里我说了算！ 管理者：T T）

在女人尖叫的同时，我感觉到我在被不停的向一个出口挤压着。这种感觉啊，应该是我出生了吧，有意识的出生，这种感觉还真是特别啊。不过，那个女人真的是，吵死人了！！！

终于历尽千辛万苦，我被生出来了，呃 ，这么说感觉太怪异了，不过这就是事实，我也没办法。我安静的被护士抱到旁边的小盆中，将身上的血洗干净，然后给我包上了小毯子。而其他的医生护士依然在忙碌，直到一块白布将那女人盖上的时候我才明白，原来她死了。

自从我出生后开始算起已经一个多月了，我从没见到过那个应该被我称作父亲的男人，看来我是一个孤儿了。通过照顾我的护士日常的谈话中我得知，我的名字叫汤姆马沃罗里德尔，现在的时间是1927年，而我将在一个星期之后被送进孤儿院。

《哈利波特》这部书我恰好看过，而汤姆马沃罗里德尔就是未来大名鼎鼎的黑魔王，只不过在那部童话中黑暗最终还是被光明消灭了。我冷笑着想，既然我成为了黑魔王，那么结局一定不会再像书中所写的那样了，书中的黑魔王根本就不像一个领导者和一个王更像一个恐怖分子，而我则是二十一世纪教育出来的黑暗中的精英，这个世界终将被我玩于股掌之中。

不过目前想那些还太遥远，还是想想如何把自身实力提高上去才是首要的。我闭上眼睛，准备查看那个神棍给我的三个东西。

堕天使之翼：黑暗之子的羽翼，看似轻柔，实则锋利无比，坚硬如钢，免疫所有魔法；其对物理攻击的防护程度取决于使用者黑暗力量的强弱。此翼属于使用者身体的一部分，因此受伤的话是会大量失血的，请务必谨慎使用。如果羽翼有破损，使用黑暗之力即可将其修复。

时空魔镯：手镯中有一个储物空间和一本魔典，空间大小由使用者自定。手镯中的空间也可以分割，最多12个，每一个空间中的时间可分别控制，由使用者自定。不过手镯中的时间不可倒退，只能加速、减速或停止。魔典中记载了这个世界上的所有能够使用的魔法，包括已开发和未发现的。

血族王子：拥有强大力量的两位血族王子，阿贝尔和该隐。揭开封印的同时自动与使用者签订主仆契约。两位王子的身体已经被改造过了，不但拥有血族特质而且也可像普通人一样生活，只不过食物是人类的鲜血。任何方法都无法杀死他们，除非将身为主人的使用者杀死，他们就会即刻消失。另外，他们将无法有后代，也无法进行初拥。

这三样东西虽然都不是太强，但我也很满意了。我记得11岁的时候就要去霍格沃茨上学了，那么至少在这11年里我要加紧锻炼和学习了，不然对上了邓布利多那个老狐狸就该被动了。

我观察了下，四下无人，现在正是医院的午饭时间，于是解开了血族王子的封印，两位帅气的王子出现在在了我的身边，我准备开始计划的第一步了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
血族的混乱
                            

                                                        

                            

                            我不知道的是在我的计划进行的同时，另一个地方已经乱成了一锅粥了。

所有血族长老都感觉到了血族王子的降世，异世的血族、强大的力量，所有的吸血鬼们都感到了不安和惶恐。吸血鬼们纷纷逃离，或是隐藏于更深的黑暗中，或是找一个隐蔽的地方开始漫长的沉睡。血族长老们则将血族中珍贵的卷轴和物品全部带进了幻影城堡中，并开启了城堡的法阵，在城堡中开始沉睡。法阵的红色光芒直冲天际，幻影城堡从山顶上凭空消失了，没人知道它究竟去了哪里。

魔法部发觉了吸血鬼们的异动，开始调查，但是一无所获。因为没有一个吸血鬼会把这件事告诉非血族的人，这是血族的规则。

邓布利多还在给学生们上课，但是接到了魔法部的紧急邮件后便匆匆离去了，让其他的教授暂时代课。

来到了禁林里，邓布利多很快便找到了吸血鬼的住地，敲了敲石屋的门，说道：“布鲁斯，你在吗？”

门吱呀的一声被打开了，邓布利多走了进去，发现布鲁斯正在收拾东西，好像要出远门的样子，便开口问道：“我的老朋友，究竟出了什么事情？”

布鲁斯歉意的笑了笑，说：“抱歉，阿不思，这件事情我不能告诉你。”

邓布利多眼中快速的闪过一丝光芒，继续问道：“是很严重的事情吗？会不会对其他种族造成影响？”

布鲁斯想了想说：“对人类来说会不会很严重我不知道，但是对吸血鬼来说是一件大事，因为是血族的规则，所以我不能向你透露任何有关的信息。不要对我摄魂取念，你不会看到任何消息的，因为这受古老魔法的保护。”

听了他的话邓布利多叹了口气，而布鲁斯则拿起了行李箱，说道：“阿不思，我要走了，不知道能否再见面了，你多保重。”

邓布利多温和的一笑，说：“你也是，布鲁斯，祝你好运。”

告别结束，布鲁斯打了下响指，化成了一群蝙蝠飞出了禁林。

―――――――――我是分割线――――――――――

阿贝尔，银色飘逸的长发，蓝色而冷艳的眼睛，一身镶有繁复的银色花纹的黑色长衣，将身体勾勒的纤细而挺拔，蓝色的发带随意的将长发束在脑后，整个人宛如一个散发着致命吸引黑暗魔炎，让人明知危险却又忍不住靠近。

他利用魔法给自己和哥哥（该隐）都弄了个麻瓜的身份，那些警局的愚蠢警察，见到他的第一面就被迷的不知所以了，整个过程十分的顺利。

然后他便开始根据医院里留下的与那个女人有关的线索，开始调查里德尔以及斯莱特林家族。

――――――――――再次分割―――――――――――

该隐，金色轻柔的短发，深红邪媚的眼睛，一身镶有繁复的金色花纹的白色长衣，给人一种圣洁的感觉，但在这圣洁的背后隐藏着的却是真正的黑暗。

他在市区距离破釜酒吧不远的地方买了一幢房子，然后便在房子的周围布下了强力的魔法阵以及一些防护魔法。房子的内部由魔法全部改造了一番，就像进入了一个古堡，客厅、厨房、书房、魔药实验室等一应俱全。而且屋子内的色调以斯莱特林的颜色――银、绿为主，只有卧室的床是全黑的。花园也被扩大了许多倍，种上了许多危险而又珍贵的植物。

好像还缺点什么，该隐扶着下巴想了一会，啊哈，仆人，也就是类似于家养小精灵的人。该隐趁着夜色抓了几个长相俊美的男孩，把他们带回了住所。他只用了几个咒语和几滴血便把这些男孩都变成了傀儡仆人。

算算时间，差不多过了两个多星期了，一切准备工作都就绪了，该隐邪笑着喝完了杯中的红酒，看来是该去孤儿院“领养”汤姆的时候了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
离开孤儿院
                            

                                                        

                            

                            我在这两个星期中除了吃东西就是睡觉。不过睡觉只是表面现象，我在分析自己的力量以及身体，以便找出最适合自己锻炼、学习的方法。

在我用内视检查身体机能以及经脉的时候，我惊讶的发现，那个时黑时白的珠子居然就在我的身体里面。而从它上面流出的不知是什么的能量，沿着我的经脉运行一周最后回到珠子上面，而我的经脉奇迹般的一点一点在被拓宽、加固。

这个情况我怎么觉得这么眼熟呢，我默默的回忆上一世学习的各种修炼功法。最后我惊讶的发现，这与师傅教我的修真功法如出一辙。可能因为我会这种功法，而珠子就在我体内，两者产生了共鸣，激发了珠子的能量吧。不过珠子现在应该叫内丹了，只是颜色有点怪异。

不知道那种奇怪的能量究竟是什么，我仔细的将一小股能量引到经脉的旁边加以控制，然后慢慢的将这股能量一点点的细化，一点点的测试。这个工作我足足作了一整天，最后终于弄明白了这能量是介于内力与魔力之间的一种能量，而且我还惊奇的发现，这种能量能够在内力和魔力之间相互转化。

最后我决定既练习魔法，又继续修炼上一世的古武术。因为巫师都是很依赖魔法的，相对来说身体都不是很好，必要的时候我不介意用武功解决问题。而且我现在因祸得福的有了一个奇异的内丹，修真功法的效果比冥想要大得多，因此我决定现在就开始练习，务必让它变成一种本能，即使我在睡觉的时候也能自行修炼。

――――――我是分割线――――――――

该隐来到孤儿院，根本没有和孤儿院里的人说一句话，直接用夺魂咒控制了他们。该隐冷笑着想，这些卑贱的麻瓜根本就不配听到我的声音。很快院长就写好了收养文件交给了该隐。然后他抱起我，解除了他们的夺魂咒并修改了他们的记忆，轻蔑的冷笑了下，便快步的离开了。

回到住所，该隐把我放到了床上，温柔的问道：“不知道我的布置您是否喜欢？”

我一边四下观察着，一边用意识说：“很不错，我很喜欢。还有以后和我说话不必用敬语，并且我允许你叫我的名字。”

该隐仿佛有点受宠若惊，犹豫着不知道是不是该答应，但是看到我坚定的眼神，微微翘起了嘴角，说：“遵命，Tom。”

此后，该隐一直尽心的照顾我。而我则顺利的将功法练得非常熟练，基本已经成为了本能，可能由于我曾经是古武者的关系吧，我对功法的理解特别快。

一个月后，阿贝尔通过精神联系告诉我，他已经基本查清了里德尔家族以及斯莱特林家族。斯莱特林家族只剩下了冈特家族这一支，而里德尔家族也还有几个人。

如果是以前的Tom肯定会杀了他们，而我就更不会放过他们了。我通过精神链接说道：“把冈特家族和里德尔家族所有人的记忆都读一遍，然后全部杀掉。彻底搜查他们的住所，把可疑的东西全都带回来。”

――――――分割线再来――――――――

漆黑的夜晚，月光显得那么美丽。

接到了命令的阿贝尔，伸出右手，指甲瞬间变长，仿佛利刃般闪着金属似的寒光。阿贝尔的动作迅速而优美，好像在跳优雅的舞蹈般，只是一会工夫，就杀光了所有人，都是强行读取完记忆后一击致命。虽说用魔法杀人也很快，而且还不会沾上血，但是阿贝尔更喜欢那种利刃切开皮肤的感觉。那种感觉是那么的美好而又动人心玄，这个世界上没有比死亡更美丽的事情了。

杀人的过程很快，搜索两座庄园也只用了一会工夫，阿贝尔将可疑物品包好，然后便一把火将庄园变成了废墟。随后他便幻影显形回到了我们的住处。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
未来的计划
                            

                                                        

                            

                            目前是1927年，也就是说邓不利多和格林沃德的战争还没有结束。我仔细盘算着，看来目前我还不能大张旗鼓的在巫师界培植势力，被两方的哪一个人盯上都是麻烦。而且在格林沃德失败之前我也不打算搞什么大动作，坐山观虎斗肯定会有好处的。

这样看来，我目前只能在麻瓜世界里面先行发展了，在巫师界做个商人应该问题不大，毕竟经济是一切的基础嘛。但是以我目前的年龄来看显然不合适，看来这个艰巨的任务又要交给阿贝尔和该隐了。

我通过精神链接将自己的想法告诉了他们二人，在我进入霍格沃茨读书之前，我暂时不打算培植黑暗势力，而是全力发展经济，为以后打基础。该隐负责在麻瓜世界里发展，最好能发展到以前威尔士集团的规模。而阿贝尔则在巫师界发展，能打出点名气来就可以了，最主要的还是盈利。我不打算对他们二人进行干涉，因为我相信他们绝对有这个能力做好。我对他们的信任虽然没有说出口，但是他们能够感觉得出来。

在学习魔法上，我打算在5岁的时候再开始学习。而在这五年的时间里我要加紧改造身体，增强魔力上限。俗话说得好，巧妇难为无米之炊，只有把基础打好了，以后学习才能事半功倍，这也是我身为古武者的一点经验。

还是婴儿身体的我，每天醒来吃过早饭后便开始练习爬行。这样做在锻炼身体的同时，还能够增加我对身体的控制以及身体本身的协调性。毕竟我不是这个身体原有的灵魂，因此不可能完全契合，多多练习再加上内丹的改造，这个问题就能被很好的解决了。

锻炼累了，我就索性趴在柔软的羊毛地毯上，开始练习对魔力的控制。在家里面因为有该隐布下的法阵，所以不会被其他的巫师发觉我身上的强大魔力。但是我不可能一辈子都呆在这里，所以必须学会如何控制魔力，并很好的封在我的体内，连潜意识的魔力波动都不能有。这样做的话，在巫师们看来我就和一个麻瓜没什么区别了，这也是为了方便我以后的行动。

想要控制魔力非常困难，它就像是个淘气的小男孩，你越是想抓住它，它就越不听话的四处乱跑。这直接导致了我的魔力经常失控，家具的损坏率一直居高不下。

幸好阿贝尔和该隐总是在繁忙之余轮流回来看我，顺便修复被损坏的东西。毕竟我是他们的主人，长时间的远离我他们会下意识的觉得孤单、难过，这也是主仆契约的效果，仆人永远无法离开主人。

他们二人对魔力的控制都十分精准，平时在外面都能很好的隐藏住那强大的魔力。不然稍微弱小点的魔法生物，远远感觉到就会四散奔逃了，这会严重影响他们的行动。不过这只是对非血族生物来说的，而同族的生物就算是他们隐藏了魔力，还是会被感知，这可能就是种族的力量吧。

所以他们每次来我都会叫他们演示如何控制魔力，我好边观察边学习，而他们也会把一些心得毫无保留的告诉我。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
体外魔力控制
                            

                                                        

                            

                            阿贝尔的魔力是类似于电流的样子，他不隐藏魔力的时候，就好像有几十万伏的高压电在他身上来回流动一样，闪烁着电弧的同时还噼啪作响。他一边演示一边说：“我的魔力很像电，因此我控制它的时候就干脆把它当作电流。想象着它们都向我的右手汇聚的同时，要适当的调整身体经络的导向，就好像电在电线中流动一样。”渐渐的，他的右手手心上便汇聚出了一个拳头大小的电球。

我仔细的看着他的动作，同时感觉着他体内魔力的变化。在外人看来，我就好像是在发呆一样。阿贝尔也没有任何动作，只是静静的坐着，看向我的冰蓝色双眼，难得的流露出一抹温柔。而过于专心的我，一点都没有发觉。

搞明白以后，我看向他，问：“你是如何压缩魔力的？”

阿贝尔边演示边说：“想象着这团魔力中心有一个黑洞一样的东西，所有的魔力都向着这个东西靠拢或者说被黑洞所强制吸引。在压缩的同时，还要将魔力向一个方向旋转起来，这样不仅能够压缩得更好，而且威力还更大。”他右手上的电球已经由拳头大小变成了弹珠，而且已经不闪电弧了，感觉更像一个陶瓷弹珠。

这个相对我来说比较容易理解，就好像宇宙中真实的黑洞一样，原理大同小异。我点了点头，继续提问：“那你压缩的这个魔力和刚才的比，威力有多大差距？”

阿贝尔左手扶着下巴，在心中仔细的计算了下，说：“刚才的魔力球在大范围破坏上，足以将一个街道完全毁灭，但是还不足以打破哥哥设下的魔法屏障。而现在我手中的这个则可轻易得将魔法屏障毁掉，但在大范围的破坏力上和刚才的那个差不多。”

原来如此，我心想，只是点和面的差距，但是根本的威力没变，看样子质量守恒对于魔法来说也有一点相通之处，以后有必要研究一下。看着那个陶瓷弹珠，我又想到了一个问题，感觉自己越来越像问题儿童了，心里暗自汗一个。

“那你怎么把那危险的魔力回收到体内？”

将手中的球又恢复成拳头大小后，阿贝尔说到：“就像剥洋葱一样，一层一层的导回身体里面。最好用整个身体来吸收，这样一次能吸收的量是最大的。但是切记不可一次都吸收了，超过了最大值身体会受伤，也就是巫师常说魔力反噬。而且身体机能越好，魔力越强大，那么吸收的速度就会越快。”

果然，那团魔力开始缓慢的变小，而后速度越来越快，不到10秒钟就完全消失了。这时我才发现，阿贝尔的额头上隐隐的出现了细密的汗珠。

“阿贝尔”，我略有点担心的问道，“你没事吧？”

他微微摇了下头，说：“没事，只是有点累了，在体外控制魔力是相当消耗精神的，时间越长消耗的精神力越大。呆会睡一觉就好了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
时・空魔镯
                            

                                                        

                            

                            对于体外魔力的控制，我花了大约半年的时间才勉强掌握。该隐和阿贝尔都认为我是个天才，这种魔力控制的方法恐怕大部分巫师这一生都无法学会。而魔力强大的我要学会就更难了，不过学会后我的魔法力量将会更上一个台阶。

掌握了难的东西，相对来说比较简单的体内魔力控制就好学多了。我大概花了一个月的时间就学会了，接下来就是不断的练习了。

而这时候我已经2岁了，走路、跑步都不成问题了。因此体能锻炼和武功修炼也被我排上了日程表。根据自身的情况，我合理的安排了每一天的日程，即能达到练习的效果，又不至于能力透支而损害身体。

前世的我每天都会按时看报纸，现在的我习惯于在早餐的时候看，并且还多了一样――《预言家日报》。魔法部虽然总是夸耀自己的成绩，打压反对者，但是还是能从报纸上看到一点有用的信息，当然了，那是对于聪明人来说的。

这样的日子一直持续到我5岁那年，该隐建立的Lord公司已经变成了集团，在动荡的年代逆流而上，成功地在世界经济舞台上占有了优势地位。而阿贝尔的威尔士庄园也经营的非常良好，年盈利十分可观，旗下的产业遍布了巫师界的各个行业，并且很多贵族都开始注意这个新崛起的神秘家族。

是时候该开始学习魔法了，我解开了时空魔镯的封印，一个小拇指宽的银白色手镯出现在了我的面前，不过这手镯过于朴素了，上面甚至连一个花纹都没有。那个手镯很大，而我的手腕和它相比显得太小了。抱着姑且一试的心理，我把手镯带到了手腕上，毕竟这是魔法物品，这种小事应该不成问题吧。

果然，手镯在碰到我手腕的时候，就自动缩小了，和我的手腕贴合的非常完美。这时，原本没有花纹的手镯上面浮现出了很多繁复的花纹，手镯中间突然闪出了一到绿光，一块黄豆大小的绿宝石出现在了手镯上。

宝石里面好像有什么东西，我还没来得及看清那东西是什么，就见它开始动了起来，而后居然从宝石里面出来了。原来是一条银色的小蛇，小蛇贴着手镯爬了一圈，然后回到了宝石中，然后再出来，就这样不停的爬着。我想，这可能是手镯的防护咒语之一吧。

不过那魔书要怎么拿出来呢，我只是这么一想，一本黑色的书便出现在了我的面前。看着漂浮着的黑色的魔书，我心里很是满意，只靠意念就能够控制，这个手镯还真是方便。

那本书的封面上面什么都没有，我将书打开，里面的银色纸张上面也没有一个字。这是天书吗？没有字要我怎么看啊，我不解的想。

这时，魔书自动合上了，黑色的封面上慢慢的显示出了一行银色的花体英文――Instruction for use（使用说明）。我恍然大悟，原来魔书的用法和手镯一样，想看什么书上就会显示什么，真方便啊，简直就是便携式的魔法百科全书。

我翻开书，里面写的就是魔书的详细使用指南。这本书记录了这个世界中能够使用的所有魔法、言灵、铭文、咒符等，但是类似于魔药学、炼金术、占星学等其它辅助学科这本书里都没有。这本书和魔镯一样，只有魔镯的主人能够看到，也是通过意识进行操纵的，封面文字改变后即可打开，看到所需内容。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔法属性
                            

                                                        

                            

                            我前世没有学过魔法，虽然看过小说，但是那里面写得也很笼统，而且别人的学习方法不一定适合我。我仔细的考虑了下，打好基础是主要的，我还是从最基本的常识开始一点点学起的好。

我将魔书合上，封面的银色文字随即消失了。然后我在心中默念：我想要开始学习魔法，怎样最适合我？

黑色封面上出现了花体的银色英文――The magic crosses the threshold（魔法入门）。

我打开书，根据书上的教学来看，第一步是要测试魔力的属性。魔力属性分为以下几种：风系、土系、水系、火系、木系（又称生命系）、光明系、黑暗系。基本上所有巫师的属性都是混合的，这跟构成人体的各种元素有关。只有魔法生物才有可能具有单一属性，并且单一属性是十分强大的。

每一系的魔法都分为以下几个等级：入门级、初级、中级、高级、禁咒级、逆天级（这个世界无法使用）。举例来说，现有的巫师著作中《The Standard Book of Spells(Grade4)》（《标准咒语，四级》米兰达戈沙克著）相当于中级魔法的等级，但其记载的魔法数量连1/3都不到。

魔法属性越纯粹，能够使用的魔法越高级，这就是为什么有一些魔法生物的魔法要比巫师强大得多的原因。魔法等级越高，消耗的魔力越多，魔力消耗比例呈几何级递增。

看到这里我大致明白了，这么说来，邓布利多的魔法属性应该是光明系为主，不过按比例来说，他最多也就能够使用高级的光明系魔法。而且我估计他的魔力最多也只能支持1~2个高级光明系魔法。而其它大部分巫师也就只能使用中级魔法。

那么现在我要做的就是测试魔法属性了。我按书上所说，将双手平放在了魔书上，银色的纸发出了忽明忽暗的白光。过了一会，光芒消失了，应该是结束了吧，我把手拿下来查看结果。

这个结果让我很是不解+黑线：光明系75%，黑暗系100%，其他的都是5%。分布怪异不说，总合居然是200%。这让我很是费解，难道和我的穿越有关。

突然我想起了那神棍的话，我的内丹是提纯的黑暗与光明之力，只不过还是未完成的。看来也只能这么解释了，他未完成的那部分恐怕就是光明系的那部分了吧。

魔法属性测试完毕，我翻到了下一页，上面写了我能够使用的各系魔法等级。黑暗系我能够使用到禁咒级，光明系的只能到高级，其他系的都是入门级加部分初级，还有所有的无属性魔法我都能够使用。

准备工作就绪了，我开始从初级的魔法一点点学起。因为我还没有到11岁，所以没有魔杖。不过根据魔书的讲解，发动魔法时魔杖不是必需的，只要魔力波动正确就能够发动。而魔杖只是一个魔力聚集和增幅的道具，有了魔杖发动魔法更简单也更安全而以。

在房间里面练习魔法显然是不明智的，万一失败了毁了房子不说，魔法反噬也够我受的。好在魔书又给我提供了另一个方法，在我的意识空间里面练习，那样就算是失败了也不用担心有魔法反噬，只不过学习难度增大了。但是对于现在的我来说，这是最好的选择了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无声咒
                            

                                                        

                            

                            入门级的魔法还是比较好学的，再加上我极强的理解和学习能力，很快便掌握了大部分的入门级魔法，而且都是无杖魔法。不过我并没有急于学习下一阶段的魔法，因为入门级的魔法都很简单，所以我打算用它们来练习无声魔法。

不过无声魔法明显要难得多，已经好几天了，我还是没办法很好的掌握。于是乎，该隐和阿贝尔又成了我的临时老师。

该隐的无声魔法要比阿贝尔强很多，因此这次由他来教我。

我们坐在后花园嫩绿的草坪上，一边享受温暖的阳光，一边学习无声魔法。

该隐随手拿过了一个石块，说道：“无声魔法的最高境界就是你只要随意的一想，魔法就可完成。不过，你现在刚开始学需要集中精神，并在心中默念咒语。”他放慢了施法速度，给我演示了变形咒，石块变成了一只猫，随后又把它变了回来。

演示完毕，他把石块给了我，示意我试试看。我盯着石块，努力集中精神，心中默念咒语，但是……什么都没发生。

该隐歪着头，看着我说：“集中精神再来一次，刚才你的魔法波动已经很接近了。你可以试试看边念咒语，边想象着石头变成猫。”

我又试了一次，这次变出来的是长着猫尾巴的石头……

这个结果让我很是无奈，该隐则忍不住笑了出来。我冷冷的瞥了他一眼，不就是魔法失败嘛，至于这么笑吗。该隐一挥手，将石头变回了原样，但从他抖动的肩膀可以看出，他还在笑。

我咬牙切齿的看着那个石块，心中不自觉的有点动怒了，魔力也随着我的心情产生了些变化。我又在心中默念了一次咒语。

“砰！”

一只黑猫出现在了我的面前，完美！

看着我魔法成功，该隐挑了挑眉，严肃的说道：“看来你生气的时候有活化魔力的作用。要好好记住那种魔力沸腾的感觉，这很重要。不过平时你要注意自己的脾气，否则你的魔力很可能就会爆走，那可不是闹着玩的。”

我哼了一声，直视着该隐的眼睛，我是谁，这点小事还难不倒我，一股强大的气势向他袭去。该隐的身子僵了一下，微微一笑，低下了头。

―――――――我是分隔线―――――――

我刚刚学会无声咒，练习是必不可少的，开始的时候失败多，成功少。但是渐渐的，我体会到了那种魔力发动时的感觉，成功率一下提高了不少。

每一个入门级的魔法我都有练习，次数多了我也慢慢的找出了其中的共同点。只要想象着我所要的结果，再加上适当的魔力波动，魔法就很容易完成。

所以我干脆连心中默念魔咒都省了，直接用意识和魔力波动来完成魔法。

经过一年多的练习，我已经能够很熟练得使用无声咒了，看来我可以向下一级的魔法进发了。由于我掌握了无声咒的原理，学习初级魔法便简单得多。由于魔法属性的原因，因此魔书把我无法使用的魔法全都用其他颜色表示了出来，以便我学习。

不过我也慢慢发现，我学习黑魔法要比其他系的魔法快很多，原因我百思不得其解。我询问过魔书，但是让我意外的是它也不知道。没办法，我又问了该隐和阿贝尔，我们讨论了半天，举出了很多的可能性，但是最说得通的还是我体质的原因。可能由于这是黑魔王的身体吧，学习黑魔法就比别人快！？既然没有结果就算了，反正对我也没什么影响。

当我将能学的初级魔法和中级魔法都学完的时候，我已经9岁了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初到对角巷
                            

                                                        

                            

                            还有两年我就要去霍格沃茨了，看来高级魔法我要等到了学校再学了。目前需要开始学习魔药学、言灵和铭文了，不知道两年的时间够不够，算了，能学多少是多少吧。这样看来我有必要去一次对角巷了。阿贝尔在巫师界呆了将近9年，由他带我去最为合适。

一个阳光明媚的早上，我早早的爬了起来，因为要买的东西很多。我来到阿贝尔的卧室推开了门，见他还没有起床，便给自己一个轻身咒，这样走路就没有任何声音了。

走到床边，那幅画面给了我不小的冲击。平时不苟言笑、宛如冰山的阿贝尔，睡着之后的样子居然如此的温暖而又安详。银色的长发随意的披散在床上，长长的睫毛，樱红微张的嘴唇，半隐半现的锁骨，因呼吸而起伏的胸膛，不论对谁而言这种画面都是一种致命的吸引。哦，不，我居然有了想把他时时刻刻绑在身边的冲动。在残酷的家族活下来的我，曾经认为自己永远都不会有这种感觉的，但是没想到来得这么突然。

我深深地吸了口气，平复了下自己略微失常的心情。与我有着主仆契约的阿贝尔，注定了只能是我的，不论是身体还是灵魂，我还从来都没发现我的独占欲居然这么强。不过以我的性格，想要的就要不择手段的得到，不论是什么。我轻轻的坐到床边，抚摸着阿贝尔的脸颊，嘴角不自觉的上扬。

你就是我第一个想要得到，阿贝尔。不过……不是现在。

――――――我是分隔线――――――

吃过早饭后，我和阿贝尔来到了破釜酒吧。我们穿的都是黑色并镶有银边的斗篷，唯一的区别就是他斗篷上的花纹比我的繁复的多，不过和他非常相配，华丽而又冷漠，仿佛有着巨毒的冰玫瑰。

刚进入酒吧，周围的人立刻被阿贝尔的气质所吸引，不过碍于他身上致命的冷漠气息，没有一个人敢靠过来。还算你们识相，我心想，不然不用我出手，阿贝尔也会把那不长眼的人烧成灰的，连灵魂也不会留。

“啊哈！威尔士先生，好久不见了~”，酒吧老板Tom热情地打着招呼。

阿贝尔只是向他点了下头，便拉着我走出了酒吧的后门。而那酒吧老板一直笑眯眯的，没有丝毫的不快，看来是早就习惯了。

出了后门，阿贝尔伸出右手，红光一闪，一根深红色的魔杖出现在了他的手中。其实阿贝尔是没有魔杖的，但是为了入乡随俗，他把自己的武器――一把血红色并有着繁复镂空花纹的巨大镰刀变成了魔杖。这使得他的“魔杖”要比普通的魔杖强上不止一两倍。要是让奥利凡德见到了，非得激动得晕过去不可。然后他用魔杖在墙上敲了几下，向上三下，横着两下。被敲过的砖块抖动了起来，开始向两边移动，洞口越来越大，不久一条足以让我们二人通过的宽阔拱道出现在了我们面前，通向一条蜿蜒曲折、看不到尽头的鹅卵石街道。

这就对角巷了啊……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
购物和遗产继承
                            

                                                        

                            

                            街道上人非常多，而且人们的衣服什么样的都有，感觉还真是怪异。我们的第一站便是丽痕书店，要从头学习魔药学的话，基础的书籍是必不可少的。

推开门进入了书店，没想到来买书的人还真是不少。阿贝尔只是沉默着站在我身侧，陪我挑选书籍，无意间也隔开了陌生人与我的接触。这里的书架上摆满了各式各样的书，有精装本的比砖头还厚的书；也有邮票大小的袖珍书；还有画满奇怪符号的书；甚至还有没字的书。

很快，我便发现了自己想要得书，《Encyclopedia of Toadstools》（《毒菌大全》）光看名字就让我很喜欢的一本书，我毫不犹豫的将它从书架上拿了下来，然后继续挑选。《Magical Drafts and Potions》（《魔法药剂与药水》阿森尼・吉格著）和《One Thousand Magical Herbs and Fungi》（《千种神奇草药及菌类》菲利达・斯波尔著）这两本书我记得是一年级的课本，一定要买。《Moste Potente Potions》（《强力药剂》）这本也不错，有必要学习一下。

选好了书，阿贝尔便到柜台前付款，从头到尾没说一句话。而老板也只是微笑着收钱、找钱，然后说道：“欢迎再来惠顾，威尔士先生。”阿贝尔点了下头，和我一起走出了书店。看来他的性格已经尽人皆知了啊，我心中偷笑，这样最好，省得那些讨厌的苍蝇四处乱飞。

买完了书就要去买各种道具和材料了，坩埚、药瓶、天平，当然都是买最好的了，还有各种魔药所需的原料。我把它们和书一起放进了魔镯中，魔镯已经被我分出了12个空间，每一个空间都用来放置一类物品，这样避免混乱，而且所有空间的时间都是静止的。

出了药材商店，阿贝尔低下头看着我问道：“要不要去古灵阁看看？我调查过斯莱特林在这里有两个金库，而且级别是最高的，一千多年来还没有被人继承过。”的确是该去看看，我想，我是斯莱特林的唯一继承人，那么他的财产有一部分应该属于我。

我们来到一幢高高耸立在周围店铺之上得雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身红色镶金制服的妖精。这个世界的妖精还真是让人不敢恭维，把妖精在我脑海中留下的美好印象全都破坏掉了，虽说这个世界上的妖精也分很多种吧。我们进门之后没走多远，出现了第二道门，银色的门上刻着一些文字：

请进，陌生人，不过你要当心
贪得无厌会是什么下场
一味索取，不劳而获，
必将受到最严厉的惩罚，
因此如果你想从我们的地下金库取走
一份从来不属于你的财富，
窃贼啊，你已经受到了警告，
当心招来的不是财宝，而是恶报。

我一边跟着妖精向里面走去，心里一面对所谓最安全的银行表示不屑，如果我想要的话，这点防护措施怎么可能难得住我。两边柜台后面的妖精都在忙碌着，我们走到一个闲着的妖精面前。

“早，”我对那个妖精说，“我想来查询一下是否有祖辈留给我的遗产。”

那个妖精看了我一眼，拿出了一个小本子，问道：“您的名字，先生。”

“Tom.Marvolo.Riddle”，我答道。

妖精将我的名字写在了本子上，等了一会，然后又仔细的看了那本子一遍后，便从柜台后面走了出来，说：“请跟我来，里德尔先生。”我猜想那本子上面应该有什么魔法，能够确定我是不是斯莱特林的后代。

他将我们带进了一个类似于贵宾室的房间，请我们坐在沙发上稍等后，便走了出去。我的嘴角微微上扬，对阿贝尔说：“看来那些遗产很重要嘛……”阿贝尔点了点头，说：“根据我调查的情况来看，金库里面有斯莱特林的大部分财产，和一些贵重的物品。”

这时一个身穿黑色制服的妖精走了进来，拿着一打文件坐到了我们的对面，说道：“里德尔先生，请您在这些遗产交接文件上签名。”我点点头，在每一份文件上都签上了名字。

妖精检查了下，没有问题，便说道：“斯莱特林先生的遗产放在704和705号金库，只有他的继承人才能打开。那么，您要现在去看吗？”

“当然”，我说。那个妖精便站了起来，做了个请的手势，然后便在前面引路，我和阿贝尔便跟着他走了出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
斯莱特林的金库
                            

                                                        

                            

                            （注：【】内为蛇语）

跟着妖精，我们进入了一个狭窄的石廊，燃烧的火把把它照的灯火通明。石廊是一道陡峭的下坡，下面有一条小铁路。妖精吹了一声口哨，一辆小车飞速的沿着铁路朝妖精猛冲了过来，在他面前不到一尺的地方停了下来。我们跟着妖精上了车，妖精提醒我们说：“坐稳了，不要掉下去。”小车随即出发了。

小车的速度飞快，在迷宫似的铁路上左拐右拐的，这感觉就像是在坐云霄飞车。不过，我们感觉不到风，因为阿贝尔在周围布下了魔法罩。

那就是龙吗？我见到了那条守金库的龙之后，对龙的力量有些质疑。我扭头问阿贝尔：“龙不是应该很强大的吗？为什么那家伙看起来那么弱？”阿贝尔瞥了那条龙一眼，说道：“他又老又瞎，力量衰退的非常严重。真正的全盛时期的龙要比它强大得多。”我点点头，嘟囔道：“要是能弄条龙来养也不错啊。”

那个妖精听到了我们的谈话，汗了……他好心的说道：“里德尔先生，现在养龙是犯法的。”我轻蔑的瞥了他一眼，心想，我就是养龙也不会有人敢说什么。阿贝尔却开口说道：“你想养的话我可以给你弄来。”我抬头看着阿贝尔写满认真的冰蓝色眼睛，略显开心的微微一笑，说：“啊……我只是随口说说而已的。”

那个妖精听了我们的话彻底的……辶恕…

飞速行驶小车突然来了个急刹车，我一个没坐稳向前倒去。阿贝尔见状，伸手将我搂进了怀中。待小车完全停稳后才放开我，这时那个妖精早已跳下车看着我们了。

看我们下了车，妖精对我们说道：“704号金库到了，我会留在这里等您，里德尔先生。”我点了点头，然后走到了金库门前。黑色的大门上什么花纹都没有，只有一双类似于蛇的绿色眼睛模样的装饰在门的正中间。

突然一个声音响起：【你是谁？】

【Tom.Marvolo.Riddle】

【蛇语者啊，说出我伟大的原主人的名字吧，从今天起你将成为我们的新主人！】

【Salazar.Slytherin】

这时，门开了，我走了进去，阿贝尔则留在了门口没有跟进来。进去了才发现，这个金库非常大，我差点被那满屋的金色晃了眼，金加隆堆成了一座座的小山。我仔细的寻找着，看看有没有什么有用的东西，不过遗憾的是这里面除了金加隆什么都没有。

我出了704号金库，走到旁边的705号金库前，重复之前的过程打开了门。这回里面不再是金加隆了，宝石、宝剑、水晶、珍贵的魔药材料等等，杂七杂八的什么都有。我叹了口气，这要是一样一样的找可是一个巨大的工程，没用的东西拿回去也是占地方。而且金库里面都是不能使用魔法的，不知道有没有什么好办法。我把阿贝尔叫了进来，想听听他的意见。阿贝尔想了想说：“我的能力发动的时候能够看到魔法波动，那样就能够很容易的从众多物品中挑出魔法含量最高的东西。”

我歪着头考虑了下，看着他的眼睛问道：“发动能力的话，你的魔力消耗会很大吧。”

阿贝尔点了点头：“时间不长的话没有问题，况且我是血族，能量消耗过大的话吸血就能够很快恢复。”

“好，”我看着这一堆东西说，“开始吧。”

阿贝尔闭上了眼睛，在心中默念了一段咒文，再次睁开眼睛的时候，冰蓝色的眼睛变成了血红色，长长的獠牙也伸了出来，长长的头发因为魔力的沸腾而来回摆动着。他用闪电般的速度将我需要的物品挑了出来，速度快到我只能看见一片黑色的残影。完成后，他马上恢复成了平时的状态。

我见他没有什么异样，将挑出的东西装进手镯的同时，盘算着什么时候找一个合适的地方测试一下他们两人的能力，知道他们能力的极限在那里我心里也好有个底。

随后我们便原路返回了地面，准备去吃午饭，然后稍微休息下，下午的时候去一趟翻倒巷。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初到翻倒巷
                            

                                                        

                            

                            来到翻倒巷的入口，我们二人把斗篷上的兜帽带到了头上，袍子上的银色花纹瞬间变成了黑色。阿贝尔将魔压微微放出一点，而我则将魔力完全隐藏了起来。准备工作完成后，我跟随在阿贝尔的身后进入了巷子。

翻倒巷很是阴暗潮湿，墙角的地方甚至长出了一点点苔藓。这里的人基本都穿着黑色的衣服，不过周围的人只是用一种敬畏的目光看着阿贝尔，并且躲得远远的。我压低了声音问道：“阿贝尔，这里的人好像都很怕你啊……”

阿贝尔小声说道：“我第一次来这里的时候，有个没脑子的家伙来找麻烦，我把他杀了。”

原来如此，这的确是他的做事风格，我继续道：“魔法部没有来找你麻烦吧？”

阿贝尔轻蔑的说道：“我不会给他们这种机会的。”

很快，我们来到了一个没有名字的书店，推开门进去，房间不大，并且十分昏暗。书店老板见到我们热情地说道：“威尔士先生，欢迎光临，我们最近又弄到了不少好书，请您慢慢挑选。”说完，老板便将柜台后面的通道打开了。

阿贝尔什么都没说，径直地走了进去，我则跟在他后面。推开里面那个老旧的木门，一个大书库出现在了我们的面前。我走了进去，仔细的查看着这些书，大部分都是□□，还有不少是有关于黑魔法的。不过，我对黑魔法书并不关心，因为魔书里面记载得更加详细。我随着第六感的引导，拿起了一本没有名字的书，打开书里面都是一些奇怪的符号，根本就不是文字。但是我却仍然决定买这本书，直觉告诉我这书里面写的东西都不简单。

我还找到了一本有关于驯养黑暗生物的书――《可爱的动物》，光看名字的确容易给人误导，但是内容却大相径庭。书里面写着如何驯养各种黑暗生物，甚至包括蛇怪。我记得霍格沃兹的密室里面就有一条，原本那是属于斯莱特林的，不过身为他的传人自然也就是我的了。其实我很喜欢蛇这种生物，冷血、果断、狠毒、狡猾，非常符合我。

而阿贝尔则找到了一本有关于生物炼金术的书――《炼制生命》。我大概看了下书的内容，决定买回去研究。

阿贝尔将我挑的书拿到柜台付款，没想到这3本书居然有134金加隆，不过在阿贝尔冰冷的眼神和强大的魔压下，老板只收了100金加隆。而我则在心中忍不住偷笑，都是些欺软怕硬的家伙，不过对于力量至上的这里来说，这种情况应该很普遍了。

出了书店，我仔细的想了想，的确没什么想买的东西了，便和阿贝尔幻影移形回到了家里。

――――――我是分隔线――――――――

我本以为魔药学和前世的化学制药差不多，但是事实却让我很无奈。那些诡异的材料十分难处理，像鼻涕虫的粘液啦，蝙蝠的獠牙啦，都让我很是气闷。而且很多材料都需要切条、切块、切沫，虽然我用刀很精湛，但也只限于杀人。

在学习魔药制作的同时，我还在学习铭文。本来我计划学习言灵的，但是魔书的测试结果表明，我无法使用言灵。因为支持言灵的不光是魔力，还需要有灵力，就像阴阳师一样，但是我的体内一丝灵力都没有，自然也就无法使用了。

而我买的那本符号书，经过魔书的测试，应该是一本用铭文写出来的书，但并不是直接使用铭文的文字，而是将铭文排成一个法阵然后生成的特殊符号。看来在铭文没有学完之前，这本书我是看不懂了。

而那本《炼制生命》里面记载了生命炼金术和贤者之石的制法。果然和我猜测的差不多，炼制生命就是要以生命为代价，炼金术是以等价交换为准则，就算是生命也不例外。而贤者之石这样一个能够起死回生的石头，需要的生命更是不计其数。不过，算算时间，第二次世界大战正在进行，战争是杀人最快的方法，不知道这么多人的生命够不够我做一个贤者之石的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
聚灵阵
                            

                                                        

                            

                            晚饭后，阿贝尔出门办事去了。自从庄园和集团运转稳定后，他们二人便回来和我一起住了，有事请需要办的时候才出门。

我和该隐则来到书房，我将关于贤者之石的想法说了，想听听他的意见。

该隐一边看着书上的记录一边说：“这配方的成功率应该很大，但是需要的时间恐怕非常长，麻瓜的战争不可能打这么久。”

听了他的话，我不解的问：“你怎么看出需要的时间的？”

他将书翻到画有一个魔法阵的那页，边指边说明：“这个阵是个聚灵阵，全部都使用上古铭文写成的。这几个符号是魔法阵发动的持续时间，好像需要两百年左右。”

两百年啊……我头疼的揉了揉太阳穴，二战最多再打10年而已，看来只能放弃这个计划了。但是我真是不甘心啊！！

这时，该隐突然说道：“这个魔法阵再改进一下的话，用处还是很大的。毕竟这种上古的法阵能流传下来的已经少之又少了。”

我微微眯了下眼睛，该隐说得没错，聚灵阵啊，既然做不出贤者之石，用来做别的也不错。黑暗系魔法中的亡灵创造魔法需要不少人的灵魂呢。一个人的灵魂最多只能创造出一个低等的亡灵，而且他们都没有智慧。但是如果将更多的人的灵魂聚合并加以提炼，说不定能够创造出拥有智慧、更加强大的亡灵。

但是上古铭文我是一点都不懂，就是我现在所学的铭文也和上古铭文完全不同。我抬起头问：“该隐，上古铭文你懂多少？”

该隐苦笑了下，说：“只有一点点，毕竟它存在的时间对于我们血族来说都已经太久了。”

我点点头，继续道：“那你尝试下改进这个法阵吧，我需要的成品是将灵魂经过提炼并凝聚在一块宝石或者水晶中。”

由于这个工作难度非常大，阿贝尔也参与了进来。

――――――――我是分隔线――――――――――

经过了一年的学习，在炸了N个坩埚之后，我终于将魔药学里面的基本药剂都学会了，参加霍格沃茨的考试应该不成问题了。我发誓等我毕业之后再也不碰这些东西了，简直是要我的命啊，我前世进行再痛苦变态的训练我都没有过这种感觉，看来魔药学就是我的克星。

既然如此，那么为了以后的需要，我有必要招揽一个魔药大师了，我记得书中有这样一个人，只不过命运不怎么样，好像叫西弗勒斯斯内普。培养心腹还是要从小时候开始，我记得他是1960年1月出生的，这个任务就交给该隐好了。

铭文的学习相对来说好得多，我编写魔法阵已经不成问题了，但是那本符号书我还是没有看懂，看来这不是短时间内能研究出来的了，以后有时间再说吧。

还有一年我就11岁了，就能用魔杖了，时间过得还真是快啊。不过说起魔杖，我打算订做一根。用我翅膀上的羽毛做杖芯的话一定会和我十分契合，但是不知道用什么样的木头做杖身比较好。干脆问问专家好了，于是我给奥利凡德写了一封信，让猫头鹰送走了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
堕天使之翼
                            

                                                        

                            

                            在等待回信的这段时间，我将堕天使之翼的封印解开了，一对和我身高差不多的黑色翅膀出现在了我的背后。我轻轻的摸了摸，感觉不像是一般的羽毛，类似于金属和羽毛的结合体。

我站在镜子面前仔细打量着自己，10岁的我相对于同龄人来说已经很高了，照这情况看，我以后长到1.85以上应该不成问题。可能是由于心理的原因，我身上基本没什么孩子气，反倒有一种叛逆血腥的气息，看来到了学校要注意掩饰了。我的头发是黑色的，还有点自来卷，我索性将头发留长了，用绿色的绸带随意的绑在脑后，洒脱又不失高贵。我的眼睛是血红色的，这让我有些无奈，这样的瞳色太惹眼了，所以我只好弄了一幅黑色的隐形眼镜戴上。虽然魔药也能暂时的改变瞳色，但实在是太难喝了，我可不想虐待自己。经过长年的锻炼，欣长的身体已经不再显得那么纤瘦了，看上去健康结实。皮肤虽然很白，但是并不是那种病态的白，而是健康的润白色。其实我很喜欢小麦色的皮肤，但让我有些郁闷的是，不论我怎么晒太阳，皮肤依旧这么白……

这样的我再配上那黑色的羽翼，宛如一个来自黑暗中的邪恶天使，连我自己都不自觉地被吸引住了。恐怕就算是我自恋，我也足以有这样的本钱。想想书里的伏地魔，分裂了魂器之后就变得像个亡灵一样了，这种蠢事我是不会去做的。况且一幅完美的外表有时候是很方便的呢，前世的我为了达到目的美男计也不是没用过。

我将该隐找来对翅膀做了一个测试，结果并不是十分令我满意。羽翼能将所有打在它上面的魔法都吸收掉，并且转化成黑暗魔力暂时保存在羽毛中，一旦饱和就开始反弹魔法。但它对于魔法阵来说，只能部分削弱魔法阵的力量，不能做到完全防护。而且物力攻击的测试结果很差，类似于锋利的金属刀具这类型武器都能给他造成不小的伤害，看来就算再怎么坚硬，羽毛依然是羽毛。不过羽毛的攻击性测试还算比较好，普通的魔法防护它都能一下射穿，看来把羽毛当暗器用还是不错的。并且离开我身体的羽毛，如果没有我魔力的支持，过一段时间后都会自动消失，除非是我有意造出的特殊羽毛。

这时一只猫头鹰从窗户飞了进来，我意念一动，黑色的羽翼就化成了黑色的光粒消失了。我从猫头鹰的腿上拿下信，并且给了它一些碎点心，它吃完之后开心地飞走了。

我打开信，果然是奥利凡德的回信。他在信中说到，选择杖身一般是根据主人的魔法喜好，对于杖芯并没有什么影响，我喜欢什么就可以用什么。他还说，如果要订做除了原材料外，还需要给他提供一些我的数据，身高、体重、惯用的手、臂长、目距等等。

我记得原本属于伏地魔的是紫杉木和凤凰的尾羽、十三英寸半长的一根魔杖，不知道现在还适不适合我，下次取魔杖的时候可以试试看。

阿贝尔知道我要做魔杖之后，不知道从哪里弄了来一小段龙息木。这种木头只生长在龙的栖息地，坚硬、耐高温，而且本身也具有一定的魔力，看来做我的魔杖杖身正合适。于是我将特殊的黑色羽毛、龙息木以及我的相关资料给了阿贝尔，让他带去奥利凡德那里，并约定半年以后去取。

―――――――我是分隔线―――――――――

伏地魔的小档案

名称：伏地魔（Lord Voldemort）

原名：汤姆・马沃罗・里德尔（Tom Marvolo Riddle）

昵称：维迪（Voldy）

出生日期：1926年12月31日 

名字来源：汤姆源于其父亲，马沃罗源于其外祖父

其他的称号或名字：黑魔王（the Dark Lord）、神秘人(You-Know-Who)、那个连名字都不能提的人。邓布利多说在开始霍格沃茨的学习生活几年后，汤姆就开始使用“伏地魔”这个名字。 

名字的含义：Voldemort 法语，飞离死亡 

名字发音：VOL-duh-more，最后的t不发音。 

血统：混血，萨拉查・斯莱特林的后裔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放置聚灵阵
                            

                                                        

                            

                            该隐在阿贝尔的协助下已经将聚灵阵改进好了。这期间也是十分辛苦，反复的试验了无数次，而且还爆炸了好几回，幸好都有结界保护才不至于受伤。但是新的问题也随之而来了，这个魔法阵究竟放在那里好？

我们三个围坐在壁炉前面，苦苦思索这个问题。首先，使用魔法屏障或结界保护肯定不行，聚灵阵一旦发动，魔力冲击非常强，什么屏障都撑不了多久。其次，如果毫无防护就不能安置在普通的地方了，这么长时间的魔力波动和强大的魔法力量肯定会惊动魔法部的，这纯属是在给自己找麻烦；而且魔法阵启动以后是不能受到外界干扰的。所以，要找一个既能掩饰魔力波动，又不容易被人轻易找到的地方。

该隐一边看着聚灵阵的草图，一边说道：“这个聚灵阵的铭文生成的主要是黑暗和火系魔力，如果要找一些特殊地点放置的话，一定要注意不能对魔法阵的工作造成影响。”

我一边翻着魔书，一边说道：“看来只有一个地方最符合条件了……”我们三个相视一笑，看来我们想的都一样嘛。

―――――――我是分隔线―――――――――

夜晚，我将聚灵阵的材料都装进了魔镯，穿好斗篷，戴上兜帽，和他们二人一起出门去布置聚灵阵。

经过几次幻影显形，我们来到了意大利位于西西里风神岛的斯通博利火山。这是一个常年喷发的活火山，从古代起即被称为“地中海的灯塔”，其喷发特征是或多或少的定期的中等强度喷发。岩浆的高温很容易的就可以让魔力波动发散的时候产生扭曲，这样一来，巫师们肯定察觉不到，就算是察觉到了也只会以为是火山活动产生的特殊能量罢了。而且，除了凤凰，没有任何一种生物能够经受得住岩浆的高温。为了保险起见，经过计算，我打算把聚灵阵安放在火山口以下，100米深的岩浆中。

本来我想要亲自去的，但是阿贝尔和该隐都不同意，因为实在是太危险了。最后决定由该隐下去布阵，阿贝尔在上头接应，由我在火山周围布置混淆咒和结界。

当我把一系列的魔法都布置好后，将聚灵阵的材料交给了该隐。因为要保持魔法的稳定，不能对魔法阵造成影响，又要抗拒高温，所以我将铭文都封印进了钻石中。钻石的有着很强的稳定性，而其中的铭文可以在钻石外面形成一层魔法保护层，将高温隔离开来。

阿贝尔和该隐力量全开，一个身上散发着蓝色的电光，一个人身上散发着深红色的血光，画面煞是美丽。

阿贝尔拿出了魔杖，在一阵刺眼的红光过后，魔杖变成了一把血红色的镰刀。该隐也拿出了深红色的魔杖，变成了一把血红色的□□。

漂浮在火山的正上方，阿贝尔凝结能量，形成了一个一人大小的蓝色电球，然后垂直的向火山口掷去。该隐给自己加上了一个强大的都能看出实质的魔法罩，紧跟着电球跳进了火山口。在电球完全没入岩浆的时候，阿贝尔挥动着镰刀，不停的向火山口中射入一道道柱状的电流，为的是维持电球打开的通道。

电球下降的速度非常快，100米的距离很快就到了，但是电球仍然在不停的向下走。该隐停在了100米的地方，全身猛然爆发出力量，挥动着□□形成一股能量漩涡，将岩浆阻挡在外面，然后以最快的速度布置聚灵阵。岩浆的热度和压力都很大，并且随时有喷发的危险，因此该隐只有1分钟的时间，否则他就会被岩浆吞没。

该隐划开手腕，将血染上封印着铭文的钻石，随即一甩，钻石便排成了一个六芒星的魔法阵。再将封印催化剂的钻石也染上血，然后放到指定的地点。最后再在魔法阵的正中心放上一个直径约为3cm大小的淡黑色钻石，整个魔法阵立刻爆发出了血腥的红色光芒，并且一直持续着――聚灵阵完成了。

随后，该隐立刻以最快速度向火山口冲了上去，魔法罩已经快支持不住了。我和阿贝尔也很着急，1分钟很快就要到了，但还是没见他出来。而我是第一次有了这种紧张的感觉，原来担心一个人就是这样的心情吗。

在时间到的那一瞬间，我看到了该隐从岩浆中冲了出来，而他的魔法罩也在这个时刻崩溃了，周围的岩浆立刻向他涌了过去。我想都没想的就跳了下去，在接近岩浆的时候张开了羽翼，抱住该隐的同时，扇动翅膀，就像火箭一样窜出了火山口。

阿贝尔见状立刻冲了过来，抓住我的手臂就幻影显形，带我们离开了。在我们离开后不到1分钟，火山由于受到了强大的能量冲击，终于喷发了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
血族本能
                            

                                                        

                            

                            阿贝尔几次幻影显形，直接带我们回到了家里。我小心的将怀中的该隐放到床上，仔细的检查他的身体。除了后背被岩浆烫伤了一大片外，其他的地方都没有受伤，但是由于魔力透支以及失血过多，该隐现在十分的虚弱。

“他必须马上吸血才行，”阿贝尔担心的说，“很快他的理智就要被本能所代替了。”

我明白阿贝尔的意思，他是在建议我抓几个人来，让该隐吸血，但是我现在不想这么做。

我叹了口气，略显温柔的说：“阿贝尔，你今晚也很累了，马上去休息吧。”

阿贝尔犹豫了一下，但还是转身出了房间，将门关上了。

侧躺在床上的该隐额头上渗出了不少汗滴，金色的短发略显散乱的贴在脸上，虚弱的脸颊更显苍白，嘴唇也变得毫无血色。身上白色镶金的长衣早已破损，红色的血迹更显刺目。在黑色的天鹅绒床上，这样的该隐更显得妖艳而美丽。他用手紧紧地抓住床单，眼睛早已变成了血红色，长长的獠牙也伸了出来。看得出来，他在用理智压抑着本性，是因为我在这里所以他才忍耐吗？

不过，不可否认的是，因为这个画面，我的欲望被实实在在的挑起来了，但是我讨厌这样的感觉，这种心神不受控制的感觉。前世20多年的训练所产生的影响早已根深蒂固，不受自己控制的东西绝对不允许。我从靴子里面抽出了一把军用猎刀，这是我前世养成的习惯。随后我毫不犹豫的将刀刺入了大腿中，疼痛能够使人很好的换会理智。

可能是被我伤口流出的血液的味道刺激到了，该隐身体颤抖的更加厉害了。到底从什么时候起，我喜欢上了看别人失控的样子呢，尤其是使他失控对象还是我。

我嘴角上扬，略显邪恶的笑着，将刀慢慢的拔出。猎刀上面的血槽和锯齿很多，拔刀虽然是很疼痛，但是动作越慢伤口越小，而且那种将血肉撕开的声音还是很优美的。

该隐的胸口不停的起伏着，粗重的呼吸表明他已经快到极限了。我将拔出的刀移到他的嘴唇边上，让血槽里的血滴到了他的嘴唇上，然后流进了他的嘴里。他的理智彻底被击溃了，立刻就向我扑了过来。我一挥手，床柱上雕刻着的荆棘仿佛活了一般，变成了黑色的绳子将该隐的手脚捆了个结实。

被绳索束缚住的该隐仍在不停的挣扎，我伸手捏住他的下巴，然后俯身在他耳边小声说道：“失控可不行哦，要学会时刻控制自己，否则就会容易被别人控制。”我感到他的身体依然在颤抖，不过从他的眼中我看出他在努力的用理智压制着嗜血的冲动。我将刀贴着他的脸颊，轻轻的蹭着，用极其邪恶的口吻问道：“要不要我帮你？”该隐艰难的微微摇了摇头，我点点头，露出了赞许的目光，这才配站在我的身边。

过了大约20分钟，他的身体颤抖得不是那么厉害了，血红色的双眼中能够看出理智了。我一挥手，绳子缩回了床柱上，又重新变成了花纹。没有了绳子的束缚，该隐立刻趴倒在了床上。我将他扶了起来，搂在了怀中，然后扯开自己的衣服，将脖子露在了他的面前，他犹豫着不知道怎么做才好。

我轻抚着他的背，温柔的说：“吃吧，这是奖励你的，该隐……”

该隐低下头，将牙齿刺入了我的脖子，慢慢的喝着我的血。我的血液比其他麻瓜的血液要强得多，更何况我还是他们的主人，用不了多少血就能让他彻底恢复了，而他后背的伤口也正以肉眼可见的速度快速的愈合着。过了一会，我感到他在用舌头舔着我的脖子，一定是吃完了吧。

他再抬起头来的时候，眼睛已经恢复成了深红色，獠牙也缩了回去，嘴唇和脸颊也恢复了血色。我虽然嘴角微扬，但却十分认真地说：“以后除非我允许，否则绝对不准你再失控。”

他低下头，回答道：“是……主人……”

我站起身准备离开，该隐突然拉住了我的手，说道：“你……受伤了……”

我弯下腰，将该隐的下巴抬起，微眯着眼，锐利的目光直射他的眼睛，然后用冰冷的声音说道：“你知道你在干什么吗？”

感觉到他的身体瞬间僵硬，我玩味的笑了下，轻轻的在他的唇上落下一吻，然后头也不回的离开了他的房间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两根魔杖
                            

                                                        

                            

                            回到自己的卧室，我将衣服脱下随手扔到了沙发上，然后躺在了床上，裸睡也是我长久以来的习惯。腿上的伤还在流血，我施了几个简单的咒语止住了血，熟练的用绷带把伤口包好，然后又从魔镯中拿了一瓶Blood-Replenishing Potion（补血药）喝了下去。虽然用魔法配合魔药能很快的将伤口治好，并且不会留下疤痕，但是我却希望它能留下痕迹。这具身体太完美了，有时候过于完美不见得是好事，在身体上留下几道疤也不会对我有什么影响。

我拿出了一个樱桃大小、水滴型的钻石，它一直在微微的发着红光。这个是用来确定聚灵阵是否工作正常的道具，红色表示运转正常，蓝色表示有异常，而黑色则表示已经完成。我将钻石收好，毕竟要等我毕业之后才差不多能够完成，而且那种地方是不会有人发现的。

――――――――我是分隔线――――――――――

第二天，日子又恢复了以往的样子，阿贝尔和该隐虽然表面上还和平时一样，但是我还是发现了些微的不同。这个弟弟好像最近特别关心哥哥嘛……

该隐这家伙虽然表面很开朗，但实际上心思深沉，手段狠毒，在某些方面和我很像。但他唯一不足的就是心理有些脆弱，这个缺点很致命，不能够克服的话以后会有很多麻烦的，看来以后有机会还是需要多多锻炼他。

阿贝尔相对而言要好的多，虽然平时沉默寡言，但心思细腻，做事非常有计划，而且心狠手辣，心理的承受能力也不错，唯一的瑕疵就是他的感情世界太单纯了。这样的结果导致他的感情很容易受到伤害，不过好在他心目中唯一的人是我，那种糟糕情况是不会发生的。

日子过得很快，转眼就到了1938年春天，今年7月我就要收到霍格沃茨的入学通知了，不知道今年来接我的是谁，书里面写来的是邓布利多，这让我有点小小的期待了。

在此之前，我打算先把魔杖拿回来，稍微熟悉一下，毕竟到了学校就不能用无杖无声魔法了。

这次我是独自一人来对角巷，由于已经来了很多次，现在一点新奇感都没有了。我直奔魔杖店，推开了门，“叮铃”声过后，我走了进去。

奥利凡德的店果然又小又破，角落里面都积满了灰尘，看来是长时间无人打扫的后果。无数的魔杖盒子摞在一起都顶到了天花板，只在中间留出了一个狭窄的通道，昏暗的灯光让我很难再观察到里面了。由于不是新生开学的时候，店里面只有我一个顾客。

这时奥利凡德伏着梯子滑了出来，见到是我，边说话便开始在众多的盒子中寻找目标：“啊！里德尔先生，您订做的魔杖我才刚做好不久，材料非常难处理，我花了不少功夫。啊哈！在这里！”他将一个盒子从靠近柜台的角落里面拿了出来，打开盒盖，将那只黑色的魔杖递给了我。

我接过魔杖，立时觉得全身的魔力都在欢腾，从魔杖的顶端喷出了无数黑色的羽毛，就好像冬天的雪花一样，最后都落到地上消失了。

奥利凡德激动的开始长篇大论：“多么完美啊，完全契合的魔杖。不知名动物的黑色伶羽，坚硬而强大的龙息木，十三又二分之一英寸长，非常难制作的魔杖。啊！是的，但是效果却是出奇的好，尤其是在黑魔法方面，这根魔杖有着极强的优势。不知您可否告诉我那神秘的生物究竟是什么？”

我带着微笑的面具，眼神冰冷的说道：“很抱歉，奥利凡德先生，我也不知道呢。”

我佯装将魔杖放进袍子里面，实际上是收入了魔镯中。然后继续道：“我还想再试试其他的魔杖，不知道是否可以？”

奥利凡德听了立刻来了精神，在里面开心的找着魔杖的同时，问我：“您为什么还想要试试其他的呢，是不是有什么特别的原因？”

这时他将一个盒子从盒子山里面抽了出来，打开盖子，将一根棕黄色的魔杖递到了我手中。

我总不能说我是看书看得吧，只好回答道：“我有一种感觉，好像那堆盒子里面有什么东西在呼唤我。”我随手一挥魔杖，砰的一声，花瓶碎了。

“哦！不是这根……”，奥利凡德立刻将我手中的魔杖拿走了。

我指着右侧那一排盒子，比较靠中间的位置说道：“我想试试那几根。”

奥利凡德听了，立刻开心得把中间的那5个盒子都拿了出来，让我一个一个的试。当我拿到凤凰尾羽制作的那根魔杖时，一股红色的光芒围绕在了我身体的周围，将昏暗的小店也照得明亮无比。

“哦！太不可思议了！” 奥利凡德激动的连手都开始颤抖了，“紫杉木和凤凰的尾羽，十三又二分之一英寸长，很强大，非常强大的组合。没想到在我有生之年居然能够见到两根不同的魔杖认了同一个主人，这在巫师历史上也是非常罕见的。哦！我真是太幸运了！”

“奥利凡德先生，我一共要付给您多少钱？”我打断了他的感慨，要是让他再在这么没完没了的说，我今天就别想回家了。

“哦！是的，一共67金加隆11银西可。” 奥利凡德开心的说。

我付了钱，离开了对角巷后直接幻影显形回到了家里。

到家后我拿出了两根魔杖仔细观察，长度都一样，但是在魔力的感应上明显是我订作的那根更好。我试着使用了几个简单的魔法，其效果也证明了，我订作的魔杖和我的契合度要比凤凰尾羽的那根高很多。

不过订作的那根魔杖我并不打算平时使用，而是使用另一根。毕竟制作那根魔杖的凤凰羽毛是福克思的，我使用那根魔杖的话邓布利多可能会稍微减少点戒心。而且，未来我还要靠这根魔杖接近那“大难不死的”男孩呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
威尔士庄园
                            

                                                        

                            

                            经过几个月的练习，我已经能够熟练的使用魔杖释放魔法了。不过在入学以后就不能随意在校外使用魔法了，这点实在是太不方便了。

入学之后就要正面的和那些巫师们接触了，再住在麻瓜世界就不合适了。我吩咐阿贝尔将东西收拾一下，在我上学的这段时间里我们全都搬到威尔士庄园去。不过这幢房子暂时先留下，以后来麻瓜世界办事还用得着。

威尔士庄园比我想象中要大得多，并且完全符合血族的喜好，神秘、古老、华贵。城堡和它所在的那座山全都是威尔士庄园的范围，并且诺大的山上还有不少生物栖息着，有点像霍格沃茨禁林的感觉，不过大部分都是黑暗生物。

整个庄园都被笼罩在古老的魔法阵中，除了我们三人外，其他人只要踏进庄园一步就不能使用魔法，除此之外防护魔法也十分完善，比起霍格沃茨来是有过之而无不及啊。我一边在阿贝尔的带领下参观庄园，一边问道：“阿贝尔，你花了多少时间在这个庄园上？”

阿贝尔低着头想了一会，说：“大概一年多一点，我把能够使用的各种魔法全都加在了这里面，哥哥也帮了我不少忙，毕竟在魔法方面他的实力要比我强。”

我点了点头，难怪这里黑暗生物这么多，有这么强大的魔法屏障在，这里俨然就是一个安乐窝嘛。不过，既然住在我的地盘上寻求庇护，交点租金也是应该的，恐怕阿贝尔早就开始作了吧，我在心中窃笑。

在城堡后面的树林里，有一片不小的湖泊，阳光透过高大的树林照到湖面上，给人一种宁静安详的感觉，不过这些都是假想罢了，因为两只黑魔星(一种黑色的具有隐形本领的飞马,被很多巫师认为是不祥之物)正在湖边悠闲的喝着水。

我慢慢地走了过去，可能是感受到了我身上的黑暗气息，它们并没有立刻逃开，而是小心谨慎的看着我。我则悠闲的伸出手，抚摸着他们的其中一只的脖子，略显赞赏的看着这美丽的黑色生物。感觉到我没有敌意之后，他们也主动地用头蹭了下我的脸颊。

我扬起了嘴角，一个翻身骑上了其中一匹黑魔星，然后对阿贝尔扬了下头，他会意的骑上了另一匹。两匹飞马快速的助跑后张开了巨大的黑色翅膀，升到了空中。真不愧是飞得最快的动物之一，比飞天扫帚的速度快得多，风在耳边呼啸而过，让人心情格外的舒畅。我侧过头，看向在我右后方的阿贝尔，他冰蓝色的眼睛中也闪烁出了开心的光芒，看来以后还是要多带他到处走走。我没让它们飞得太高，只是擦着树林飞了两圈后就落到了地上，万一被人发现就不好了。

在树林里面闲逛的时候，我还发现了不少罕见的生物。Sphinx（斯芬克司）、Tebo（特波疣猪）、Salamander（火蜥蜴）、Runespoor（如尼纹蛇）、Quintaped（五足怪）、Nundu（囊毒豹）等等，我好奇地问道：“阿贝尔，你从哪里弄来了这么多危险生物？”

阿贝尔认真的回答说：“我并没有特别的去找，经常无意间发现一些需要帮助的黑暗生物，索性就将他们带回来养在了这里。”

我无奈的抚着额头感慨到，阿贝尔……实在是……太可爱了……，简直就是同情心泛滥啊。不过好在只限于黑暗生物，不会对他造成什么不良影响。

参观完毕后我们回到了城堡里，家养小精灵立刻就给我们端上了茶点。城堡的内部装饰以银、绿色为主，只有卧室是银、黑色调，完全是按照我的要求布置的，我十分满意。看得出来那些家养小精灵也是训练有素，不再穿的破破烂烂的，而是穿着银、绿色相间并印有威尔士家徽的短衫，做事也不再神经兮兮的总是动不动就惩罚自己，看来阿贝尔没少费心思。

认真的观察着正在核对帐目的阿贝尔，我暗自考虑是不是要把计划提前了呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入学通知
                            

                                                        

                            

                            一天早上，我们三人正在吃早餐，一只猫头鹰从窗户中飞了进来，将一封信扔在了我的面前，然后站在旁边歪着头看着我。我将信拿了过来，红色的霍格沃茨的火漆格外显眼，连信封上写的是什么我都没看，直接将信拆开了。

霍格沃茨魔法学校校长：埃曼多・迪佩特

亲爱的里德尔先生：
我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
副校长
阿不思邓布利多谨上

装备一览表 
{制服} 
一年级新生需要： 
1．三套素面工作袍（黑色） 
2．一项日间戴的素面尖顶帽（黑色） 
3．一双防护手套（龙皮或同类材料） 
4．一件冬用斗篷（黑色、银色） 
请注意：学生全部服装须缀有姓名标牌 

{课本} 
全部学生均需准备下列图书： 
《准备咒语，初级》，米兰达戈沙克著 
《魔法史》，巴希达巴沙特著 
《魔法理论》，阿德贝沃夫林著 
《初学变形指南》，埃莫瑞斯威奇著 
《千种神气草药及草类》，阿森尼吉格著 
《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著 
《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著 

{其他装备} 
一支魔杖 
一只坩埚（锡制，标准尺寸2号） 
一套玻璃或水晶小药瓶 
一架望远镜 
一台黄铜天平 
学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍 
P.S.在此特别请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚

果然是入学通知，不过为什么没有人来接我呢？我将疑问告诉了他们二人。该隐笑着说道：“我们两个人是你名义上的监护人，并且我们都是巫师，所以学校是不会派人来接你的。”

原来如此，我撇撇嘴，看来要等到了学校才能和邓布利多见面了啊，不过那样也好，有那么多同学做掩护，我就不会显得那么突出了。我在信封的背面写好了回信，让猫头鹰带走了。

吃完早饭，我和该隐便启程去对角巷，买信里写的各种东西。阿贝尔经常在对角巷出现，但是该隐去的次数极少，现在有必要让他多露面了，这样他们二人以后合作办事就方便多了。

来到对角巷，该隐的一身镶金白衣再配上阳光般的金色头发，时刻都保持着的“微笑”，使得他相当的引人注目，那些讨厌的苍蝇总是试图找机会接近他，这让我十分的头疼。不过这也是没办法的事情，那些苍蝇就自求多福吧，该隐可是个相当记仇的人。

第一站是摩金夫人长袍专卖店，该隐推开门走了进去，我则跟在他的后面。“欢迎光临！”摩金夫人热情的说道，“请稍等一会。”

店里面不止我一个顾客，还有两个孩子正在那里量尺寸，我则安静地站在该隐的身侧。其中一个男孩看了我一会，说道：“你好！我叫罗齐尔塞文特，是霍格沃茨的新生，你呢？”

“Tom.Marvolo.Riddle”，我用毫无感情的声音说道，“霍格沃茨一年级新生。”

另一个男孩也微笑着说道：“我叫耐特凯奇，和你们一样。”

量好了尺寸后他们从台子上跳了下来，站在一边等衣服，而我则站到了台子上开始量尺寸。

好像觉得气氛有些沉闷，罗齐尔打破了僵局，说：“听说霍格沃茨有4个学院，你们认为自己会被分到那里呢？”

耐特很肯定的说：“拉文克劳！因为我的父母都是那里毕业的，我肯定也会被分到那里。你呢？”

罗齐尔微笑着回答道：“斯莱特林，据说纯血的巫师大多数都会被分到那里。你说是吗？”他转头看向了我。

“我不知道。”不耐的吐出四个字之后，我把已经量完尺寸但仍赖在我身上不肯下去的卷尺一把揪了下来，向在那里看了半天好戏的该隐甩了过去。该隐一挑眉魔杖轻转，那卷尺立刻变成了一根直直的棍子的模样，掉在地上挺尸了。

“哦！孩子，不要这样，它只是喜欢美丽的人罢了。” 摩金夫人笑着将卷尺捡了起来恢复了原样，卷尺立刻缩到了墙角瑟瑟发抖，而罗齐尔和耐特显然已经看傻了眼。

“我过会再来取衣服。”丢下一句话，我头也不回的拉着该隐出了长袍专卖店。

没走几步，便进了丽痕书店，在老板还没来得及说话之前，我便将书籍目录递给了他，说：“这书单上的书，一样一本。”

“哦，原来是一年级新生，稍等。”说完，老板便转身去书架上取书了。

该隐叹了口气，来到了我的身后，用双臂圈住了我，让我靠在了他的怀中。周围在买书的人不时的向我们投来了奇异的目光，不过我一向对此视而不见。

老板很快将书拿齐并包好了递给我，该隐付了钱，我们便离开了书店，在没人注意的时候将书放进了魔镯中。

看着一览表核对着购买的物品，魔药制作所需的物品我都有，不用再买了，书也买齐了，那么就差宠物了。

我们来到了咿啦猫头鹰商店，因为新生很多，老板好像有点忙不过来了，所以并没有招呼我们，我径自在店里面仔细挑选起来。看着种类繁多的猫头鹰，我微微皱了下眉，问道：“该隐，哪种猫头鹰飞得最快最远？”

该隐环视了一下，说道：“我建议你买一只隼，那边的那只就不错。”

顺着该隐的目光，我看到了那只翅膀为棕色，头、尾巴和翅膀边缘为黑色的隼，很精神的样子，就是它了。

付钱的时候，店主一边找钱一边说：“你们的眼光真好，这支隼是我这里最好的一只了。”我给这隼起名叫“闪电”。

最后我们将做好的长袍取了回来，结束了这次开学前的购物之旅。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霍格沃茨特快列车
                            

                                                        

                            

                            很快，开学的日子到了，我拿着车票，把所有的东西都放进了旅行箱中，然后施了一个缩小咒，将它变成了手提箱的大小，而闪电我已经在出门前让它先行飞去学校了。收拾好东西，下楼准备和他们告别，这么长时间见不到我，他们心里一定很难受吧。

该隐正坐在沙发上，对着高脚杯中的红酒发呆。我走了过去，将他手中的杯子拿了过来。他抬起头看了我一会，张了张嘴貌似想要说什么，但是最后还是低下了头。这个别扭的家伙，我玩味的笑了笑。

我走到了他的面前，捏着他的下巴，将他的头抬了起来，看着他仍在躲闪的眼睛，略带邪恶的说道：“我来教你，红酒应该怎么喝。”说完，我将酒杯举高，把里面的酒倒向了他的嘴里。红色的液体沿着他的嘴角流下，流过他纤长而美丽的脖子，消失在了他的衣服里面。他一动不动的任由我摆弄，看向我的深红色眼睛充满了渴望。

我俯下身，舔着他脖子上的红酒，感觉着他越来越快的呼吸频率，低沉的说：“乖乖等我回来。还有，除了我不要相信任何人，这是命令。”没等他回答，我就站起身，拿着手提箱转身走出了城堡。

我直接幻影显形来到了阿贝尔的身边，果然和我猜想的一样，他坐在城堡后面的湖边发呆。

我从身后搂住了他的脖子，在他耳边说道：“我不在的时候一切要多加小心。要记住，你……是我的！”

阿贝尔难得的微笑了下，虽然只是嘴角微扬，答道：“是，我的主人。”

―――――――我是分隔线―――――――――

告别完毕，我拿上手提箱直接幻影显形来到了伦敦的国王十字车站一个不显眼的角落。本来我是想用麻瓜的交通方式去车站的，但是早上浪费了不少时间，迟到了可就麻烦了。来到站台上9和10之间的柱子前，我环顾了下四周，没有人注意我，我立刻一个转身进入了9又3/4站台。

进入站台后最显眼的就是那辆列车以及来来往往送孩子上车的巫师家长。霍格沃茨特快列车是一辆鲜红的蒸汽机车，车头正中一块标志鲜明地写着 “霍格沃茨特快列车，十一点正发车”，每一列车厢全是包厢，车上买的点心收的是魔法钞票，到站后可以将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。

我快步的上了列车，没在站台作过多停留。车上的人并不是很多，毕竟离开车还是有一段时间的。

我径直走到了列车最后面的包厢，拉开了门，果然没人。这间包厢已经显得很破旧了，沙发上有几个口子，桌子上面也有了裂纹。我拿出魔杖，一个恢复如初，破烂的包厢明显的焕然一新。

这间包厢很少有人来，而且我也喜欢独来独往和安静的环境。我可不希望那些莽撞而又没大脑的格兰芬多来打扰我。虽说我不再像原著中的伏地魔那样暴戾，但我的骨子里面依然是个斯莱特林。

将手提箱恢复了原来的大小，放到了身旁，打开箱子从里面拿出了一本书，便靠在窗边看了起来。希望列车到站的时候我能看完手中的书――《霍格沃茨，一段校史》。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
列车行进中
                            

                                                        

                            

                            列车准时启动了，巨大的汽笛声以及蒸汽发动机的声音让我多少有些感慨。在二十一世纪高科技的社会，只有在博物馆里面才能看到蒸汽机车，而作为交通工具的列车早已经换成了磁悬浮列车，快速、环保而且没有噪音。但是能够亲身乘坐下这种古董车，我觉得还是很不错的。

在火车运行时发出的规律的声音和汽笛声中，我又再次把注意力集中到了书上。本以为这种情况会持续到列车到站，但是好景不长，很快就有人来打扰我了。

哗的一声，包厢的门被拉开了，我从书中抬起头，看向门口，是上次在长袍专卖店遇到的人，好像叫罗齐尔塞文特。

罗齐尔面带微笑的说：“别的包厢都满了，我能否和你坐一列包厢？”

虽然是询问的话语，但是我也没有任何理由拒绝他。不过他的笑容太假了，还是缺乏训练啊。“请便。”我面无表情吐出两个字后，低下头继续看书。

他进了包厢，将行李放好后坐到了我的对面，说道：“我们前不久在长袍专卖店见过面，不知道你是否还记得？”

我头也没抬的说：“记得。”

他又说道：“我记得和你一起来的还有一个十分引人注目的人，是你的亲戚吗？”

听到了他这句话，我抬起了头，从他的眼睛里捕捉到了一闪而逝的玩味的目光。他的胆子还真不小，居然把主意打到我身上来了。不过塞文特家族是一个不小的中等家族，虽然比不上马尔福家族，但也算是有点名望，而且也是一个纯血的巫师家族。我记得以前调查过塞文特，他是独子，这在纯血家族很普遍，也就是说他就是下任家主，看来还是有点利用价值的。我微眯了下眼睛，强大的魔压瞬间放出。

罗齐尔觉得自己被压得根本无法动弹，连呼吸都十分困难，头上也已经渗出了冷汗，这个人很强，遵从强者是斯莱特林的教条，与强者作对是不明智的。

我收回魔压，戴上了微笑的面具，说道：“那是我的私事。”

罗齐尔收起了他的假笑，郑重其事的说：“抱歉，是我逾越了。”

“啊……没关系的。”我随意的说，便低下头继续看书。他也很识相的没有再说过一句话。

一边看书我一边考虑如何让那些斯莱特林臣服。

“斯莱特林的招生标准是：精明的斯莱特林，来自那一片泥潭，而渴望权力的他最喜欢那些血统纯正、有野心的少年；宗旨是：高贵、权势、抱负、真诚；传统是：学生要有纯正的血统，有野心。

斯莱特林从来都是拒绝麻瓜，他们所追求的是纯净到极致的巫师血统。这近乎疯狂的洁癖恰恰体现了斯莱特林对高贵的极致偏执的追求。他们天生的骄傲与偏执使他们决不放弃自己想拥有的东西，他们永远不会放弃他们的梦想，他们的野心。

并且他们是精明的、野心勃勃的。安于现状、逆来顺受的学生永远无法接触斯莱特林的大门，还有那些根本永远无法理解银蛇的真髓的麻瓜的后代。斯莱特林有权蔑视麻瓜。”――《霍格沃茨，一段校史》斯莱特林简介

看来我想要征服他们只有用力量和强大的野心让他们臣服。我不想用血统作为笼络他们的筹码，毕竟在我眼里血统并不是最重要的，只有强大的力量才能证明一切，就算是麻瓜如果拥有力量也能够征服世界。不过我也不会要求他们完全平等的对待麻瓜，那是邓布利多才会做的蠢事。对于斯莱特林们来说，不把麻瓜们赶尽杀绝就已经是仁慈的了。

斯莱特林们一向都推崇力量与黑魔法，用这个作为筹码来实现我的目的应该不会太难，毕竟我有这个资本不是吗。

不知不觉地列车已经快到站了，罗齐尔提醒我说：“里德尔，马上就要到了，我们该把袍子换上了。”

我叹了口气，将书合上，放进了行李箱中，果然还是没看完。我拿出袍子优雅的穿在了身上，但是学生为什么只能穿这种素的不能再素的袍子，这简直就是在践踏我的审美。

列车按时的进站了，我们陆续的走下了车，集合在了站台上。我抬起头，意外的发现来接我们的居然是邓布利多。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分院仪式
                            

                                                        

                            

                            现在的邓布利多还显得很年轻，并且高大削瘦、和蔼慈祥，巫师气质十分突出。赤褐色并夹杂有一些银白色的长发和胡子，可能由于它们有些自然的卷曲，显得稍微有些乱。长长的有弯折的鹰钩鼻，鼻梁上架着一副半月形的眼镜，明亮湛蓝的眼睛，极具穿透性，并且手指修长。

他右手提着一个煤油灯站在站台上说：“一年级的新生请到这里集合，我是副校长阿不思邓布利多。我将带领你们乘坐小船横渡湖面前往霍格沃茨，未来的7年你们将在那里学习。” 

在邓布利多的带领下我们登上了小船，罗齐尔和另外一个我不认识的男孩和我在一艘船上。小船行进的速度不慢，新生们全都因为新奇而显得很兴奋，我则安静的坐在船头，看着越来越近的霍格沃茨城堡。

船靠岸之后，新生都来到了城堡前的楼梯上面集合，邓布利多说：“再过一会你们就将穿过这道门成为霍格沃茨的学生，待会将会进行分院仪式。一共有四个学院：格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇和斯莱特林，你们每人都会进入其中的一个学院就读。”听他说完这些话之后，新生们开始窃窃私语，大部分都在讨论会进入哪个学院。

邓布利多说完，转身推开门看了看，然后又回到了我们面前，说：“看来都准备好了，那么新生们跟我来吧。”于是在他的带领下，新生们进入了霍格沃茨的大厅。

大厅的天花板果然是天空的样子，无数根蜡烛飘浮在空中，教授和高年级的学生都已经就座了。大厅的正前方放着一把高椅，上面摆着一顶磨得很旧，打着补丁，而且脏得要命的尖顶巫师帽。这就是分院帽了吧，它原本属于格兰芬多创始人戈德里克格兰芬多，不过看这帽子的外形，我对戈德里克的印象就更差了。这时它突然开口唱起了歌，这简直就是魔音穿耳，不难想象格兰芬多这个人也一定不怎么会唱歌。

过了一会，魔音的折磨终于结束了，罗齐尔掏了掏耳朵，小声地问我：“里德尔，你希望被分到哪个学院？”

我看了他一眼，说：“斯莱特林。”

听了我的回答，他意味深长的笑了笑。他笑里面的深意我又怎么会不懂，身为一个混血巫师进入斯莱特林肯定会遇到不少的麻烦，但是这样才有意思，要不然这7年就实在是太无聊了。

邓布利多站在高凳旁边，展开了一张羊皮纸，并且拿起了分院帽说：“呆会我念到名字的同学请到前面来，我会将分院帽带在你的头上，它会将你分入最适合的学院。”

接下来就是分院过程了，被分到四个学院的人数相对来说比较平均，而我周围的新生也越来越少。直到罗齐尔走上去的时候，大厅中还站着的新生就剩我一个人了，看来我是最后一名了。我将自己的记忆整理了一下，把不能被看到的全都封闭了起来，只留下了一些无意义的和虚假的记忆。

罗齐尔如愿以偿的进入了斯莱特林，这时邓布利多念到了我的名字：“Tom.Riddle！”

我悠闲得走了上去，坐在了椅子上，邓布利多将帽子戴在了我的头上。

“哦，资质这么好的学生我已经很久都没见到了。”分院帽开心的一边扭动着一边说，“很聪明，也很有能力，嗯……还非常有野心，看来斯莱特林最适合你了。”

我突然在意识里面说道：“分院帽先生，我能问你一个问题吗？”

“哦！多么有礼貌的孩子啊，”分院帽激动的说，“你有问题尽管问吧。”

我在得到允许后问道：“萨拉查和戈德里克的关系很不好吗？”

分院帽立刻否认：“绝对不是，其实他们的关系非常好，唔……在那之前……是的……”

“在那之前？是发生了什么事情吗？”，我抓住了他话中的关键问。

它犹豫了一会，说：“究竟发生了什么我也不是很清楚，但是自那以后他们的关系就变得非常冷淡了，好像是戈德里克36岁时候的事情吧，具体的我也记不清了，时间太久了。”

“非常感谢您满足了我的好奇心。”我礼貌的说，其实我是不想把谈话持续得太久，那样太引人注目了。

“啊，不客气，”分院帽开心的说，“和你聊天我很开心，很少有人会和我聊天呢，希望有机会能再和你聊聊。”说完，他便大声的喊道：“斯莱特林！”

我微笑着将帽子拿下，交给了邓布利多，跳下了高椅，走向斯莱特林的长桌，在靠后一点的位置坐了下来。罗齐尔坐在我的左面，右面则是一个高年级的学生。在这过程中我一直特别留意了下邓布利多，看他并没有对我表现出特别的关注，我暂时放下了心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宴会结束
                            

                                                        

                            

                            分院仪式结束后，埃曼多・迪佩特站了起来，大声说道：“首先，欢迎新生们来到霍格沃茨，希望你们在未来的7年中能够过得充实愉快。另外，新学年马上就要开始了，我不得不再次提醒在座的各位，学校旁边的禁林是绝对禁止学生们进入的。那么，宴会现在开始！”

随着他话音的落下，长长的桌子上面立刻出现了各种各样的美味食物。我拿过了一杯果汁和一块牛排，慢慢的吃着。各种各样的幽灵也从四面的墙壁中飞了出来，不过我对他们一点也不感兴趣。

斯莱特林的长桌是很安静的，就算是交谈也是压低了声音小声的说话。相对比的就是热情得过头的格兰芬多，他们吵闹的声音隔着这么远都能听得一清二楚，这让我有些不悦的微微皱眉。

在吃完牛排之后，我暗自观察了下教师席，最难对付的恐怕就是邓布利多了，其他的人相对来说好得多。我低声地对旁边的高年级同学说：“你好，我叫汤姆里德尔。”

他也立刻礼貌的回道：“西恩托德尔，也是斯莱特林的级长。”

我微笑着问道：“请问哪一位是我们的院长？”

级长看了看教师席，说道：“校长左边第二个人，霍拉斯・斯拉格霍恩。他不但是我们的院长还教授魔药学。他虽然严格，但对自己学院的学生还是很好的。”

我点点头，没再说什么，看来斯莱特林的院长都很护短嘛，想必这已经能算得上是斯莱特林的优良传统了。

吃完甜点，长桌上的盘子全都变得光亮如新。这时，校长站起来微笑着说：“那么现在，让我们齐唱校歌！”教授们听到他的话脸色都变得不怎么好，尤其是斯拉格霍恩教授，但只有一个人例外，那就是邓布利多。校长一挥魔杖，歌词便出现在了空中。他一边用魔杖指挥着一边说道：“请选择自己喜欢的声调。预备！唱！”

霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨， Hogwarts, Hogwarts, Hogwarts ，Hogwarts 
请教给我们知识， Teach us something please, 
不论我们是谢顶的老人， Whether we be old and bald 
还是跌伤膝盖的孩子 Or young with scabby knees, 
我们的头脑可以接纳 Our heads could do with filling
一些有趣的事物。 With some interesting stuff,
因为现在我们头脑空空，充满空气， For now they are bare and full of air,
死苍蝇和鸡毛蒜皮， Dead flies and bits of fluff,
教给我们一些有价值的知识， So teach us things worth knowing,
把被我们遗忘的，还给我们， Bring back what we have forgot,
你们只要尽全力，其他的交给我们自己， Just do your best, we'll do the rest,
我们将努力学习，直到化为粪土。 And learn until our brains all rot.

唱完校歌，校长宣布解散，我们跟着级长出了大厅，边走级长边给我们解释这里的道路和楼梯。

霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。它们有的又大又宽，有的又窄又小，而且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有的上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。另外，这里还有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会为你开门的；还有些门根本不是真正的门，只是一堵堵貌似门的坚固的墙壁。想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动。画像上的人也不断地互访，所以，一年级的新生会迷路是不足为奇的。

我们跟着级长来到了地下室中一堵湿乎乎的石墙前面，他说出了口令：“贵族。”石墙中隐藏的石门慢慢的打开了，走进石门是一间狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。室内有一个壁炉，带有雕刻精美的壁炉台，旁边有些雕花椅。

等我们都进来后，级长说道：“我是你们的级长西恩托德尔。男生的寝室上楼梯左转，女生的右转，每两人一间。你们的行李物品都已经放上去了，门上有你们的名牌，如果还有什么问题可以来问我。希望今晚大家能够好好休息，明天上课不要迟到。那么，可以解散了。”

听他说完后，我便转身上了楼梯。在寝室走廊的尽头我才发现了自己的名牌，而且只有我一个人的名字，是因为今年的学生是单数吧。这样也好，免得被人打扰，我推开门走了进去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一天的课程（上）
                            

                                                        

                            

                            寝室果然是以银、绿色为主色调来布置的，床很大，而且被褥的面料都还不错，在我能够接受的范围之内。我从行李箱中拿出了凤凰魔杖（为了区别于另一根我只好给它起了个名字），轻轻一挥，所有的行李都放到了该放的地方。

闪电则早早的就飞了进来，现在正在窗台上面打盹。我拿了一些它喜欢的饼干喂给它，它还时不时地用喙的两侧蹭着我的手指撒娇。喂完闪电，我脱下衣服随意的扔到了椅子上走进了浴室。

我一边享受着洗浴的过程，一边在考虑什么时候去探索下斯莱特林的密室。我的第六感告诉我，除了密室，斯莱特林一定还有其他的不为人知的房间。这些工作只能在晚上进行，而且学校里面还有教授每晚巡值，看来很有必要弄一个类似于活点地图那样的东西，准备工作做好了才能顺利地进行下一步计划。

洗完澡后我躺在床上，进入了意识空间，开始每天例行的高级魔法的练习，直到精神力精疲力尽了才进入了梦乡。

――――――――我是分隔线―――――――――

第二天，我准时的起了床，穿好衣服，拿上了要用的课本来到了公共休息室。休息室里面一个人都没有，而我也没做停留，直接走出了地窖。

来到了大厅已经有部分学生在吃早餐了，不过大部分都是拉文克劳的学生，而格兰芬多的长桌上则是一个人都没有。我安静得吃完早饭，拿着书出了大厅。

第一堂课是黑魔法防御术，其实我一直觉得这门课很鸡肋，真正强大的黑魔法只靠这些简单的防御咒是一点用都没有的。总是移动的楼梯让我很是无奈，从一楼走到三楼我费了不少时间，不过好在有那些画像的帮忙，我顺利地找到了黑魔法防御术的教室。来到教室门口，我悠闲得走了进去，在靠中间的位置坐了下来，然后静静的翻看着课本。

渐渐的教室里面的人开始多了起来，由于我们的课都是和格兰芬多一起上，因此在那些小狮子们进来之后，教室明显变得嘈杂了许多。我在看书的同时也暗自观察起了斯莱特林的学生，由于大部分都是贵族学生，在家族关系得影响下，他们很自然的形成了几个小团体。那些高等的贵族学生也明显的十分自傲，不过就是不知道他们有没有自傲的本钱。

让我觉得十分枯燥的黑魔法防御术课程终于结束了，教授究竟在讲什么我一点都没听，只是在利用课堂的时间观察着每一位学生。一年级的这些新生除了罗齐尔以外还真没几个可造之材。

在课堂上和课下与其他学生接触的时候，我都是礼貌但又保持距离，现在在没有分析清楚学院的局势前，我不想冒然的和其中一部分人接近。

然后便是变形学，那是邓布利多教的课程。他一进门我就打起了十二分的精神，只是表面还要装做很轻松的样子。

他站在讲台上说道：“变形学是一门不容易学习的学科，和你的天赋、智慧等等各个方面都密切相关。我希望各位同学都能够认真地对待这门课程，毕竟这是巫师等级考试的必考内容。”

第一节课很简单，是把一根火柴变成针。邓布利多先给我们演示了一遍，并说明了念咒和挥动魔杖时需要注意的地方，便让我们开始练习。

在我们练习变形咒的时候，邓布利多则在我们的身边走来走去，用他那闪烁着狡诘光芒的眼睛观察着我们每一个人。我故意改变魔法波动，在失败了几次之后，才把火柴变成一根普通的针。而在此之前已经有人先我一步完成了变形，邓布利多奖励给斯莱特林学院10分，并给了那个学生一个和蔼的微笑，看来我隐藏得还是相当成功的。

下午的时候只有魔药学这一门课，教我们这门课的是霍拉斯斯拉格霍恩。他是个胖得不得了的秃老头子，有着一双凸眼，以及海象一般粗密的银胡须。而且他还是我们的院长，不知道下午的课程会是什么样子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一天的课程（下）
                            

                                                        

                            

                            霍拉斯斯拉格霍恩站在讲台上，环视了一下教室，说道：“我是你们的魔药学教授，我的名字叫霍拉斯斯拉格霍恩，你们可以称呼我为斯拉格霍恩教授。魔药学是一门十分精密的学科，希望你们能够认真的听我讲解，并且仔细做笔记，这很重要。在配制魔药的时候需要十二分的耐心和细心，我不希望在我的课堂上看到爆炸的坩埚和四处飞溅的药汁。”

他一挥魔杖，黑板上出现了一些文字：
Boil cure potion(疥疮药水)
配方:干荨麻、粉碎的蛇的毒牙、蒸煮过的带触角的鼻涕虫、豪猪刺(把锅从火上端开后再放进去)。
效果:治疗疥疮的简单药水。

然后他便讲了制作过程以及需要注意的事项，并且叫斯莱特林的学生回答了两个简单的问题就加了10分。他问的问题真的很简单，不过我打赌那些没头脑的小狮子肯定没几个人知道，因为他们从来就不知道什么叫课前预习。

开始动手制作药水，我和罗齐尔是一组。其实和谁一组我并不在意，他主动提出来我就没有拒绝。罗齐尔一边将蛇的毒牙捣碎，一边问道：“里德尔，你好像不太喜欢和别人接触？”

我小心的架起坩埚，说：“现在还没有必要。”

“开学后，斯莱特林每星期五晚上都会在公共休息室的里间里面举行茶会，不光是高年级的学生，新生也可以参加。”他将处理好的蛇牙交给了我。

“我知道了。”我一边说话一边有条不紊的熬制着魔药。说是茶会，其实也是贵族势力的一个缩影。毕竟在斯莱特林的学生大部分日后都会成为家族继承人，因此有这么好的一个平台当然要好好利用。看来罗齐尔是听到了什么风声来提醒我的，白天有一些人来拉拢我都被我婉言拒绝了，恐怕这几天该找我麻烦了吧。不过，罗齐尔对我的实力很认可，有意向我示好无非是希望以后能够跟随我，这只能说他很有眼光。

他见我这么有自信，也就微笑着没再说什么。这时，格兰芬多那边的学生突然尖叫了起来。我回头一看，原来是一个愚蠢的小狮子没有把坩锅从火上端开就把豪猪刺放了进去。坩埚已经被烧穿了，酸性的绿色粘液流得到处都是，在他们旁边的那一组也被波及了。

斯拉格霍恩教授气愤的从讲台上走了过去，说：“我才刚刚说过注意事项，你的耳朵难道是用来出气的吗？格兰芬多扣10分！我希望其他的同学不要再出现这种低级错误了，不要让我觉得你们的智商都和鼻涕虫一样。”

他一边教训着格兰芬多，一边挥舞魔杖将药汁弄干净了，然后拽着那只愚蠢的小狮子边向教室外走去边说：“我送他去医疗翼，其他的人继续制作药水，我希望回来的时候你们都能够完成。”

“砰”的一声，教室的门被关上了。我将坩埚从架子上拿了下来，放入了豪猪刺，再搅拌了三下之后，药水完成了。然后我便翻看起课本来，等待着教授回来。而一些斯莱特林也在有意无意地观察着我，我心中冷笑，有什么能耐尽管使出来，要让我玩得尽兴才好。

下课的时候我们交上了药剂，因为做得很完美，又给斯莱特林赢得了10分，并且斯拉格霍恩教授还特意观察了我一会。

―――――――我是分隔线―――――――――

吃过晚餐，我没有立刻回寝室，而是去了趟图书馆，查阅一些有关于霍格沃茨地图的资料，要制作魔法地图首先还是需要一张完整的地图的。有三本书中都有对霍格沃茨建筑构造的记载，只不过都写得很隐晦，但其中一本看起来有点古怪。建筑工程图我不是没见过，但是这本《欧洲中世纪城堡》一书中记载的一个男爵的城堡乍一看没什么问题，但是仔细计算就明显不合常理，感觉就像空间异位一样。而且周围的介绍文字也都和其他页面的字迹明显的不同，分明就不是一个人写得。于是我将这本书借了出来，准备回寝室仔细研究。

出了图书馆，已经很晚了，马上就要到宵禁时间了，我快步的走回地窖，楼道中已经一个人都没有了。我站在隐藏石门的门口说道：“贵族。”但是石门一点反应都没有。更换了口令吗？但是为什么没人通知我？转念一想，我就明白了，恐怕这也是级长默许的吧，因为我的独来独往，还是因为我的血统问题，我想都有可能吧。我摸着其中一个砖块上面刻着的小蛇，突然想到在斯莱特林凡是刻有蛇的地方基本都有通道或密室，而且都能用一种语言打开。

我冷笑着小声说：【为我而开启吧。】

石门听话的打开了，我坦然地走了进去，果然公共休息室中有一些等着看热闹的家伙此时都是一脸的惊诧。其中一个人甚至难以置信的指着我说：“没有口令你是怎么进来的？”我理都没理他们，瞥了他们一眼后径直向寝室走去。

在寝室的过道上，我看到了西恩托德尔，礼貌的打了声招呼之后我便从他的身边走了过去，在他探究的目光中显得泰然自若。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地图和茶会
                            

                                                        

                            

                            回到了自己的房间，我施放了几个防护魔法之后，脱下了袍子，坐到了床边。然后我将魔书召唤了出来，想要测试一下我借回来的书里有什么魔法。过了一会，魔书的测试结果出来了，果然有。那是一个类似于密码保护的魔法，只有通过特定的口令才能够打开，如果强行打开的话里面的内容就会自动销毁。并且那一页特别的记录是，后加在书里面的，只有那一页有魔法。

这可就难办了，我只好仔细的反复读那页书上的记录，希望能找出点蛛丝马迹。记录虽然不长，但是明显的看着别扭，恐怕现在没人这么写句子吧，就好像把日文直接一个字一个字对译成中文一样。难道……

我立刻抽出魔杖，将所有的文字写在了空中，然后重新进行字母排列。经过几次尝试之后，那些字母排列成了两行新句字。

‘以我的名义将霍格沃茨的地图记录于此，包括所有的密道和所有的密室，除了我的密室和房间以外。因为建的有些复杂，初到这里容易迷路。萨拉查斯莱特林’

我抽噎了下嘴角，知道会迷路还把城堡建得像迷宫一样，难道他们喜欢自虐不成？还是说他们喜欢玩捉迷藏的游戏？更或者说他们喜欢看别人迷路然后在一边偷笑？

不过我仔细地欣赏了一会那些漂亮的花体字，没想到萨拉查写的字还是蛮好看得。我将那一页书撕了下来，将它拿到面前，说道：【以萨拉查斯莱特林的名义，打开。】

那页泛黄的纸张立刻变成了一张羊皮纸，并且面积变大了3倍。上面果然记录了城堡的所有密道、密室，每一层都四通八达的像蜘蛛网一样，而且就连戈德里克的卧室都有记录，这地图还真是详细啊。

随后我让魔书显示出做魔法地图都需要哪些魔法，因为我想做的地图是要能够屏蔽掉所有外界干扰的那种。结果魔书列了30多种初、中级魔法，大部分都是无属性魔法，天啊，怎么这么多，难道是因为我的要求太高了吗？看来只能一点点作了，一个晚上都弄好恐怕是不可能的了。

我今晚先将地图上的魔法保护作了修改，用蛇语说出我的名字就能够打开，并且不使用的时候它会变成一小卷无字的羊皮纸，然后我把它收入了手镯中。

――――――――我是分隔线――――――――

此后的几天我还是像往常一样的上课、学习，但是明显的隐藏了实力。一二年级我不打算让邓布利多注意我，因为我还有很多别的事情要做。而这几天斯莱特林们对我的恶作剧就一直没断过，不是“手滑”打歪了魔法，就是“不小心”被绊倒什么的，真是没水准。而我也总能装作“无意”的躲过了那些大大小小的恶作剧，并且倒霉的总是那些等在我身边准备看热闹的人。在这段时间里，西奥也没发表过任何看法，我知道他是在观察，观察我的能力以便决定是否拉拢我。不过他的这个想法恐怕是要泡汤了，因为我只忠于我自己。

星期五在吃晚餐的时候罗齐尔隐晦的提醒我晚上小心些，我点了点头，看来今天晚上是西恩打算跟我摊牌的时候了吧。

晚餐结束后，我一进公共休息室，便察觉到了气氛的诡异。公共休息室里面大部分都是3年级以上的学生，他们虽然都在各自看书，但明显的在我进门的时候注意力都集中到了我这里，而西奥也在其中。

我还照往常一样向寝室走去，这时一个比我高半个头的男生挡在了我的面前，说道：“没想到斯莱特林也会混进你这么个混血的垃圾，分院帽一定是坏掉了吧。”

听了他的话，我抬起头，冷冷的直视着他的眼睛，看得他微微一愣。而他旁边的那个男生也随声附和道：“就是，混血的垃圾也敢在这里大摇大摆。”说完便退推了我的肩膀一下。我顺势扣住了他的手腕，一个用力，咔的一声，他的手腕便被我卸了下来。他立刻倒在了地上痛苦的□□着。

周围的几个男生见状立刻掏出了魔杖，向我发射了钻心咒。我优雅的拿出魔杖随手一挥，说道：“冰之魔镜”。几面由薄冰构成的六棱镜出现在了我身体的周围，将所有的魔法都反弹了回去，那些男生立刻被反弹魔法打倒在了地上痛苦的哀号着。而休息室里面的其他人都惊呆了，因为我用的咒语他们从来都没见过。我又一挥魔杖，冰镜消失了。

西恩见状站起身来说道：“你们几个人居然随意的对同学使用钻心咒，以后斯莱特林的茶会也不必来了，希望你们能够吸取这次的教训。”

那几个男生还想争辩，但是看到西恩警告的眼神，他们只好把话咽了回去，捡起魔杖艰难的向寝室走去。而我则自始至终安静地站在那里，观察着这些人。想必在这里的人都是斯莱特林贵族的核心了，刚才那几个人应该是他们推出来的炮灰吧，这种垃圾货色也敢拿来对付我，真是不自量力。

西恩微笑着走到我的面前，说道：“让你遇到了这种事，我很抱歉，他们已经得到了教训，希望你不要介意。”

我没说话，只是点了点头然后收起了魔杖。他继续说道：“不知道你有没有兴趣参加我们的茶会？”

我抬起头，目光像利剑一样直视着他的眼睛，过了一会，看他的笑容好像有些挂不住了，我才面带微笑的说道：“我很荣幸。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
加入茶会和地图完成
                            

                                                        

                            

                            西恩带我进入了休息室的内间，其他人也陆陆续续得跟了进来。这是一个和公共休息室差不多大的房间，只是中间摆了一个长桌，长桌周围放着几把椅子。在靠近墙边的地方还摆放着几个圆形的桌子，桌子周围也放置着椅子。

其他人都陆续的找了地方坐下来，不过很明显，长桌周围坐的都是高级的贵族，旁边的圆桌边上坐的都是下级贵族，并且势力划分得很明显。

西恩微笑着向我介绍说：“我们一般都是星期五在这里开茶会，相互请教一下学习上的问题，偶尔也会在这里开宴会。你可以找一个自己喜欢的位置坐。”说完他便在长桌的左侧坐了下来，两个男生分别坐在了他的两侧，他们身后的几个圆桌周围坐着不少人。而右面则坐着两个6、7年级的男生，他们长得有些相像，他们身后的人数相对少一些，但都是和他们差不多的高年级学生。

哪一边我都不想加入呢，呵呵，因为我会彻底收复所有斯莱特林的。我不动声色的走到长桌靠里的一端坐了下来，这个位置正对着大门。

很多人都用惊恐的目光看着我，而西恩只是用复杂的眼光看了我一会。其他人见西恩没有说话，也都没有出声。然后，西恩说道：“我给你介绍一下在座的几位，我左边的是安东宁多洛霍夫，右面的是埃负里伊斯，对面的是威廉克拉古和威力斯克拉古。”被说道名字的时候他们向我点头行礼。

待西奥都介绍完毕之后，我说道：“汤姆里德尔，一年级学生。”

除了西恩这边的人之外，其他人都显得有些惊讶但随即便恢复了正常。我猜想他们一定没想到一个一年级新生能坐在这里，而且西奥也一定明白了我不想加入任何一方的意思。他目前还没看透我，因此不会贸然地对我出手，只要我暂时保持中立应该不会有什么太大的问题。

接下来便是看书、学习的时间，家养小精灵们也适时的将茶和点心端了上来。我将今天的作业都写完之后，便离开了休息室的内间，回到了寝室中。

―――――――我是分隔线―――――――――

回到寝室，我继续前面的工作，拿出了地图，我记得应该还差一个追踪魔法就完成了。我将地图打开，然后拿出了我的黑羽魔杖，在地图上方挥动了几圈，一股黄色的碎光落在了地图上，地图上的字迹立刻变得栩栩如生。我将黑羽魔杖收入了魔镯中，拿起了地图仔细地看着。果然城堡里面的人都显示在了地图上，一双小鞋印的旁边还飘浮着一个绸带状的图标，上面写着人名。需要的话还它可以单独显示某一层的地图，只要点选羊皮纸正下方写有楼层的绸带图案即可。

有了地图之后就好行动多了，但是为了保险起见，我还是用了一个月的时间，在晚上秘密的把地图上的密道都转了一遍。有一些密道因为年久失修已经塌陷了，我将不能用的密道特别标注了出来，这样一张完整的地图总算是做好了。

那么该进行下一步了，密室中的那个蛇怪我可是一直都很想要。毕竟一千多年的蛇怪可是十分罕见的，并且它具有很强的攻击力，又是我最喜欢的动物。不过我毕竟不是斯莱特林本人，那蛇怪肯定不会对我100%的忠心，这绝对不行。我翻看着魔书中显示的与宠物有关的各类魔法，一边仔细阅读一边考虑着。

最终我决定使用主奴契约，这个契约的好处就是奴隶会对主人完全的忠心，并且只接受主人的命令；主人可以通过契约与奴隶沟通，不受任何魔法限制；主人如果死了那么奴隶也会死，但是奴隶死了主人不受影响；主人可以通过契约将自身力量给于奴隶，也可以通过契约抽取奴隶的力量；最重要的一点是，此契约一但建立将无法消除。

虽然这个契约好处很多，但是想要签订是很不容易的，如果奴隶愿意的话还好一点，但是如果强制签订就很麻烦了。首先，要以主人自身的血液为祭品强制开启契约魔法，奴隶力量越强，需要的血液越多；其次，签订契约需要大约1个小时的时间，并且不能受到任何干扰；最后，如果奴隶的力量比主人强大的话会出现强大的魔力反噬，基本必死无疑。

不过我还是决定冒一次险，毕竟我想要得到的东西，不论用什么手段我都一定会得到他。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蛇怪宠物
                            

                                                        

                            

                            很快就要到十一月份了，魁地奇比赛就要开始了。但是我对那种无聊的运动是一点兴趣也没有，我很难理解为什么有这么多人狂热于这项运动。在斯莱特林中谈论这项运动的人也很多，男生只是对运动的喜爱，女生则是对那些球员帅哥的喜爱。

这天晚餐的时候，大家都在讨论，但我还是一如既往地安静吃饭。坐在我右侧的西恩看了我一会，说道：“里德尔，我对你很好奇，究竟什么东西才能引起你的兴趣？”

我扭头看了看他，微笑着说：“恐怕你还没有引起我的兴趣。”

西恩愣了一下，随即富有含义的笑着说：“但是你已经引起了我的兴趣。”

我不置可否，回过头继续吃东西。想和我博弈吗，西恩？既然如此，那么我是不会对你手下留情的。

在大家忙于魁地奇的时候，我则暗自配置了一些补血药，准备去收服蛇怪，毕竟千年蛇怪的力量不可小看。

我挑了一个星期天的晚上行动，因为大家白天都玩得比较疯，所以晚上自然睡的都很早。我换上了在家中经常穿的镶银的黑色袍子，因为袍子上面有防护法阵。我拿出地图，给自己施了一个隐性术和轻身术，便小心的出了公共休息室。

在小心得躲过了正在巡视的黑魔法防御术教授之后，我来到了二楼的盥洗室。盥洗室里面黑漆漆的，只有月光透过几扇关着的窗户照射进来，通过月光我发现地板上有不少积水，显得湿漉漉的，因为水管漏水而产生的滴水声回荡在屋子里。

在那圈洗手池的其中一个水龙头上，我发现了蛇的标记。然后我仔细地查看了下地图，确定没有人在附近，于是对着水龙头说道：【打开吧】

洗手池向四周移动开来，露出了通往地下的通道，有标记的那个水池则降到了地面以下，将通道让了出来。我站在通道边缘向下看了看，很深而且很黑。我跳了下去，下落了很长一段时间，在快到地面的时候给自己施了一个漂浮咒，慢慢地落到了地面上。

地面上有很多骨头，想必都是蛇怪食物的遗骸吧，不过我没看到书中所说的蛇皮，可能是还没到它蜕皮的时间。施放了一个“荧光闪烁”，将我面前的一段路照了出来。我沿着漆黑而又潮湿的路快速的向前走着，路的尽头是一扇圆形的门，有5条蛇成发散状的趴在上面。

【打开吧】

从门的下端又游出了一条蛇，沿着圆形的铁门爬了一圈之后回到了它出来的地方，铁门咔的一下打开了。

走进铁门，是一间很大的房间，我沿着大理石铺成的道路向里面走去，道路两旁各有一排巨大的蛇头雕像。路的尽头是一个扇形的墙壁，墙上有一个巨大的人面雕像，而这扇形区域的中间则立着一个真人比例的雕像。

我走近雕像仔细观察，这究竟是谁呢？在雕像的背后我发现了一个名字：萨拉查斯莱特林。萨拉查的雕像吗？这也太阳光、慈祥了吧。我总觉得真正的萨拉查不应该是这个样子的，从他的笔记中就能够看出来。我敢肯定这雕像一定不是他自己做的，或许是有人恶作剧吧。

该开始做正事了，我拿出魔杖念了一大段咒语，魔杖的顶端出现了一个红色的光球。我把它摁进了自己的左手手腕上，手腕上立刻出现了一个圆形的红色标记，就好像是红色的痣一样。

然后我对着巨大的人面雕像说道：【出来吧，蛇怪，我以斯莱特林继承人的名义命令你！】

雕像的最缓缓的打开了，一条巨大的蛇从里面缓慢的爬了出来，棕色的眼睛，深灰色的身体，看上去还是很漂亮的。

那条蛇凑近看了看我，说道：【你身上的确有斯莱特林的味道，你应该是他的后代。】

我嘴角微扬，说道：【从今天起你就是我的宠物了。】

没等它反驳，我立刻念动了契约咒语，我左手手腕上的红色印记立刻变成了一条细长的线，血从里面一下子涌了出来，但是没有落到地上，而是直直的飞到了蛇怪的头上，形成了一个散发着蓝色光芒的魔法阵。

蛇怪痛苦的倒在了地上，不停的扭动着巨大的身躯，而鲜血则不停地从我的手腕中流出，注入进了魔法阵。大概过了半个小时，血流速度减缓了，但我已经觉得有些头晕了，我立刻拿出了两瓶补血药喝了下去，才感觉好一点。

终于，蓝光冲天而起，光柱中闪过了一串铭文，我手腕上的红线也随即消失了，契约完成。

我长长的出了一口气，坐在了地上休息，失血再加上魔力的损耗，我已经快体力透支了。而那条蛇怪则爬了起来，显得十分精神，他爬到了我的身边，问道：【主人，你没事吧？】

【没事，只是需要休息。】我擦了擦额头上的汗，说道，【你缩小一点，爬到我的身上来，我带你回寝室。】

蛇怪开心的立刻变成了一条小蛇，爬到了我的肩膀上，用头蹭着我的脖子说：【终于可以出去了，太好了，一个人在这里实在是太无聊了。】

我给自己又施了一遍隐身咒，然后边走边问：【你叫什么名字？】

他想了半天，然后沮丧的说：【忘记了……】

【那我就叫你慕斯吧】，这个是我最喜欢的蛋糕呢。

【好啊，我又有名字了】，它开心的吐着舌头。

摸回到了寝室，我洗了个澡后，躺在床上准备睡觉，突然想到了一个问题：【慕斯，为什么你看我，而我不会被石化？】

它在我的枕头旁边盘成了一团，说道：【我的眼睛变黄的时候，被看的人都会石化；变红的时候，被看的人都会死；变棕的时候，就没事。】

【必须直接看你的眼睛才行吗？】

【不是，不论是直接还是间接，只要是看到了我的眼睛就会被石化或杀死。】

【那么以后没有我的命令，你的眼睛就一直保持棕色】，我命令道。

随后，我实在是累得不行了，只好放任自己进入了梦乡，还有什么问题只能睡醒了再说了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
查找其他密室
                            

                                                        

                            

                            清晨我并没有像平时那样早早的起床，因为上午有魁地奇比赛，所以今天上午的课程都取消了。我坐了起来，穿上了衬衣，一挥手表示时间的淡绿色数字漂浮在了空中――‘8：24’。看来时间还很早，我用手指轻轻的碰了碰慕斯的脑袋，它睁开了眼睛，迷迷糊糊的问：【有什么事吗，主人？】

我在意识中对它说道：[萨拉查除了把你放在密室以外，还带你去过哪些地方？]

它想了一会，说：【他经常带我去他的寝室，城堡外面的树林和斯莱特林的书库。】

[那你还记得那些地方的位置吗？]

【不记得了，我被关在密室里时间太久了。】

[到我身上来，我们要出门了。]，随后我穿上了薄毛衣和斗篷。

慕斯听了开心的爬到了我衬衣的兜里面，缩成了一团。我看着它觉得有些好笑，说道：[你好像很能睡嘛。]

它懒洋洋的说：【因为现在是冬天啊，我虽然不冬眠，但是也会嗜睡的。】

我将衣服整理妥当后，说：[慕斯，出了门之后，有什么话就在意识里面传达给我，知道了吗？]

[知道了，就像是这样吧~~]

很聪明的家伙嘛，我拿起书包，准备去图书馆查查有关斯莱特林的书库以及萨拉查卧室的纪录。

图书馆里人很少，我一本一本慢慢查找的同时在考虑□□区是不是有相关资料，有没有必要晚上的时候去□□区转转。

在两本关于学院创始人介绍的书里面都有提到他们四人的寝室位置，但是很隐晦也很笼统，萨拉查的寝室在地窖，但是具体入口在那里就不得而知了。我想了想，地窖的范围并不大，而且教授的办公室、上课的教室和学生的寝室都可以排除。那么就只有公共休息室和走廊了，晚上的时候仔细找找吧。

最后，我只借走了一本驯养宠物的手册，便回到了公共休息室。由于比赛还没结束，休息室也空荡荡的，我抱着书坐到壁炉旁边的椅子上看了起来，边看书我边考虑最近发生的事情。那天我当着很多人的面用了一个他们未知的魔法，我本以为会有教授来找我，但是过了一个多月都没有动静。如果我猜得没错的话应该是西恩下的封口令，毕竟教授也不能随意的对学生使用摄魂取念，而且斯莱特林对外一向都很团结。不过这件事最多也就隐瞒个两年，毕竟像邓布利多这种老狐狸肯定会发现蛛丝马迹的，而且我也不相信西恩能安分这么长时间。

这时，休息室的门开了，我用余光看到罗齐尔走了进来，然后走向了我左侧的椅子坐下来。他四下看看了，犹豫了一会，开口说道：“里德尔，我有件事情想和你谈谈。”

我放下书，抬起头来看着他，等着他的下文。他见我没有出声，继续说道：“我知道你很强，但你一直在隐藏着实力。你虽然加入了茶会，但是却没有加入任何一方的势力中。我想知道你究竟想要做什么？”

我意味深长地笑了笑，说道：“你既然承认了我的实力，那还有什么疑问吗？”然后我就不再理他，低下头继续看书。

他听了我的话之后呆了好一会，才喃喃自语道：“我越来越看不透你了……”

西恩已经拉拢了一部分新生，但是由于我的存在，有一半的新生目前仍处于观望状态。威廉已经6年级了，社交的中心基本在6、7年级即将毕业的学生身上，不过他也肯定会来试探我，不是今年就是明年，不然他就没机会了。至于西恩嘛，来日方长。

罗齐尔已经离开了，我看了下时间，已经快到中午了，我合上书问道：[慕斯，你在我衣兜里面睡觉还习惯吗？]

[唔……嗯……很好啊，这里很暖和。]

我嘴角抽噎了下，在我的衣服里面当然暖和了，真是大言不惭：[快到中午了，你想吃些什么？]

[鸡肉、牛肉或者鱼都可以。]

我点点头，穿好了斗篷向大厅走去。大厅里面已经有不少学生了，我坐到了自己常坐的那个位置。西恩看到我过来了，微笑着说：“里德尔，你今天怎么没去看比赛？很精彩呢。”

我拿过了一些烤鱼和沙拉，说道：“不感兴趣。”

西恩无奈地笑了下，说：“那你一个人不觉得很闷吗？多和其他学生们接触也是有好处的。”

我瞥了他一眼，说：“谢谢关心。”然后便自顾自的吃了起来。

西恩对于我这水米不进的性格很是无奈，现在又不好把关系搞僵，只好不再说话，专心于食物。

吃完自己盘子里的食物后，我拿起了一张纸巾，在上面写了一句话后，状似无意的扔在了桌子下面，然后和周围的同学礼貌的打了声招呼便回到了寝室。

进了寝室，我将门关好，一打响指，一个家养小精灵出现在了我的面前。我吩咐他拿几只烤鸡和一些红酒来，小精灵鞠了一躬后便消失了。很快，他就端着一个大托盘出现在了我的面前，上面有两只烤鸡和一杯红酒。我拿过托盘放到了桌子上，那个小精灵瞬间消失了。

[慕斯，起来吃东西吧]，我叫醒了它。

它慢悠悠的爬了出来，看到桌子上的烤鸡十分开心的说：[哎呀，真香，我好久都没吃过烤鸡了。]

它猛然的变大了一些，看上去就像一条大蟒蛇。然后它将两只烤鸡缓慢的吞进了肚子里面，细长的蛇身变得圆鼓鼓的。看着它这个样子，我忍不住笑出了声，它吐着信子嘟囔道：[居然嘲笑我……不过很快就会消化完的。]

我一边品着红酒，一边挥动魔杖整理着书包，在我将书包整理完以后发现慕斯已经又变回了细长的蛇身。我挑了条眉，问道：[蛇都消化得这么快吗？]

慕斯变回了小蛇，爬进了我的衬衣口袋，说：[不是，只有我们蛇怪是这样，因为我们的胃液酸性很高。我继续睡觉了哦……]

我拿起书包，走出了寝室，下午又是无聊的黑魔法防御课啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
发现萨拉查的寝室
                            

                                                        

                            

                            眼看就要到圣诞节了，不过我不想回庄园去，圣诞节期间学生们会少很多，我可以利用这个机会好好的检查下地窖。下午的课程结束之后，我回到房间里开始写信，向阿贝尔和该隐说明我圣诞节不回去了，并且让他们帮我调查一下萨拉查和戈德里克。将写好的信封好绑到了闪电的腿上，他拍拍翅膀从窗户一下子蹿了出去，不多会就消失在了空中。

我本以为明天才会收到回信，没想到晚上的时候闪电就飞回来了，并且带来了回信。我打开一看，是阿贝尔的笔迹。

他在信中说，目前庄园和集团运转的都很良好，但是由于麻瓜的战争，集团暂时不准备继续扩张了，而是等待时机从战争中赚取更大利益；庄园目前也非常有名气了，很多贵族都有意的想要和威尔士家族结交，并且他经常收到各种宴会的邀请，不过都被他婉拒了，现在的威尔士庄园已经被外界称为‘神秘庄园’了。我让他们调查的事情他们商量以后打算一起行动，毕竟时隔上千年，调查起来难度很大。他在最后还提到，因为听说我圣诞假期不回去，该隐又发脾气了。

我轻拂着嘴唇笑了下，这个该隐啊，发脾气就发吧，真是像个小孩子一样。慕斯见我笑得这么开心，好奇的问：[出什么事情了，你笑得这么开心？]

[没什么……]

它不屑的说道：[别以为我没看出来，你刚才笑的样子和萨拉查像极了。]

[哦？他是因为什么才会这样笑的？]我敏锐的抓住了关键的地方问道。

[一般都是戈德里克在他这里吃了哑巴亏之后，]它晃头晃脑的说道，[戈德里克总是上当，但仍然弃而不舍的一次次挑衅萨拉查。因此我一直怀疑戈德里克是不是喜欢被虐啊。]

我忍不住“扑哧”一声笑了出来，这分明就是发情的狮子在追恋人的戏码，不过萨拉查的态度就有点奇怪了，介于“喜欢”和“厌恶”之间吗，但绝不至于反目成仇……再联想起分院帽说过的话，那件事情恐怕会十分严重吧。

我不自觉的用手指敲打起了桌面，这是我思考的时候惯有的一点小动作，慕斯见状又说道：[连习惯动作都一样……我真怀疑你是不是萨拉查的儿子啊。]

我弹了他的脑袋一下：[萨拉查都死了快一千年了，我怎么可能是他的儿子。]

慕斯可怜兮兮的说道：[主人……很痛哎……不过，我总觉得他没有死，或许在世界的某个地方吧。]

我微微皱了皱眉：[为什么你会有这种感觉？]

[因为当初他是用血来训养我的，所以我对他的感觉十分敏锐。如果他死了我就应该完全感觉不到他，但是现在我却能感觉到一点点他的波动，虽然很微弱，但确实是存在的。]它歪着头，甩着尾巴说道。这可有意思了，敏锐的第六感告诉我，斯莱特林的秘密绝对不简单。

―――――――我是分隔线―――――――――

圣诞假期到了，大部分的学生都离开了学校，我则开始了调查行动。地窖的走廊很长，并且弯路和岔路很多。真不明白，一个地下室而已，为什么还要建这么复杂。画像、雕像、石柱、假门、壁灯等等一切有可能的地方我都没有放过。整整两天过去了，我依然一无所获。

难道我的判断有错误，这种可能性应该很低，那究竟是什么原因呢？我决定晚上带着慕斯再去一次。

入夜，我让慕斯趴在我的肩膀上，然后我施了隐身咒和轻身咒，按照魔法地图上记录的道路开始在地窖中摸索。

路过了魔药课教室、教授办公室、公共休息室，我们都没有发现异常。沿着走廊拐了个弯向厨房走去的时候，慕斯突然说道：[咦，我怎么觉得少了一条路？]

我停了下来，靠在了墙边，问道：[你觉得是哪里不对劲？]

慕斯想了想说：[我记得在厨房和这个拐弯处之间应该还有一条路才对。]

我又仔细的在这段走廊两边的墙壁上来回查看了一遍，没有发现什么特殊的标记，这是怎么回事？我靠在墙壁上苦苦思索，难不成是有一些特殊的咒语或者防护魔法？我召唤出了魔书，探测了一下两边的墙壁，的确是有特殊的防护魔法。这么说，入口就在这附近，但是怎么才能进去呢，这难倒我了。

突然，慕斯从我的身上爬了下去，爬到了左侧墙壁中间最下方的一个石块前，居然一下子钻了进去。难道是这里，我站在它钻进去的那面墙的面前，听到慕斯说：[找到了，就是这里，主人你随便说句话就能进来了。]

随便说吗？好吧，我试试看：【打开门吧】

这时，我面前的那些石块慢慢的显出了一个门的轮廓，然后门渐渐的凹了进去，横着向左侧缓缓的滑开了，一个向下的石阶通道出现在了我的面前。我走了进去，通道墙上的两排壁灯全都点燃了。我回头一看，石门不知何时又变成了墙的模样。

我沿着通道向下走去，一道黑色的金属门出现在了我的面前，门上有一条银色的蛇的图案，和慕斯简直一模一样。慕斯爬上了我的肩膀，说：[这个还是照我的样子镶上去的呢，很漂亮吧~~]

我微微一笑，说：【开门】

金属门“咔咔”的响了一阵之后，才缓缓地打开了。进门之后，一个银、绿色装饰的客厅出现在了我的面前。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
假期和黑魔标记
                            

                                                        

                            

                            长方形的客厅显得很大，地上铺着毛茸茸的羊毛毯，左面的墙壁上有一个大的壁炉，屋顶上有一个蛇形的大吊灯，银色的灯光把客厅照的很明亮，客厅里面随意的摆放着几个椅子和沙发，但是奇怪的是没有桌子。右面的墙壁上有两扇木制的深棕色的门，门的把手都是银色的。

本来我想继续进去看看的，但是由于时间的关系，我不得不放弃了，因为天都快亮了。反正屋子在这里又不会跑，等以后有时间再来也一样。

回到寝室，我洗了个澡之后倒在床上就睡着了，连慕斯跟我说了什么都没听见，就这样一觉睡到了第二天下午。

结果圣诞节就这样过去了，再次开学之后，就要准备期末考试了。魔法史是我最头疼的科目，要背的东西实在是太多了，而且时间和人名非常多，很容易记混。药草学和魔药学虽然不是我的弱项，但是也需要大量的时间复习各种操作步骤，以及各种材料的用途。

在最紧张的学习过程中，时间过得飞快，学生们终于迎来了期末考试。考试的那几天里学生们都显得非常紧张，就连平时学习不错的学生都在抓紧一切时间看书。

考试顺利的结束了，在年终宴会上，斯莱特林又一次以最高分赢得了学院杯，斯拉格霍恩教授坐在教室席上显得十分得意，真是个贪慕虚荣的家伙。学期结束之后，我们都踏上了霍格沃茨特快列车，离开了学校。

――――――――我是分隔线――――――――――

回到庄园门口，我并没有幻影显形，而是徒步向山上走去。树林里面的空气非常好，在路上还能遇到不少“可爱”的动物。

慕斯趴在我的肩膀上一边四处打量一边兴奋说：[好大的庄园啊，好多动物我都没见过呢……]

进了城堡，我将行李放好，没想到他们两个人都不在啊。我换上了平时喜欢的衣服，在城堡里面四处转了转，顺便带慕斯认路。突然听到“啪啪”两声，我微微一笑，一定是他们两个回来了。

我下了楼，走到他们的面前，微笑着说：“好久不见了。”

他们异口同声的说道：“欢迎回来，主人。”

在这个假期里，我并没有给自己太多的压力，劳逸结合才是最好的。于是我不是跟着阿贝尔查看庄园的业务，就是跟着该隐在集团里面出入。

期间，阿贝尔告诉我，多洛霍夫、伊斯、克拉古、托德尔等几个纯血的家族正在秘密的调查我，其他一些大的纯血家族也都警觉了起来，他们迟早会查到庄园和我有关系。我考虑了一会，说道：“如果他们的调查不是很过分的话就不要管他，如果越过了应有的界线，就让这个家族名正言顺的彻底消失。”等阿贝尔离开后，慕斯才开口说道：【主人，你比我所见过的任何一个斯莱特林都要强。】

我自信的说道：【当然！】

――――――――我是分隔线――――――――――

休闲的时光总是过得很快，转眼又要到开学的日子了。我收拾好东西，带上车票，来到了车站。熟练的从柱子中间进入了站台，上了车之后，我便向最后一节车厢走去，突然有人从背后叫住了我。

我回头一看，原来是威廉克拉古他邀请我和他们表兄弟共坐一节包厢，我想都没想的就婉言拒绝了。和你们在一起的话，我这一路就别想清静了。

进入了最后一节包厢，我刚坐好，门就被拉开了。我看向了门口，又是罗齐尔。他微笑着大言不惭的说道：“里德尔，看来我们又要同在一节包厢里了，别的包厢都满了。”说完，也不等我回答就把行李拿了进来。我挑了下眉，没说什么，这家伙什么时候这么厚脸皮了，我怎么去年一点都没看出来呢。

列车走到一半的时候，罗齐尔突然严肃的对我说道：“里德尔，假期的时候我考虑了很久，今年学校的形势很复杂，外面也差不多。您的事情我和父亲说过了，他也调查过了，但是没什么结果。父亲希望我能慎重考虑，但他也不打算干涉我的决定。”

说到这里，他停了停，谨慎的看了看我，见我的表情没有任何变化，于是深吸了口气，说道：“您的能力让我折服，我相信您会给我和我的家族带来巨大的利益，因此我决定追随您。”说完他便单膝跪在了地上，低下了头，标准的贵族礼仪。

我冷冷的开口说道：“你决定了？因为一旦追随我，你将不会再有任何反悔的权利，背叛我的人只有一个下场。”我的魔压和杀气也随着我的话向他袭去。

他跪在地上的身体已经开始颤抖，冷汗也流过他的脸颊滴在了地上。过了一会，他紧紧地攥着拳头，艰难的开口说道：“我会永远追随您。”

不错，很有决心，我收起了魔压和杀气，拿出了魔杖，说道：“把右手伸出来，露出胳膊。”

他将右臂伸到了我的面前，我念动了咒语，然后往他的手臂上一指，一个黑色的由繁复的花纹构成的逆十字架出现在了他的手臂上，随后一条黑色的蛇缠绕在了十字架上。我施咒期间，罗齐尔因为疼痛，一直紧紧地咬着嘴唇。施咒完毕，我收起了魔杖，说道：“从地上起来吧。”

罗齐尔这才慢慢地站了起来，坐在了对面的沙发上擦着冷汗，刚才我力量的释放让他产生了不小的恐惧。我微笑着看着他说：“不用这么怕我，你只要尽心尽力为我做事，我就不会亏待你。”他点点头，问道：“是不是您的部下都会得到这个标记？”

很聪明嘛，我点头说道：“没错，这个标记能够帮助巫师更好的使用黑魔法，相对的，也会让那些没有完成任务家伙受到严厉的惩罚。”

罗齐尔一听都呆住了，觉得这有些不可思议，黑魔法是无数纯血巫师毕生追求的目标，因为它力量的强大，光这一条就足以让纯血的巫师们趋之若鹜。他也终于明白，我比他想象的要强大得多，同时也暗自庆幸自己找对了主子。

我拿出了一张羊皮纸，在上面写了些东西后，交给了他，说：“这个是‘大脑封闭术’，一个月之内把他学会，算是我对你能力的第一个考验吧。我的部下必须都是有能力的人，废物是没有必要留在世上的。还有今天的事我不希望有第三个人知道。”

他点了点头，将羊皮纸贴身收好，然后问道：“这个标记怎么办？”

我不屑的说：“你再看看。”他拉起袖子一看，标记已经消失了，他皱着眉不解的看着我。

我站起身来一边将袍子穿上一边解释说：“你不使用黑魔法的时候，他是不会显示出来的；除非是我控制的。”

很快，列车就到站了，我们二人又恢复了以往的相处模式，走下了列车。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二年级伊始
                            

                                                        

                            

                            下了列车以后，我向新生集合的方向瞟了一眼，来接新生的果然是邓布利多，那只老狐狸，别以为没人能看得出他打的什么主意。我一边向相反的方向走去一边盘算着，今年我多少会有点动作，希望邓布利多不要太早的注意到我，不过好在他现在只是个副校长，应该不会那么明目张胆。

二年级以后学生们就不用再渡湖去城堡了，而是改乘马车。来到马车旁边，我观察了下拉车的夜骐，很美丽的生物，它头像龙的头，身体像马，长着一双蝙蝠般的翅膀，眼睛是银白色的，没有瞳孔，黑色的身体在月光的照射下还泛着光。它感觉上和黑魔星很相似，只不过夜骐是见过死亡的人才能看到的，而黑魔星是其本身会隐身。

我转身走上了马车，让我有些意外的是，除了罗齐尔，西恩和安东宁也和我做同一辆马车。西恩见我上了马车，便问道：“好久不见了，里德尔。假期过得好吗？”

我假笑着说：“还不错。”

他紧接着问道：“你刚才在看什么，看得那么入神？”

我再次看了看夜骐，说：“一种美丽的生物，是它们在拉着马车。”

安东宁一头雾水的说：“马车不是靠魔法前进的吗？”

我冷笑的看着他们，原来它们都没有见过死亡啊，看来对付他们就更简单了。我幽幽的开口说道：“看不到不代表它不存在，就好像死神一样，他时时刻刻都在我们的身边徘徊，拿着死亡的镰刀，收割着人们的生命……”

我清冷的声音，在加上漆黑的夜晚，阵阵的冷风，让在座的其他人都不自觉的一阵战栗。这就怕了？就这样他们也想和我斗，太天真了。此后我们都没再说一句话，这种诡异的气氛一直持续到马车到站。

进到了大厅，学生们分别在各自学院的长桌两侧坐好。分院帽也被拿了出来，看来是要进行分院仪式了。

整个分院仪式的过程中，我一直在小心的观察着邓布利多，他对几个被分去格兰芬多的学生表现出了极大的兴趣，看来今年格兰芬多会有一两个被他特别培养的学生。我记得上次分院帽说过让我有时间去找他聊天，等我仔细的研究过萨拉查的寝室之后就抽空去看看它。

分院仪式结束后，便是惯例的校长致词，然后是欢迎宴会。宴会期间威廉总是有意无意的看向我，西恩敏锐的发觉到了，然后和身边的安东宁不知道说了些什么，看来今年会很有意思了。

宴会结束后是唱校歌，我一句都没唱，也不知道这个是谁发明的，八成是戈德里克那只蠢狮子。我觉得我现在是越来越能理解萨拉查的感受了，如果换作是我，早就二话不说让他去见死神了。

解散之后，我便快速的回到了寝室里，将袍子随意的扔在了椅子上。慕斯则爬到了我的肩膀上，说：[真是没想到，这首歌居然流传到了现在，真是太恐怖了。]

我一边挥舞魔杖整理行李，一边说：[一定又是那只愚蠢的狮子的杰作吧。]

它“嘶……”的吐了口气，说：[我真不明白当初萨拉查怎么会同意他的这个建议。]

我无奈的笑了笑，说：[我也不明白，恐怕只有他本人才能回答我们了。]

收拾好以后我便准备就寝了，在这样炎热的天气里，凉爽的地窖感觉还是很不错的。二年级的生活，马上就要开始了呢，希望今年的生活能够有趣一些，我在睡着之前如此想着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
发现日记
                            

                                                        

                            

                            
这几天有不少斯莱特林的学生总是找各种借口故意接近我，虽然我都进退得当的保持着距离，但是这让我觉得有点烦了。只要一下课我就以最快速度从教室离开，尽量不给他们任何机会。

这段时间阿贝尔和该隐的调查也有了些结果，有关于学校创始人的故事，除了官方版本之外，民间还流传着许多版本，但是这些传说的真实性就很难保证了。不过，该隐在无意间发现了斯莱特林的挂坠盒，并弄到手了。那个挂坠盒是中空的，但是里面什么东西都没有，该隐也用魔法仔细的测试过了，除了简单的防破坏魔法之外，什么都没有。

“霍格沃茨学校是一千多年前创办的（具体日期不太确定），创办者是当时最伟大的四个男女巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：戈德里克・格兰芬多，赫尔加・赫奇帕奇，罗伊纳・拉文克劳和萨拉查・期莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，老百姓们害怕魔法，男女巫师遭到很多迫害。开头几年，几个创办者一起和谐工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些。他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭。他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。”――《霍格沃茨，一段校史》

官方的历史资料就告诉我们这些，但是，还流传着一个关于密室的说法。那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。

坐在窗边看着这些资料，我嗤之以鼻，没有一个是说得通的。首先，他们创办了四个学院，自己的学院是不会受到其他学院的干涉的。“斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些”这个说法根本就站不住脚，斯莱特林又不是校长，最多只能限制自己的学院，是不可能干涉其他学院的。其次，他和戈德里克会发生激烈的争吵吗？以萨拉查的性格来说，这根本就是不可能发生的，你能想象一只精明、狡猾的蛇和一只冲动、愚蠢的狮子吵架的样子吗？这就跟太阳从西边出来一样。而且，就算发生了争吵，萨拉查也不会愤然离开，逃避不是他的性格，也不符合贵族的作风。

至于密室，我问道：[幕斯，关你的那个密室只有萨拉查进去过吗？]

[怎么可能，他们四个人都进来过，而且那个雕像还是戈德里克放在那里的。]幕斯趴在窗台上懒洋洋的说。

有问题……，[戈德里克为什么要在里面放萨拉查的雕像？]我问道。

它有些伤心的说：[他说萨拉查走了，以后他们也不能经常来看我了，所以放个雕像在这里陪着我，希望我不那么孤单。哎……我当时真的伤心了好久……他以前不论去哪里都会带着我的……]

我一边轻轻的敲击着桌子，一边将已知的信息仔细的整理了一遍，看来萨拉查并不是故意要不告而别的，一定是有什么其它的事情导致的。决定了，今天晚上再去萨拉查的寝室看看。

―――――――我是分隔线―――――――――

我带着慕斯进入了萨拉查寝室的客厅，点燃了壁炉，屋子立刻变得暖和多了。我仔细的检查了下客厅的所有角落，并没有什么特别的发现。我推开了客厅右面两扇门中左面的那一扇，走了进去。

这是一个很大的书库，里面放着各种书籍，书籍的数量绝对不亚于霍格沃茨的图书馆，我想这就是斯莱特林的书库了吧。这里的书一半都是黑魔法与魔药学的书籍，另一半则是其他与魔法相关的各类书籍。虽然时隔一千多年，但是这里依然一尘不染，并且书籍保存得也十分完好。我随意的抽出了一本黑魔法书籍，快速的翻看着，没想到萨拉查还在书的空白处写着一些体会或者想法。那些字体跟我发现的地图旁边的注释是一样的，很漂亮，并且隐隐有一种贵族气息。我将书放回了原处，然后穿过了书库，里面还有一扇门，门上还画着一个防护法阵。

我推开门进去，果然，这是一个实验室，除了有各种试验器具外，墙边还有一排柜子，里面放满了各种材料和药剂。

慕斯突然有些郁闷的说道：[这里他从来都没让我进来过……]

我一边向客厅走去一边说：[他这么做是对的，魔药试验有时候是很危险的，如果你在场的话说不定会受伤，那个时候他是没办法分心照顾你的。]

回到了客厅，我推开了另一扇门，这里应该是萨拉查的卧室了吧。没想到他的床是绿色的，看来他很偏爱这种颜色。墙边有几个衣柜，我打开一看，里面的衣服还都整整齐齐的放着。虽然样式老旧了些，但是面料在当时来说已经很不错了。床的一侧是一个床头柜，另一侧是一个写字台。

我打开床头柜，这里有两本书，应该是他的睡前读物吧――《论述死亡》和《关于黑魔法的猜想》。我翻了翻第一本书，这里面记载了人们对死亡的理解以及各种宗教信仰中对死亡的叙述，这和魔法没什么太大关系，当时人们宗教思想很浓，有这种书也不足为奇。我将它放了回去，又打开了另一本，这里记录的都是对黑魔法的一些猜想，所谓猜想就是还没有成功的一些很可行的想法，类似于现代的歌德巴赫猜想。但是其中的一段引起了我的注意――亡灵魔法，这是黑魔法的极致，并且这段旁边还有萨拉查的注释，我将这本书收进了魔镯，回去再研究。

然后我走到写字台旁边，写字台上除了羽毛笔、墨水、羊皮纸外还有一个长方形的银色匣子。我拿起匣子仔细观察，匣子上面刻满了繁复的花纹，并且匣子的正上面还刻着一条蛇。

我对着匣子说道：【打开】。匣子啪的一声打开了，里面装着一个小本子。我将它拿起翻开粗略的看了看，原来是萨拉查的日记。

[主人，该回去了。]，慕斯突然说道，[已经凌晨了。]

我将日记也收了起来，快步的回到了我的寝室，这次收获不小，等有时间的话一定好好研究下。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
臣服者
                            

                                                        

                            

                            我和罗齐尔约定的一个月时间转眼就到了，午餐结束后，我让他在公共休息室等我。我将到期的书还回了图书馆，然后也回到了休息室。休息室的人很少，我给罗齐尔使了个眼色，让他跟我来。确定没有人注意后，我将他带到了我的寝室，一个人住就是这点比较好。

将门关好之后，罗齐尔单膝跪地给我行了一个礼，说：“主人，您交给我的第一个任务我已经完成了。”

我随意的坐在了沙发上，慕斯从我的衣服里面爬了出来，趴在了我的肩膀上，眼睛一直盯着罗齐尔看。我双腿交叠，两手交叉放在了膝盖上，说道：“抬起头来。”

他听话的抬起了头，在看到他眼睛的一瞬间，我对他使用了摄魂取念。他很快便使用了大脑封闭术将记忆都隐藏了起来，我什么都没有读取到。我微笑着说：“很好，起来吧。以后没有外人的时候，你就称呼我为Lord吧。”

他站了起来，脸色稍微有些发白，使用大脑封闭术抵挡摄魂取念对于一个二年级的学生来说还是有难度的。我拿出了一块巧克力递给了他，说道：“吃了吧。”

他伸手接过的时候看到了趴在我肩膀上的慕斯，愣了一下，然后问道：“这是您的宠物吗？”

我点了点头，说：“这件事也暂时保密。还有你的能力还需要提高，别让我失望。”

他恭敬的回答道：“是，My Lord。”

――――――――我是分隔线――――――――――

几天之后，有人写信约我傍晚的时候到禁林去，有重要的事情要和我说。我冷笑了一下，这点把戏，哼……

傍晚的时候，我如约而至。禁林里面雾气很重，由于是傍晚，因此十分昏暗。突然，出现了4个高年级的学生手持魔杖，将我围在了中间。

其中一个女生说道：“你这个混血的垃圾，不但平时装清高，就连学长们都对你特别关照，看了就让人觉得不顺眼。今天我们一定要好好的教训教训你，垃圾是不佩呆在斯莱特林的。”说完，她向我发射了一个石化咒。

咒语眼看就要打到了我的身上时，我一挥魔杖，一个淡蓝色的屏障出现在了我的身体周围，就好像是衣服一样。咒语打在了屏障上，但是那个女生以为是打中了我，高傲的说：“就这么点能耐啊，果然是废物。”

我用魔杖一指，她立刻感觉到全身仿佛被绳索缠住一般，更本无法动弹，呼吸也越来越困难。我将魔杖一点点的向上抬起，那个女生也随着一点点的升到了空中，而缠住她的东西也隐隐的显现了出来，是一条巨大的半透明的蛇。

其他三个男生见状，立刻向我发射起了魔咒，但都无一例外的被我的屏障挡掉了。那三个男生都看的傻掉了，没想到魔法对我一点用都没有，想要逃跑，但是腿脚根本就动不了。那个女生因为缺氧已经昏过去了，我放下了手臂，她也倒在了地上。

我转过身，看着那三个面色惊恐的男生，魔杖一挥，他们也如那个女生一样，被蛇缠住无法动弹了。然后我朗声说道：“威廉・克拉古，你到底还想看多久呢？”

一身黑衣的威廉和威力斯从一棵粗壮的树后面走了出来，威廉犹豫了一下，说道：“里德尔，你能否放过他们。”

我冷笑了一下，魔杖挥动出了一个半圆，四道“一忘皆空”几乎在同一时间射了出去，打中了那三男一女，三个男生也随即晕了过去。随后，我放出了一点杀气，直指威廉，虽然我看不到他的表情，但我敢肯定他一定不好过。

威廉沉默了一会，恭敬的说道：“用这种方法来试探你，我很抱歉。”

我冷冷的说：“试探我之后你们打算怎么做呢？”

“你很强，恐怕斯莱特林的学生里面没人能够让你臣服。”威力斯突然开口说道。

“呵呵……”，我不禁笑出了声，说：“这个世界上恐怕也没人能够让我臣服。”

威廉有些难以相信，说：“你这么说恐怕有点……”

我一边玩着魔杖一边说：“你们仔细看看周围的地上吧。”

他们低头一看，身体立刻僵硬了，恐惧也慢慢的袭上了他们的心头。落满枯叶的地面上，聚集起了无数条蛇，场面煞是壮观。

威廉紧张的说：“你……你究竟是谁？”

我用冰冷的目光看着他们，说：“我是谁你们还不配知道，给你们两个选择，要么臣服于我，要么让克拉古家族从这个世界上彻底消失。”

他们相互对视了一眼，最终小心翼翼的走到了我的面前，单膝跪地。我一挥魔杖，那些蛇便渐渐的散开消失了。

“你们既然决定了，就再也不会有反悔的机会了，背叛我只有一个下场。”我缓缓的说道，“将右臂伸出来。”

他们二人没有丝毫犹豫的将手臂伸了出来，我用魔杖分别在他们的手臂上点了一下，两个黑魔标记便出现在了他们的手臂上。并且我向他们说明了黑魔标记的作用，不出意外的看到了他们眼中的欣喜和难以置信。

我又说道：“你们两个人需要完成一个任务来证明自己的实力。我要你们在一年之内完全接掌克拉古家族，不知道你们能不能做到？”

威廉没有丝毫犹豫的说道：“您放心吧，我们一定会做到的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶魔契约
                            

                                                        

                            

                            很快，万圣节又要到了，其实我很喜欢这个节日。关于万圣节由来的传说有许多版本，最普遍的认为，那是源于基督诞生前的古西欧国家，主要包括爱尔兰、苏格兰和威尔士，这几处的古西欧人叫德鲁伊特人。德鲁伊特的新年在十一月一日，新年前夜，德鲁伊特人让年轻人集队，戴着各种怪异面具，拎着刻好的萝卜灯（南瓜灯系后期习俗，古西欧最早没有南瓜），他们游走于村落间。这在当时实则为一种秋收的庆典；也有说是“鬼节”，传说当年死去的人，灵魂会在万圣节的前夜造访人世，据说人们应该让造访的鬼魂看到圆满的收成并对鬼魂呈现出丰盛的款待。所有篝火及灯火，一来为了吓走鬼魂，同时也为鬼魂照亮路线，引导其回归。

在中世纪的中欧，曾有过基督教摧毁异教徒的历史。可是新年夜前的祭祀庆典从未真正消除，不过以巫术的形式出现。这也就是为什么我们现在的万圣节里，还留有巫婆的扫帚、黑猫、咒语等痕迹。

愚蠢的麻瓜们，总是以宗教的名义实施洗脑式的统治，把统治者自己神话，把所有动摇自己统治的东西都说成是邪恶的异教并加以毁灭。有多少巫师就是这样惨死的，因此教廷在我的眼中就是一个由鲜血和白骨堆成的统治机构。

万圣节是和恶魔取得联系的最佳时间，恶魔的力量十分强大，有很多巫师都尝试过和恶魔达成协议，不过很遗憾，还没人成功过。高级的黑魔法我已经基本都学会了，剩下的只是练习问题。我本以为和恶魔签订协议是一件很困难的事情，但是魔书的记载却完全不是这样。其实很简单，只要以自己的灵魂作为条件，那么协议就会成立。不过有一种情况例外，就是如果你将恶魔打败了，那么它就会无条件的和你签订契约。

我一直认为，黑暗的力量比光明的力量要强大。因为有了光，人们才分出了光与暗的区别；但是如果光消失，黑暗依然存在。就好似夜晚的时候，抬头看着浩瀚的星空，那就是宇宙的缩影，一片无际的黑暗之中闪耀着点点的星光；如果没有了星星，黑暗的宇宙依然存在，但是如果没有了黑暗的宇宙，那么星星也都会随之消失。所以，在黑暗之中成长起来的我，就像是黑暗之子，永远都不会离开黑暗。

万圣节的宴会结束之后，我立刻就离开了，虽然后面还有一些活动，但是我不想参加。我带着慕斯来到了萨拉查寝室，因为这里有防止黑魔法波动外泄的防护魔法，我可不想在学校使用黑魔法而被校长室的黑魔法监测装置查出来。

我把客厅中的沙发都移到了墙边，然后挥动魔杖在客厅正中央画出了一个召唤魔法阵。这个魔法阵并不是那种召唤强大恶魔的魔法阵，而是召唤还没有成长起来的幼年恶魔的魔法阵。慕斯奇怪的问我：[为什么不召唤强大的恶魔呢？]

我一边准备咒符一边说：[强大的恶魔不一定是最适合我的，从小培养起来的恶魔和我的契合度才是最高的，而且我现在也不急于使用它的力量。]

一切准备工作就绪了，我开始念动冗长的魔咒。魔法阵渐渐的发出淡紫色的光芒，并且慢慢的旋转了起来。魔法阵紫光一闪，它的正上方出现了一个黑色的小球。从小球中向外散发出一股黑色的浓烟，形成了一个茧状将小球包裹了起来。

这时，我将准备好的咒符贴在了四面的墙壁上，等待着恶魔的出现。黑雾破碎开来，从里面蹦出了一只黑色的小猫。但这不是普通的猫，它的眼睛是紫色的，尾巴上有两个黑色的金属环，额头上有一个黑色的恶魔印记。

它看到我以后立刻伸出了尖锐的爪子向我扑了过来，速度非常得快，我只能看到一片残影。这样我根本没有办法用咒语击中它，无奈我只好给自己加上防护魔法等它进攻。它的力量并不像我想象中的那么弱小，只用了几下就把我的防护魔法打得粉碎，看来只能跟它硬碰硬了。我伸展开黑色的羽翼，并从靴子中抽出我加持过魔法的军刀，将精力高度集中在了第六感上。

它再次向我扑来的时候，我利用羽翼将自己的速度瞬间提升，“啪”的一声，军刀和它的爪子擦出了一道火花。它见状立刻在空中改变路线，向我的脚下扑来，而我则轻巧的飞到了空中。

就这样你来我往的过了十几招，我渐渐的发现了它的弱点，那就是它速度再快，攻击再犀利，它依然是一只猫。我在招架之余，变出了一根逗猫棒，然后在它的面前晃了晃。果然，它的注意力很快就转到了这上面，我抓住时机，一个闪身用刀柄打在了它的脖子上，它晃了几下倒在了地上。

呼……终于解决了，我用刀子在手指上一划，将一滴血滴在了黑猫额头的恶魔印记上，印记冒出了一股黑烟后消失了。不用付出任何条件就和恶魔签订契约果然不简单，难怪没人成功，一个幼年的恶魔都这么厉害，那成年恶魔就更不用说了。

把黑猫放入了手镯中，然后快步回到了寝室。幸好有罗齐尔给我打掩护，因为万圣节活动中邓不利多有意无意的问起了我，看来他已经有点注意到我了，以后做事要更小心了。

我坐在沙发上，将黑猫取出放在了腿上，滴了几滴水在它的鼻子上，它才幽幽的醒了过来。见到我的第一眼，它吐出了两个字：“卑鄙！”

我一手支着头，看着它生气的样子，玩味的笑了笑，说：“只要能够达成目的，无论使用什么手段都是对的，不是吗？”

它坐了起来，用紫色的大眼睛仔细的看了我一会，说：“你身上有很强的黑暗气息……那么……你就是我的主人了，在你死去之前我会一直跟随你，只有在你死后契约结束，我才能够回到恶魔界。”

我轻轻的抚摸着它的脑袋，说：“你叫什么名字？”

它的耳朵动了动，说：“我……不知道……”

“怎么会呢？恶魔应该都是有名字的……”我皱着眉，一边思考一边说，“而且据我所知恶魔也是等级森严的。”

它很沮丧的说：“我也不知道，我醒来的时候在暗之龙的巢穴外面，并且什么都不记得了……然后，就被你召唤过来了……可能是我太弱小了所以才没有名字的吧……”

“这样啊……”我想了想说，“那么我就叫你Lucifer（路西法）吧。”

―――――――――我是分隔线―――――――――――
恶魔划分

极位： 
路西法，魔界统治者； 
龙，主要是暗之龙，作为传说中长寿与力量以及智慧的象征，特别是可以幻化人型的龙，是魔界军团绝对的指挥者

上位： 
镰刀魔（头上长角，手拿镰刀，还不知道就去看看英雄无敌3）,兴趣是斩下敌人首级。残忍却充满力量与智慧； 
堕落天使，拥有绝对的实力

中位： 
奴役者，也称为统治者，是恶魔的小军团的领导者，没多大力量但有极高的智慧，他的出现往往伴随大量的骷髅兵与鬼魂； 
邪恶法师，擅长火属性的攻击魔法，他的身后只有一片火海； 
牛头人与羊魔人（我不用多说了吧），绝对的力量型人物。

下位： 
地狱犬，即三头魔犬； 
鬼魂，骷髅兵都带有生前的能力，奴役者力量越大，就越能指挥力量大的鬼魂； 
骷髅兵，手执利刃冲入敌阵是它们的拿手好戏，魔族军团主要的生力军。还有其他很多的杂兵，就不一一说明了。

PS：魔族的身体创造之后是不能靠自己重生的，因此只能靠吞噬其他魔族来提升力量。因此魔族军队总伴随着无穷的血腥味。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
与老邓第一次交锋
                            

                                                        

                            

                            万圣节过后魁地奇比赛很快就开始了，我还是像以前一样没有去观看，而是在寝室里面研究萨拉查的日记。其实，这并不能完全算是日记，应该是周记。他以周为单位，详细的记录了他自己对魔法的研究，而有关于生活的记录相对来说就非常少了。没有大事发生的时候一句生活的记录都没有，有大事发生的时候也只笼统的记录一两句。

通过他的日记不难看出，他是一个孤单的人，所以只能整日与魔法、魔药为伴。日记的前半部分大多是有关魔药的研究记录，并且有些魔药的设想已经和现在的成品十分接近了。而后半部分则是对黑魔法的研究，尤其这还是关于亡灵魔法的研究记录。

可能是由于当时环境的影响，他有关于死亡的研究偏离的很大，而且很多地方都是错误的。其实他的出发点就错了，不应该从宗教信仰方面入手，而应该从生命本身入手。亡灵魔法最根本的一句话就是：Dead is beginning。

虽然理论上有很大的错误，但是让我没想到的是，萨拉查居然将它付诸于了实践。这是很危险的，弄不好就尸骨无存了，连灵魂也不会剩下。

路西法趴在沙发背上，看着我手中的日记，说：“这家伙是个疯子……”慕斯听了，发出了“咝咝”的声音表示不满。

我叹了口气，一边摸了摸慕斯的头一边说：“说实话，我很佩服他。”

它跳到了我的腿上仔细看了看日记上的亡灵召唤法阵，说：“错误虽然不多，但很严重，如果运行这个的话谁都不能保证发生什么……”

“你是怎么看出来的？”我好奇的问。

“亡灵召唤和恶魔召唤的原理是差不多的，只不过一个需要灵魂作为祭品能量，一个需要以灵魂作为交换条件罢了。”它看着我，摇了摇尾巴说。

我思考了一会，说：“恶魔和亡灵也有来往吧。”

“那是当然得了，不过这样的亡灵已经具有了部分恶魔的特质，相对的，亡灵特质就减弱了。”它眯着眼睛，缓缓的说，“如果你想要强大的杀戮机器的话，还是选亡灵的好，因为他们没有感情。”

我将日记合了起来，放进了魔镯。我的第六感告诉我，这个魔法阵也许就是一个关键。

不过，目前我还没想出什么办法能够在不改动魔法阵的情况下，安全运行这个明显不能正常运转的魔法阵，真是让我为难啊，这根本就是不可能完成的任务……

――――――我是分隔线――――――――

看了看时间，快到中午了，我收拾好东西向餐厅走去，刚到一楼我就碰上了邓布里多这个老狐狸。

邓布里多和蔼的笑着说：“啊，里德尔先生，要去餐厅吗？”

“是的，邓布里多教授。”我恭敬、谨慎的回答。

邓布里多推了推眼镜，说：“那么一起走吧。”我点了点头，跟着他向大厅走去。

“怎么没去看比赛，那么精彩错过了太可惜了。”他貌似无意的随口问到。

“我不喜欢魁地奇。”真是个老狐狸，那么多学生在球场上他居然能注意到我不在，看来他注意我有一段时间了。

“没想到你和拉文克劳的学生一样，他们也对魁地奇没什么好感。”他眼中闪过了一丝意义不明的光芒。

“我从来就不喜欢运动，并不是只有魁地奇。”我面不改色的说着谎话。

“听说你的黑魔法防御术的成绩很优秀，希望你在变形学上也能更加努力取得好成绩。”他很快转移了话题。

“我会努力争取在每一门课上都取得好成绩。”我滴水不漏的回答。

我们的谈话就此结束，因为我们已经走到了大厅的门口。我故意放缓了脚步，但没想到邓布里多也故意放缓脚步。结果就是我和邓布里多一起进入了大厅，这个老狐狸，没想到最后还是摆了我一道。

虽然有很多人都看向了门口，但是斯拉格霍恩和西恩注视的目光引起了我的注意，看来又要有烦人的麻烦了。

我坐到了斯莱特林的长桌旁边，一脸无事的吃起了午餐。这时，西恩微笑着问我：“里德尔，今年的比赛你也没去看吗。”他虽然用的是疑问句，但却是肯定的语气。

“是的。”我假笑着说。

“我猜是利用这个时间补习变形学吧？”他看似无意，实则试探的问道。

我感到他的问题有些咄咄逼人了，就凭你也佩来要挟我吗？看来以后我要找机会让他得到点教训了。

我冷笑着看着他说：“我的成绩一向都不差，我想我不需要补习。”

西恩的眼睛闪烁了下，没再说话，开始吃起了午餐。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣诞假期
                            

                                                        

                            

                            今年的圣诞节我带着慕斯和路西法回了庄园，虽然阿贝尔和该隐嘴上不说，但是我知道他们一定十分的高兴。

当路西法看到他们两个的时候十分惊讶的说：“血族王族！天啊……”

我好奇的看着他问道：“这有什么奇怪的吗？”

他扭过头看着我认真的说：“血族王族早在一千年以前的血族大战中都被杀光了，没想到居然还有活着的……”

“血族大战？”我微微皱了下眉，看着该隐，“这是怎么回事，我从没听你们说过。”

该隐坐在壁炉旁边的沙发上，低着头沉默了一会，说道：“因为王族的力量很强大，但是数量很少。其他的血族认为我们的存在威胁到了他们自身，所以发动了叛变，并且由于王族中出现了叛徒，最后王族的人都被赶尽杀绝了……”

路西法跳到了该隐的腿上，直视着他说：“你们是不是也死过了？”

该隐点了点头，路西法叹了口气没再说话。

我听得一头雾水，阿贝尔见状解释说：“我们都死过一次了，是因为主人的力量才再次复活的，所以我们都已经无法再传承王族的血脉了……”

原来如此，我想了想，问道：“你们打算报仇吗？”

他们二人对视了一眼，阿贝尔叹了口气，说：“不……已经没有意义了，况且我对王的位置并不感兴趣……”

该隐看着我继续说道：“我只想跟随着你……”

的确，和我在一起他们过得很开心，我也会尽我所能的不让他们受到伤害，这就足够了。我温柔的笑着说：“就算你们想走，我也不会放的。”该隐和阿贝尔听了都开心的笑了出来。

―――――――我是分隔线―――――――

晚饭后，我一边看这有关于恶魔的书籍一边和路西法聊天：“你是怎么看出他们的血统的？”

它趴在我的腿上一边闭目养神一边说：“我能够看出他们身上散发出的力量，由此来判断的。就像我能看到你的力量一样，纯正的黑暗。对于黑暗中的生物来说，你绝对够资格成为他们顶礼膜拜的对象。”

“那你还有什么能力呢？”我继续问道。

“我也不知道……除了速度和眼睛的特别外，我没发现我的身上有什么特别强大的地方。像我这样弱小的恶魔能活着我都觉得是个奇迹了……”它懒懒的说，“在那个弱肉强食的世界，弱小的幼崽没有种族的保护的话很难活到成年，基本上都是出生没多久就被杀掉了。”

“你是什么种族的呢？”我一边翻书一边问，“我查了好几本书了都没有结果。”

“幼崽的外貌一般都合成年以后差异非常大，可能等我成年了就能看出来了。”它回答说。

“人的灵魂对于恶魔来说是绝好的食粮，以后有什么行动的话你也一起去吧，这样你就能够加快成长速度了。”我一边考虑一边说。

“理论上是这样，越强的恶魔幼崽进化到成年所需要的力量就越多。”它一边计算自己的力量一边说，“这么算的话，一百个人的灵魂应该就够我进化到成年状态了。”

“那你以后还有办法继续增强力量吗？”我继续问道。

“当然，继续吞噬别人的力量就可以了，这就是恶魔增强力量的方法。”

――――――――我是分隔线――――――――

圣诞假期很快就过去，我又回到了学校。本以为斯拉格霍恩教授会找我去谈话，但是一直都没有动静。看来应该是西恩和他说过什么，想必他也是鼻涕虫俱乐部的成员。如果不出意外的话，我想他明年就该邀请我参加了。虽然我不怎么喜欢那个爱慕虚荣的家伙，不过他还是多少有点用处的。

我的校园生活表面上又恢复了以前的样子，为了应付期末考试，我也开始了努力的复习。虽然邓布里多一直在关注我，不过我做事一向谨慎，目前还没被他发现什么。

忙碌的期末考试很快就结束了，我的成绩虽然算不上完美，但也还不错。就在我收拾东西的时候，感觉到了黑魔标记发出的信息。我闭上眼睛，将信息仔细的读过之后，缓缓的睁开了眼睛。

居然敢违抗我的命令，他也太小看我了，没有完美的监视手段，我也不会那么放心的让追随我的人去做事。除了和我签订了契约的人，我是不会信任其他任何人的。看来这个假期我又有事情可做了，想必路西法会十分开心吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑魔标记的惩罚
                            

                                                        

                            

                            回到庄园，我带着慕斯和路西法来到了湖边。那两只黑魔星刚刚生了一对双胞胎，小黑魔星走路还有些摇晃，但是非常可爱。慕斯趴在我的肩膀上面，看着他们一家四口，说：【主人，你打算做什么啊？】

【我在等人。】我说，小黑魔星貌似很喜欢我，一直围在我身边撒娇，我俯下身摸着他们的头。

路西法跳到了一只大黑魔星的背上，仔细的看了看他们四个，说：“他们的血统都很纯正，这很难得啊。看来黑暗生物都很喜欢主人你啊，这会是不错的筹码呢。”

我但笑不语，路西法很聪明，无论什么都能一眼看透，它很不简单。不过在契约的约束下我也不用担心它会做出什么对我不利的事情，以后再慢慢观察就好了。

这时，阿贝尔幻影显形出现在了我的身后，静静的等着我说话。我直起身来，说：“今天晚上让路西法和你一起去办件事……”

――――――――我是分割线――――――――――

晚餐的过后，威廉正在看书，突然黑魔标记的手臂疼了起来，他立刻紧张的放下了书，这是我召唤他的信息。他立刻穿好了外套和斗篷幻影显形到了我的身边。

这是一个废弃的仓库，里面乱七八糟的堆着一些木箱子，没有灯光，只有冰冷而柔和的月光通过破损的屋顶上照射进来。我坐在一个木箱子上，玩着手中的魔杖。威力斯则恭敬且略显紧张的站在我的旁边。

威廉到了这里，立刻来到了我的面前，单膝下跪，紧张的说：“My Lord……”

我头都没抬的说：“你有什么要说的吗？”

他低着头，声音略显颤抖的说：“您交给我得的任务已经完成了。”

“是吗……”我话音刚落，威廉立刻倒在了地上。

钻心咒是黑魔标记上附带的魔法，凡是违抗我命令的人不用我动手就会受到惩罚。威廉双手紧紧地抓着胸口，蜷缩成了一团，全身颤抖的□□着。他的脸颊和嘴唇已经变得毫无血色，冷汗沿着他的头发滴到了地上。

我鄙夷的看着他冷笑着说：“你以为你自己做的很谨慎，甚至都没有告诉威力斯我就不会发现了吗？”

他和威力斯虽然用了一年的时间完全继承了克拉古家族，但是像他这种聪明人一向做事都不会是绝对的。他还无法预料我以后是否会取得巨大的成功，虽然他很相信自己的眼光，但他不想用整个家族去冒险，所以他将克拉古家族中的部分财产转到了他舅舅的名下。他的舅舅是一个哑炮，一直都生活在麻瓜世界，就连克拉古家族内部的人都很少有人知道。

他这么做是想为家族留条后路，我能理解他的想法，但是我的命令是绝对的，任何违抗我的人都要受到惩罚，而且他不该小看黑魔标记。

黑魔标记不但能够增强黑魔法，通过它我能直接联系到追随者，而且还能够惩罚犯错的人，最重要的是它能够监视追随者的一举一动，只要他们对我有异心、违抗了我的命令或者做了什么对我不利的事情的话，它都会第一时间通知我，并且不受任何结界、防护魔法的影响。而且黑魔标记的是非常复杂的，它不但标记在身体上，也标记在了灵魂上，除了我恐怕没人能够消除它。

“你知道自己做错了什么了吗？”我问道。

“我……知道了……请求您……原谅我……”，他气若游丝的说道。

我一挥魔杖，黑魔标记终于安静了下来，威廉趴在地上恐怕连站起来的力气都没了。

我站起身来，说：“因为你的错误，连累到了无辜的人。再有下次就是你的命！”

他攥紧了双手，低着头说：“是……绝对不会在有下次了……”

“只有忠心不二的跟随我，为我做事，你和你们的家族才会得到最大的利益，这一点你应该很清楚。”随后，我对威力斯冷冷的说道：“你以后要多照顾你的哥哥，不要让他再做傻事了。”

威力斯恭敬的答道：“是，My Lord。”

我一挥魔杖，幻影显形回到了庄园。

―――――――我是分割线―――――――

第二天早上，威廉刚刚醒过来，便听到了一个让他追悔莫及的消息：他的舅舅以及家人和仆人全都在昨天晚上被人杀害了，经过魔法部的调查，没有使用过魔法的痕迹，因此只能被归类为普通麻瓜的谋杀案件。警察经过了详细的调查，但是没有任何线索，只能不了了之了。

威廉叹了口气，对威力斯说：“看来我还是小看他了，他很强，这件事完全都是我的错。跟随他能够让家族更加繁盛的话，我绝对不会在有任何其他的想法了。”

威力斯给他倒了杯水，安慰他说道：“哥哥，这次的事情虽然Lord惩罚了你，但是他并没有完全丧失对你的信任。只要我们安心的为他做事，他是不会亏待我们的。而且我也会努力帮你的，你不用太担心了。”

“嗯……谢谢你……”，威廉的脸上露出了一个发自内心的微笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
假期的小型会面
                            

                                                        

                            

                            路西法在行动中吃了三十多人的灵魂，力量增强了不少，但是外表却一点都没变。慕斯好奇的围着它转了两圈，说：【虽然你给我的感觉有些变化，但是外表还是一点都没变。我越来越好奇你会变成什么样子了……】

路西法摇了摇尾巴，说：“恶魔的种类非常多，我怎么会知道……”

经过半年多的相处，它和慕斯的关系越来越好了。看来下个学期我就不用带着慕斯去上课了，它们两个一起呆在寝室里面也不会孤单了。而且路西法要比慕斯聪明的多，有它在我也不用担心出什么问题。

它们两个在一边聊得起劲，而我则靠在窗边思考着以后的发展问题。目前跟随我的贵族，其实后面都有一个家族，而且以后还会有越来越多的人加入。虽然巫师们都很崇尚力量，但是我却对经济更感兴趣。如果掌握了巫师界的经济命脉，那么这和拥有最高权力有着相似的作用。

其实，我对什么统治世界、改变世界之类的东西是一点兴趣都没有，我只想随心所欲的作自己喜欢的事情。可能是前世的生活和经历对我的影响太大了吧，我不想用黑暗去颠覆光明，因为那毫无疑义，这两者的共存是自然的法则，破坏法则的后果是很严重的。就如同麻瓜社会的政府和黑道一样，谁都不可能完全消灭另一方，而我的目的就是建立巫师界的黑暗帝国。不过我对政治并不感兴趣，所以我不想过多的插手魔法部的事务。既然已经决定了，那么现在我就要开始着手准备了。

――――――――我是分割线――――――――――

几个星期之后的一天晚上，我和阿贝尔一起来到了伦敦的一个麻瓜酒吧。我的穿着很随意，一身深蓝色的休闲服；而阿贝尔则穿着一身黑色的休闲西装，没想到他穿麻瓜的衣服也很吸引人，从进门以来已经有不少人都悄悄的注视起他来。

我要了一间包厢和两瓶红酒，等服务生走后，阿贝尔变出了一个黑色的镶有银色花纹的面具戴在了脸上，面具将他脸的上半部分遮住了。然后他施了几个防护魔法，这样麻瓜们就不会接近了。

我一边喝着红酒一边说：“阿贝尔，以后你的工作就多了很多，我会让该隐暗地里帮你的，不过平时有事情的话还是由你出面。遇到无法决断的事情你可以通过契约联系我，普通的通信手段我不放心。明白了吗？”

他点了点头，回答道：“是，主人。”

这时，包厢的门被推开了，罗齐尔走了进来，不过他穿着麻瓜的衣服感觉有些好笑。他将门关好后便走到了我的面前，行了个跪礼。

我放下了酒杯，说：“起来吧。你现在一边做一会，人还没有到齐。”他坐到了旁边的沙发上，然后好奇看了阿贝尔一眼便低下了头，安静的坐着。

过了一会，门再次被推开，威廉和威力斯一前一后的走了进来。他们见到罗齐尔后微微一愣，但随即便恢复了平常的样子，然后来到我的面前行了个礼。我让他们坐到了另一边的沙发上，然后说道：“今天我叫你们来有两件事情。”

我左手支着头，右手食指轻轻的敲击着沙发扶手，观察了一会他们三人的神色，很不错，不该有的疑问就立刻打消。然后我才继续说道：“第一件事，就是让你们相互认识一下，既然都成为了我的追随者，那么以后无论做什么都要相互照应，你们私下里也可以多联络下感情。”

“威廉，你已经毕业了，那么就有更多的时间和其他贵族们交流了，你的任务只有一个，就是多试探和拉拢其他的贵族。”我指了下阿贝尔，说，“至于你们家族和依附于你们的小家族的生意都要进行整合和优化，具体的事宜都交给他来办。”

威廉有些不解的看了看我，我没有说话，只是直视着他。他低头考虑了一会，随即便露出了了然的目光。我的嘴角微微上扬，他是个聪明人，利益得失只是略微一算就能了然于胸了。威廉抬起了头，恭敬的说：“我会努力完成您给我的任务。”

我点了点头，看着罗齐尔说道：“你的家族生意也一样。”

罗齐尔恭敬的说：“是，我相信您一定会让我的家族蒸蒸日上的。”

“你们要记住，我们追求的是最大利益，没有利益的事情绝对不做。第二件事，就是向你们介绍我的助手。”我站了起来，走到阿贝尔的身边，拍了拍他的肩膀，说，“你们可以称他为Prince，我不在的时候你们有什么事情都可以找他，他就代表了我，希望你们以后能够好好合作，明白了吗？”

他们三人齐声说道：“是！”

――――――――我是分割线――――――――――

假期很快就结束了，虽然这期间有我和该隐帮阿贝尔做公司以及工厂的整合，但也只是弄好了一小半。其实这和二十一世纪的将分散的小型公司整合并集团化一样，这么做就像一根绳子上的蚂蚱，一损俱损、一荣俱荣。集团化之后实行的是股份制，那些家族都成为了股东，每年的利润分红就非常可观，而威尔士家族则拥有名义上一半多一点的股份，实际上是不会得到这么多分红的。集团的股份是不允许私下交易的，股东想要出售只能卖给集团，然后由集团再出售给其他股东，这样就避免了股份外流，如果被发现违规操作，该部分股份就会被没收。

看来，后续的工作就只能交给他们两个了。我收拾好了东西，带上了慕斯和路西法又一次登上了霍格沃茨特快列车，向着学校进发了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
挑衅
                            

                                                        

                            

                            今年的迎新晚会和去年没有太大变化，只不过是多了一些新面孔，少了一些老面孔而已。今年分到斯莱特林的新生依然是四个学院中最少的，照这样下去纯血家族早晚有一天得灭绝了。

那些贵族这么在意血统实在是有点过分了，虽然血统和力量有一定的关系，但不是绝对的必然，因为纯血家族也是有哑炮的。我一向都认为任何生物的存在都有它的意义，因为自然的力量才是绝对的，和它相比任何生物都显得十分渺小，违抗自然法则就要付出代价。这些贵族们一心只追求纯血统，导致了很多近亲结婚，以至于纯血统的继承人不但出生率低，而且哑炮的几率也越来越大，这样下去早晚有一天那些古老家族的血统会完全灭绝的。这才是最可悲的吧，违抗自然的代价。

由于威廉这些高年的学生都毕业了，西恩恐怕也按耐不住了吧，还有斯拉格霍恩教授恐怕也注意到我了。斯莱特林的茶会上就只剩下我和西恩两方面的势力了，由于威廉他们已经追随了我，很自然的依附于他们的下级贵族也暗地里纷纷对我表示效忠。那些能力还过得去的并且身为家族继承人的追随者我给他们打上了黑魔标记，至于其他人还没这个资格。

――――――我是分隔线――――――――

时间一转眼就到了圣诞节，西恩、斯拉格霍恩教授和邓布里多教授对我的试探已经成了家常便饭，但是难得的这几个月里十分的平静，没什么大事发生，倒是有点暴风雨前的宁静的感觉。

路西法和慕斯已经混熟了，两个小家伙每天都跑出去疯玩。慕斯对城堡非常熟悉，天天带着路西法在城堡里面探险，要么就去厨房偷吃加捣乱，要么就跑到禁林里面去欺负弱小点的黑暗生物，偶尔也会帮我打探点情报或者监视下某人。

通过和阿贝尔的通信，我得知他们两人目前非常忙，所以我决定这个圣诞节就不回庄园了，在学校的图书馆看看书放松几天也是不错的。但事与愿违，我不去找麻烦，麻烦却追着我不放啊。

圣诞假期的一天下午，我拿着刚借来的两本书来到了湖边。虽然现在是冬天，天气很冷，但是雪后湖边的景色却十分美丽。我给自己加了几个保暖咒，然后来到了湖边的一个高大的树下坐好，将一本书放在了膝上，翻开慢慢的看了起来。

突然，我的直觉告诉我有人靠近，我抬起头向学校的方向看去，没想到来的居然是安东宁・多洛霍夫。我将书合上放在了一旁，站起身来，微笑的看着来人。他走到我的面前，微笑着说：“没想到你在这里，里德尔。”

“找我有事吗？有的话就直说吧。”我毫不客气的说道。

“既然你这么说了，那我也就直话直说了。”他收起了假笑，很郑重的说，“威廉的事情我们都知道，实在是让我们太意外了，以前我们真是有点小看你了。但是以你目前的实力恐怕很难和西恩抗衡吧，与其被覆灭，不如加入我们能够得到更大利益。”

听到这里我明白了，他是想来说服我啊，不过很遗憾，这是不可能的。我不屑地笑了笑，说：“他凭什么认为我没有力量和他抗衡？斯莱特林一向最崇尚力量，我不认为他的力量比我强，所以让我臣服是不可能的。”

安东宁皱了皱眉，说：“你未免太自负了，我也很奇怪威廉为什么会臣服于你，按理说他的力量要比你强得多。”

“那你要不要试试看？”我挑衅得说道，“告诉西恩，我随时恭候他。”

安东宁的眼中闪过一丝惊讶，随即便转身离开了。

我则继续坐下来看书，他们几个人的实力比威廉差点，所以不用太担心，一定会很有意思的。

――――――我是分隔线――――――

慕斯和路西法听说了我向西恩的挑衅，都决定要帮我做万全的准备。的确，所谓知己知彼，百战不殆，因此他们对西恩等人开始了全天候的监视，说不准西恩他们会想出什么诡计。而我则还是像往常一样上课学习，丝毫没有表现出异常，这也是为了麻痹对手，让他们放松戒心。

果然，没过几天西恩他们就开始有了行动，经常在一起商讨怎么对付我，他们认为我虽然才三年级，但也不可掉以轻心。经过几天的商讨，他们决定在对斗的地点设置陷阱，这样我就必输无疑了。

听着慕斯传回来的信息，我冷笑着想到底该怎么玩比较有意思呢……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
霍格莫德
                            

                                                        

                            

                            这个星期天，霍格沃茨三年级及三年级以上的学生在有监护人的签名许可的情况下，可以去霍格莫德玩一整天。上一次开放日我没有去成，因为研究萨拉查的日记睡得太晚，导致星期天实在是起不来了。研究魔法阵和铭文实在是一件非常耗费精力的事情，尤其还是那种高深的黑魔法。

慕斯和路西法都吵着要去，没办法，我只好带上它们。穿好斗篷，我把慕斯放进衣兜里，然后抱着路西法便出发去霍格莫德了。

霍格莫德村是在霍格沃茨附近的一个村落，也是全英国唯一完全没有麻瓜居住的村落，是个百分之百的魔法村。据霍格沃茨学院图书馆藏书《魔法历史遗迹》的记载，它同时也是1612年妖精叛变事件总部。

这里有许多有趣的商店，如蜂蜜公爵、佐科玩笑商店等。一路上慕斯不停的对这里的商店发表着他自己的看法，虽然只有我能听到，而路西法只是四处张望，却不曾出声。

不过在这里我最感兴趣的是猪头酒吧，因为阿不思邓布利多的弟弟阿不福思邓布利多是这间酒吧的老板。

提到了阿不思的弟弟我自然就想到了那个著名的黑巫师――盖勒特格林德沃，他和阿不思在外人眼里是敌对关系、不共戴天的仇人，但是在我看来他们之间只能说是剪不断，理还乱。

格林德沃毕业于德姆斯特朗，那是一所因纵容黑魔法而臭名昭著的学校。不过在我看来，这所学校没什么不好，黑魔法也是魔法的一种，不应该受到如此不公正的待遇。

格林德沃像邓布利多一样年纪轻轻就表现出了极高的魔法天赋。然而他并没有把精力耗在追求获得荣誉和奖章上，他对此毫无兴趣。在他十六岁的时候，德姆斯特朗发现不能再对格林德沃邪恶的乱七八糟的实验熟视无睹了，于是把他开除出校。

于是格林德沃用了几个月的时间周游各地，他选择了去拜访了住在戈德里克山谷的姑婆家，经魔法历史学家巴希达巴沙特介绍，在那里认识了同样才华横溢的阿不思邓布利多。用巴希达巴沙特的话说，“这两个过早的品尝了人世沧桑的孩子一见如故”。他们计划建立巫师组织，并一同找圣器。

正当两个年轻的巫师开展他们伟大的事业时，邓布利多的弟弟阿不福思从霍格沃茨回到家里，责怪邓布利多没有照顾好妹妹阿利安娜。于是，兄弟二人发生冲突，并且拔出了魔杖。这时的格林德沃已经非常生气，认为阿不福思是个愚蠢的孩子，竟然妨碍他和邓布利多的宏伟计划，于是魔杖相向。三个人在混战中伤及无辜的阿利安娜，她死了。格林德沃逃走了，后来他从格里戈维奇手中偷走了老魔杖，并且训练一支军队，成为著名的黑巫师。

我一边吃着刚从蜂蜜公爵糖果店买来的棒棒糖（血腥口味的奇怪糖果）一边向猪头酒吧走去。

这是个狭窄肮脏的小酒吧，似乎从没打扫过。几扇窗户上积着厚厚的污垢，光线几乎透不进来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛。这里的一切都很脏，从地板到窗户甚至是黄油啤酒的瓶子上。

我找了一个靠近角落的位子坐下，要了一杯黄油啤酒。路西法对黄油啤酒很感兴趣，尝了几口说非常好喝，我索性将杯子放在膝盖上让它慢慢喝。我则偷偷的观察着阿不福思邓布利多。他和阿不思有几分相像，但是气质却完全不同，他给人的感觉是有点呆，还有那么一点神经质。

突然，我的心中有了一个想法，说不定我可以考虑如何利用下格林德沃。因为以后我和阿不思注定会成为对手，在我毕业的那一年格林德沃就会被邓布利多打败而隐居起来。根据我对小说的记忆，格林德沃在被杀的前一刻还在保护阿不思的坟墓，可见他对阿不思的感情。我想阿不思也不会完全对格林德沃无情，他们两人那几个月的相处对他们的人生都产生了不可磨灭的影响。所以这会是阿不思的一个致命弱点，这或许会成为我彻底打败他的唯一方法。

“又想到什么有意思的事情了吧。”路西法突然说道，紫色的大眼睛直直的看着我。

我低下头略现疑惑的看着他问：“为什么这样说？”

“因为你刚才的笑容既邪恶又阴险，恩……怎么说呢……非常的吸引人……” 他呆了一会，才继续开口说道，“被你算计的人也一定会很倒霉。”

我抬起头看着柜台后面正在擦着玻璃杯的阿不福思，微笑着喃喃自语道：“或许会，或许不会……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
决斗
                            

                                                        

                            

                            
西恩他们又研究了一个多星期，终于确定了对付我的办法。路西法偷听回来以后，一脸鄙视的跟我说：“小孩子就是小孩子，连陷井都做得这么没水准。”

慕斯也随声附和道：【主人啊，看来你都不用做什么特别的准备了，很轻松就能搞定那几个家伙了。】

我一边整理着书本一边说道：【其实我担心的并不是他们，而是邓布利多，如果被那个老狐狸撞见麻烦就大了。】

路西法想了想说：“这几天我就去监视他吧，他一有异动的话我立刻通知你。”

我点了点头，将慕斯放进了衣兜里面准备带着它去上课。西恩肯定会在这几天里面约我，带着慕斯说不定会有用。

果然，午餐的时候西恩很礼貌的约我下午到靠近禁林的湖边去，他会在那里等我。我毫不犹豫的点头答应了。

――――――我是分隔线――――――

下午我依约来到了湖边，见只有西恩一人，便问道：“怎么就你一个人看来吗？”

西恩微笑着说：“我相信自己的实力，那么我们就以决斗的方式来决胜负吧。”

我点了点头，拿出了魔杖，走到离他有5、6米的地方和他面对面站好。他摆好了姿势，而我只是拿着魔杖站在原地看着他，说：“就这样开始吧。”

西恩听了毫不犹豫的就向我扔来了一个昏迷咒，我想后面一闪，咒语打在了地上。随后他又不间断的向我射来了缚腿咒和石化咒，我又敏捷的闪开了。

他的实力果然不错，三个咒语中两个都是无声咒，如果是一般的巫师都很难不中招，好在身为古武者的我身体灵活敏捷，躲开这些咒语很简单。不过，我发现他把咒语都向我脚下射来，看来是有意逼我后退，既然如此我就随了你的心意吧。

我假意躲闪着咒语向后退去，西恩的脸上露出了得意的微笑。突然，我觉得脚下一空，身体向下沉去。原来是一个大坑，这就是陷井吧，我立刻给自己加了一个防御结界，想看看这里面还有什么。

一落地，我便听到了粗重的喘气声在我身边不远处，我一挥魔杖，荧光将洞底照亮了，慢慢的从阴影中走出了两只狼。这陷井还真是没创意啊，我抬头看了看，这洞挖得还挺深，都有点类似于水井了。

我微笑着用意识说道：[慕斯，这两个家伙给你当下午茶了。]

慕斯一听，立刻高兴的从我身上爬了下来，身体迅速变大。而我则运起轻功，一个纵身便从洞里面跳了出来。

来到地面我才发现安东宁多洛霍夫和埃负里伊斯也到了这里。他们三人见我这么快的出来，并且毫发无伤都大吃了一惊，立刻又拿出魔杖指着我。

反应最快的是安东宁，释放了一个“乌龙出洞”，一条黑色的蛇嘶嘶的吐着信子向我游了过来。其他那两人见状也使用了相同的咒语，三条蛇慢慢地向我逼近了，而我则一动不动的站在原地。

西恩见我毫无反应，略微得意的说道：“怎么了，被吓得不敢动了吗？”

实际上，我是在和慕斯商量问题：[有三条蛇要攻击我，怎么办呢？]

[杀了不就好了！这你还问我！]，慕斯有些气恼的回答。

[可这是你的同类啊，再说了又是我最喜欢的动物，不忍心啊……]，我假装哀怨的说道。

慕斯沉默了好一会，才继续说道：[算了……还是我来吧……]我猜想它的脑袋上一定挂满黑线加十字吧，偶尔拿部下放松一下还是很有趣的嘛。

西恩见我没有理他，刚要开口继续说，就听见身后传来了“咝咝”的声音，那三条蛇听见了声音后立刻就四散逃走了。

他们三人谨慎的回头一看，一条碗口粗的大蛇正高高的立着身子，棕色的眼睛直直的看着他们，还时不时的吐着红色的信子。

我走了过去，说道：“还继续比吗？西恩。”

他们三人的脸色都白得像纸，尤其是埃负里已经吓得直打哆嗦了。见蛇没有攻击自己，西恩强做镇定的回过头，看着我说：“你很强……我认输……”

“咝咝”声又响了了起来，这次连西恩的额头上都渗出了冷汗，我微笑着说：“啊……它说你们应该知道输了的后果，否则就别怪它不客气。”

西恩瞪大了双眼看着我，一副不可思议的表情，而其他那两人也差不了多少。我转动了下魔杖，说：“你的选择呢？”

西恩深深地吸了口气，向我单膝下跪，行了个标准的贵族礼仪。其他二人见状，也跟着跪了下来。

慕斯爬到了我的脚边，对我说：【我很厉害吧，主人~】这在别人听来还是一阵“咝咝”声。

我没有理它，而是对西恩说：“决定跟随我的话，你就应该知道什么该做什么不该做。”他是聪明人，相信我的话他应该能明白。

西恩低着头，说：“是的……Lord……”

我给他们打上了标记，并告诉了他们具体的作用，埃负里和安东宁都显得惊喜异常，只有西恩只是眼中流露出些微的喜悦，但是脸上的表情一点都没变。他果然不简单，就这份表面功夫来说就不是一朝一夕能练就的，我赞赏的看着西恩，给了他和威廉当初一样的任务，一年之内收服家族。并且还告诉他们，假期的时候可以和威廉他们多来往，会对他们很有帮助的。

随后，西恩严肃的问我：“您能和蛇交流吗？”而另外两个人也急切的看着我，看来也是很想知道答案啊。

我微笑的看着他说：“为什么问这个？”

他有些紧张的说：“相传只有斯莱特林的继承人才是蛇佬腔，如果您能和蛇交流，那么……”

我一抬手，打断了他的话，说：“是不是他的继承人我不知道，但是我的身上确实流有他的血……”听到我的话，就连西恩脸上都流露出了惊喜的表情。

我话锋一转，说道：“不过这件事，我不希望更多的人知道，至少在我毕业之前是如此，明白了吗。”

他们三个立刻像捣蒜一样点了点头，那个样子让我看了心里面一阵好笑。

―――――――我是分隔线―――――――――

回去以后，路西法告诉我他今天一直在跟踪邓布利多，他下课以后就直接去了魔法部，到现在还没有回来，所以应该不会注意到我的动作。

我猜想一定是格林德沃有了什么行动吧，这倒真是帮了我一个忙，除了一些下级的小贵族外，现在的斯莱特林可以说完全都是我的天下了，看来斯拉格霍恩教授要请我参加聚会的日子应该也不远了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鼻涕虫俱乐部
                            

                                                        

                            

                            期末考试的时间又快到了，大部分的学生都在忙于复习，我也不例外，复习的重点还是和前几年一样，枯燥的死记硬背最让我头疼了。

而邓布利多现在是神龙见首不见尾，基本只有在上课的时候才能看到他，其他的时候他都不在学校里面。这就为我大开了方便之门，因为西恩的臣服，收服那些小贵族就更加容易了。除了一年级新生外，其他年级的家族继承人基本都决定追随我了，被我看上的大概有十人左右。他们除了身为继承人之外，本身的能力也都不错，因此也都得到了黑魔标记。而那些不是继承人的追随者就要看能力了，有两个能力出众的也都获得了黑魔标记。我想要不了多久，黑魔标记也会成为一个荣耀和能力的象征。

就在考试开始的前一天，斯拉格霍恩教授邀请我晚餐过后去他的办公室，要和我讨论一下我交的那篇魔药学论文中出现的问题。我礼貌的答应了，看来他也有所动作了，是想要拉拢我吧。

晚餐过后，我按时来到了斯拉格霍恩教授的办公室门口，敲了敲门。过了一小会，门开了，斯拉格霍恩教授一看是我，还没等我开口，便热情的说：“哦，里德尔先生，来得真准时，快请进来吧。”

“打扰您了，教授。”说完，我便跟着他进了办公室。

办公室四壁昏暗，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种奇奇怪怪、令人恶心的东西，在书桌后面的那面墙上则挂满了照片，从他们的服装上能看出大多数都是霍格沃茨的学生。

“请坐吧。”斯拉格霍恩教授为我拿来了一把椅子，然后自己坐在了书桌前面的椅子上。见我坐下之后，他又问道：“喝点什么？咖啡？还是果汁什么的？”

“咖啡就好了。”我面带微笑的说。

他一挥魔杖，一杯冒着热气的咖啡出现在了我的面前。我拿起杯子喝了一小口，仔细地分辨了下，没加什么奇怪的东西。不过我有些奇怪的是，他到底叫我来干嘛的，半天都不说话，而是盯着我猛瞧。

我放下杯子，礼貌的说：“教授，不知道我的那篇论文有什么问题吗？”

斯拉格霍恩教授这才回过神来，慌忙的说：“啊，没有问题，写得非常好。这次的题目有些难度，但没想到你能写得如此完美。所以我把你找来想和你谈谈，你今后想不想在魔药学方面发展。看得出来你是个十分出色的孩子，我很欣赏你。”

我谦虚的说：“只是这次的题目我刚好有在其他的一些书籍上读到过相关的学术研究论文，所以才能顺利完成。魔药学并不是我的强项，我也很少能拿到满分。”

“哦，没关系，我知道你是个聪明的孩子，在其他方面发展也一定会有所成就的。” 斯拉格霍恩教授眼中闪着兴奋的光芒，说，“在考试结束后的那天晚上我准备在这里举行一个小型的宴会，会邀请学校中能力优秀的学生来参加，我希望到时候你也能来。”

“既然是教授的邀请，我一定会去的。”我礼貌的回答。

“哦，那太好了，我想到时候你一定会喜欢这个宴会的。”他笑咪咪的说道。

随后他便和我热情的聊起了他以前的学生，指着墙上的照片说得眉飞色舞。真是让人受不了，无奈之下，我只好出言打断了他：“教授，马上就要到宵禁的时间了，我想我该回寝室了。”

“时间过得真快，没想到都这么晚了，”他站起身来说道，“和你聊得很高兴，下次有空再来吧。”

我站起身，礼貌的和他告了别转身离开了他的办公室。

―――――――我是分隔线―――――――――

考试结束之后，我再次依约来到了斯拉格霍恩教授的办公室，正好看到他拿着瓶酒刚要进门。见我过来了他便笑着说：“里德尔先生真准时，快请进来吧，我早就准备好了。”

我跟在他的身后走了进去，办公室已经变成了另一番样子。四周的墙壁不再是昏暗的了，水晶吊灯把四周照得很明亮，壁炉中的火烧得很旺，使屋里变得十分温暖，屋子中央放着一张圆形的桌子，上面放着各种餐具和各式各样的食物，桌子周围有6、7把椅子，只有两把是空着的，看来我是来得最晚的了。

我在其中的一把椅子上坐好，观察了下其他被邀请的学生，一个拉文克劳的学生，一个格兰芬多的学生，剩下的都是斯莱特林的学生。

宴会很简单，只是相互认识下后，大家便随意聊一些没有营养的话题。不过我一直没有说什么，只是边吃东西边听他们的谈话。鼻涕虫俱乐部对我来说没什么太大的好处，只不过是一个无聊的消遣罢了。

不过原书中提到过，正是斯拉格霍恩告诉了伏地魔魂器的存在和作用。虽然我没有原来伏地魔的那种追求了，但是从这点可以看出这个家伙知道的东西还是不少的，以后说不定会有点用处。

宴会很快就结束了，我没有过多的停留，我可不想再听他的长篇大论了。年终宴会结束后就可以回去了，我的东西还一点都没收拾呢，要抓紧时间了，因为明天就是年终宴会了。看来这个假期又会很忙碌了，真是辛苦阿贝尔和该隐了，以后有机会再好好补偿他们吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三年级的假期
                            

                                                        

                            

                            我如期的回到了庄园，稍作休息便开始了整合的计划。有一些小的家族比较顽固，坚持不放弃家族产业，真是不自量力。我只用了一个月的时间就彻底的打垮了一个小家族的企业并且完全吞并了，这下很多小家族都开始害怕了，毕竟几个大家族联合起来的实力还是不可小看的。

最后，大部分小家族都放弃了坚持，而我也保证不会让他们的家族消失，会让他们得以很好的延续。那些顽固不化的家伙，我都交给阿贝尔去处理了，结果还是很让我满意的。

这段时间里各种宴会邀请可是一直都没断过，不过我连看都不看就直接扔进了壁炉里。路西法观察了几天之后，好奇的问：“主人，那些信你为什么看都不看就烧掉呢？”

我一边翻看着报纸一边说道：“目前我还不想参加那些宴会，这些事情我打算等毕业之后再说。”

慕斯趴在我的肩膀上，盯着报纸看了一会，问道：【真奇怪，主人，你为什么看麻瓜的报纸？】

路西法听了也好奇的跳到了我的腿上，伸着脖子仔细的看着报纸。过了一会，它说道：“是因为战争吗？”

我略微点了点头，现在的历史和我前世所知的分毫不差。1940年，日本似有南下夺取英属马来亚和荷属东印度群岛的石油、锡矿、橡胶的趋势。1941年7月，维希政府同意日本占领印度支那的剩余部份后，美国随即冻结了日本人在美的资产。这么说来，今年年底就会发生著名的珍珠港事件了，不能亲临现场观看真是可惜啊……

同盟国和轴心国的大战也为时不远了，我拿出了那枚发着红色光芒的钻石仔细观察着，红色比以前深了不少，看来在我7年级的时候应该能够完成了。

路西法看到了这枚钻石后显得十分惊讶，问道：“主人，你这难道是……”

我只是微笑的看着它，什么也没说。它低下头，叹了口气说道：“主人你还真是……怎么形容好呢……胆大妄为吧……”

“为什么这么说？”我略有好奇的问。

“一旦你制作成功并能够使用灵魂石，那么再使用亡灵魔法就易如反掌了，我想你会成为巫师界第一个真正意义上的亡灵巫师。”它见我不是很明白，于是解释说，“灵魂石的使用条件是极为苛刻的。首先，要以它为中心和媒介在你的灵魂上刻下灵魂法阵；其次，就是要让灵魂石完全和你的灵魂融合或者说是被你的灵魂接纳包容，总之就是要和你的灵魂绑在一起才可以。”

“一定有什么副作用吧……”我一边考虑它的话一边问道。

“如果融合成功了就不会有什么副作用，”它歪着头一边想一边说，“如果失败了的话，不光灵魂石会爆炸，连你的灵魂和身体也全都会消失，目前为止还没人成功过。”

我自信而又优雅的一笑，说：“赌命而已，那样才刺激，不是吗？”

路西法愣了一下，随即摇了摇头，自言自语道：“你的想法真是让人难以理解……”

“难以理解吗？”我站起身来走到一边听我们谈话一边整理文件的该隐身后，右手轻轻抚摸着他的脖子，俯下身贴在他的耳边问道，“换作是你，你会怎么选择呢？”

该隐放下了手中的文件，侧过头看着我，邪媚的笑着说：“和主人做同样的选择。”

很不错的微笑呢，我捏住了他的下巴，然后轻轻的吻上了他的唇。他的身体依然一动不动，只是邀请般的微微张开了嘴。这么主动的引诱吗，不过，我从来都不喜欢被掌控呢，无论是什么时候。我没有接受他的邀请，而是用舌尖轻轻的描绘着他的下唇，左手顺着他半敞衬衣领口滑到了他的胸前，轻轻的抚摸着。不出意外的，我感到他的身体开始略微有些颤抖了。

啊，很不错的反应呢，那么……恶作剧结束，我毫不犹豫地站起身，抱起路西法离开了书房。该隐那略带愤恨但又无奈的表情，让我的心情大好呢。

出了书房，路西法才开口说道：“我真佩服该隐，被你欺负成这样还能忍得下去。看得出来你对他不是全无感觉，你难道打算一直这样对他吗？”

我没有回答它的话，只是略带神秘的笑了笑。该隐的性格不是那么容易掌控的，□□不好的话很可能就会起到反作用，他就像是一匹野马，迟早有一天我会让他在我的□□下变成一只温顺的小猫。

突然一只猫头鹰从窗户飞了进来，我伸手将它扔过来的信接住，它便拍拍翅膀飞走了。我将信打开，是新学期的书单，看来开学的日子又快到了，下个学期可能会平静的多，只有邓布利多还需要多多提防。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
特快列车上的巧克力蛙
                            

                                                        

                            

                            今天天刚亮我就起来了，整理好衣物之后便带上了慕斯和路西法出门了，因为今天是霍格沃茨特快列车出发的日子。

这一次我没有用魔法直接到车站，而是像麻瓜一样乘坐普通马车。因为战乱街道上人很稀少，到处都是一片萧条的景象，时不时地还有军用车辆从街道上疾驰而过。

战争虽然不是什么好事，但有时候却起着重要的作用。而且就现在的人类社会来说，战争是根本不可能避免的东西。因为人口数量的不断增长，资源的不断减少，生存压力的不断加大，经济过快发展导致的危机，这些才是战争的根本原因。那些所谓的正义、和平的旗号也只是拿来骗骗普通的老百姓而已，给战争找了一个冠冕堂皇的借口罢了。

很快就到车站了，我轻车熟路的来到了9又3/4站台。和几个斯莱特林的学生点头打过招呼之后，我便上了火车，依然向最后一节车厢走去。拉开包厢的门，让我有些微吃惊的是这里已经坐了一个人，不是罗齐尔，而是西恩。

见我走了进来，他立刻站起了身。我冲他摆了摆手，他立刻会意了，只是目视着我并没有行大礼。我将行李放好后坐在了沙发上，然后示意他坐下，他这才在我的对面坐好。

我轻轻抚摸着趴在腿上的路西法，淡淡的开口问道：“你来有什么事吗？”

西恩略显紧张的开口说道：“Lord，您交给我的任务我已经完成了。”

其实这件事我在假期的时候已经知道了，阿贝尔的消息还是很灵通的，这全都要归功于那些可爱的小蝙蝠了。看来西恩以前就有了接手家族的打算，做过不少准备，所以这次才能这么快的完成任务。而且假期的时候他和威廉有过几次秘密的来往，这次在家族的问题上他没玩什么花招恐怕也是听了威廉的劝告。

我略带微笑的看着他说：“做得很好，我很满意。”

他立刻松了口气的样子，眼中也流露出了些许的兴奋。我轻声地笑了笑，说：“别那么紧张，放松点。只要你不做什么太出格的事情来惹我生气，我平时还是很好说话的。”

西恩见我的确是很随意、休闲的样子，也就渐渐的放松了下来，不再那么紧张了。这时，路西法才略微睁开了下眼睛，打量了西恩一会，随即又闭上了继续养神。真是个精明的小家伙，能够把我的想法揣摩的一清二楚的人恐怕就只有它了。

我一向是个喜欢安静的人，因此火车启动之后便一直在看书，没说过一句话。西恩也知道我的性格，所以也只是在一边安静的看着报纸。

这时，过道上传来一阵响亮、嘈杂的声音，听上去像是长时间没上过机油的金属齿轮摩擦的声音，一个笑容可掬、面带酒窝、上了年纪的女人推开了包间的门问：“亲爱的，要买些糖果吗？”

我抱着路西法站起了身，买了几个巧克力蛙，付了钱，她收好后便推着车离开了。我坐回到沙发上，拿起其中的一个盒子，只是随意的观察着，并没有着急打开。西恩有些好奇的说：“没想到您还喜欢这种糖果。”

我微笑着说：“不是喜欢，只是偶尔拿来消遣罢了。”说完，我便撕开了包装，在巧克力蛙跳起的一霎那快速的用右手拇指和食指捏住了它，速度之快令西恩乍舌。

“要不要尝尝？”我看似诚恳的建议道，并且已经将巧克力蛙递到了他的面前。

他犹豫了一会，伸手拿了过去，但仍有些不情愿的看着我。我依然微笑着说：“教你一个有意思的吃法，不要一口咬下去，而是把它整个放进嘴里，会非常有趣的。”

西恩见我一直盯着他，无奈之下只好按照我说的方法将巧克力蛙放进了嘴里。这巧克力蛙哪会这么老实的等着自己被唾液慢慢融化？它在西恩的嘴里使劲挣扎着，四处乱窜，西恩也说不出来这到底是一种什么感觉，只能皱着眉，紧紧的捂住嘴不让它蹦出来。

我狡诈的面带微笑的看着他，他现在的样子实在是好笑啊，能让一个平时总是带着贵族面具的家伙失态也很有意思嘛。路西法微张着眼睛瞥了西恩一眼，又扭头看了我一眼，微微叹了口气，又趴回了我的腿上，继续假寐了。

过了好一会，估计是拿巧克力蛙已经化掉了，他才又恢复了以往的样子坐好。只不过经过刚才的小插曲，弄得他脸颊有些微红。明显就是平时缺乏运动，看来这已经是所有巫师的通病了。

我悠闲的开口问道：“感觉很有意思吧，西恩？”

“唔……是有些特别……”他略微有些就窘迫的说。

我微笑着拿起书继续看了起来，只不过心里却在盘算着有机会再好好捉弄他几次，真的是很有意思呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
表白事件
                            

                                                        

                            

                            迎新宴会还是和以前一样，只不过邓布利多不再像以前那样神采奕奕、容光焕发了，而是显得有些疲惫，看来巫师界的战争也很快就要进入白热化阶段了。这几年应该就是我发展的最佳时机，要赶快通知阿贝尔加大力度了。

这学期斯莱特林的茶会呈现了一幅前所未有的局面，我依然坐在长桌的尽头，西恩则坐在长桌左面靠近我的第一个位置，安东宁坐在相对的右面，剩下的那些有黑魔标记的家族继承人则依次按照家族势力的大小在长桌的两边落座。这给我的第一感觉俨然就一个小型的食死徒的聚会，而那些刚进入茶会的学生见到了这种情况立刻就明白了，现在在斯莱特林一切都是我说了算。

在茶会上我告诉大家，从今天起我不会每星期都来参加茶会了，只在有需要的时候我才会来，到时候会通知各位。我不在的时候你们可以随意一点，但是在我的面前的时候就要注意了，平时我虽然比较好说话，但有些事是我绝对不会容忍的。将要说的话说完，我便起身离开了。

这几天我将想法通知了阿贝尔，他也同意我的计划，但是这么大的动作，魔法部不可能再熟视无睹了，现在已经很有必要对魔法部采取些行动了。我同意他的想法，那么从现在开始就要培养我们的内线了。

凡是魔法部的要职或者重要部门，都要安插进食死徒，那些贵族想进魔法部并不是什么难事，尤其是魔法法律执行司和国际魔法合作司，以后会对我们有大用处。至于魔法部部长，他最怕的恐怕就是部长职位不稳了，和他谈好条件，保证不会对部长之位有所企图，我想他也应该不会那么不识时务的。

平静的学习生活依然继续着，唯一不同的是总有许多斯莱特林的女生跟在我后面，不论我去哪里他们都跟着。虽然她们总是尽力掩饰自己不让我发觉她们的跟踪，但是手法实在是太拙劣了。不过，我只当她们是空气，自己该做什么还作什么，不过也有比较胆大的女生。

一天下午，保护神奇生物课刚刚结束，我正准备离开，一个有着深褐色短发的女生跑到了我的面前，支支吾吾的说：“里……里德尔……这个……希望……希望你能收下……”只是短短的一句话，她的脸却早已经红透了，绝对可以媲美红富士了。

我眼睛向下一看，原来她手里拿的是一封粉红色信封装着的信，不用想我也知道，情书而已。已经下课的斯莱特林学生大部分都对此事视而不见，并且已经匆匆离开了，只有西恩、安东宁和罗齐尔留了下来，来到了我身后。他们关心的不是正在发生的表白事件，而是那些基本全都留下来看我热闹的格兰芬多的白痴们。

我沉默了一会，冷冷的开口说道：“抱歉。”随后便绕过她向城堡走去，而那个女孩一见我当面拒绝了她，已经伤心得快哭出来了。

有几只没大脑的小狮子立刻跑了过来，挡住了我的去路，理直气壮的质问道：“你怎么可以这样对一个女孩子，太过分了！”

我眯了下眼睛，鄙视的看着他说：“我的私事轮不到你来管。”

沉不住气的狮子立刻火冒三丈，掏出了魔杖指着我说：“你这可恶的臭蛇！居然这么嚣张！”

我却没有拿魔杖，而是一动不动地站在这里，继续鄙视的看着他。没大脑就是没大脑，连教授走过来了都不知道，还敢拿魔杖对着我，以后有你好受的。

果然，路过这里的草药学教授走了过来，见到拿魔杖指着我的蠢狮子毫不客气的训斥了他一顿，扣了格兰芬多10分，并罚了他一晚上的禁闭。

回城堡的路上，安东宁不解的问我：“Lord，我听说您把所有对您表白的女生都拒绝了，我很好奇，您到底喜欢什么样的女生啊？”

我冷冷的瞥了他一眼，什么都没说，而西恩则给了他一个‘白痴，回去再告诉你’的眼神。

说到喜欢的人嘛，除了阿贝尔和该隐，我目前还找不出第三个。想要和我站在一起，第一个条件就是能力，没有我看得上眼的能力，这辈子也别妄想能够爬上我的床。第二个条件就是性格和外貌了，这样算下来，目前能满足条件的人已经屈指可数了。所以，想要以此作为手段来接近我，可不是件容易的事呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校长办公室
                            

                                                        

                            

                            这个学期没什么事情发生，我也乐得清闲，也有了更多的时间研究萨拉查的日记。但是经过我的反复论证，想要安全的运行这个错误的魔法阵是绝对不可能的，我只好放弃了这个想法。他在日记的最后写到“我打算在布兰卡山谷试验这个魔法，那里很少有麻瓜和巫师接近，环境也合适……”，我打算到他使用这个魔法的地方去看看，说不定会有什么发现。

路西法也同意我的想法，不过既然萨拉查选择了这个地方，那么一定有什么特别之处，最好不要贸然前去，调查清楚了比较好。我将这个任务交给了阿贝尔，那些小蝙蝠们做这类侦查的工作再好不过了。但是布兰卡山谷的面积可不小，这个工作恐怕要花费很长的时间。

又放下了一件事，我这才想起答应分院帽的事情一直都没有做呢，而且埃曼多迪佩特校长没两年就要退休了，和他搞好关系说不定以后会有用。

万圣节过后的一天下午，斯莱特林正好没有课，我吃完午餐独自一人向八楼的校长办公室走去。没想到在六楼的时候我就碰到了校长，于是我礼貌的走上前去，说道：“迪佩特校长，下午好。”

“哦，你好，孩子，有什么事吗？”他和蔼的微笑着说。

我将我与分院帽的约定告诉了他，校长有些惊喜的说：“真是没想到啊，那顶旧帽子原来这么喜欢和年轻人聊天。跟我来吧，孩子。”

我跟着校长来到了八楼的双头石兽雕像的前面，校长说道：“星期天。”那石像便缓缓的沉了下去，露出了一道活动的螺旋型楼梯。我跟着校长走下了楼梯，楼梯尽头是一扇闪闪发亮的栋木门，门上有狮鹰首形状的铜门环。他推开了门走了进去，我紧跟在后面。

这是一个圆形的方间，很宽敞，仔细倾听的话，能够听到很多滑稽的小声音。靠近柱子的长腿桌子上放着许多稀奇古怪的银器，时不时地喷出一小股白色的烟雾。墙上挂满了昔日男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻的打着呼噜。房间里还有一张巨大的桌子，桌脚类似于鹰的爪子，桌子上面散乱的放着很多书本和羊皮纸。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂、皱皱巴巴、脏兮兮的巫师帽――分院帽。

“请坐吧”，他变出了一杯红茶放到了我的面前，和蔼的问道，“你是第一次来我的办公室吧，你叫什么名字？”

“汤姆里德尔。”我礼貌的回答。

他将分院帽从搁板上拿了下来，放到了我们二人中间的书桌上，略带赞许的说道：“分院帽和你的约定可能只是它随口一说，没想到你却一直记得，像你这样遵守诺言的好学生现在还真不多见了呢。”

“谢谢您的赞许，我要学的东西还很多，光有这些优点是远远不够的。”我装作谦虚地说道。

“谦虚好学，果然是个不错的孩子。”他高兴的心情溢于言表。

这时，分院帽开口了：“你们难道都把我忘了吗？”

“怎么会呢。”我微笑着说，“我这次就是依约专程来看你的。”

分院帽听了立刻开心的扭动起身子，说道：“真的吗？太好了！我实在是太感动了，居然还有学生记得我……呜呜……”它说着说着居然哭了起来，虽然没有眼泪。

“啊，不要太激动了。”校长安抚的拍了拍分院帽说，“你如果希望的话，我可以同意里德尔随时来我的办公室和你聊天，你觉得怎么样？”

“真的吗？”分院帽一听就停止了哭泣，我在心中小小的鄙视了它下，装得真假。

“当然”，校长微笑的看着我说，“里德尔先生也会经常来看它的吧。”

“一定会的。”我礼貌的回答，能够自由的出入校长办公室可是个不错的机会呢，我一定要用最短的时间摸清这里面究竟都有些什么东西。

随后我便和分院帽聊起了这几年的学习生活，以及学校中发生的一些有趣的事情。校长也在一旁听得津津有味，还时不时的夸奖我是个优秀的孩子，一定能有所成就，为斯莱特林争光。

等我从校长办公室出来已经是日落西山了，聊了一个下午我都有些口干舌燥了。我真是没想到分院帽居然这么能侃，我真是小看它了。不过校长对我的印象非常不错，而且他也没有邓布利多那种动不动就摄魂取念加吐真剂的习惯，我对他的印象也还不错。

随后这段时间里，我便带着路西法经常往校长室跑，而且大多数时候都选校长不在的时间。我和分院帽以及画像们聊天的时候，他便帮我小心仔细的搜查校长办公室。由于他的演技非常好，这么多前任校长一个都没发觉。

而且我也在和分院帽聊天的时候，打探出了不少有关于萨拉查的事情。更进一步证明了我的推测，萨拉查和戈德里克绝对不是普通朋友这么简单，虽然他们都各自有了后代，但是有些事情不是刻意掩饰就能够掩饰得了的，尤其是对于戈德里克来说。

在和校长的几次聊天中，我有意无意的透露出我想留校任教的想法。校长对我的想法表示出了欣慰和支持，因为作为教授来教授学生实际上是一份很辛苦的工作，没有多少有能力的巫师愿意来。他认为我毕业以后一定会是一个优秀的巫师，我要是能够留校任教对于霍格沃茨的教育来说也是一件好事。

由于迪佩特校长没有多久就该退休了，于是我委婉的提出，如果我以后有能力教授学生的话，希望他能做我的推荐人，推荐我来霍格沃茨。迪佩特校长非常开心得一口答应了，并且鼓励我以后多多努力，他很看好我。

眼看期末考试就要到了，我就没再去过校长办公室。那里面的东西也让路西法查了个遍，里面有一些黑魔法探测物品，还有几个门钥匙，一些没什么实际用途的魔法小玩意，壁炉也连通着飞路网，还有一些学院创始人留下的东西等等。但是总体来说，对我有威胁的东西几乎没有，在学校里面除了不能用黑魔法以外我还是能够比较自由的行动的，这个结果让我很满意。

而且迪佩特校长可是我用来对付邓布利多的一步棋，因为那只老狐狸一定会想尽办法来阻止我进霍格沃茨任教。但是有了迪佩特校长的帮助，就算是邓布利多恐怕也拒绝不了吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Voldemort的诞生
                            

                                                        

                            

                            在年终宴会颁发完学院杯之后，迪佩特校长向我们大家宣布了一件出人意料的事情。明年要举办著名的三强争霸赛。此项赛事创立于七百年多前，是欧洲三所最大的魔法学校――霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗之间的友谊竞赛。竞赛由“火焰杯”选出每个学校的一名勇士，然后三名勇士经比试三种魔法项目。比赛每五年举行一次，由三个学校轮流主办；比赛的目的是让不同国家之间的年轻巫师们相互交流、建立友谊。

大厅里的学生们立刻兴奋了起来，能成为勇士可是莫大的荣幸啊，学生们开始纷纷的小声议论起来。不过我想的并不是比赛本身，而是为什么在这种战乱的时候还要举办比赛，如果说是加强交流的话也有点太牵强了，难道是……

这时，迪佩特校长继续说道：“这次的比赛在德姆斯特朗举办，因此我将会带领各个学院院长推荐出来的参赛学生于开学初抵达德姆斯特朗。至于参赛的学生，你们将会在假期的时候收到通知。那么，宴会开始！”

我低声的问坐在我旁边的西恩：“参赛学生是不是已经定好了？”

西恩点了点头，说：“每个学院有两个推荐名额，我和院长一致推荐的是您和安东宁。”

“原来如此”，我突然想到了一件事，继续说道，“你今年就该毕业了吧，假期开始的第三个星期天，我会在你们家族的庄园开一个小型的会议，你回去准备一下，秘密的通知其他人。”

“是……”，西恩不动声色的回答道，但是眼中已经闪出了些兴奋的光芒。

――――――――我是分隔线――――――――

回到庄园后，我立刻让阿贝尔和该隐着手调查三强争霸赛的事情，我总觉得这件事情不会这么简单。

而路西法却不以为然，说：“就算现在有什么天大的阴谋也不会是针对你的。你不用太紧张了，而且我觉得这次的比赛一定会非常有趣的。”

我仔细的考虑了下，路西法说得一点都没错，但是我还是想知道这件事背后隐藏的东西，我可不想被别人当作棋子。至于比赛嘛，每一次的比赛都死过人，我想这一次也一定不会例外。

我安排的会议还是如期举行，看了看时间快到中午了，我幻影显形直接到了托德尔庄园的大厅。这个庄园虽然没有威尔士庄园大，但是从建筑、装饰、布局等各方面来看，算得上奢华、气派，尽现了贵族风范。真不愧是古老的纯血贵族，在这方面还是让我比较满意的。

大厅中的巫师们一见我的到来，立刻都单膝下跪向我行大礼。我环视了一圈，在西恩身后那对上了年纪男女就是他的父母吧，他旁边的那个老人应该就是他的祖父。而该来的食死徒也基本都到齐了，我轻声的开口说道：“都起来吧。”

来到了会议厅，待我落座之后，大家依次坐好。只不过这次在我左手边的是西恩，右手边的是威廉。见大家都到齐了，我一抬眼，那扇厚重的门“嘭”的一声重重的关上了。我的无仗无声魔法，那些经常跟在我身边的人早已见怪不怪了，而其他人则都是一脸崇拜而又兴奋的表情。

我用手指轻轻的敲了敲桌面，所有人立刻把目光都集中到了我这里，并且都十分安静，恐怕现在就是掉根针也能听得一清二楚。很好，我看似悠闲的说道：“今天叫你们来有两件事情要宣布。”

我用手一挥，一个闪着绿光的名字出现在了会议桌的上空――‘Lord Voldemort’。我继续说道：“第一件事，从今天开始这就是我的名字，也是你们所知的我唯一的名字。”

我见所有人都仔细地看了看那些文字，随后静静的看着我，想必他们都明白了我的意思。于是，我接着说道：“第二件事，从今天开始，所有的人包括你们的亲朋好友都要和格林德沃的追随者以及部下保持距离，如果让我发现有人违反了我的命令，给我的计划带来麻烦的话，后果会怎样我就不多说了。”

从他们的眼神中我可以看出，有些人还是有疑问的，但是没有问出口。这就对了，只要坚决的执行我的命令就可以了，有些事情如果自己猜测不出来的话就没必要知道了。不过西恩和威廉都已经明白了我的用意，向我点了点头，我微微一笑，这才是聪明人。

―――――――我是分隔线―――――――――

没过几天，猫头鹰给我送来了一封信，里面有三强争霸赛的邀请，一枚斯莱特林的级长徽章，以及下学期的书单。

我将信随手放在了桌子上，看着该隐刚刚整理好的情报，微微一笑，看来这次可以好好的玩玩了呢。德姆斯特朗也有不少人才吧，这次的比赛也是个机会呢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
火焰杯和三位勇士
                            

                                                        

                            

                            这一天，我收拾好了东西，按照邀请上写的时间到达了9又3/4站台。安东宁的眼很尖，立刻就发现了我，热情又不失礼节的说：“里德尔，来得真准时。”我点了点头表示回礼，然后便转头看向了正停在轨道上的蒸汽式火车。

猛然看去这和霍格沃茨特快列车差不多，但仔细一看还是有很多的不同。车头上只挂着一枚大大的霍格沃茨学校徽章，车厢也比平时的列车少了一半，整辆列车看上去非常新。

这时，迪佩特校长走了过来，说道：“欢迎你们，这次我们前去参赛是代表了整个学校，因此希望各位都尽力而为。那么，我们上车吧。”于是，我们便跟在校长后面，依次走上了列车。

列车的格局并没有什么太大变化，只是装饰显得更加华丽，车厢里面也显得十分干净整洁。我和安东宁走进了为斯莱特林准备的包厢，其实一眼就能看出来，这间包厢里面除了绿色就是银色。

列车在鸣了几下笛之后缓缓的启动了，开始还在铁轨上跑着，等到速度提升上去以后，便猛然的飞到了空中，虽然是在天上，却依然跑得十分平稳。我透过窗户欣赏着下面的风景，列车很可能被施展了飞行类的魔法或者跑在魔法建起的空中轨道上。不过这些都不重要，我只当这是一次免费的旅行好了。

列车上午出发的，直到傍晚才到达德姆斯特朗。走下了列车，我们跟着校长向城堡走去。我边走边观察着四周，这里虽然没有像霍格沃茨那样大的校园，但也有四层高的城堡，校园中的草坪和花园十分宽敞，城堡旁边有一个很大的湖泊，湖面上结了厚厚的一层冰，根本看不到下面的湖水，而城堡的后面则是层峦叠嶂的高山，山顶上白茫茫的。

进了大厅，迪佩特校长热情的和其他两位校长打着招呼，看来我们是最后一个到的。不过我对那些校长们的寒暄丝毫不感兴趣，而是细心的观察着这里的学生。他们的制服上带有毛皮斗篷，看得出来这里应该比伦敦冷得多，而且明显的这里的学生要比霍格沃茨的同龄学生成熟很多，这可能和黑魔法的教育有关。

布斯巴顿的学生清一色都是女生，她们穿的长袍好像是精致的丝绸做成的，很好的将女孩子的体型勾画了出来，高贵又不失魅力。

我们在校长的安排下在长桌的两侧坐好，第一次参加了德姆斯特朗的迎新宴会。看来他们的新生分院已经结束了，没有看到有点可惜了，不过以后还是会有机会的。

由于格林德沃就是这个学校毕业的，因此学校里面还是有一些他的追随者，但是数量并不是很多。我特意观察了下教师席，有一个人是格林德沃德追随者，我在阿贝尔给我的情报中见到过，但另外一个人却引起了我的注意。他长得高高瘦瘦的，有点像邓布利多，但他的头发不长，下巴上的山羊胡子并没能完全掩盖他松驰的下巴，看似无神的眼中充满了欲望。

我礼貌的向旁边德姆斯特朗的学生打听了下，原来那是他们的黑魔法教授――伊戈尔卡卡洛夫。黑魔法教授吗，我冷笑着想，看来这个家伙值得好好利用。

宴会结束后，德姆斯特朗的校长拿出了一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯，杯中盛满了跳动着的蓝白色火焰。他将杯子放在了事先准备好的方桌上，说道：“这就是火焰杯，是三强争霸赛挑选勇士的裁判。我下面所说的话，希望你们每个人都听清楚。依照比赛的规定，只要参加者将写有名字的羊皮纸投进火焰杯后，就会形成一道必须遵守的、神奇的契约；一旦经由火焰杯吐出名字的勇士，就不允许再改变主意，不管什么理由，都得完成三强争霸赛的所有项目。所以，我在此先奉劝各位，认为自己能力不足或者缺乏勇气者，请三思而后行。三天之后，我们建在这里见证勇士的诞生！”

他说完，大厅里便响起了雷鸣般的掌声，不过在我看来大部分学生不是因为能参与比赛而兴奋，而是因为能观看一场激烈甚至血腥的比赛而兴奋吧。

第二天早上，我便将名字投入了火焰杯中，而安东宁则没有。我看似随意地问道：“你为什么不参加呢？”安东宁微笑且恭敬的回答：“这是一场属于您的游戏，所以火焰杯最后的选择也只会是您，我完全没有必要再作多余的事情了。”而一起前来的其他学院的学生则都把名字投入了火焰杯中。

很快便到了第三天的晚上，所有的学生都聚集到了大厅等待火焰杯的结果。火焰开始剧烈的跳动，一张小块的周围被烧得发黑的羊皮纸被吐了出来。德姆斯特朗的校长拿过了羊皮纸，仔细地看了看，大声的念道：“布斯巴顿的勇士是――莉娜贝斯达！”学生们响起了一阵掌声，一个有着长长的金黄色卷发的女生开心的走到了火焰杯后面。

随后，又一张羊皮纸被吐了出来，校长再次大声念道：“霍格沃茨的勇士是――汤姆里德尔！”我站起身，面带微笑的走了过去，其他学院没被选上的学生则一脸的不甘和愤恨地看着我。

火焰杯最后一次吐出了羊皮纸，校长开心的大声念道：“德姆斯特朗的勇士是――利布斯库尔德拉！！”一个个头高大，身体十分强壮的男生在学生们热烈的掌声下走了上来。

伊戈尔卡卡洛夫走了过来，面无表情的说道：“三位勇士跟我来吧，呆会魔法部部长会来和你们讲明比赛规则的。”

我们三人跟着他来到了一个小型的会客间，由于这里有壁炉，感觉要比大厅暖和多了。过了一会，三个学校的校长和一个穿着严谨的中年男士一起走了进来。那位中年男士看了看我们三人，说道：“我是现任魔法部部长，由于准备时间和人力有限，因此今年的三强争霸赛只比一场，一次定胜负。因为是把三场比赛合为了一场，所以难度自然就加大了很多。比赛定于七天之后开始，在此期间希望你们能够好好休息，养足精神，更好的面对比赛。”

他说完看了看其他几位校长，见他们都没有什么要说的了，于是看了卡卡洛夫一眼。卡卡洛夫便领着我们出了会客间，而部长和三位校长依然在里面不知道在谈些什么。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔杖检测
                            

                                                        

                            

                            在这几天的时间里，学生们一直在讨论比赛的项目，有些人认为可能是决斗，也有些人认为可能是完成什么比较难的任务，还有些人认为可能是教授们对勇士进行考核。听着他们的讨论，我不在意的微微一笑，曾经在书中看到过据此以后很多年的那场三强争霸赛，危险程度绝对不低，而且今年又只有一个项目，我估计难度恐怕连一个傲罗想要完成都要花不少功夫吧。虽说魔法部肯定会让教授在暗中保护学生，但是凡事都有个意外，更何况每届比赛基本都死过选手。

安东宁本来还有些担心，毕竟三强争霸赛不同于普通的比赛，死亡率一直都不低。他见到我一副胸有成竹的样子，而且也没为比赛作什么准备，还像平时一样学习和看书。虽然他还是有些不安，但却也没说什么。

我的确没为比赛做任何准备，因为那完全就是没有必要的。随后，魔法部还发给了每位勇士一身保护服，这身衣服将身上比较重要的部位都用施过魔法的厚皮革保护了起来，例如：心脏部位、手臂和腿部的关节等。衣服的底色是深蓝色的，而皮革是深棕色的。穿上这身衣服，我的第一感觉就是魔法部的人都严重的缺乏审美观。

很快就到了比赛的前一天，魔法部长将勇士们和各位校长都聚集到了一间空旷的教室中，因为要检查所有勇士的魔杖，以确保它们能够正常的工作。

魔法部长清了清嗓子，说道：“选手和裁判都到齐了，那么我们现在必须要检查一下每位选手的魔杖，以确保它们一切正常。要知道它们可是你们完成任务的重要工具，所以我不希望出任何差错。”

见部长解释完之后，坐在裁判席上的德姆斯特朗的校长说道：“我来介绍一下，这位是奥利凡德先生，他将负责检查你们的魔杖。”

奥利凡德冲我们点了点头，然后走到了莉娜贝斯达的面前，说道：“那么，就先从这位小姐开始吧。”

贝斯达微笑着将魔杖取了出来，交给了奥利凡德。在他检查那个女生魔杖的时候，我却在考虑一个棘手的问题。奥利凡德知道我有两只魔杖，按照目前的情况来看，难保他不说出来，我必须要想个办法让他彻底的忘记那一切。在买魔杖的时候没有给他一个遗忘咒是我的疏忽，这件事我要好好检讨自己，所谓“吃一堑，长一智”，我可不希望自己以后还犯同样的错误。

我将右手伸进袍子的兜里，暗自抚摸着魔杖，考虑着如何释放魔法。毕竟有三个校长在这里，绝对不能明目张胆。我慢慢的将一小部分魔力从身体里转移到了魔杖上，就像铁棒上的热传导一样，只是把魔杖当成一个暂存魔力的媒介。这样的话，当奥利凡德接触了我的魔杖的时候，我就可以立刻催动魔力发动魔法。魔法没有通过魔杖发出，而是通过魔力的连接直接作用于人体上，这样就不会产生任何的声响和光亮了，这和古武术中的内力有着异曲同工之妙。

这时，奥利凡德检查完了贝斯达的魔杖，证明它工作良好后，就走到了我的面前。我没等他开口，就把魔杖递到了他的面前。

奥利凡德笑了笑，伸手来拿魔杖。就在他的手接触魔杖的一瞬间，我发动了两个魔法，“遗忘皆空”和“摄魂取念”。我在读取了他大脑中所有有关我的记忆之后，便全都抹去了，除了有关于我的这根凤凰魔杖的记忆以外。而且通过他的记忆我也得知，他并没有将我有两只魔杖的事情告诉过其他人。在外人看来，奥利凡德只是在拿我的魔杖的时候发呆了几秒钟，但这几秒钟对我来说已经足够了。

一切都做好之后，为了把奥利凡德从发呆状态中唤醒，我礼貌的说道：“又见到您了，奥利凡德先生。”

他立刻回过了神，微笑着说道：“啊，是的，好久不见了呢。但是您在我那里买魔杖的情景仿佛就是昨天发生的一样，历历在目呢。”

随后，他边仔细观察着凤凰魔杖边说：“这是我制作的魔杖，紫杉木和凤凰的尾羽，十三又二分之一英寸长，看样子保养得不错。”

他挥动了下魔杖，从魔杖的顶端喷出了一些红色的焰火，他非常满意的说道：“状态非常好，完全没有问题。”说完，他将魔杖还给了我。

然后，奥利凡德便走到了利布斯库尔德拉的面前，去检查他的魔杖。我趁此机会仔细的观察了下其他人，他们的表情没什么变化，都在仔细的看着奥利凡德的动作，看来是没人发现我的小动作了，这样最好。

等他把三位选手的魔杖都检查完毕后，魔法部长说道：“最后，让我们来照几张照片吧，这会刊登在《预言家日报》上的。”

这时我才发现，有一个拿着相机的家伙一直在部长身后站着。照相的过程让我很是无奈，被摆弄来摆弄去不说，那架我认为老得不能再老的相机冒出的烟简直要呛死人，让一向都能保持贵族礼仪的我都不自觉的皱了皱眉。

我真是怀念二十一世纪的数码相机啊，方便快捷不说，照片不满意的话还可以随意修改。我忽然觉得灵光一闪，如果以后威尔士庄园再增加一个电子产品公司，说不定能开发出新的市场呢，等毕业之后有时间我要好好的规划一下了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三强争霸赛开赛
                            

                                                        

                            

                            晴空万里，艳阳高照，三强争霸赛在众人的期盼中终于要开始了。半圆形的看台上人头攒动，三位校长以及魔法部官员都在裁判席上落座了。我们三名选手则站在裁判席前面，听德姆斯特朗的校长说明比赛规则。

“这次的比赛内容是迷宫挑战赛，也就是说进入迷宫后谁最先从里面出来谁就是胜利者。比赛的时间没有限制，直到产生胜利者或者全部选手都死亡比赛才会结束。”校长说到这里的时候，全场一片哗然，观众们都忍不住的窃窃私语。而我则在心中冷笑，表面上看起来像是简单的迷宫挑战赛，但实际上这根本就是一个极端的生存考验，看来那迷宫也一定不简单。前世的训练让我对极端环境下的生存考验已经很适应了，所以这个任务对我来说并不算太困难，但是对于其他人来说就不一定了。

校长大声的咳嗽了几下，观众们才慢慢的恢复了安静。他这才继续说道：“呆会在进入迷宫之前，教授会发给你们每人一个由魔法材料制成的特殊护腕，一旦戴上在没出迷宫之前是无法摘下的。如果你们中途想要弃权的话，只要用魔杖对着护腕念‘请求保护’就可以了。这时，护腕会生成一个保护屏障将弃权者保护在里面，相对的也就被禁锢而无法移动了，一直持续到负责监控的教授将你们带出迷宫。”

说完，他仔细地看了看我们三个人，问道：“你们还有什么疑问吗？”见我们三人都没有说话，他对我们身后的三名负责监控的教授点了点头。

没想到负责监控我的是伊戈尔卡卡洛夫，他走过来面无表情的对我说道：“里德尔先生，请将这个戴上，然后跟我来。”说完，他给了我一个像是龙皮或是鳄鱼皮制作的护腕，上面刻画着非常繁复的红色花纹，这一定是魔法阵或是魔法的痕迹。我将护腕戴在了左手的手腕处，然后跟着卡卡洛夫走到了会场的右侧。

待选手们都就位之后，我才发现我和其他两名选手各自站立的位置正好形成了一个等边三角形，而三角形的中间则是一片非常大的空地。不过我可不会傻到就认为这里只是是空地，一定是混淆咒或者保护咒的作用。

果然，三名教授同时拿出了魔杖，然后同时挥动魔杖念道：“咒立停！”

我面前的景色立刻变得像幕布一样，缓缓的沉到了地面上，露出了它后面所隐藏着的真正的景物。这是一个丁字形的古希腊式的白色建筑，我们三名选手分别面对一个入口，而入口处的门现在是关闭着的。这个建筑从外表看上去像是三条封闭着的走廊汇聚到了一处，每一个入口处的门上都刻有两把交叉着的斧头，门的两侧各立有一个手拿□□和圆盾的战神雕像。

校长清了清嗓子，大声宣布：“比赛现在正式开始！”观众席上爆发出了一阵阵热烈的掌声，鼓舞人心的音乐也随之响起。

我来到了巨大的石门面前，石门慢慢的向上升起，一条漆黑、悠长的走廊出现在了我的面前。这时，卡卡洛夫说道：“进去以后比赛就正式开始了，我会使用特殊的魔法一直在你附近的。”

我冷冷的看了他一眼，利刃般的目光让他明显一愣，随后我头也不回的走了进去，石门在我进去之后“轰”的一声关上了。

漆黑的走廊伸手不见五指，我正打算拿出魔杖照亮，突然墙壁上所有的火把全部都点燃了，把迷宫照得十分明亮。我沿着走廊向前走去，有点类似于隧道的走廊全都是大理石搭建的，墙壁上什么都没有。

走了一会，一条明显不是大理石制成的向下延伸的台阶出现在了我的面前。我左右看了看，没有别的路可走，我只好拿出魔杖，小心翼翼的走下了台阶。

我的脚刚离开最后一阶台阶，就听见身后石块碰撞摩擦的声音，我立刻给自己加了一个防御结界，然后迅速转身看去。我走过的台阶已然消失了，面前只有一堵不知道有多厚的石墙，看来我已经完全进入到迷宫之中了。

我并没有着急的深入迷宫，因为可能要在这里呆很长时间，所以首先了解环境是最重要的。我仔细的观察着周围的墙壁，这是一种很坚硬的棕黄色的石头。我离近了仔细地看了看，上面好像没有什么魔法，于是我伸出手去轻轻的摸了摸。石块的质地坚硬，表面比较粗糙，我随手向墙壁上丢了一个“四分五裂”，墙壁纹丝不动，连一个小坑都没有，看来这种石头的抗魔性能不是一般的强啊。

我靠近走廊的左侧墙壁小心翼翼的向前走着，没多远就出现了一条向左侧的岔路，再往前不远是一条向右侧的岔路，而且我也已经看到了走廊尽头是一个直角向右的转角。我叹了口气，这还真是名副其实的迷宫啊，短短的40米不到的距离就有两个岔路和一个转角，如果漫无目的的走下去，我可能这辈子都出不去了。看来我只能用那种虽然很笨，但是却很有效的办法了――画地图。

我从魔镯中拿出了一张羊皮纸，然后用魔杖将走过的路和发现的岔路都一一画上，发现了什么物品也都一一标记，尤其是已经走过的路更是用红色箭头标记出来。这样虽然不能完全保证我能够顺利的走出迷宫，但至少能够保证我不走重复的路。而且我还发现这里的走廊不论怎么转弯，岔路怎么分散，都是直角的，这种建筑风格并不多见，但是一时我又想不出来，毕竟提示太少了，只能边走边看了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幻象和真相
                            

                                                        

                            

                            看着面前的三条路我有点犯难了，走哪边好呢？经过短暂的思考，最终我决定走右面的路，因为在我的印象里，这类迷宫都有一个共通之处――只要不走重复的路，无论走哪边最终都能找到出口。

我沿着通道走了没多远，一个开着的门出现在了我的面前。我并没有贸然的走进去，谁知道前面有什么陷阱，冒失的勇猛可不是斯莱特林的作风。我站在门口观察着里面，里面是一间非常大的长方形的房间，房间里面除了墙上燃烧着的火把外什么东西也没有。我所在的入口位置是在房间的右下角，而出口则在房间的左上角，并且出口处的是门是关闭着的。看来不进去是不行了，这明显的是一道关卡，不通过的话对面的门是不会开的，况且走回头路也不是我的风格。

在确认了自己身上的保护结界没有问题之后，我走进了房间中，入口处的石门在我进去之后“轰”的一声关上了。

我又向前迈了一步，周围的景色瞬间就全变了，我微微皱眉，没想到我居然到了霍格沃茨的城堡中。我左手轻抚着下巴，在思索着其中的原因，不像是门钥匙，因为感觉不对；也不像是传送魔法，因为霍格沃茨有很强的魔法屏障，除了飞路网以外，就连幻影显形都不行；这么说来最有可能的就是――这是个幻觉。

左右看了看，我目前的位置是在三楼的楼梯口，虽然是幻觉但却和霍格沃茨一模一样。看着来来往往的学生，我颇有些无奈，究竟要怎么走出幻境是目前最大的问题。

“里德尔，你怎么在这里？”

我回头一看，原来是安东宁和罗齐尔，我微笑着点了点头，并没有说话。罗齐尔微笑着说：“魔药课快开始了，要快一点了呢。”

“那就快走吧。”我说道，随后便向魔药学教室走去，他们二人则跟在了我的后面。

魔药学的课程还是像往常一样，这次是制作Shrinking Solution(缩身药剂)。斯拉格霍恩教授一挥魔杖，在黑板上写下了药剂的配方和效果。

Shrinking Solution(缩身药剂)
配方:雏菊的根(切碎)、缩皱无花果(去皮)、毛毛虫(切成薄片)、一滴耗子胆汁、少许水蛭汁液
效果:使物体缩小

然后，他便开始讲解了制作过程、如何搅拌、所需时间等等，而我们则认真的做着笔记，随后便是动手制作的过程了。我一边制作魔药，一边观察着周围的学生以及教授，心中的疑团也在一点点的变得清晰起来。

不过这节魔药课让我觉得很是无奈，格兰芬多的蠢狮子居然没有出过一起事故，反倒是斯莱特林这边接二连三事故频发，只有我和罗齐尔顺利、完美的完成了魔药的制作。斯拉格霍恩教授也因为这种情况气得直跳脚，扣了斯莱特林不少分。

恶梦般的魔药课终于过去了，由于事故频发，这节魔药课史无前例的拖堂了。我站起身向外走去，而安东宁早已在门口等我多时了。

虽然现在到了午餐时间，但我的前进方向却不是大厅。罗齐尔什么也没说，只是安静的跟在我身后。安东宁则一边跟着我一边不解的问：“您这是要去哪里？”

我随口答道：“我想先回寝室一趟，取点东西。”

进了斯莱特林的公共休息室，我对他们说道：“在这里等我一会。”他们点了点头，我则转身向寝室的方向走去。

我刚刚迈出了一步，就立刻运起内力，一个闪电般的回旋踢。在踢倒了罗齐尔的同时，我右手握着的被魔力强化过的军刀已经划过了他的喉咙，整个动作行云流水，前后加起来不到两秒钟，而旁边的安东宁明显的还没有反应过来。罗齐尔倒在地上的同时，鲜血从他的动脉中喷涌了出来，溅到了我的身上，我却一动不动的站在原地，手持军刀冷冷的看着他。

周围的幻境一下子就消失了，又变回了空旷的石质房间。倒在地上的罗齐尔不甘的看着我，断断续续、艰难的问道：“为……为什么……我根本……没有……没有破绽的……”

我微笑着将军刀收好，拿出凤凰魔杖清理了身上的血迹，然后用冷若寒冰的声音说道：“没有破绽就是你最大的破绽……”

这时，罗齐尔已经倒在地上断气了，一阵淡黄色的光从他的尸体上散发了出来，尸体立刻变了个样子。我俯下身仔细的看了看，这个家伙的丑样子和家养小精灵有得一比，只不过没有长长的耳朵，而是有一条长长的尖尾巴和两支锋利的前爪，眼睛也没有那么大。这种动物我从来没见过，无奈之下只好将它的样子记录在了地图上，等出去以后再慢慢查书了。

出口的门缓缓的打开了，我站起身一边画着地图一边走了出去。在我出去之后，门又“轰”的一声关上了，我回头看了看，看来走过的房间就会自动关闭了，也就是说避免进入的人走回头路。就是不知道其他人走过的房间我还能不能进去，带着这个疑问，我继续沿着走廊向里面走去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伊戈尔・卡卡洛夫的臣服
                            

                                                        

                            

                            我很快便进入了下一个房间，这个房间的考验比较简单，只是解题而已。在一块漂浮着的石板上写着一个广为人知的“渡河问题”，要把10种共20多个动植物利用渡船运送到两条河间隔的对岸，而且期间绝对不能使用魔法，问最后运到对岸的动植物最多有多少种以及每一种的数量，并把答案写在石板背面。虽然这道题目看上去好像很难，但实际上并不难计算，只不过需要花时间罢了。

我花了将近两个小时才把题目解出来，然后把答案用魔杖写在了石板后面，石板立刻化所了细沙消失了，而出口处的石门也缓缓打开了。

但我并没有急着走出去，而是在考虑是不是应该在对学生出手之前把跟着我的教授先搞定了，因为这样能省去很多麻烦。我的直觉告诉我，卡卡洛夫一定在迷宫里，而且就在我的附近，因为墙壁有着如此巨大的抗魔性，从外面恐怕很难监视迷宫内部。不过，不论他用了什么伪装办法，他的人在迷宫里是不争的事实，只要他人在我就有办法找到他。

我一边念动咒语一边用魔杖在地上画着一个黑色的魔法阵，这是中级的黑魔法，能够直接追踪人的灵魂。魔法阵很快就画好了，我一挥魔杖，朗声说道：“以吾之名，召唤！”魔法阵立刻散发出了像漂浮着的绸带般的黑色能量，一个乒乓球大小的眼球从魔法阵中慢慢的浮了出来，随后魔法阵像变干的水渍一样渐渐的消失了。这个魔眼能够透过一切魔法直接看到人的灵魂，自然也包括幽灵，并且因为是我的召唤物，只有我能看到它。

在魔眼的带领下，我很快便在前面不远的通道拐角处找到了卡卡洛夫，虽然我还看不到他。我二话没说，直接抽出魔杖就是一个“刻骨钻心”扔了过去。卡卡洛夫也不是傻瓜，一个“铠甲护身”将我的咒语挡住了，和一个看不见的对手决斗感觉还真是奇妙啊。我面带微笑、镇定自若的连丢了两个刀砍咒，他果然如我所料的闪身向左侧躲蔽，魔眼的视线也随之移动。这么快就上套了，我冷笑着又一挥魔杖，轻声念道：“火蛇召唤。”三条黑色火焰化做的大蟒蛇从三个不同的方向将卡卡洛夫逼在了墙边，我轻声的笑了笑，说：“还不解除伪装吗？”

卡卡洛夫无奈的解除了伪装后，有些恐惧的看着身边的三条火蛇。我用的不是普通的火系魔法，而是中级的黑魔法，因此是黑色的火焰，一旦被这种火焰打中就会被立刻烧的尸骨全无，连灵魂都不例外。我微笑着问道：“这就害怕了吗？”

他没有说话，而是脸色苍白、冷汗直流的瞪大了眼睛看着我说：“你……你到底要做什么？”

我轻轻的抚摸着其中的一条火蛇的头，满意的看到他难以置信的目光，然后悠闲的说：“你认为我的力量如何？”

他沉默了一会，说道：“你很强，绝对不像一个刚刚五年级的学生，你的力量绝对不比格林德沃弱……”

我没有说话，而是径自逗弄着这条黑色火焰的可爱小蛇，冰冰凉凉的火焰摸起来很舒服呢，而我的眼中则慢慢的聚起了杀气。卡卡洛夫低头考虑了有一会，然后深吸了口气，向我单膝跪下了。真是个聪明人，我将眼中的杀气隐去，如果他敢有什么异动的话，说不定我会一时忍不住，就在这里杀了他。

他低着头，恭敬而又有些畏惧的说：“我愿意追随您……”

我知道他怕的是我强大的力量，尤其是我强大的黑魔法，不过这种结果没什么不好，尤其是对他这种人来说。我直起身体，俯视着他说：“那么……你就永远不会再有第二个选择了。”

他坚定的说道：“我会永远忠于您的……”

随后，我给他的手臂打上了黑魔标记，当他知道这个标记能够增强黑魔法的时候，眼中充满了欣喜，追求力量果然是纯血巫师永远都改变不了的天性啊。

我通过和卡卡洛夫简单的对话中得知，他的家族在德国也算是一个不小的纯血家族，因为很久以前和格林德沃发生过一点小摩擦，所以格林德沃几次拉拢，他们的家族都没有同意加入。现在因为战争吃紧，格林德沃也就在没有再找过他们家族的麻烦。

我告诉他，另外两名选手如果不找我的麻烦还好，如果他们来找我麻烦的话我绝对不会让他们活着出去，所以到时候那两个负责监视的教授就交给他去处理了。并且等比赛结束之后，我会派人来和他联系的，具体今后要怎么做我会到时候再告诉他的。

卡卡洛夫在明白了我的命令之后，便又开启了伪装魔法，继续在不远处跟着我，不过这次给我的感觉要好得多。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偷袭者
                            

                                                        

                            

                            我从第三个房间刚刚走出来，魔眼就一改侦查式的扫视，而是直直的盯着前面不远处的通道拐角处。我嘴角微微上扬，这么快就碰到另外的选手了吗，不知道会给我带来怎样的惊喜呢。

我一挥魔杖，将自己身上的防御结界撤掉了，换上了兼具攻击性和防御性的魔炎结界。魔炎结界是一种将“死亡之火”和“水晶结界”这两个魔法融合在一起的复合魔法，在防御敌人魔法进攻的同时，黑色的死亡之火还会主动攻击敌人。不过，这个魔法有两大弊端，一个是“水晶结界”的防御强度并不是最强的，因此强大的魔法很容易就能够把结界打破；另一个是“死亡之火”由发射形魔法改成防御形的话，火焰就会在反击的时候不受控制，也就是说火焰的反击方向、强度我都无法掌握，只能看敌人的运气了。准备好以后，我便面带微笑、神情自若的向前走去，这个咒语是我第一次在实战中使用，不知道效果会如何呢。

“统统石化！”

在我刚走到拐角处时，一道咒语向我打来。我根本没有闪避，目视着咒语打在了魔炎结界上。黑色的火焰从我的周身冲天而起，在我的头顶上方化作一条碗口粗的巨大火蛇，向攻击者闪电般的冲了过去。看着这条火蛇，我暗自考虑着，“死亡之火”的威力好象有些大了，要是被这条火蛇正面击中的话必死无疑了，希望那个攻击我的人能够躲得开。我一边想着一边挥动魔杖将“死亡之火”的威力调低了些。

“碰”的一声，火蛇撞倒了墙壁上消失了，墙上留下了一片黑色的火焰状痕迹。

这时我才看出来，攻击我的人是莉娜・贝斯达。她虽然动作敏捷的躲开了火蛇的正面攻击，但是仍然受了伤，左侧肩膀处的衣服都被烧没了，手掌大的伤口在不停的流着血，长长的金黄色卷发也被烧掉了1/3，样子极其狼狈。我一动不动的站在原地，微笑的看着她问道：“你没事吧？”

她微微一愣，立刻也装作仿佛松了口气的样子，笑着说：“原来是里德尔，我还以为是怪物跟过来了呢。我不是有意攻击你的，希望你别介意。”

我微微一挑眉，很聪明的姑娘，见到我们之间实力悬殊立刻就改变了战略，我倒要看看你能玩出什么花样来。我也回以“温柔”的一笑，说：“没关系的。”然后，我便伸手将她从地上拉了起来。

她站起来后，对伤口用了一个恢复魔法，但是丝毫不起作用。我一挥魔杖，变出了一些绷带，一边给她包扎一边说道：“被魔法弄伤的话，普通的治愈魔法是不起作用的，恐怕你要去医院才能将伤口治好。”

见我帮她包好了伤口，她虽然因为失血和疼痛脸上早已失去的血色，但仍然对我感激的一笑。然后我说道：“我要继续往前走了，你呢？”

她状似为难的看了看我，眼中魅光流过，柔声说道：“我能不能……和你一起走？”

果然，在发现我能力很强后就想利用女性的魅力俘获我，然后把我当枪使吗，那也把我看得太简单了，既然如此，那我就将计就计吧。我非常绅士的行了个礼，微笑着说：“为美丽的女性服务是我的荣幸。”在我低头的时候，我向一直跟在我身后不远处的卡卡洛夫使了个眼色，另外那位负责监视的教授就交给他去处理了，因为我很快就会对这个美丽的猎物动手了。

贝斯达跟着我一起进入了下一个房间，入口关闭的一霎那，周围的景色又一次变换了。我们这次身在一艘海盗船上，这艘船已经十分破旧了，桅杆上的帆全都是破损的，就连最顶端的海盗旗也被撕成了两半，甲板上有很多大大小小窟窿，周围的扶手也都是残的残、断的断。而船的周围全都是汪洋的大海，海面十分的平静，略带咸味的海风让人觉得十分舒服。

贝斯达仔细的检查了整条船，什么发现都没有。而我则静静的坐在甲板的一个木桶上，享受着海风的轻扶。她有些沮丧的走到了我的面前，问：“不知道这次的到底是什么难题，一点提示都没有。”

我没有回答她的话，只是安静的看着平静的海面，对于大海来说过于平静反而是最危险的。果然，这种平静并没有持续很久，海面就变得波涛汹涌起来。我站起身，拿出魔杖看着海面上出现的不寻常的巨大浪花。贝斯达也敏感的感觉到了危险，也拿出了魔杖严阵以待。

突然，一只巨大的像电鳗一样的动物从海中一跃而起，向我们的船冲了过来。我和贝斯达立刻趴在了甲板上，怪物把桅杆咬断了之后又扎进了海里。贝斯达趴在船边向下看了看，回头对我说道：“它一直在下面，肯定还会再来的，怎么办？”我叹了口气，摇了摇头，示意我也没有办法。

其实我是有办法的，但是很遗憾我却不想帮她。怪物又一次跃起，我们只好各凭本事的躲避着。在它第三次冲过来的时候，贝斯达来不及躲闪，慌忙的向我求救，但是我却冷冷的看着她被怪物吞入腹中，嘴角扬起了一个嗜血的微笑，该动手了呢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
杀死海中怪物
                            

                                                        

                            

                            我展开黑色的羽翼，用力扇动，猛然窜到了空中。就在我离开海盗船的那一刻，船体因为怪物的攻击而解体了。残骸在慢慢下沉的同时，不少碎木片也都漂到了海面上。

怪物又一次高高跃起，向我扑了过来。我一挥魔杖，轻声念道：“寒冰之刺”，一根一米长的冰锥出现在了我的身侧。我魔杖一指，将冰锥向怪物刺出的同时，双翼煽动，快速的闪到了更高的地方。

冰锥刺向了怪物的肚子，但却因为怪物坚硬的鳞片而碎成了细小的冰块。我随手向它扔了一个“四分五裂”，魔法也如同冰锥一样被撞得粉碎。

我一边躲闪着怪物的攻击一边考虑着对付它的办法，它的鳞片不但坚硬而且抗魔性很高，想要让它受到实质性伤害的话，必须要解决它鳞片的问题。我仔细想了想，既然魔法和物理攻击单独使用的效果都不大，如果把他们结合起来可能效果会好得多，而且我还有更好的武器。

我将魔法凝聚到了背后的翅膀上，看上去就像是一片黑色的雾气缠绕在翅膀周围。随后我故意引诱怪物再一次高高的跃起，然后魔杖指向怪物身体下面的海面，轻声念道：“水龙卷”。海水立刻快速的旋转着向上升起，形成了一个高大的水柱将怪物包在了水柱中。我冷笑了下，魔杖指向水柱，念道：“绝对冷冻”。一道好像雾气一样的白光从魔杖的顶端射了出去，打在了水柱上。水柱立刻以肉眼可见的速度结成了冰柱，怪物被冻在了冰柱中。但是它可不会老实的坐以待毙，而是奋力的挣扎着，冰柱是困不了它太久的。

不过这些对我而言都不重要，只要能够困住它一会，将我要打击目标固定住哪怕是10秒钟就足够了。我用翅膀用力一扇，许多利刃般并且蕴含着黑魔法的黑色羽毛，都以闪电一样的速度向怪物的颈部射去。它的颈部是头和身体连接的地方，为了活动灵活，相对的鳞片的防御力也就减弱了。在羽毛命中它的同时，他也奋力的将冰柱打碎了，不过它的颈部也因为我的攻击而受了伤，鲜血顺着它的鳞片流了下来。

受了伤的怪物立刻变得狂暴起来，奋力的向我扑了过来，颇有点同归于尽的架势。不过这次，我却没有再躲闪，因为没有必要了。我右手轻挥魔杖，用清灵的声音念出了一段我最喜欢的一个黑魔法的咒语：“鲜红蕴含着生命的血液请听从我的命令，冲破束缚你们的一切，来到我的身边吧……”

我的话音刚落，怪物便在空中痛苦的扭动了起来。随后“嘭”的一声，怪物身体里的血液突破了血管、肉体和鳞片的层层束缚，从它的身体的各个部位喷涌而出。鲜血在空中凝聚成了几条红色的纽带，环绕在了我的身体周围，血液特有的腥味弥漫在了空中。

终于，怪物再也支撑不住了，掉到了海中，半死不活、腹部朝上的漂浮在了海面上。

看着围绕着我的红色鲜血，我喃喃自语道：“真的是很美呢……”

这时，一股黑色的火焰将我身体周围的血液点燃了，并且沿着鲜红的纽带一路燃烧了下去，直到将怪物的身体全部包裹在了火中。周围的景色在这一瞬间又变了回来，空旷的房间除了我以外什么都没有。

我背后的翅膀化作了点点黑色的光粒消失了，我挥动魔杖将身上的衣服又恢复成了原来的样子，微笑着神情自若的向已经开启了的出口走去。

――――――――我是分隔线――――――――――

出了房间，卡卡洛夫小声的在我耳边告诉我，他和另外一个负责监视的教授通过护腕的生命感应一致认为，莉娜・贝斯达是和我一同进入关卡房间后被怪物杀死的。因此，那个教授已经回去复命了。我点了点头，拿出了羊皮纸一边画着地图，一边继续我的迷宫之旅。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
石像鬼迷宫
                            

                                                        

                            

                            我又沿着通道走了一会，一扇黑色的石门出现在了我的面前。石门很普通，上面什么装饰的花纹都没有，我观察了一会断定没有危险后，伸手轻扶了石门一下。忽然，石门缓缓的向上升了起来，露出了后面的通道。这是一条向下延伸的黑色石阶，看来这并不是出口啊，不知道下面有什么呢，我沿着石阶向下走去。

我走下了台阶，随后那台阶依然和上次一样变成了墙壁。这次还是迷宫，只不过构成迷宫的石块是黑色的，坚硬程度和抗魔性丝毫没变。我一边向前走着一边画着地图，渐渐的我发现了这个迷宫和上一个相比的不同之处。这个黑色的迷宫不再有房间了，也就是说这是一个实实在在的迷宫。

而且有一点引起了我的注意，迷宫中摆放着不少石像鬼的雕像，这究竟是普通的雕像还是真正的石像鬼就很难说了，如果是真的石像鬼就比较麻烦了。

石像鬼拥有极为坚韧的外皮，而且由于他们长时间待在教堂或是古迹的位置，对于各种神秘的魔法拥有相当强大的抵抗力，几乎完全不会受到魔法的影响。

石像鬼并不是真正意义上的亡灵，其实应该属于兽类，所以他们没有什么特别的物质属性。它的智力并不是很高，所以很容易被控制，成为人们利用的工具，而且每一只石像鬼都据有一种特殊的潜力。而少数未被操纵的石像鬼生物大部分都是群居的，一般都有部族的首领，以躲避人类的找寻。石像鬼是很和平的生物，如果没有被攻击，就会平静的生活。但如果受到威胁，就会团结起来反抗。巨大的翅膀，强劲的体魄（即使有的看起来很瘦弱），以及一些特殊的潜力（未被操纵的石像鬼也有可能使用潜力）使得他们非常的难缠。不过，如果你见到财宝旁的石像鬼攻击你，那一定不是他们自愿的，是受到控制和诅咒的。所以，石像鬼其实是很悲哀的生物。

但是我路过了好几只石像鬼，他们都没有攻击我，难道说他们有什么其它的原因或任务，我一边走着一边考虑。

我在迷宫中左转右绕的走了大半天，在转过不知道是第几个弯之后，一个圆形的空地出现在了我的面前。空地大概有霍格沃茨的大厅那么大，空地的正中央摆放着一个两米多高的石像鬼的雕像。而雕像的旁边正站着一个人在观察着什么，我微笑着走了过去，说道：“库尔德拉，没想到你这么早就到了。”

利布斯・库尔德拉转过头，面无表情的看着我说道：“你也不慢，很厉害……”

我来到石像鬼的旁边仔细观察着，并没有发现什么异常。这时，库尔德拉说道：“我已经仔细查看过了，没有任何机关。”我点了点头，如果真是这样的话，这个迷宫恐怕就是一个没有出口的迷宫了。不过，根据我一路走过来的记录来看，石像鬼的排列是有一定规律的，说不定这就是关键所在。

我左手轻扶下巴，眉头微皱，装作努力思考的样子，库尔德拉刚刚看到我时眼中闪过的寒光恰好被我看到了。既然如此，我不如干脆就在他面前放松警惕，引诱他出手。

果然，他状似无意的走到了我的身后，便立刻拿出魔杖，向我射出了一个夺魂咒。魔炎结界在受到攻击后，立刻黑炎升腾，一个拳头大的火球向他打了过去。

库尔德拉不愧是德姆斯特朗的高材生，伸手敏捷的轻松闪过。不过我在意的并不是他，而是死亡之火出现的时候，石像鬼的身上隐隐显出了一些奇怪的花纹。

但是，库尔德拉并没有打算给我继续思考的时间，而是接连不断的向我扔来了各种攻击性的黑魔法，我也只好拿出了魔杖和他玩起了猫捉老鼠的游戏。我一边和他进行着攻防战一边考虑着，这样直接杀了他恐怕不行，而且石像鬼身上的花纹让我很是在意，说不定能有什么特殊的发现。

我一个闪身，和库尔德拉拉开了一段距离，然后凝聚了一个篮球大的死亡之火向他扔了过去。他又一次动作敏捷的闪开了，只不过这次稍微有那么一点狼狈。而火球则径直的打在了石像鬼的身上，这才是我的目的。死亡之火立刻将石像鬼包了起来，在火焰的灼烧下，它身上的奇怪花纹完全的显示了出来。

看着全身布满咒文的石像鬼，我冰冷而又嗜血的一笑，看来又有好玩的东西了呢，不好好的利用一下怎么行呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
克诺索斯迷宫的秘密
                            

                                                        

                            

                            我想要研究石像鬼的话，先要把库尔德拉搞定，至于那个负责监视的教授就交给卡卡洛夫了。

库尔德拉在魔法上的造诣很高，单用魔法对付他恐怕要花费不少功夫，不过目前我没有那个时间，只能速战速决了。

我连续扔了一个“除你武器”和“钻心剜骨”的同时，左手的指缝间已经夹着三根15厘米长的银色钢针。这个钢针是我前世惯用的暗器，上面还涂有强力的神经麻痹药物，不论是活捉还是杀人，这都是很好用的道具，而现在被附上黑魔法的暗器则更具杀伤力。

和我预料的一样，他又轻易的闪开了我的咒语。在他身体移动的同时，我手中的钢针已经命中的他的右腿和右手手臂。麻药的效果非常明显，他的身体倒在了地上，手中的魔杖也掉在了一旁，虽然他极力挣扎着想要站起来，但是一点用都没有。

我走到了石像鬼的雕像旁边，仔细观察着那些花纹，很明显的那不是普通的花纹，而是魔法咒文。也就是说，这是这只石像鬼在被人施加了一种强力的魔法之后留下的印迹。根据咒文判断，那应该是一种极其强力的白魔法类的封印。难怪这个石像鬼会变得像个雕像一样，一般的巫师还真是很难发现呢。

这个封印魔法对“死亡之火”有反应，说明它会自动的抗拒黑魔法，如果我用更强的黑魔法，说不定能把这个封印毁掉。我再一次凝聚起了“死亡之火”，只不过这一次火焰的黑色更加的浓郁，不再是以前的那种蓝黑色，而是像墨汁一样的颜色。

我的额头上渐渐的渗出了一些细密的汗珠，果然使用高级、纯正的黑魔法是一件既耗费魔力又耗费精力的事情。而在一旁的卡卡洛夫见到我正在凝聚的魔法，早已脸色惨白的拖着已经被弄晕了的另外一名教授躲得远远的了。身为黑魔法教授的他深知我手中的这个魔法的威力，心生恐惧也在所难免，不过另一方面也更加坚定了他效忠我的决心。

凝聚完成，我将火球向石像鬼的雕像扔了过去。火球打在雕像上以后，立刻包围住了它，火苗不停的灼烧着那些魔法咒文，而雕像上也开始出现了裂纹。

随着咒文的减少，雕像上的裂纹越来越多。终于，一阵“噼啪”声过后，石片四散飞溅，那个石像鬼伸展开了那对宽大的像蝙蝠一样的翅膀，站立了起来。我站在原地，微笑着欣赏着难得一见的石像鬼复活，因为我从它的身上没有感觉到丝毫的敌意，这让我多少有些不解。

它从石台上跳了下来，动作略显僵硬的走到了我的面前，出乎意料的向我跪了下来。我更加迷惑不解的说道：“你这是……做什么？”

它抬头看着我，用极其低沉的声音说道：“五百年的沉睡，我们终于等到了黑暗之子的到来。”

“黑暗之子？”我还是不解，“你的话我不太明白。”

它继续说道：“把我们从可恶的白魔法封印中解救出来的就是黑暗之子。”

我有些无奈的揉了揉额头，石像鬼果然是智力不高，看来得从头慢慢问了。我微笑的看着虽然外表强壮，但却笨的可以的石像鬼说道：“你先起来吧，我还有些问题要问你。”说罢，便随手在周围施展了静音咒。

他很听话的站了起来，一副乖宝宝聆听家长教诲的模样，让我心中一阵好笑，石像鬼还真是一种很有意思的生物。我整理了下思绪，问道：“你们为什么会被封印在这里呢？”

它略带僵硬的回答道：“我们一出生就在这克诺索斯迷宫负责看守入口，大约五百多年前有几个巫师闯进了这里，我们和他们进行了战斗，但无奈他们实力太强了，最后竟然想联手使用白魔法将我们杀死。不过，那个魔法只是将我们封印了，并且让我们又变回了石像的状态。但那些巫师以为杀死我们了，便在这里寻找着些什么，不过最后都一无所获的离开了。”

看来几百年没说过话了，突然让它说这么多还真有些为难它。我根据他的话思考了一会，继续问道：“你们负责看守入口，这么说来我们现在还在迷宫外面？”

它点了点头，说：“这层的迷宫是入口，进入之后才是真正的克诺索斯迷宫，而上一层则是一个迷惑世人的假象罢了。”

果然，和我猜测的一样，因为从构成迷宫的石块来看，黑色的明显是蕴涵着黑魔法所致。突然，我想到了一个有意思的问题：“迷宫里面真的曾经有过弥诺陶洛斯吗？”

那个石像鬼突然低沉的笑了几声，说道：“不是曾经，而是他现在还在里面，他是这个迷宫的主人。”

“他不是被杀死了吗？怎么还……”我更加疑惑了。

“他是被杀死过，不过那也是他自愿的。他走出了迷宫，就在这里让忒修斯杀死的，我亲眼目睹。”它回忆似地说道。

我仔细的思索它的话，自愿被杀死？现在还活着？难道……

我猛然抬头，看着它认真的问道：“他现在是亡灵，对不对？”

那只石像鬼又笑了，说道：“黑暗之子果然富有智慧，没错，弥诺陶洛斯大人现在是一个巫妖。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三强争霸赛结束
                            

                                                        

                            

                            巫妖啊……这还真是出乎我的意料呢。巫妖是利用魔法来达到不死目的的施法者。他们借着黑魔法和死灵法术来转化为不死生物，存放他们的灵魂于法器内，因此唯一能摧毁巫妖的办法是毁掉储存他们灵魂的法器。在其他的情况下，巫妖可以再造一个新的肉体复活。在少数的情况下，巫妖是由法术意外造成的。巫妖拥有生前所有的能力，且有无尽的时间来钻研魔法，所以不可避免地拥有强大的魔力。

我想了想，又问道：“迷宫里除了弥诺陶洛斯，还有其它生物吗？”

石像鬼点了点头，说：“有很多黑暗生物都生活在这里，他们大多都是为了躲避人类和巫师才来到这里的。克诺索斯迷宫已经完全变成了黑暗生物的避难所了，而弥诺陶洛斯大人也十分乐意能够帮助他们。”

“那黑暗之子又是怎么回事？”

“那是大约八百多年前，弥诺陶洛斯大人无意中得到的预言。大意是，黑暗之子会来到迷宫将我们从封印中解救，使得迷宫再次被打开。弥诺陶洛斯大人曾经说过，他虽然不会从迷宫中走出去，但是迷宫的大门却永远为您敞开，欢迎您随时前来，需要的时候我们会努力的为您提供帮助。”

我的疑问就告于段落了，因为库尔德拉身上的麻药效力就要到时间了。我四下看了看，其他的石像鬼还是雕像的状态，于是问道：“其他的石像鬼怎么办？”

那个石像鬼说道：“我是他们的首领，只要我的呼唤他们就能够从封印中醒来了。不过那时候整个迷宫就会再次活过来，迷宫的结构就会发生很大的变化，所有的出入口都会再次改变，我建议您还是先出去的好，这里有前不久一些巫师留下的用于出去的东西。”说罢，它指了指刚才它所在的雕像基座。

说得没错，以后还是有机会再来的，我问道：“那我以后再来要怎么找到这里？”

它恭敬的说道：“您救了我们并且得到了弥诺陶洛斯大人的准许，迷宫已经认可您为另外一个主人了。只要您需要，在环境允许的情况下，迷宫的入口会随时出现在您的面前。”

我满意的笑了笑，看来以后无聊的时候可以来这里度假嘛，其他人也一定会喜欢的。我撤了静音咒，走到了雕像的基座旁边，在石像鬼的指引下找到了门钥匙。

什么标志和提示都没有的暗格中，放着一根金色的手杖。这么白痴的机关也不知道是谁设计的，一点提示都没有，选手们怎么可能找得到，我们又不是考古学家。

我并没有去拿手杖，而是把卡卡洛夫叫了过来，问道：“我出去以后你们也会一起出去吗？”

“是的”，他说道，“在您被门钥匙送出去的同时，我们也会被相应的魔法传出去。”

我点了点头，将另外一个教授的记忆进行了修改之后，丢给了卡卡洛夫，然后微笑着对石像鬼说道：“那个叫库尔德拉的家伙就留给你们当食物吧。”

随后，在石像鬼几声低沉的嘶吼声中，周围的石像全都应声炸裂，刚刚还是雕像的它们全都活了过来。而整个迷宫也在此时发出了“轰轰”的声音，所有的墙壁都开始了移动。

眼看着石像鬼们扑向了库尔德拉，一场血腥的盛宴就要开始了，我冷笑着拿起了黄金手杖，消失在了迷宫中。

――――――――我是分割线―――――――――

与此同时，赛场外也发生了一件让所有人都紧张不已的事情，白色的入口建筑全都在一瞬间坍塌了，这让三位校长和魔法部的官员们都紧张不已。

就在他们讨论对策的时候，我和两位教授瞬间出现在了会场的中央。观众席上爆发出了整整热烈的掌声，而校长们则紧张得走了过来，在宣布比赛结束之后，便把我们带回了城堡的一间教室。

在听了我和另外两位教授的描述后，大家都一致认为沉寂了五百年迷宫的再次复活是一个意外。而完成了任务的我则是当之无愧的冠军，对于另外两名死去的选手，大家也只能表示惋惜了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
桃金娘的死
                            

                                                        

                            

                            历时一个多月的三强争霸赛结束了，由于最后的意外以及两名选手的死亡，这届比赛无疑又成为了《预言家日报》大肆宣扬的对象，我则被宣传成了一个死里逃生的好运男孩。

在回校的列车上，我一边看着报纸一边觉得可笑之至，我有点能够理解未来的“大难不死的男孩”的处境了。不过现在考虑他还为时尚早，未来会怎样现在还都是个未知数呢。

到达了学校已经是圣诞节前夕了，由于我的夺冠使得斯莱特林的学生和斯拉格霍恩教授都欣喜异常，而最眼红、妒恨的就是格兰芬多的狮子们了，就连邓布利多都对我格外的关注了起来。不过就算他现在注意到我了，也没那个精力来管，况且我也没有什么太大的动作。

过了圣诞节所有五年级的学生都要参加O.W.L，也就是普通巫师等级考试。看来要花时间去准备了，毕竟好的成绩对于我而言是必须的。由于我打算在校任教，因此还需要在明年参加N.E.W.T，所以O.W.L的成绩不能低于E。

由于五年级的学生考试在即，所以圣诞假期大部分人都没有回去，而是在学校努力备考。黑魔法防御术、魔药学、变形术、魔法史、魔咒学、天文学以及草药学这几个必考科目中，只有魔药学是我的弱项，看来要下功夫练习了。而选修科目我都没什么问题，尤其是古代魔文，恐怕我比教授知道的都全面。

因此，我和其他几名斯莱特林的学生向斯拉格霍恩教授递交了申请，申请假期的时候使用魔药学教室练习魔药的配置，教授很爽快地就答应了，并且还说如果我们有什么不明白的地方可以随时向他请教。

假期过后，突然发生了一件让我感兴趣的事情。由于我的魔药试验出了点小意外，所以晚餐迟到了。在大家都吃完晚餐离开后，我才吃完。我刚从大厅里转身出来，就看见一个带着黑框眼镜、梳着两个辫子的女生哭着从我的身边跑了过去，方向好像是二楼。

我怎么觉得她似曾相识，我一边向楼梯口走去一边回忆着。啊，我想起来了，原来是她，原著中的那个有意思的幽灵――桃金娘。不过，她现在还是个大活人呢。

我感兴趣的跟着她来到了二楼，见她跑进了盥洗室，然后趴在水池边大哭。我记得书里写到是奥利贝・洪贝嘲笑桃金娘戴的眼睛像四眼狗，她才躲在盥洗室里哭的。我一边观察着她一边躲在门口暗自考虑着，如果让霍格沃茨损失了一个那么有意思的幽灵，岂不是很遗憾。我嘴角微微上扬，通过意识联系到了慕斯，问道：[你在哪里玩呢？]

[我和路西法在密室里面吃烤青蛙呢，路西法的手艺很不错呢！~]

[这样啊……]，我一边继续观察着桃金娘的动作一边说道，[通过二楼的盥洗室入口出来，然后把在水池边的那个女孩杀了。]

[是，我马上就去。]慕斯开心的答道。

我在盥洗室门口小心的观察着四周，避免有学生或教授路过这里。突然，我听到了入口打开的声音，扭头向盥洗室中一看，桃金娘已经倒在了地上，而慕斯则围着她好奇的左看看右看看。我命令慕斯将桃金娘的尸体带进密室，并让路西法处理掉，而我则若无其事的回到了斯莱特林的公共休息室，继续我的复习工作。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
替罪者
                            

                                                        

                            

                            第二天，桃金娘的死就惊动了校长和各位教授，因为她已经变成了幽灵。学生们对此事都议论纷纷，大部分都很担心自身的安全问题，霍格沃茨一向都被称为除了古灵阁以外最安全的地方，但是这件事打破了学生们对学校的看法。

校长立刻召开了紧急的会议，连在外公干的邓布利多都被叫了回来。最后，教授们一致决定首先，要保证学生们的安全；其次，才是查找凶手。因此，教授夜间的巡视增加了，白天也告诫学生尽量避免单独外出，并且如果发现可疑情况要立刻报告给教授。

经过几天的搜查，桃金娘的尸体一直都没有被找到。而这件事情很快便惊动了魔法部和那些校董们。那些大贵族们频繁的给魔法部和迪佩特校长施压，让他们限期找出凶手，魔法部很是无奈，只得派了几个傲罗直接进入学校展开调查。

我则对此事一点兴趣也没有，毕竟没有尸体是很难查出死因和凶手的，而且考试在即，我也没有那个闲工夫去管别的事情。罗奇尔曾经问过我是不是要调查一下，我没有同意，本来就是我自己做的，没什么好调查的。

在这种紧张的气氛中，五年级学生的O.W.L开始了。这次的考试是一天一门，上午是笔试，下午是实践操作。考试一直持续了十多天，这段时间真是比我以前杀人还累，难怪没有一个学生喜欢考试呢。

在考试刚结束的第二天，就有人向校长告发了海格，说是他养的危险宠物杀了桃金娘。听到这个消息，我无奈的笑了笑，原本我以为没有我的告发，就不会有海格什么事了，这件死亡事件也会不了了之，没想到海格养蜘蛛的事情还是被其他人发现了。

如果他养的是一般的蜘蛛也就罢了，还养了一个八目蜘蛛，这也就难怪会有人告发他。而魔法部正苦于无法破案，这时出现了一个有着危险宠物的嫌疑人是再好不过的了。魔法部立刻把海格抓了起来，虽然邓布利多极力替海格辩护，但是魔法部毅然决定在1943年6月13日举行听证会，对海格进行审判。

魔法部想尽快破案，就算抓住的不是真正的凶手，能给那些贵族们一个交代也就可以了，其余的都无所谓，而海格就是那个可怜的牺牲品。

就在学生们都收拾行李准备回家的那段时间里，听证会开始了，邓布利多也出席了。后来，我通过西恩的讲述，知道了听证会上发生的事情。听证会上邓布利多和威森加摩的成员进行了激烈的辩论，最终以举手表决的方式决定将海格的魔杖销毁，并将他开除出霍格沃茨。

由于海格已经没有了亲人，所以在邓布利多的极力求情和保证之下，迪佩特校长准许了邓布利多的请求，让海格在霍格沃茨担任猎场看守员。不过，迪佩特校长也特别强调了，如果海格再出现类似的事情，邓布利多必须负全责。

――――――――我是分隔线――――――――――

回到了庄园，我将三强争霸赛上发生的事情给阿贝尔、该隐以及那两只宠物详细的讲述了一遍。对于迷宫的秘密，他们也十分的惊讶和欣喜，毕竟多了一个强大的盟友就等于少了一个强大的敌人。

而阿贝尔放出去的侦查蝙蝠也已经回来了，经过对布兰卡山谷将近一年的调查，它们发现了几处类似于魔法阵的痕迹，阿贝尔则根据蝙蝠们的描述在地图上一一标注了出来。看着手中的地图，我决定假期的时候抽空去看看，说不定会有什么发现；就算是没有发现，把这当作是一次放松的郊游也是不错的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔法阵复原
                            

                                                        

                            

                            布兰卡山谷的入口很是难找，难怪这个山谷人迹罕至呢，如果没有阿贝尔给我的地图，我要找起来也是十分麻烦的。这次我带了慕斯和路西法一起来的，把这两个小家伙高兴坏了。

山谷中的环境非常好，完全是大自然最原始的面貌。慕斯在刚进来没多久，就吵着要去抓点野味来吃，偏偏路西法也和它一起抽疯。无奈之下，我只好让他们两个自己去山谷里面玩，需要的时候再召唤他们，而我自己则根据地图的标记寻找魔法阵的遗迹。

前两个遗迹经过检测，都没有任何的魔力残留，看来都是一些自然形成的痕迹。直到第三个才有魔力残留的反应，应该就是这个了。不过，由于被侵蚀得很厉害，整个魔法阵已经变得模糊不清了。

我拿出日记一边对照，一边复原这个魔法阵，这还真是一个很费时的工作，花了整整一天才弄好，天都黑透了。

慕斯和路西法的收获倒是不小，除了被他们已经吃掉的猎物外，还带回来了一只小鹿，是给我的晚餐。于是，我二话不说，生火烤鹿肉。我对于野味还是比较有兴趣的，尤其是这种小鹿肉质更加鲜嫩，在我华丽的刀工之下，一片片的鹿肉很快便诞生了。

路西法看着在收拾小鹿的我说道：“真是没想到，你用刀子这么熟练，一定是受过训练吧。”

我抬眼看了他一下，没有回答。岂止是训练，死在我刀下的人没有上千也有几百了，只不过我成了巫师以后就很少用刀杀人了。

慕斯则丝毫没有在意路西法的话，而是一直盯着我手中正在烤的鹿肉，真是个没有烦恼的贪吃的家伙。

吃完晚餐之后，我便再次研究起了魔法阵，路西法也在旁边仔细的观察着。详细的研究了好一会，我发觉日记上的魔法阵和地上的这个有些不一样，而路西法也发现了这个魔法阵的怪异之处。

“这里的痕迹显示这儿应该有一个弯，日记上没有吗？”路西法指着其中的一个铭文说道。

我仔细的对照了下日记，摇了摇头。看来这个魔法阵和日记上的有出入。我将日记收好，然后根据魔法阵的痕迹再次将它修改了一翻，力争把它完全复原。

第二天上午，我站在复原了的魔法阵旁，开始研究它的作用。由于其中的几个铭文明显是写错了，导致我们研究起来也颇费功夫。

我和路西法想了很多办法，最终决定先单独试验下这些错误的铭文究竟有什么作用。我用无杖魔法给自己加了一个防护魔法后，一个一个的小心试验起来。最终，三个错误的铭文中，只有一个完全改变了作用，其他的两个只是力量大小有所改变，但本身的性质没变。

如果将试验的结果和魔法阵结合起来的话……我正在考虑着，就听路西法突然说道：“我知道这会出现什么结果了……”

我抬起头，等待着他的下文。他继续说道：“由于铭文的书写错误，这应该由一个黑魔法变成了一个空间魔法，只不过包含部分亡灵魔法的性质。如果这个魔法阵发动，最好的结果是把人带入另一个空间；最坏的结果就是掉入时空的缝隙中，被时空风暴撕碎……”

他顿了顿，然后认真地看着我问道：“你还要继续试验吗？”

我挑了挑眉，微笑着说：“为什么不？有挑战才刺激啊。”

路西法听了我的回答，一脸果然如此的表情，说道：“好在你和我有契约，必要的时候我可以通过逆召唤将你带回来。不过前提是你要能确保自己在30秒之内不会死，因为我需要时间发动魔法。还有，你和我身处不同空间的时间不能过长，极限是30分钟，否则逆召唤就不起作用了。就算是这样，危险性还是很大的，你确定要去做吗？”

我微笑着点了点头，吩咐慕斯在我不在的这段时间保护路西法的安全，然后拿出魔杖交给了路西法，希望它在关键的时候能够用到。

在周围加了几个防御结界之后，我发动了魔法阵。果然，错误的魔法阵是极其不稳定的，强大的魔法乱流瞬间就击碎了一个结界。就在乱流将要平息的时候，魔法阵的上方突然出现了一个黑色的空间裂缝，一股强大的吸力将我吸了进去。就在裂缝关闭的瞬间，我看到了路西法惊慌而担忧的紫色眼睛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
异空间的幽灵
                            

                                                        

                            

                            在被吸入空间裂缝的一瞬间，我张开双翼将自己的身体包裹了起来，并在羽翼上附上了强力的黑魔法，希望在遇到时空风暴的时候能够撑一阵子。

过了一会，我觉得周围出奇的安静，于是将翅膀打开看了看四周。我所在的地方貌似是一个庄园的入口，不过大门已经不知去向了，金属质地的深色围栏也显得破破烂烂、七扭八歪的，并且四周杂草丛生，只是草的颜色有些奇怪，都是浅黑色的，一条碎石铺成的路从入口处一直延伸到庄园的里面。

我抬头看了看天空，墨色的夜空中闪烁着点点繁星，血红色的圆月显得格外夺目，几块云朵在天空上缓缓的飘过。看来这已经是另外一个空间了，我一边沿着碎石小路走进庄园一边思考着，至少在地球上是没有红色的月亮的，除非是逆天级的诅咒。

道路两旁并不是花园，而是大片大片的墓地，各种各样的墓碑歪歪扭扭的立在地上，有的墓地甚至都没有把土填上，长方形的棺材就那样暴露在了空气中；有的棺材甚至都没有挖坑埋掉，就那么随意的放在了墓地中；甚至于有的棺材连盖子都没有，里面的尸体早已经是一堆枯骨。

又向前走了不远，两幢小屋出现在了道路的两旁，但也都已经残破不堪了。屋顶上面是大大小小的窟窿，房门也已经倒在了地上，窗户上的玻璃和窗棱全都没有了，只剩下了一个孤零零的窗框。

我并没有进入小屋一探究竟的想法，因为路的尽头，一幢白色的建筑物吸引了我。我走了过去，仔细的观察着，这是一个尖顶的建筑，比刚才的小屋还要小一圈，只有一个没有门板的门，还没有窗户，门的两旁只有两根石柱，整个建筑上什么花纹都没有。

进了门，一条通往地下的石阶通道出现在了我的面前，通道两侧的墙壁上有不少火把，尽管如此，但依然显得有些昏暗。

我小心地沿着通道向下走去，在拐了几个弯之后，我进入了一个不大的长方形房间。房间里面什么都没有，除了一个白色大理石制成的棺材。棺材的盖子并没有盖上，而是立在了墙边，我走过去向里面一看，棺材里面是空的，什么都没有。

“你……是谁？”，在我身后突然有人说话。

听到说话声的瞬间，我立刻转身看去，同时摆出了防备的姿势。让我惊讶的是，说话的居然是一个发着微光的幽灵。

那个幽灵一脸迷茫的盯着我，词句有些僵硬的问：“你是谁？怎么来到这里的？”

这个迷茫的幽灵有着墨黑色的长发，长发的尾端略微有些卷曲，身材修长，脸颊纤瘦，细长的眉毛下有着一双棕红色的眼睛，薄薄的双唇上毫无血色，身上穿着一件黑色的老式巫师袍。

“汤姆里德尔”，我一边观察着他一边微笑着说，“我是通过一个魔法阵进到这里的。”他迷茫的眼中有着难以掩饰的绝望，但是不可否认的，他和我在外貌上有几分相像。

我一边计算着时间一边问道：“你是谁？”

幽灵迷茫的看了我好一会，才说道：“我的名字啊……好像是……萨拉查……”

我倒吸了一口气，这真是一个不亚于天雷的惊喜呢，不过，处变不惊也是斯莱特林的优点，但是随后我却微微皱起了眉。

萨拉查本应是一个完美的斯莱特林，但现在的他已经完全和斯莱特林这几个字不沾边了，尤其是他眼中那碍眼的绝望。

我不假思索的伸出手去，在快要碰到他的时候我才反应过来，他是一个幽灵啊，我这是在做什么。但是下一刻，我便有些震惊了，因为我碰到他了，我居然碰到了一个幽灵。

而他对此也十分震惊，不可思议的瞪大了双眼看着我。我轻抚着他的脸颊，温柔而坚决的说道：“我要走了……”他眼中一闪而过的失望和痛苦没有逃过我的眼睛。

我的身体微微前倾，直视着他的眼睛，说道：“我有办法带你一起走，你愿意吗？”

他略带欣喜的看了我一会，但在我脸上完美的微笑和冰冷的目光中，他好像明白了什么，随后抿了抿嘴，问道：“你的条件是什么？”

真不愧是斯莱特林的创始人，能这么快就明白我心思的，他还是第一个。我毫不掩饰的说道：“你永远的臣服……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
与幽灵的交易
                            

                                                        

                            

                            听了我的话，萨拉查神色复杂的看了我一会，问道：“你是……斯莱特林的……？”

我微笑着接过了他的话：“我是你的后代。”

他低下头思考了一会，看得出来他内心的思想斗争很激烈，毕竟让这样一个曾经极其高傲的家伙臣服于人是一件很不容易的事情。而且，我是一个标准的斯莱特林，没有利益的事情是绝对不会去做的，更何况当主动权掌握在我手中的时候，条件开得再怎么苛刻我想他都会接受的。

终于，他抬起了头，神色略显无奈的看着我，说道：“好吧……我答应你……”

我用右手食指在空中写下了一串铭文，萨拉查目不转睛的看着我写下的契约，他的脸色和眼神没有丝毫的变化。我冷冷的一笑，真是个不服输的家伙呢，不过，也不用急于这一时，我以后有的是时间慢慢的“教”他。

写完的契约化作两道蓝光，进入了我们二人的体内。萨拉查没有抗拒契约，这让我略显满意。我写的是主仆契约中的灵魂契约，而且是根据双方意愿签订的那一种，只要有一方抗拒，契约就会反弹出来而不会成立。

这时，我隐约听到了路西法的呼唤声，看来是到时间了。我让萨拉查进到了我的身体里。突然，一种针刺般的疼痛蔓延在了我的全身，不过现在也管不了那么多了。我强忍疼痛，用双翼将自己包了起来，顿时感到一股巨大的力量正在拉扯着我的身体。几番天旋地转之后，我被扔在了草地上。

【主人！你还好吧？】，慕斯的声音在我耳边响起。

我费力的睁开了眼睛，发现我已经回到了山谷中，路西法却趴在我的身边一动不动。我赶忙伸手试探了下它的鼻息，随后呼了口气，还好它只是昏过去了。

我收起了羽翼，突然针刺般的疼痛再一次席卷了我的全身，冷汗很快就将我的衬衣打湿了。我用尽力气抱起了路西法，带着慕斯一起幻影显形回到了庄园，随后我的意识便陷入了一片黑暗当中。

―――――――――我是分割线―――――――――――

我再次睁开眼睛的时候已经是夜晚了，全身乏力的感觉还真是不好受。我勉强的坐了起来，惊动了正趴在我床边的路西法和该隐。

该隐起来后的第一句话就是：“Tom，你实在是太胡闹了！”我嘴角微微上扬，这是我第一次见该隐发火呢。

路西法也随声附和道：“这次的确是有点没边了……”我一脸疑惑的看着他们，实在是不知道他们到底在说什么。

路西法叹了口气，解释道：“你居然把一个没有散去生气的灵魂放到了自己的身体中。这就好比一具身体要负荷两个活人的灵魂，如果不是主人你的身体比常人要强得多的话，你的身体早就已经因为不堪负荷而死掉了！”

原来是这样，这么说来萨拉查的身体虽然没有了，但是在某种意义上来说他的灵魂仍然“活着”。我有些无奈的问道：“那现在要怎么做呢？”

该隐怒气未消的说：“我和阿贝尔想了几个方法，最好的方法还是将你身体里的另外一个灵魂封印在一件物品上，等给他做了身体之后再让他回到身体上面。”

这时，阿贝尔推门而入，拿着几个瓶子来到了我的床边，说：“灵魂稳定剂，我刚做好的。”

喝了那该死的魔药之后，我又休息了两天。在这两天里，我翻遍了从斯莱特林的金库里带出来的东西，其中一个银色的蛇纹戒指引起了我的注意。戒指虽然很细，但是那条小蛇却惟妙惟肖，而且上面有萨拉查残留的魔法。于是，我在该隐的帮助下，将萨拉查的灵魂封印进了戒指里。

就算是封印了，我还是能够和萨拉查进行心灵交流的，因此为了保险和方便起见，我将这枚戒指戴在了左手的无名指上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
千年前的往事
                            

                                                        

                            

                            随后的几天里，我依然在庄园修养，毕竟精力和体力的双重透支不是那么好恢复的，而我也有了充分的时间和萨拉查好好的交流了下。

[斯莱特林？]，我一边靠在床上喝着伯爵红茶一边在脑海中问道。

[你还是叫我萨拉查吧……]他的声音在我的脑中响起。

[你的名字还真是拗口啊，你难道就没有好念一点的名字吗？]，我半开玩笑的说，[念你的名字念多了，我的舌头会打结的……]

他沉默了好一会，说道：[……萨斯。]我忍不住轻笑了一声，这名字还真是……既不华丽又没品味啊。

[不许笑！]他嗔怒道。

我调整了下情绪，问：[这名字是谁给你起的？]

这次他沉默的时间更长了，久到我以为他已经睡着了的时候，他才用几不可闻的声音说道：[戈德里克……]

我面露了然的微笑，真是有趣的反应呢。随后，我继续若无其事的说道：[书上记载，你是因为霍格沃茨的招生问题，和戈德里克大吵了一架以后愤然离去的。但我清楚，事实绝对不是这样，我想知道被历史掩盖的真相。]

[我……]，他踌躇着，[我不知道该……怎样……]

我打断了他的话：[从头说，从你们认识的那天起。]

他叹了口气，知道自己不可能违背我的命令，于是开始整理思绪，回忆起了千年前的往事。

千年前，巫师一直倍受欺压，无论做什么都要躲躲藏藏。一次偶然的机会他结识了正在四处游历的戈德里克格兰芬多，于是二人结伴而行。没多久，罗伊纳拉文克劳也加入了他们，并且罗伊纳提出了一个大胆的设想――开设一个巫师学校。见他们对这个提议都很感兴趣，罗伊纳又将她的好友赫尔加赫奇帕奇找来了，他们四个一起创办了霍格沃茨。

其实大家一直都相处得不错，学校里的学生们也渐渐多了起来。虽然偶尔在想法上有些分歧，但是他们都不会随便干涉其他学院的教学的。但是萨拉查对亡灵魔法的研究遭到了大家的反对，因为那是十分危险的，弄不好就会丧命。

后来，萨拉查也只是停留在理论研究上，并没有亲自试验。但是，没过多久，发生了一件事情，让他有些心灰意冷。于是，他在没有知会任何人的情况下，一个人跑到布兰卡山谷去试验自己的研究。但是，不专心的后果就是，他将魔法阵写错了，强大的时空乱流将他的身体撕得粉碎，而他的灵魂则被禁锢在了那个奇怪的狭小空间里。

漫长的时间里，孤独让他由痛苦到疯狂，又由疯狂到绝望，甚至就连自杀都无法办到。他简直无法想象他自己是怎么熬过那千年的时光的……

感受到了他情绪的不稳定，我打断了他的回忆，说道：[萨斯，不要被回忆打败，因为他们都已经过去了。]

[是啊……但是我已经失去了一切……]，他的声音略显颤抖。

[你错了]，我坚定的对他说，[从契约成立的那一刻起，你就拥有了一个主人，那就是我。]

他沉默了一会，小声说道：[太霸道了……]

我微微一笑，懒散的说道：[我真正霸道的时候你还没见过呢，不过到时候你可不要哭鼻子哦。]

[哼，怎么可能]，他对我的话嗤之以鼻。不过，多年以后，我的话一点不差的应验了。

见他情绪好转，我继续问道：[我想知道你和戈德里克之间究竟发生了什么，能让一个斯莱特林心灰意冷？]

[意见不合而以……]，他匆匆地掩饰道。

想要敷衍我吗，我眼中精光一闪，开门见山的说道：[你爱着戈德里克吧。]

[你！你怎么……！]，他的惊讶让我更加愉悦了。

[他到底做了什么让你无法原谅的事情了呢？]，我见他还是不肯回答，于是开始猜道，[和别的女人上床吗？不过，我记得他有妻子和孩子吧。那么……狠心拒绝你？不对，我断定他也一定对你有感觉的。啊~该不会是……他□□了你吧！？]

[你胡说什么！]他立刻反驳道，激动得连声音都有些颤抖了。

我没再说话，看来我猜得八九不离十了，怎么还是不肯说吗？无法面对这件事的话，他将会永远都过不去这个坎，这可不是我想要的结果，因为我希望他能变回从前的那个高傲、完美的斯莱特林。

就在我想要再次开口刺激下他的时候，他说话了：[那是一次聚会，我们都被赫尔加灌了很多酒……]，虽然他的声音没有任何起伏，但是隐于其中的伤痛我是听得出来的，[事情发生了之后……他却希望我当作……什么都没有发生过……]

果然是格兰芬多的作风啊，我思考着，当时他们都有妻子和儿女，他这么做也是出于对萨拉查的考虑吧，但是他却忘了考虑一件最重要的事情，那就是萨拉查的自尊和高傲。

我叹了口气，幽幽的说：[如果你想要忘了他我可以帮你；如果你不想忘了他，那么就不要再逃避了，正视过去的一切吧。]

他沉默了，没有再说一句话，我知道他需要时间，有些事情是需要慢慢来的，尤其是对于一个执著的斯莱特林来说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六年级伊始
                            

                                                        

                            

                            在这个假期当中，我进一步巩固自己的势力，由于西恩、卡卡洛夫和威廉等人暗地里面的游说，我也收拢了不少欧洲其他国家的贵族。其实在这些贵族的眼里是没有什么国家概念的，只有利益才是真实的。不过我的目标可不止欧洲这么简单，在我眼里黑暗是没有国界的。

萨拉查通过这一个假期的观察，也渐渐的明白了我想做的事情，了解了我的实力。平时没事的时候，我经常和萨拉查聊天，因为除了我，他无法和第二个人沟通。他总是感叹我是一个优秀的斯莱特林，我会把斯莱特林这个名字上升到一个前所未有的高度，因此他很高兴。

对此，我也只是一笑了之，我所做的一切不是为了别人，也不是为了斯莱特林这个名字，而是为了我自己。想必萨拉查也很明白，只不过是因为我身上有着他的血罢了，真是一个言不由衷的家伙。

开学在即，我一如既往的收拾好了东西，带上两个小家伙前往国王十字车站。这次和我在同一节车厢的是罗齐尔，他这几年变化很大，现在他的脸上已经看不出一点稚气了，完美的微笑和贵族的礼节，他正在由一个男孩向一个男人转变着。他的努力和成长我看在了眼里，以后他一定会成为我得力的助手之一的。

列车开动了，罗齐尔放好了东西，观察了下门口四周无人，于是单膝跪地向我行礼。

“起来吧”，我双腿交叠，看着他柔声说道。

他正要起身的时候，突然身体僵硬了下，眼神落到了我的左手上好一会，才低着头坐到了对面的沙发上。他的动作没有逃过我的眼睛，不过我一如既往的拿出了书，安静的看了起来，今年就是N.E.W.T的考试了呢，要复习的东西实在是好多啊。

车厢里的空气好像凝固了一般，这种怪异的气氛我不是没感觉到，而是不想去理会罢了。终于，罗齐尔有些忐忑的开口问道：“Lord……您是……订婚了吗？”

我头也没抬，用毫无感情的平淡声音说道：“那是我的私事。”罗齐尔听后咬了咬嘴唇，然后低下了头没再说话。

时间在我看书的时候很快的溜走了，转眼火车已经到站了。我收拾好了东西下了火车，而罗齐尔则带着完美的微笑跟在了我的身后。

一进大厅，我就听见萨拉查感叹道：[好怀念啊……]

我冷冷的一笑，没有理他，多愁善感可不是我的个性。例行的分院仪式和迎新宴会结束后，我便开始履行级长的职责了――带一年级新生去他们的房间。

带着那些还不怎么精明的小蛇们来到了斯莱特林的公共休息室，我用冰冷的目光扫视了他们一遍，看着他们立时紧张起来的样子心里一阵好笑，还是太嫩了啊，还是需要学长们多多浇水施肥才好。

我微微一笑，开口说道：“欢迎进入斯莱特林，我是级长汤姆里德尔。男生的寝室从这里上楼梯左转，女生的右转，寝室每两人一间。你们的行李物品都已经放好了，门上有你们的名牌，希望你们明天上课不要迟到。”

我顿了顿，然后幽幽的说道：“另外……我还要提醒你们一句……违反校规当然可以，但是不要被抓到，否则后果自负。”看着那些被我的话吓的瑟瑟发抖的小蛇们，我心情大好的转身向寝室走去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的决定
                            

                                                        

                            

                            开学以后，在斯莱特林中渐渐流传出我已经订婚了的传闻，并且对于我的未婚妻大家也都十分好奇，开始有了各种各样的猜测。

[你这是在给自己找麻烦啊，有时候我真是搞不懂你在想什么……]，萨拉查悠然的声音在我的脑中响起。

[我喜欢！还有，萨斯，不要在我看书的时候打断我。]我一边复习着魔药学一边回答。

在我复习的时候，萨拉查也能通过我了解现今的巫师界，很多新发明的魔药和魔咒是他那个时代所没有的。而他对于我在黑魔法和白魔法上的造诣都很高这一点表示震惊，因为在他看来这完全是不可能的。不过他有一点猜错了，我的黑魔法要比我会的其他任何魔法都强，只不过他现在没有见到过罢了。

我还抽空去了一次他的寝室，很不错的房间呢，而萨拉查也十分怀念这里。突然我有了一个大胆的想法：[萨斯，你的房间能给我使用吗？]

[你都已经进来了还问什么。]

[不过这个入口的位置不太方便，有办法改一改吗？]由于霍格沃茨秘密通道复杂，我想做到这点应该不难。

萨拉查考虑了一会，说道：[如果你不嫌麻烦的话可以将门上的魔法阵重新更改一遍，可以让入口根据你的命令出现在任何地方，只不过这么做的话口令就会长很多了。]

虽然口令长了，但是这样还是方便得多，于是我在萨拉查的指导下将门上的魔法阵改了改。然后我在自己的寝室里试验了下，入口果然出现在了墙壁上。

[你以前为什么不这么做呢？]我一边整理着新的寝室一边问道。

[每次进门都要念那么长的密语，我嫌麻烦。]他不屑的答道。

因为萨拉查寝室的风格在我认可的范围内，所以没有进行大的改动，只是把那些老式的家具变得更新式一点，并且在卧室添加了一个衣柜。

我告诉路西法和慕斯，平时他们可以住在这里，绝对不会有人发现的。虽然慕斯现在还记得萨拉查，不过他只接受我的命令罢了，对此萨拉查也没说什么。不过对于路西法，他可是十分的好奇，因为他告诉我紫色眼睛的恶魔可是很稀有的呢。

这个学期过的十分平静，除了各种流言蜚语之外，没发生什么大事，使得我的考前复习进展顺利。圣诞节过后，N.E.W.T考试如期举行了。由于我去年的O.W.L.s成绩非常好，除了魔药学是E以外，其他的都是O，因此教授对我都寄予了厚望。考试的安排和去年的完全一样，只不过难度要加大了许多，因此实践课上的小事故时有发生。

考试结束后，就是院长和个人的谈话了，谈话的内容不外乎就是毕业后的工作或发展而已。斯拉格霍恩教授觉得我成绩这么优秀，去魔法部工作再好不过了。不过，我始终坚持留校任教的想法，毕竟部下还是从小培养的好。

让我意外的是，迪佩特校长也找我谈了一次话。他问我是不是还坚持自己原先的想法，我的回答当然是肯定的。于是，他建议我毕业之后去游历几年积累经验，然后再回校任教，毕竟光有好的成绩对于教授这个工作而言是远远不够的。

由于七年级的学生已经基本没有什么课程了，主要就是实习或社会实践了，因此可以申请离校了。而我以后再回来霍格沃茨恐怕就是几年以后了，不知道到时候会是一个什么样子，我真是很期待呢。于是在学期结束的时候，我做出了一个决定，明年就不来霍格沃茨了，今年就和它说再见吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天堂酒吧
                            

                                                        

                            

                            我和罗齐尔等人的毕业离校申请魔法部很快就批下来了，因为我们不到一年就17岁了，并且也都已经通过了相关的考试，所以便同意了我们的申请。也就是说我们已经成为了毕业生，而且我们也已经接近成年了，所以特别准许我们在校外可以使用魔法。

回到庄园的第一件事就是搬家，虽然住在庄园也不错，但是有些时候人多反而更便于隐藏。我们几人又搬回到了位于伦敦的房子中，这里还和我们离开时一样，一点都没变。屋子里面非常的干净，因为每天仆人都有认真的打扫过。慕斯对这些仆人很好奇，问道：【他们是做什么的，为什么看起来一点神采都没有？】

路西法白了它一眼，说：“这是傀儡仆人，血族的奴隶，必要的时候也可以当作食物。”

【看样子比家养小精灵还好用嘛……】慕斯用它那没有多少智商的大脑想了想说。

这次路西法干脆就装没听见，因为解释起来太麻烦了。这时，萨拉查突然说道：[我现在才发现，你的野心比我想象的还要大。]

我随手将带回来的行李收拾好后，说：[你错了，我的野心和你所认为的是不同的，现在你恐怕还无法理解，不过来日方长。]

之后，我便让该隐在伦敦的繁华市区物色了一个好位置，开一间普通麻瓜的酒吧，酒吧的名字就叫“天堂”。由于是在战乱期间，地价很便宜，再加上我简约的超前时代的设计，整间酒吧的投资比我预料的要少很多。

我在酒吧的后门外面留出了一小块空地，以便食死徒们幻影显形之用。而整个酒吧被我施加了专门针对巫师的防护魔法，也就是说，除了拥有黑魔标记的人，任何巫师都无法直接幻影显形到这里，也无法在酒吧范围内使用魔法。而且一旦有巫师进入酒吧的范围，我就会立刻感知，不过这些对于我的契约者来说都是无效的。

酒吧的后门通向的是一间魔法防护严密的大型议事厅，而议事厅还有一个门是通向酒吧内部的，没有黑魔标记的人如果强行闯入的话就等着被死亡之火烧成灰吧。这间酒吧会成为未来食死徒们最重要的集会场所，而且也成为了英国年轻人最喜爱的酒吧之一。

在酒吧开业的当天，我召集了核心的食死徒们开了一个小型的会议。我落座之后发现大部分人都对我左手上的戒指表现出了关注，他们的眼神有的疑惑、有的好奇、有的则神色复杂。真是有意思的反应呢，我心里笑道，看来八卦这种事情到哪里都不能避免啊。

我右手中指轻轻敲了敲桌面，所有人都立刻收起了不该有的目光，一脸正色的等着我说话。我想了想，问道：“西恩，法国和德国那边的事情怎么样了？”

他一边翻看着手中的材料一边向我汇报说：“德国那边因为有卡卡洛夫的帮助，一切都很顺利，除了那些投靠了盖勒特格林德沃的家族外，其他的大、中型贵族大部分都加入了我们。不过对于他们的忠心，我们还需要一段时间来观察。如果没有问题的话，Lord您不久以后就可以抽时间去一趟德国了。”

我点了点头，西恩做事还是比较细心周到的，如果问题不大我也就不用怎么插手了。我仰了下头，示意他继续说。

他的得到我的示意后继续说道：“法国那边有点麻烦，因为法国的大贵族大部分都是保守派，所以让他们接受组织的新式经营管理理念恐怕不是一朝一夕的事情。不过，我有把握能够搞定这件事。”

我在心中权衡了一下，说道：“那好，法国方面就交给你了，不要让我失望。”

西恩听了，微笑的点了点头。随后，我又问道：“威廉，比利时和瑞士的情况怎么样？”

威廉也拿出了一打材料，然后边看边说道：“瑞士的情况一切良好，只有一个家族比较顽固，我吩咐威力斯依照老方法进行处理了。比利时的大贵族已经为数不多了，因此我着重的发展了一些中型的贵族，必要的时候可以由组织出力把他们推上大贵族的位置。”

我考虑了一会，说道：“威廉，后续的工作你暂时交给罗齐尔，回头我还有新的任务交给你去做。”

“是，Lord。”他恭敬的回答。

我轻轻的揉了揉眼睛，我用魔法自制的隐形眼镜虽然戴了很多年已经习惯了，但是毕竟不是自己身体的一部分，多少会有一些不适，既然已经毕业了，我也就没必要在掩饰什么了。

我低下头，将黑色的隐形眼镜拿了下来，闭着眼镜适应了一会，然后睁开眼睛抬起了头。果不其然，议事厅里面响起了一阵抽气声，我很清楚血红色的眼睛对人类而言有多大的魅惑力，这就是为什么血族在觅食的时候眼睛也会变成血红色的原因。唯一能够抵抗这种魅惑的就是兽瞳和魔族的紫瞳了。虽然我没有使用这种魅惑的能力，但也足以引起所有人的注视了。而且血瞳还有一个好处，就是能够更好的通过别人的眼睛看穿他的心。

我微笑着说道：“不用太惊讶，这才是我原本的瞳色，它代表了什么你们应该都很清楚，你们也都是聪明人，我也就不多说了。”说完，我瞟了罗齐尔一眼，他立刻略显慌张的低下了头。

【又一个被你迷住的小家伙啊……】，慕斯突如其来的说话声在如此安静的议事厅里面显得格外的清晰。那“咝咝”的声音，让在座的其他人都立刻紧张了起来，而慕斯也在这个时候爬到了桌子上。

看着桌子上那条缓慢的向我爬过来的小臂一样粗的大蛇，所有人瞬间变得脸色煞白，看得我心中一阵好笑。

我微笑的看着慕斯说：【看样子你把他们吓得不轻啊。】

这下，所有的人又再一次玩起了变脸，除了西恩他们几个大概知道一些外，其他人都是一脸难以置信的表情。威廉犹豫了一会，小心翼翼的问道：“Lord，难道您是斯莱特林的……？”

我轻轻抚摸着慕斯冰凉的脑袋，说道：“我身体里的确流着萨拉查斯莱特林的血。”

经过了短暂的沉默，最先反应过来的是西恩，他微笑着说：“如果这一消息公开了的话，想要追随您的人恐怕就会更多了。”

我没有回答他的话，而是站起身来微笑着说道：“今天的会议就到这里吧。”随后，便带着慕斯出了议事厅向酒吧里走去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
别扭的该隐
                            

                                                        

                            

                            我和阿贝尔究竟做了多少次，我自己也不记得了，我只知道当我放开已经昏迷的阿贝尔的时候，天已经蒙蒙亮了。虽然耗费了大量的体力，但是我却一点都不觉得困倦。我起身冲了个澡，也帮阿贝尔清理了一下，然后随手拿了件袍子裹在了身上出了卧室。

来到客厅，我发现路西法和慕斯都睡在了沙发上。不过路西法十分的机警，在听到我的走路声时就睁开了眼睛。我倒了杯红酒，然后坐在了沙发上，问道：“你们怎么睡在这里？”

路西法瞥了我一眼，说道：“我可不想打扰你和阿贝尔，而且该隐又不在，我们没地方去只能睡沙发了。”

“不要再说这种漏洞百出的谎话了”，我眼神冰冷的看着路西法说道，“你究竟想说什么？”

路西法无奈的叹了口气，说道：“昨天晚上，该隐看见你抱着阿贝尔回来以后，就什么也没说的跑出去了，到现在还没回来……”

我听了，立刻放下酒杯站起身来，拿了一套衣服穿好后，便出门去了。路西法看着我的身影，小声说道：“祝你好运……”

通过我和该隐的契约，我很快就确定了他的位置，在不远处的一幢大楼的楼顶，我立刻幻影显形到了他的身边。

眼前的一幕让我不自觉地有些愤怒。该隐跪在地上，金色的短发有些零乱，表情显得十分落寞，他的嘴角还有着红色的血迹。而地上躺着一个衣衫不整的男孩，不过看样子应该是已经死了。他听见声音，抬头见到是我，眼中闪过了一丝惊讶。

我走到了他身边，居高临下的看着他。他什么都没说，只是仰头看着我。我伸出手，轻轻的抚摸着他的脸颊，说：“你这个样子让我很失望……”听了我的话，他深红色的眼睛再也掩饰不住的流露出了痛苦和哀伤。

我心中的愤怒已经到了无以复加的地步了，我扬起手，重重的给了他一个耳光，用极其冰冷的声音说道：“你就这么没自信吗？”

趴在地上的该隐身体微微颤抖着，虽然我看不见他的表情，但是我知道他现在一定不好受。我深深地吸了一口气，强压下了心中的怒火，因为我知道自己在盛怒之下很难保证不做出什么出格的事来。

我单膝跪地，将该隐抚了起来，搂在了怀中，在他的耳边小声说道：“你是我的……明白吗？”

他听了立刻紧紧的楼住了我，将脸埋在了我的颈边。过了好一会，我将他的脸抬了起来，一边轻啄着他的嘴唇一边说道：“有句话我从来没和你说过，我以为你能明白，但是现在看来不是这样……”

我抬起头，直视着他的眼睛郑重的说道：“你记住，以后不论我爱上了谁，和谁上了床，但是你在我心里永远都有一个位置，谁都不能改变，包括我自己。”

看着该隐眼中的欣喜，我微微一笑，吻上了他充满血腥味的双唇。黎明的太阳缓缓升起，阳光洒向了这个城市，也洒在了我们的身上。

我将他嘴边的血迹擦干净，然后说道：“你现在先去准备下，三天之后我要去美国，你也和我一起去。”

他点了点头，站起身来幻影显形的离开了。我也站起了身，轻轻揉了揉太阳穴，真是个不让人省心的家伙。我整理了下衣服，然后幻影显形到了克拉古庄园。

――――――――我是分隔线―――――――――

我是根据黑魔标记直接显形到了威廉的身边，不过，看着穿着睡衣的威廉将还没穿衣服的威力斯正压在床上的样子，我心中一阵好笑，自己来得还真是时候。

不过，我对他们二人窘迫的样子完全视而不见，径自招来一把椅子，坐在那里等他们二人匆忙的将衣服穿好。

用最快的速度整理好之后，威廉微红着脸，向我行了个礼，问道：“Lord，您有什么吩咐吗？”

我示意他们二人都起来坐好后，说道：“明天Prince会去意大利处理那里的事务，你和他一起去，听他的吩咐就可以了。解决了意大利的事情之后，你再去趟荷兰，还是老规矩，明白了吗？”

威廉恭敬的答道：“是，Lord。”

我又瞟了眼脸红红的威力斯，幽幽的说道：“威廉，给你个小小的忠告：我知道你一直在努力的保护着你的弟弟，但是保护他最好的方法不是把他永远的护在自己的羽翼之下，而是把你自己所会的全部都教给他，然后让他自己去拼搏，必要的时候你从旁帮助就可以了。这才是你保护他最好的方法。”

威廉沉思了一会，说道：“我……明白了，我会好好考虑的。”

我微微一笑，站起身幻影显形回到了家里，威廉是个聪明人，他会明白我的忠告的。

我回到卧室的时候，天已经大亮了。阿贝尔还在床上沉沉的睡着，忙碌了一个晚上，我也觉得有些累了。于是，我脱掉衣服躺到了床上，轻柔的将阿贝尔搂进怀中，也慢慢的进入了梦乡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转战美国
                            

                                                        

                            

                            花了两天的时间，我将手头的事情都处理完了，便和该隐一起利用门钥匙来到了美国。这次我并没有带着慕斯和路西法，而是让他们都去帮阿贝尔了。我们着陆的地点是位于纽约繁华地区的一幢公寓中，这是该隐特地为我准备的。

房间是一如既往的银绿色装饰，只不过不再那么繁复华丽，而是相当的简约。我四下里看了看，笑着对该隐说道：“你很有做设计师的天分嘛，等一切都走上正轨之后，你可以考虑做做看。”

“好啊。”该隐看着我微笑的说道。

我靠在窗边，看着外面繁华的街景问道：“你几年前来这里建立新公司的时候就做过调查了吧，结果如何？”

该隐拿出了一打资料，递给我说道：“调查的结果和您所预料的相差不大。”

我拿过资料，微微点了点头，The United States of America（美利坚合众国）未来世界第一的经济大国，这也是我看中这里的最主要的原因。第二次世界大战还有一年就要结束了，随着轴心国的战败、英法实力的衰退，美国和苏联成为了超级大国，而美国战后的经济复苏迅猛，最终赢得了冷战的胜利。这正是我期待的发展自己商业帝国的最好时机。

其次，美国是一个殖民者建立的国家，其历史是无法和那些古老的欧洲国家相比的。1607年，第一批欧洲殖民者――一个约一百人的殖民团体，在乞沙比克海滩建立了詹姆士镇，这是英国在北美所建的第一个永久性殖民地，在以后150年中，陆续涌来了许多的殖民者，定居于沿岸地区，其中大部分来自英国，也有一部分来自法国、德国、荷兰、爱尔兰和其他国家。所以，屈指算来其国家历史连四百年都不到。

这几天，我和该隐足不出户，为集团未来在美国的发展做了一个极其详尽的规划。集团未来的发展主要以制造业和第三产业为主，并且我打算在近几年建立一个实验室，以便研究通信设备、计算机及其他电子设备，争取能在未来占领通信及IT产业的半壁江山。

在美国全国各地区，经济活动重心不一。例如：纽约市是金融、出版、广播和广告等行业的中心；洛杉矶是电影和电视节目制作中心；旧金山湾区和太平洋沿岸西北地区是技术开发中心；中西部是制造业和重工业中心，底特律是著名的汽车城，芝加哥是该地区的金融和商业中心；东南部以医药研究、旅游业和建材业为主要产业，并且由于其薪资成本低于其他地区，因此持续的吸引制造业的投资。根据我们制定的发展规划，集团的触手恐怕要遍及美国各地了，这样做还是有不少好处的。而未来集团表面上的核心在Chicago（芝加哥），暗中的核心则在著名的罪恶之城Las Vegas（拉斯维加斯）。

随后，我们花了一个星期的时间详细的调查了美国的巫师界。果然不出我所料，由于历史过短，在美国的巫师并不多，并且连一个中型的巫师家族都没有，而类似于魔法部的巫师机构也根本没有。既然没有规则，那就让我来创造规则吧，我会让美国变成黑暗的天堂。

至此，该隐对我很是佩服：“我实在是没想到你要在新的国家建立新的秩序。”

我笑了笑，说：“不是新的秩序，只不过是将黑暗的秩序合法化罢了。”

“虽然美国的历史不长，黑暗生物也不多，但是有一个是比较难办的……”他看着资料，微微皱眉。

“血族吗？”我右手中指轻敲桌面，冷笑着说道：“我早就想拿他们开刀了，这下理由更充足了。”

他走到了我的身后，俯下身轻吻着我的脖颈说道：“你不会还在为那件事耿耿于怀吧……”

我轻抚着他柔软的金色头发，眼神冰冷的说：“胆敢伤害我的人，他们就要做好准备，付出代价……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
血族盟派
                            

                                                        

                            

                            该隐明白了我的想法后，他将所知的有关于血族的事情全都告诉了我，毕竟血族也是一个有着严格等级制度和悠久历史的种族。

第一代的Kindred（血族）是该隐。他在孤独的驱使下，创造了第二代的血族，而它们产生了该隐的十三个孙子。这第三代正是诺亚大洪水的幸存者，它们建立了十三个大氏族，后来叛变并灭了第二代血族。古代的第三代号称拥有能与神相媲美的力量。而数千年后的今日，血族的血脉已经到达第十三至第十五代了。而该隐是第一个二代血族，因此他的父亲用了自己的名字给他命名。

二代血族的数量非常少，因此寡不敌众被三代血族消灭了。虽然他和阿贝尔再次复活了，但是除了隐匿在巫师界的少数分散的血族外，那些大的氏族是不会惧怕他们的力量的。

此后的血族氏族分成了两派建立了两个同盟――秘隐同盟和魔宴同盟（又称密党与魔党），而同盟的建立也是有一段故事的。

在中世纪以前，血族成员由于拥有特殊异能和不死之躯，通常可以成为一方霸主，甚至互相争权并造成一般人的恐惧。直到十四世纪左右，天主教廷宗教审判所确知血族的存在，随即大肆进行捕杀。虽然血族拥有异能，但是任何一名血族都无法同时阻挡千百名凡人的合作威胁，于是血族的生存陷入空前危机。为了应对恶劣的局势，当时的几个血族氏族（约为第六至八代）不得不进行结盟，于是产生了Camarilla（密党）盟派。这是由七个氏族所组成的盟派，也是至今较大的盟派。密党创立之时立下了六道严格的诫律传统，要求盟派中的后世血族永远遵行。整个戒律传统的最高宗旨，就是规定血族必须隐匿于人类社会中，绝对不得暴露身份，以免导致血族生存的危机，这就是“避世”戒条的由来。

而另一个盟派是魔党，魔党是密党的宿敌，他们不承认避世的教条，他们以恐惧、武力和威胁作为统治方式，魔党会将新加入的血族活埋，造成其恐惧，并再以仪式和血系加以控制。魔党还将人类视为低等动物，随意驱使残杀。密党成员通常称呼他们为“黑暗之手”。

而有四个氏族并没有加入他们其中的任何一派，通常在两个盟派的斗争中保持中立或见机行事。

在密党盟派下，血族成员还划分出地方的势力。一般而言，血族会以城市作为集中地，因为都市中非常适宜觅食。原则上，都市人口每达十万人便有一名血族，这样的比例很适合血族潜藏。

我一边考虑着该隐提供的信息，一边暗自计划着，究竟怎么样才能收服血族，毕竟这么强大的种族不好好利用就太可惜了。

两个盟派不太好下手，只能先从中立氏族开始一一瓦解他们，这样才能有和其它盟派抗衡的实力。

决定了下一步的计划，我开口问道：“中立氏族中比较难对付是哪一个？”

该隐想了想，说：“Assamite（阿萨迈）族，他们是血族中的杀手，虽然他们在血族中的名声不怎么好，但是不可否认，他们拥有极强的战斗力。”

“那么就从他开始吧”，我用命令的口吻说道：“调查阿萨迈族的行踪，从族长到成员，不要有任何遗漏。而剩下的中立氏族也要调查，等阿贝尔解决了手头的事情，就让他过来帮你。”该隐点了点头，便下去安排了。

――――――――我是分隔线――――――――――

在该隐忙于调查的这几天，我则对自己的能力做了一个详细的评估，以便在今后的对垒中心里能有个底。而且我也发现最近这半年，我的魔力几乎已经不再增长了，可能是到达了一个瓶颈期。一般在这种情况下想要再次提升是需要一定的契机的，所以我也索性不去管它了。

而阿贝尔在办完事后立刻带着慕斯和路西法也来到了美国，只不过这次是因为路西法发生了一些棘手的问题。

路西法被阿贝尔带来的时候，已经昏迷了，但是表情显得十分痛苦，黑色的躯体上布满了奇异的淡紫色咒文，而且时隐时现。跟据阿贝尔的描述，路西法在和他一起消灭那些顽固家族的时候一点问题也没有，但是在事情办完回到庄园后，它就突然变成了这个样子，而且毫无征兆。

我吩咐阿贝尔带着慕斯回欧洲去调查Ravnos（雷伏诺）族和Giovanni（乔凡尼）族后，便带着路西法来到了纽约郊外的一处废弃的庄园中，希望能在照顾他的同时找到一个解决办法。因为很有可能用到一些未知的黑魔法，所以我决定还是远离人群的好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑猫的觉醒
                            

                                                        

                            

                            此后的几天里，路西法的情况一直没有什么好转，而我也查阅了很多魔文、咒语，对它身上的奇异咒文还是一点头绪也没有。

这天，该隐带着调查好的阿萨迈族资料来到了废弃的庄园找我，见路西法这个样子也是毫无办法：“这种咒文我从没见过，可能是魔族特有的。”

我一边翻看着资料一边问道：“有没有可能是它将要成长到下一阶段了才会这样？”

“绝对不是”，该隐仔细的观察着它说道，“魔族的成长只是一瞬间的事情，能量直接向下一级跃迁，而身体也同时发生变化，时间最长也不过一个小时而已。”

我大致看完了阿萨迈族的资料，然后问道：“对于阿萨迈族你恐怕已经有了自己的想法了吧，说来听听……”

该隐低着头，沉默了一会说道：“一个二代的血族对于他们来说是致命的诱饵……”

“够了！”，我打断了他的话，血红色的双瞳隐隐闪着怒气，“我不想再重复历史了……”

他走了过来，将我紧紧的抱住，缓缓的说道：“我不会有事的，只要有你在，我就不会死……”

“那我也无法忍受……”，我有些挫败的说道，虽然我不得不承认他的这条计策是最好的。

他低沉而又富有磁性的声音在我的耳边响起：“我知道……我都明白……”

我闭上了眼睛，没有再说话，安静的听着他讲述这个危险却又十分有效的计划，一旦计划成功，阿萨迈族如果不臣服，那么下场就是被灭族。

―――――――我是分隔线―――――――――

该隐走后，我坐在床边抚摸着路西法，在心中一遍又一遍的推演着这个计划，希望能够尽量找全漏洞，做到万无一失。

突然，路西法身上散发出了一股强烈的黑暗气息，他身体周围开始急剧的压缩黑暗能量，从而形成了一个漩涡。

我立刻给自己加上了三层防御结界，快速的退到了墙边。但是它身上的黑暗力量明显已经失控了，形成了几十条黑色鞭子一样的东西，开始大肆破坏着周围的一切，我不得以只好退到了屋子的外面。

黑暗能量形成的长鞭就好像切蛋糕一样，将本来就已经很破旧的屋子彻底肢解了，屋子在一阵“轰隆”声后坍塌了。能量漩涡的旋转速度越来越快了，高度压缩的能量就像一个黑色的蛋壳将路西法包在了里面。在银色月光的照耀下，黑色的蛋壳隐隐的泛着紫色的光芒。

我本能的意识到了危险，如此高压缩的能量一旦释放，方圆十里内能很难不被波及。就在我准备退到更远处的时候，高压的能量终于爆发了，强大的冲击波像巨浪一样向我冲了过来，我身体周围最外层的结界瞬间就被彻底击碎了。

眼看第二层的结界也支持不了多久，我准备将自身的魔力附在羽翼上，以此来保护身体了，至于能撑多久就不得而知了。

就在这一瞬间，狂暴的黑暗能量突然全都消失了，就好像狂风瞬间化成了安静的空气一样，令我感到十分的不解和吃惊。

我抬头看去，屋子的废墟上飘浮着一个修长的人影。冰冷的月光为他背上犹如蝙蝠一样的黑色双翼撒上了一层银色的光辉，及腰的墨色长发随风飞舞，黑色的斗篷将他的身体完全的包裹其中，似有似无的邪魅笑容，如猫般的紫色眼睛。他，令我血红色的眼睛不自觉的闪烁出了红色的微光。

只是一瞬间，他便出现在了我的面前，契约所搭建的强烈感觉，让我脱口而出他的名字：“路西法……”

他笑着犹如一个骑士般的跪在了我的面前，轻吻了下我的右手，用空灵的充满魅惑的声音说道：“Yes，My Lord......”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的一天
                            

                                                        

                            

                            我和路西法并没有继续留在废弃的庄园，而是立刻幻影显形回到了公寓。因为如此强大的黑暗能量波动很快就会引起其他敏感的黑暗生物的注意，现在还不是引人注目的时候。

到了公寓，我将外套随手放到了一边，然后给自己到了一杯红酒。路西法也把他的长斗篷脱了下来，随手放到了沙发上。他身后的翅膀已经变成了两团黑雾进到了他的身体中，一身纯黑色的紧身休闲礼服，将他的身形勾画的极其完美，我不得不承认他是一个很有品位的人。

我坐了到了沙发上，不经意间的抚摸了下路西法脱下的袍子，果然有黑魔法的感觉，虽然很微弱，但那明显是经过特殊处理的结果。他坐到了另一边的沙发上，看着我说道：“你一定有很多问题要问吧……”

我微微的点了点头，问道：“你这个样子应该不是进化的结果吧。”

“的确不是，我只是恢复了我原本的样子罢了。”他不以为然的说。

我用微带命令的口吻问道：“那你的记忆也一定恢复了吧，能告诉我吗？”

他微微笑了一下，然后坐到了我的身边，用富有魅性的声音在我耳边轻声说道：“只要你还活着，我就会跟在你的身边。所以，我过去的一切对你而言是没有任何意义的，不是吗？”

他说得一点都没错，我微叹了口气，恶魔契约的效力恐怕连神都不能改变，但是……

我放下了酒杯，突然转过了头，狠狠的吻上了他不□□分的双唇。他微微一愣，没想到我的动作这么的突然，但随后便开始享受这个吻。

路西法的体温比常人要低一些，因此唇瓣也是有些冰凉的感觉，身上有着一种难以言喻的淡淡的香气，浓重的黑暗气息让我觉得十分舒服。唇齿相交的过程中，我能明显的感受到他的吻技非常的好，甚至比我还要好一些，我敢断定他绝对能用一个吻把一个贵妇在一瞬间变成一个□□。不过，想要掌控我恐怕是不可能的，很快的他也发现了这个事实，便索性用灵活的舌头配合起我来，享受着吻的感觉。

长长的一吻结束了，他面带微笑的看着压在他身上的我，细长的瞳孔已然变成了圆形，缓缓说道：“你有时候真的和我很像呢……”

我感觉得出来，路西法绝对不是一个普通的恶魔，很有可能是魔界的上位者，他和我一样都不是一个喜欢被别人掌控的人。这样的人既然无法掌控，要么强行的掌控他即使那会让他受伤，要么就让他心甘情愿的为了我而跟在我的身后。我没有回应他的话，只是轻轻抚摸着他的嘴唇，微笑着看着他紫色的双眼，我已在心中做出了选择。

我猛然离开了他的身体，边向卧室走去边说：“早点休息吧，这段时间会很忙得。”

他看着我的背影，眼中闪烁着意味不明的光芒。

――――――――我是分隔线――――――――

第二天早上，我起床整理好之后来到了餐厅，桌子上放着的早餐让我眼中寒光一闪。我走到桌边坐下，路西法微笑着对我说：“特意为你准备的，尝尝看。”

皮蛋瘦肉粥和上海小笼包，这是我前世曾经最喜欢的早餐。熟悉的香气和味道，让我回忆起了一个人，她是我前世曾经的住所附近的一个小餐馆的老板，是一个比我年纪稍大的姐姐，我有空的时候就会去那里吃早餐。我曾经以为她和别人不同，但是当我用刀划过她喉咙的那一刻我才知道，我错了。

吃完这顿充满回忆的早餐，我什么也没说，站起来转身就要离开餐厅。路西法以为我会质问他什么，但没想到我却什么都没说。他快步来到了我的身后，抓住了我的手臂，说道：“抱歉，我读了你的记忆……”

“你没有用过魔法，是因为你特殊的眼睛吧”，我转过身，淡淡的说道，“能够抗拒你眼睛的人恐怕不多……”

“你是其中之一”，他微微一笑，说：“在我恢复以后见你的第一面，便不自觉的使用了我眼睛的能力，不过你的眼睛很快便作出了反应，因此我也只读到了你的一点记忆而以……”

我瞥了眼桌上的早餐，说：“这些是你从中式餐厅买的吧。”

他微微点了点头，说：“是的，我根本就不会做饭……”

我突然将他拉到了怀中，在他耳边用略带沙哑的声音轻声说道：“以后不要再买了，如果你真想讨我欢心的话就亲手做给我吃，就算你做的是□□我也会毫不犹豫的喝下去……”

他的眼中显示闪过了一些不解，随后便了然的笑了笑，双臂轻轻的搭在了我的腰上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗夜计划
                            

                                                        

                            

                            以该隐为诱饵的计划正式拉开了序幕，路西法则在暗中保护着他，我则做着一些必要的准备。

该隐就在纽约的昏暗街道和地下通道中，扮演着一个隐藏于暗处的二代血族。他在一次觅食的时候，“无意”间被一个阿萨迈族的血族发现了。那个血族很快的就把消息告诉给了同族的其他人。于是乎，该隐便过起了躲躲藏藏，逃避追杀的日子。刚开始的那些小喽罗们都被该隐轻松的杀掉了，并且吸干了他们的血。

我也曾进担心过这其中的危险性，如果有其他血族氏族插手的话这件事就很难办了。不过好在血族都是极其自私的生物，有这样一块蛋糕放在面前，自然是绝对不会和其他人分享的了。而且有路西法的暗中保护，该隐的安全应该不成问题。

而我则用了三天的时间，在一幢大厦的屋顶上布置好了一个锁光阵。这是一个100%纯正的白魔法阵，花费了我不少的精力来调试和布置，还曾失败过几次。看来因为对黑魔法的进一步学习，使得我使用白魔法时多多少少出现了一些障碍。不过这也是没办法的事情，毕竟凡事有得必有失，完美的东西是不存在的。

随后，我又花了几天的时间将纽约的地下通道都摸了个遍，最终选择了新建博物馆正下方的一个废弃的地下停车场。这个停车场不但面积符合我的需要，而且有三个被人为封闭的通道连接到地铁站等地下设施。我在停车场里用白魔法画下了一个逆光阵，但并没有将此阵发动，因为还缺少一个重要阵心。没有发动的逆光阵用肉眼是看不到的，除非用探测魔法进行魔法探测。

然后，我又在三个出入口上布置了几个未启动的强力结界，只要结界启动的话，这里就变成了一个完全封闭的空间。

仅仅几天的时间，追杀该隐的血族越来越多，并且能力也越来越好，看来很快阿萨迈族的精英就该出动了。而该隐也在躲避一次10多人的追杀时故意受了点刀伤，二代血族的鲜血让那些阿萨迈族的血族们更加疯狂了。对付这些各方面能力都更好的血族，该隐只是打伤他们后就逃走，并没有痛下杀手，毕竟以后如果他们不顺从的话再杀也不迟。

―――――――我是分隔线―――――――――

昏暗的房间中，没有任何照明的器具，只有微弱的月光从窗帘的缝隙中照射进来。房间里面温度很低，仿佛冰窖一般，冷风仍在不停的从半开的窗户吹进来。

一个全身黑衣的女子跪在了一个逆光而立的人影面前，恭敬的说道：“族长，我们这次的行动又失败了……”

“果然还是不行吗”，那人声音平静且不带丝毫感情，“真不愧是二代，恐怕他的力量比现在任何一个血族都强，只要得到了他我就会是最强的了……”

那人沉默了一会，像是在思考这些什么，然后命令道：“不能再等了，泄露了消息就麻烦了。通知血妖他们，这次我亲自出手，务必要抓到他。”

“是！”黑衣女子说完转瞬间便消失在了原地。

――――――――我是分隔线――――――――――

读着该隐从意识里传来的讯息，我暗自考虑着，看来阿萨迈族的精英们最近几天就该出动了。于是，我再次来到大厦顶部，将这段时间里锁光阵产生的一块太阳结晶碎片收了起来，并且将锁光阵消除了。虽然只是一块太阳结晶碎片，但是对于我们的计划来说已经足够了，因为我们需要的不是另一个太阳。

而路西法在保护该隐的同时，也暗自在那些被放走的血族身上释放了魔族特有的追踪魔法，以防万一，说不定以后会有用处的。

待一切都准备好后，我就安静的在公寓等待着和阿萨迈族交锋的那一天，这一天恐怕为期不远了，也许就是今晚也说不定……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最终的结果
                            

                                                        

                            

                            入夜，该隐小心翼翼的从藏身之处走了出来，按照血族的生活习惯，现在应该是觅食的时候。不过，该隐的身体已经和其他的血族有了很大的不同，最主要的一点就是不再惧怕阳光，对鲜血的需求量也少了很多，所以他现在只不过是在尽力扮演一个标准的血族而已。

他很快就在一条昏暗的街道中，利用血族的红瞳引诱了一名过路的少女。将少女带到街道的深处后，他便佯装吸食少女鲜血的样子，实则是在观察着周围的动静。血族不愧为是黑暗中的生物，越是黑暗的环境中感觉越是敏锐，尤其是该隐这样的二代血族。

屋顶上两个，窗户旁边一个，街道拐角一个，该隐一边观察一边在心中暗自分析着，他们的能力已经超出了一般的血族，看来是出动精英了；而且故意给我留了条后路，是为了将我赶入陷阱中吗，那么就来好好的玩玩吧。

该隐开启了自身的血族能力，瞬间提升了移动的速度，向地铁的入口快速移动。那四个监视他的血族一见他逃跑了，便立刻跟了上去，并且暗自向其他的同伴发送消息。四追一逃的几人就像是几道黑影，在楼顶和街道之间快速的移动着，路边的行人丝毫都没有发觉。

来到了地下铁的入口，该隐没有做丝毫的停留，直接钻了进去。现在的乘客还是很多的，他没有再继续使用血族的能力，而是混在人群中向里面走去。那几个追踪而来的血族见状，相互对视了一眼，为首的那个人点了下头，他们便立刻跟了进去。

该隐趁周围无人注意的时候，一个闪身进入了地铁运行的隧道内。这时，一辆列车刚好驶过，他一个纵身，爬上了列车的车顶，那几名血族也紧追不舍。

列车路过一个Y字形的隧道岔路，该隐立刻跳了下来，想往另一条岔路走去。但没想到的是，有三名血族已经从那条岔路包抄了过来，该隐见状立刻召唤出了血红色的□□，把它变成了一把血红色的□□，然后提刀向前快速的移动。

火星四溅，短兵相接，该隐很快便与那三名血族交手了，虽然他自身的能力很强，但是三对一的情况下只能勉强打个平手。他心里很清楚，现在还不是纠缠的时候，因此在荡开了他们三人的又一次攻击后，他便快速的继续向前逃去。

在该隐向我预设的地点接近的时候，围堵他的血族也越来越多，现在的他明显是寡不敌众了，身上的伤也在不停的增加着。最开始的一些伤口还能够快速的愈合，但是渐渐的伤口愈合的速度越来越慢，他的体力也明显的下降了，嗜血的冲动也已经显现了出来。他身上的白色长衣已经变得血迹斑斑了，上面大大小小的刀口无数，额头上也渗出了不少冷汗，金色的头发因汗湿的缘故帖服在了脸颊上，血红色的眼瞳中已经隐隐的显出了焦虑和疲惫。

该隐在咬牙坚持着，大量的失血和体力的消耗使得他的动作也开始变得有些不协调了，而他流出的血早已在他来时的路上留下了片片红色的痕迹。在看到那扇被我做过手脚的铁门之后，他暗自笑了下，然后用尽了最后的力气将铁门破开，钻进了废弃的停车场内。在他进入之后，追赶他的血族也随后跟了进去。

进来之后该隐才发现，早已有不少阿萨迈族的精英们在此等候他了。该隐自嘲的笑了笑，被彻底包围了啊，看来是无路可退了，自己现在连站立都困难，看来游戏也只能到此为止了。

―――――――我是分隔线―――――――――

我脱掉了平时穿的衣服，换上了一身纯黑色的运动服，这是我在杀人的时候喜欢穿的衣服，舒适又不影响运动。

[你这么做是不是有点太绝了？] ，萨拉查的声音在我的脑海中响了起来。

我一边给□□装上银弹一边冷笑着说道：[对敌人的仁慈就是对自己的残忍，而我一向都很自私……]

萨拉查没有再说话，可能他又在考虑着什么吧，不过现在我可没有时间再管他了。根据该隐传来的消息，他很快就会到达我指定的地点了，好戏马上就要上演了呢。

――――――――我是分隔线――――――――――

一个身材修长、看似有些柔弱的男人从人群中走了出来，他有着垂顺齐肩的黑色短发，穿着一身深蓝色的衣服，样式类似于某种军装，脚上穿着一双黑色的皮靴，手上戴着一副白色的手套。

他面带微笑的看着该隐，柔声说道：“乖乖的束手就擒吧，不要再做无谓的挣扎了。”

该隐只是冷冷的看着他，没有出声，但是因为体力透支再也无法支持自己站立着了，他不得已的单膝跪在了地上。周围的血族都是一副蠢蠢欲动的模样，那人却依然不紧不慢的悠闲说道：“你如果乖乖听话，说不定我会留你一命，你可是据我所知唯一幸存的二代血族，也算是珍稀物种了……”

“啪”的一声轻响，打断了那人的话，他的笑容瞬间消失在了脸上，冷冷的看着幻影显形出现在该隐身边的我。我没有说话，只是把左手的手腕伸到了该隐的面前，他立刻明白了我的意思，一口咬了上来。

“人类？！”，那人有些恼怒了，从牙缝里挤出一句话，“居然敢插手血族的事，真是不知死活……”

他一挥手，四个血族立刻从不同的方向向我扑了过来。我从容的掏出□□，连射四枪，那四个家伙立刻倒在了地上不住地□□着。我冰冷的微微一笑，他们速度虽然比人类要快得多，但是和我比还是差太远了。

其中一个倒在地上的血族□□着说道：“居然……是……银……”

其他的血族立刻摆出了一副战斗的架势，而那个人眼睛一动不动的盯着我，问道：“猎人吗？”

该隐喝够了血，舔了舔我的手腕，我低头看了看，他身上的伤都好得差不多了。我从手镯中拿出了一瓶补血药喝了下去，然后朗声说道：“不……我这次来不是想杀你们的，而是要求你们臣服的……”

“呵呵……”那人笑出了声，说道：“让血族臣服于人类，这简直就是天大的笑话！”

“是吗？”，我神秘的笑了笑，从手镯中拿出了太阳结晶的碎片，我预先布置好的魔法阵立刻就有了感应，散发出了微弱的白光。那人的脸色立刻就变了，而周围那些血族的眼中也都闪出了一丝恐惧。

他难以置信的看着我，说道：“你到底要怎么样？”

我一边玩着手中的碎片一边说道：“你是个聪明人，应该猜得到吧……”

他显得有些不甘，一挥手，几个阿萨迈族的精英立刻向我冲了过来，速度比刚才的那些要快很多。我嘴唇微启，简短的一个咒语念出，刺眼的阳光形成了一个圆形的光柱，从我和该隐的脚下冲天而起。那几个阿萨迈族精英转瞬之间便化成了灰烬，散落在了空气中。

见到该隐居然安然无恙，那人难以置信的问道：“为什么？你难道不是血族吗？”

该隐站了起来，并没有回答他，只是微笑的说道：“不向我的主人臣服的话，这里所有的人都会为你陪葬……”

恐惧……极度的恐惧……血族最害怕的东西就是阳光，除了那些精英外，其他人都失去了斗志，甚至有些人都已经想要逃走了。不过可惜的是，所有的出入口在我进来的时候就已经被结界封死了。

那人看了看周围的族人，又看了看我和该隐，闭上了眼睛考虑了一会。最终，他走到了我的面前，单膝跪了下来。但是，我却冷冷的一笑，一枪打在了他的胸口上。“呜……”，他倒在地上不解的看着我。

我一抬腿，用力的踩在了他的右手上，一把明显是淬过毒的手术刀露了出来。我嘴角微扬，眼神冰冷的看着他，缓缓的说道：“我有的是办法让你生不如死，想不想试试看……”说着，一股浓重的黑暗气息从我的身体中慢慢的显露了出来，仿佛是黑色的雾气围绕在我的身边。

他低下了头没有说话，但是从他的眼中我能看出他的屈服，对付他这种人就是要比他更残忍、更血腥，只有这样他才会臣服。我拿出魔杖，冷冷的问道：“你叫什么名字？”

他声音有些颤抖的答道：“特洛希……”

我一挥魔杖，一个黑魔标记便出现在了他的手臂上。而其他的血族在见到族长已经臣服后，也都纷纷放下武器，缴械投降了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
短暂的休息
                            

                                                        

                            

                            我让那些阿萨迈族的精英都留下，其他人都放他们离开了，并告诫他们今天的事情不能泄露出去。

随后我便蹲下身，看着仍在被银弹折磨的特洛希笑吟吟的说：“要我帮你吗？”

特洛希的自尊心很强，但在强者为尊的黑暗世界中，他也只能无奈的向规则低头。见他微微的点了点头，我拿起了地上的手术刀，将他仰面朝上的摁在了地上，刀法纯熟的划开了他胸前的伤口，然后用力一撬，银弹就被我如此简单的取了出来。他勉强的站了起来，伤口也立刻以肉眼可见的速度开始愈合。

他的忍耐力很不错，在这种疼痛下居然一声不哼，是个不错的人才。而我这才注意到因为刚刚帮他取银弹，双手早已沾满了他的血。

鲜血的味道，将我沉寂已久的心再次唤醒了，就如同海中的鲨鱼闻道了血的味道一样，我的血瞳中开始闪烁出异样的光芒。我伸出舌头轻轻舔了舔手上的鲜血，和人类的血不同，血族的血更加的甘甜，血腥的味道也更加的浓重。

特洛希有些诧异的看着我突如其来的变化，这种从内心散发出来的黑暗，只有那些从死人堆里爬出来的人才会拥有的。这种人不但冷酷、强大，而且绝对能将黑暗的内涵完美的诠释出来。他实在是没想到，我这样一个十几岁的少年居然能给他这种感觉，他也无法想象我从前到底是过得怎样的生活。

该隐也发觉了我的异样，来到了我的身后，将我搂进了怀中，一边轻吻着我的脖颈一边用温柔的声音唤道：“My Lord……”

我瞬间便从那种嗜杀的感觉中惊醒了，心情很快就平静了下来。我微微叹了口气，看来长时间不杀人也不太好，那种已经刻进灵魂的东西恐怕是没有办法去掉了，以后有时间我还是偶尔客串一下杀手好了，毕竟我前世也是这样做的。

我轻轻拍了拍该隐的手，示意他放开我，然后拿出魔杖将手上和身上的血迹都清理掉了。

特洛希见我整理好后，疑惑的问道：“您是黑巫师吗？”

我似笑非笑的说道：“我是黑巫师，只不过会使用不少白魔法而已。”

他显然有些将信将疑，不过我也懒得做过多解释，对该隐说道：“血族的事情还是你来处理得好，我先回去了。”

“是……”，该隐微笑着答道，看来他对今天的这个结果也是十分的满意，不战而屈人之兵才是上策。

――――――――我是分隔线―――――――――

回到公寓的时候，天已经蒙蒙亮了，我将上衣脱下随手扔在了一边，然后躺在床上闭目养神。逆光阵是中级的白魔法，我用起来多少有些吃力，消耗的魔力也比同等的黑魔法多出一半。

我慢慢的调整着自己的呼吸，渐渐的进入了假寐的状态，在这种状态下各方面的恢复仅次于睡眠，但我的精神依然是清醒的。这是一种在危机状态下休息的方法，不过我早就把这当成是一种习惯了。

突然，一股黑暗的气息出现在了房间中，应该是路西法回来了，看来那边是没什么问题了，我便放心的继续休息，没有起来。

他慢慢的走了过来，坐到了床边，用手指轻抚着我的脸颊。过了良久，他用低沉的声音缓缓说道：“你真是越来越让我感兴趣了呢……”然后，他的手沿着我的脖颈慢慢的向下滑去，轻轻的将我里衫的扣子一个一个的解开。

“该怎么办呢”，他一边自言自语一边抚摸着我的胸口，最终将手停在了我的心脏位置，“我好想毁掉你啊……但是……不行呢……绝对不行……”

血腥的味道飘散到了空中，因为他狠狠的咬了自己的手臂一口，血沿着他的手臂流了下来，滴到了我的胸口上。过了一会，他松开了嘴，一个简单的魔法，手臂便完好如初了。他用手指将滴在我胸口的血画成了几个咒文，咒文完成之时便慢慢的消失在了我的胸口。

随后，他将外套脱掉仍在了一边，侧身躺在我的身旁，搂着我的腰闭上眼睛沉沉的睡去了。我在心中叹了口气，他和我真的很像呢，连想法都相差无几呢，不过那些都已经是过去式了。看来因为你给我的这几个咒文，我得改变下自己最初的一些想法了呢，路西法，希望你不要让我失望。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
帝国计划的开始
                            

                                                        

                            

                            我睁开眼睛的时候已经是中午了，虽然我很想起床，但是却根本动不了。路西法的手紧紧的搂着我的腰，脑袋枕在了我的胸口上，将我的身体缠得死死的，我根本就无法移动。无奈我只好继续躺在床上，通过意识联系到了阿贝尔，看看他的调查结果如何。

阿贝尔说他已经把乔凡尼族和雷伏诺族都详细的调查过了，希太族他也做了调查。前两个氏族都很好解决，他打算自己出手，应该不会花费太长时间。而希太族大部分成员都集中在海地和中东地区，恐怕有一些难办。另外，邓布利多已经开始和格林德沃产生大规模的正面冲突了，想必要不了多久就会有结果了。

和其他氏族相比乔凡尼族也许贬多于褒，其族人大多是企业家或死灵法师。藉由玩弄世俗凡人的商品与经济，乔凡尼族获得了巨大的权力和财富。

而雷伏诺族是旅行者和强盗，像风中稻草般散布整个欧洲大陆。每个国家都有雷伏诺族的足迹，但他们的行踪飘忽不定，随兴而至。他们喜欢独处，宁愿以痕迹和记号与同伴联络。漂泊的雷伏诺族族来自印度，是吉普赛・罗玛的后代。他们以操弄惊人幻像的能力闻名。许多吸血鬼迫害雷伏诺族，就因为他们经常引起混乱。然而，雷伏诺族以更加轻蔑的态度回应，使得双方关系势如水火。

我暗自思量着，这两个氏族的确都不难对付，交给阿贝尔和那些巫师贵族们应该没有什么问题，至于希太族……我还是亲自跑一趟得好。我将计划告诉了阿贝尔，而且由于阿萨迈族已经被收服，因此必要的时候他可以动用血族杀手的力量；还有一件事，就是继续时刻注意邓布利多的动静，一有异动就马上告诉我。

和阿贝尔联系完了，我低头一看，路西法还在睡梦中。他睡着的样子显得十分温柔而安详，一点都看不出来是一个恶魔，反倒像是一个沉睡中的天使。黑色垂顺的长发随意的披散在床上，更增添了他的魅力。真是一个矛盾人啊，能把两种截然不同的感觉完美的融于一身，他绝对是个尤物。

我轻轻的抚摸着他的下唇，将他从睡梦中唤醒。他缓缓地睁开了眼睛，瞳孔微微放大，紫色的眼中满是迷茫。我不自觉地扬起了嘴角，他刚睡醒的样子还真是惹人怜爱啊……

“你是在引诱我吗？”，我调笑着说道。

路西法听了仍有点迷茫，但随后立刻眨了眨眼睛，神志完全清醒了过来，紫色的双瞳又恢复成了往日狂放不羁的模样。

但他并没有立刻否认，反而靠近了我的脸颊，用低沉的充满魅惑的声音说道：“我就是在引诱你……”

我没有回应他的话，而是起身穿起了衣服。他则依然躺在床上注视着我，我看不出他在想什么。穿好衣服后，我便径直走出了卧室，自始至终没有再看他一眼。

出了卧室，我微微叹了口气，路西法啊，我想要的东西，你现在还给不起……

―――――――我是分隔线―――――――――

下午，我在该隐的带领下，来到了阿萨迈族在纽约的暂聚地。该隐已经清查过阿萨迈族的成员了，并且根据我的一贯的要求，挑选出了一些有能力的成员，他们大部分都是精英。我则给被挑选出来的人打上了黑魔标记，该隐的眼光我还是信得过的。

随后，我便让其他人都离开，只留下了该隐和特洛希。我一边喝着威尔士庄园出产的红酒，一边说道：“特洛希，我未来的目标，Prince应该都和你说过了吧。”

“是的。”

“那么你怎么想？”

“对于所有黑暗生物来说，这绝对是一件再好不过的事情了。而且，这其中的利益将大到无法估量。”

我点了点头，特洛希的见地果然不一般，也难怪他能将阿萨迈族发展至此。我打开了一张美国地图，在拉斯维加斯这座城市上画了一个重点符号，然后说道：“这里就是未来黑暗帝国的中心，你们以此城市为中心进行发展，并且在每一个洲的重要城市都要有我们的据点，我不在的时候Prince就全权代表了我。你手下的这些精英们光做杀手太浪费了，从今天开始做情报工作吧，杀手这个工作就当兼职吧。”

他点了点头，然后仔细地看着地图，皱了皱眉，说道：“要完成这么大的范围的布置，恐怕我们的人手有些不足啊……”

该隐微微一笑，说道：“这些你不用担心，血族十三个氏族要完成这些绰绰有余……”

“难道……”，特洛希显得十分震惊，没想到我们的目标居然是整个血族，换句话说就是要统一血族。

该隐没有理会他，继续说道：“虽然我本人对收服血族没什么兴趣，毕竟我也曾经是王族，但是，Lord想要的话，我就一定会做到。”说完，他便极其绅士的亲吻了下我的手指。

特洛希这下完全明白了我们二人之间的关系，也明白了我们所要做的事会对血族未来的发展有着至关重要的影响，一旦成功的话，血族将会比以往更加强大。

他起身向我恭敬的行了个礼，说道：“我一定会办好的，您放心吧。”见我满意的点了点头，他便转身离开了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
杀戮之夜
                            

                                                        

                            

                            特洛希的能力非常不错，短短一个月，位于拉斯维加斯的总部已经有了雏形。该隐将后续的工作安排好之后，便和我一起前往了位于加勒比海中的伊斯帕尼奥拉岛西部的海地，而路西法则前去调查魔宴同盟的相关情况。

□□，一个阳光灿烂的美丽名字，一个本应让人充满幻想和期待的地方，却是海地首都太子港市最大的贫民窟，因绑架、枪杀、抢劫等恶性案件高发不断，被称为“死亡之城”，当地警察也为之退避三舍。看来黑暗势力在这个国家已经有了一定的基础，我仔细的考虑了一会，对付这种组织恐怕就只有一种方法了。

到达太子港之后，我们便隐藏了起来，毕竟拉丁美洲和欧美国家不同，白人还是相对较少的，贸然的露面很容易引起别人的注意。该隐则根据阿贝尔提供的情报进行更进一步的详细调查，务必要把这里的地下势力彻底的摸清楚。

三天之后，该隐的调查就有了结果。希太族的核心成员大部分都藏身于□□，因为这里就是他们一手建立的，他们使用毒品在内的种种手段诱使其他血族或人类坠落，为的就是努力使Set复苏。

“这个人是谁？”，我打断了该隐的汇报问道。

“这是一个三代血族，力量很强，但在千年圣战前突然消失，希太族成员一直都认为他只是沉睡了。”该隐一边回忆一边说道。

我轻抚着下巴，微笑着说道：“那么事实你应该清楚吧……”

该隐点了点头，说：“其实他是被一个强大的恶魔杀死了，但是具体原因已经不得而知了。”我抬了下头，示意他继续汇报。

由于战争的原因，□□近几年的军火走私和毒品贸易十分猖獗，因此也赚取了不少的黑金。明晚在码头的仓库内，就有一宗大的毒品交易。

该隐汇报完毕后，我站起了身一边走向卧室一边命令道：“好好准备一下，明晚我们要好好的活动一下……”

――――――――我是分隔线―――――――――

我和该隐穿着墨黑色的军装，在月光的指引下，来到了码头的仓库附近，躲在暗处密切的注意着周围的一举一动。

没过多久，几辆黑色的轿车和大货车停在了其中一个仓库的门口。我用红外望远镜仔细的观察着，轿车上下来了几个身着西装的人，很明显的就是他们的老大以及随身保镖；货车上下来的拿着武器穿着各异的应该就是那些手下了。仓库的门被人从里面打开了，那些人便顺序分明的走了进去，看来他们的等级制度很是严格。

我和该隐悄悄的利用隐形术进入了仓库，仓库里面非常昏暗，只有两盏小吊灯用于照明，这里整齐的摆放着成排的货物，只有一些木箱杂乱的堆在墙边。按照原定的计划，该隐守在了门口，而我则悄悄的向里面走去。

很明显的这是两方人马在进行交易，他们打开的两个黑皮箱中，一个装满了英镑，另一个装满了成袋的白色粉末。其中一个人尝了尝那些白色的粉末，另一个人则检查了一下皮箱中的钱，确定无误后，两方交换了下皮箱。

呵呵，是□□啊，我冷笑着从腰间抽出了两把附上了黑魔法的短刀，冷兵器一向都是我的最爱。我快速的冲向了其中一个领头人的身后，一刀一个干掉了他身后的两名保镖，而隐形术也在我的高速移动中失效了。那个为首的人反应很快，立刻向旁边闪去，我的刀只在他肩膀上留下了一道深可见骨伤口。

其他人见状，便立刻向我开枪射击，我则利用货物作掩护，把右手的刀叼在口中，拿出□□进行还击。我的枪法非常准，这可是几十年的血腥磨练，练就出来的真功夫。连开六枪，六个人便应声倒地。

这时，守在门外的人也冲了进来，加入了围剿我的队伍中。一时间仓库中枪声大作，而该隐则趁此机会将仓库的门悄悄的关上了，并且施了一个结界魔法，将门彻底的封死了。关门打狗可是我最喜欢做的事情，难得有此机会，不好好玩个够本怎么能行呢。

快速的换好了子弹，我又连开了六枪，这次倒下了四个，有两人快速的闪开了。那种速度绝对不是普通人能拥有的，我在心中冷笑了下，血族吗？我将枪收起，拿着刀运起内力，利用复杂的地形来回穿梭，不一会，又有十几个人做了我的刀下鬼。不经意间，他们的血溅到了我的身上，血腥的味道更加激起了我杀戮的欲望。

那几个血族也有些愤怒了，完全开启了血族的特性，伸出了闪着银光的长指甲向我冲了过来。我和这几个血族缠斗了起来，该隐见状也加入了杀戮的行列，只不过他的目标是周围的那些人类。

由于血族的特性，该隐没一会就将那些人类都杀光了。随后，他缓缓的展开了白色的羽翼，眼睛变成了血红色，嘴中伸了出了长长的獠牙，因为能力的发动，金色的头发不住的飘动了起来，空灵的声音在空中响起：“鲜红蕴含着生命的血液请听从我的命令，冲破束缚你们的一切，来到我的身边吧……”

听到了这个声音，与我缠斗的血族都为之一震，我见状立刻退了出来。那几个血族惊恐的看着该隐，其中一个人声音颤抖的说道：“你是……二代的……”他的话还没说完，那几个血族体内的血液立刻破体而出，与地上的那些人类的血液汇合成了几股血流，围绕在了该隐的身边，最终都被那对白色的羽翼吸收掉了。

这个画面还真是美丽啊，让我的身体和心也为之燃烧了起来，我邪邪的一笑，一个曾经有过的想法再一次出现在了我的脑海中。

该隐吸完了血，又恢复成了平时的模样，然后走到了那几个倒在地上、奄奄一息的血族身边，略微检查了下，然后问道：“Lord，要怎么处理他们？”

我轻轻的舔着手指上的血迹，眼中一丝红光闪过，状似悠闲的说了一个字：“杀……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
可怜的黑帮
                            

                                                        

                            

                            我抱着该隐来到了卧室，才发现他已经在我的怀里睡着了。我小心的将他放到了床上，然后动作轻柔的给他盖好了被子，今天他一定能做个好梦了吧。

随后，我起身来到了客厅，但并没有开灯，而是径直地走到了窗边，拿出了一支香烟点燃后，有些出神的看着窗外的景色。其实，每当激情过后的这段时间，是我最清醒的时刻，用来考虑事情是再好不过的了。

这次我让路西法一个人去调查魔党实在是有些冒险了，如果不是因为契约的关系，我现在根本无法驾驭他。虽然他极力的隐藏力量，但是我对于黑暗力量的敏锐直觉告诉我他很强，甚至比我还要强上很多。看来地狱还真是一个藏龙卧虎的地方，想想也是，那些足以和神对抗的恶魔们一定不简单，相比之下人类就显得过于渺小了。

但是我坚信这个世界上没有完美的东西，就连神也是如此。路西法的身上也一定有弱点，虽然他隐藏的很深，但却一定存在。不过，我倒不用担心他对我不利，但是要找出他的弱点恐怕不是一件容易的事情，看来有机会的话，我还是要了解一下他的过去。

而后，我便考虑了下今后的发展以及回校任教等等诸多问题，不知不觉间，天边已经开始发白了。疲惫的感觉现在才慢慢的涌了上来，我一边轻揉着太阳穴一边转身向卧室走去。

―――――――――我是分隔线―――――――――

从睡梦中醒来已经是晚上8点多了，我很随意的穿了件睡衣便起来了。该隐不在房间里，想必是出去觅食了吧，我也顺手拿起了电话，叫服务员送过来了一份晚餐。就在我吃完晚餐正坐在宽大柔软的沙发上品尝红酒的时候，该隐幻影显形回来了。

他身着镶金的白色长衣，优雅的走到了沙发旁边，挨着我坐了下来。他伸手拿过我手中的酒杯，微笑着问道：“Lord，今晚还有行动吗？”

我看着他意味深长的微微一笑，转瞬之间就将他摁倒在了沙发上，酒杯掉在了地毯上发出了一声闷响。我一边解着他的衣服，一边在他的耳边幽幽的说道：“不听话的孩子可是要受到惩罚的哦……”该隐听了我的话，眼中写满了不解。

我轻柔的玩弄着他胸前的那点粉红色凸起的同时，舔着他的耳垂说道：“我告诉过你要叫我的名字了……”

“嗯……Voldy……呃……”，该隐在我的刺激下边□□边颤抖着叫出了我的名字。

“这才乖嘛……”，我微笑着在他的唇上留下了一个轻吻，随即便站起了身向衣柜走去。该隐随后也坐了起来，一边扣着衣扣一边有些恼怒的看着我，那样子还真是可爱呢。

说道今晚嘛……当然要去，我要让希太族的家伙们一桩买卖都做不成，而且每次都必然被全灭，对付他们这种人就是要“以杀止杀，以暴制暴”。要不了多久，他们就会自己找上门来与我谈判，其实所谓的黑帮也不过是一个利益至上的组织罢了。

―――――――――我是分隔线―――――――――

经过我们长达半个月的行动，希太族终于按耐不住了，派了一个比较有地位的家伙和该隐用血族特有的方式联系了下，希望能好好的谈一谈。

听到这个消息，我自信的一笑，果然不出我所料。但这次的谈判我并没有亲自去，而是让该隐去了，因为在某些时候他的威慑力要比我大得多。

而该隐也没有辜负我的期望，谈了两次就让希太族乖乖的听话了，他究竟用的什么方法我也没有过问，只要结果是我想要的就可以了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于《圣经》
                            

                                                        

                            

                            解决了希太族，我就没有继续留在海地的兴趣了，于是当天便回到了纽约，而剩下的问题则全都都交给该隐去处理了。

现在已经是1945年的三月份了，各大报纸都在头版头条刊登着德国的败退，我笑着将报纸扔到了一边，轴心国的失败是历史的必然，就像格林德沃和邓布利多的战争一样，胜负都有其历史的必然性。

最近感觉有点累了，是时候休息几天了，我坐到了窗前的沙发上，然后从手镯中拿出了一本《圣经》看了起来。其实在前世我曾经读过这本书，但也只是大致的草草一翻，这么久过去了，很多内容我早已忘记了，现在就和看一本新书没有什么太大差别了。

一股熟悉的黑暗气息突然出现在了我的身边，我头也没抬，仍然在继续看书，因为我已经知道来人是谁了，看来交给他的任务已经办完了，他办事的速度之快有些出乎我的意料了。

路西法坐到了我的身边，轻轻的靠在了我的肩膀上，随意的问道：“亲爱的Lord，在看什么呢？”他一边说着，一边看向了我手中的书。

“这是……《圣经》？”，他鄙夷的看着那本书，略带不屑的说道，“这种杜撰出来的东西你也感兴趣？况且，我从来都不知道你是个基督徒呢……”

我没有在意他话中的怪异语气，心平气和的答道：“只是感兴趣而已，谈不上信仰……而且，虽然书中大部分的内容都是虚构的，但是多少还是有一些真实的东西。”

“这里面有什么是让你感兴趣的呢？”，他看着书中的文字问道。

“天使……”

他更加的不解了：“实在是出乎我的预料，这种极度光明的生物居然会引起你的兴趣？”

我一边看着书一边缓缓的答道：“在地狱中堕天使是很强大的，而他们在堕落之前都是象征着光明的天使，因此我才会对天使感兴趣啊……”

他沉默的看了我一会，眼中流露出了些许情感的波动，由于我的注意力都集中在了书上，所以没有看到。

低头看了一会我手中的书，他突然有些迟疑的问道：“对于星辰之战，你……是怎么看的？”

“你是说路西法叛变的那场战争吗？”，我将自己的想法如实的说了出来，“在我看来路西法的叛变是必然的，他只不过是上帝的阴谋下最大的牺牲者罢了。”

他听了立刻反问道：“为什么你会这么认为呢？”

“其实，这并不难看透啊”，我翻过了一页书后答道，“如果我是上帝，我的手下有一个美丽、高傲并且力量接近于我的天使，我也会想办法找个理由或阴谋把他从天堂弄出去，因为他会影响到我绝对的统治权。而且，我也认为那样一个高傲、自信、富有尊严的天使，不应该屈膝于人下，如果我是他，我也绝对不会向圣子下跪。”

路西法听了我的话，虽然表面上装作平静的样子，但是那双充满了强烈情感波动的眼睛已经泄露了他的心声。不过，仍在看书的我依然没有发现。

过了好一会，他又低声问道：“如果你是那个天使，你会恨上帝吗？”

“我不会”，我想都没想得脱口而出，“我虽然堕落进了地狱，那个充满了黑暗、血腥和杀戮的地方，但是我得到了自由，得到了可以主宰自己的权利。”

他意味深长地笑了笑，问道：“那么……你给我起这个名字是什么原因呢？”

“Lucifer意思是光之使者，光耀晨星……”，我温柔的一笑，说道，“我很喜欢这个名字，所以才给你起这个名字的。”

他没有再继续提问，而是静静的将头靠在我的肩膀上，手臂轻搂着我的腰，陪我一起度过了看书的时光。

――――――――我是分隔线――――――――

晚餐的时候，路西法告诉我，他不但查到了魔党的具体消息，并且已经将魔党的两个氏族收服了，我随时都可以命令他们。我听了只是点了点头，没有多问什么。毕竟，如果他想说就会告诉我，如果不想说，就算我问了也不会有结果的。

夜晚，他依然像以前一样，和我躺在同一张床上搂着我睡觉。我很奇怪他究竟什么时候有了这种习惯，不过我也没有拒绝他，随他去吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
坦白
                            

                                                        

                            

                            微风从未关严的窗缝中吹了进来，半拉上的窗帘随风轻轻的飘动着，柔和的月光从窗外钻了进来，照在了床上相拥而眠的两人身上。其实路西法并没有睡着，因为恶魔是不怎么需要睡觉的，除非是一些特殊的原因。他微张着眼睛看着身旁之人的睡颜，心中不知在想些什么。

突然，路西法睁大了眼睛，瞳孔放大成了圆形。他小心翼翼的起身，生怕吵醒睡梦中的我。在静静的看了我一会后，他化成一股黑雾消失了。

感到了他气息的消失，我缓缓的睁开了眼睛坐了起来，真个家伙啊，就这么不信任我吗……但是我不想探究他究竟去做什么了，我只想等他自己亲口告诉我。我下床打开了灯，现在的我已经毫无睡意了。随意的坐到沙发上，我拿出白天没有看完的《圣经》继续读了起来。

过了大约二十分钟，一团黑雾出现在了房间里，路西法的身影渐渐的显现了出来。他看到在看书的我，微微一愣，随即走到了沙发傍边坐下，犹豫了一会才开口问道：“这么晚了，你怎么不去休息？”

我抬起头，若有似无的微笑着说：“我和你一样失眠了啊……”

他像是有什么话要说，但是最终没有说出口。我放下手中的书，轻抚着他的脸颊，看着他紫色的眼睛认真的说道：“也许你现在并不信任我，但是你只要知道我信任你就足够了……”

他看着我沉默了许久，然后微笑着吻上了我的唇，熟悉的香气以及黑暗的气息慢慢的侵入我的口中，他身上那种高傲、自信的强烈气势也随之散发了出来。这个吻并没有持续太久，他离开了我唇瓣，跨坐在我的面前神秘的笑了笑，说：“我给你看一样东西。”

他话音刚落，一股黑色的雾气从他的背部缓缓的散了出来，形成了一对翅膀的形状，渐渐的黑雾变得实体化了，最终形成了一对翅膀。这不同于我第一次见到的那种蝙蝠样式的翅膀，而是一对黑色的羽翼。紧接着羽翼开始向上下两个方向分化，最终在他的身后形成了三对极其美丽的黑色翅膀。

聪明如我，怎么会不明白他的意思，身负黑色羽翼说明他是堕天使，而三对羽翼则说明他在堕天之前是一位炽天使，恐怕除了那个人，不会再有第二位了。

他的紫色眼睛一动不动的盯着我，像是在等待着什么。我轻抚着他的脸颊，笑着说道：“很美呢，Lucifer，它和你真的很相配呢……”

也许是我的反应有些出乎他的意料，他愣了一小会才忍不住笑出声来，略显开心的说道：“你真的是很特别呢，就连反应都和别人不同。”

我挑了挑眉，说道：“所以呢？”

他随即收起了笑容，认真的看着我，很严肃的说：“你知不知道我要面对的是什么？”

我自信的笑了笑，说：“当然。”

他听后皱了皱眉，说道：“那你还……”

我用拇指摁住了他的唇，打断了他的话后说道：“从契约签订的那一刻开始，就注定了我们之间的命运纠缠。但是，我从没有后悔过，更没有害怕过，以前如此，今后依然如此。所以，除非我死了，否则你永远也别想离开我的身边了……”

他貌似松了口气的样子，将羽翼收了起来，然后微笑着说道：“你是第一个让我感兴趣的人类呢……这种感觉实在是太陌生了……”

我完美的一笑，轻吻着他的嘴角说道：“这是我的荣幸，Lucifer……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔界和密党
                            

                                                        

                            

                            第二天，路西法向我介绍了下魔界的情况。正如人们的传说一样，魔界的确有七位君主，Abadon（亚巴顿）、Samael（萨麦尔）、Beliel（比列）、Beelzubub（别西卜）、Azazel（阿撒兹勒）、Mastema（莫斯提马）以及他自己，他们都被称为撒旦级的恶魔，而Pandaemonium（万魔殿）则是他们居住的地方。

并且魔界的等级制度也是十分森严的，而七君主则在魔界拥有绝对的权力。除了他们的势力之外，广阔的魔界还有很多其他的势力，因此征战和杀戮就在所难免。他身受重创，无意间被我召唤过来也是因为一场大规模的战争所致。

但是即便他强大至此，长时间的呆在人界也是很危险的。因为一旦被天使发现，很可能就会遭到大批天使的围攻。不过如果他一直隐藏气息的话，应该就不会有什么太大的问题，除非是米迦勒、加百列那样的高阶天使在近距离才会发现他的存在。而且如果隐藏在魔法界的话就会更安全些，因为巫师们是不信仰他们的，所以那里也没有天使的存在。

这样看来，如果路西法不刻意暴露自己的话应该就没有什么问题了，我暗自考虑了下，今后还是让他跟着我比较好，毕竟我是个巫师，是不怎么受天使喜欢的那种人。

随后，我联系了下阿贝尔，他那边的计划也接近尾声了，目前一切良好。我把魔党的情况告诉了他，并让他在计划结束后去找该隐，帮助他发展我们的黑暗帝国，至于欧洲巫师界的事情我会尽量接手的。

在随后的半个月时间里，路西法和我做了一份详细的发展计划，包括在美国建立巫师政府，制定具体的商业规划，建立巫师医院、学校和孤儿院的规划等等。路西法一边帮我的忙，一边经常抱怨人类是种弱小却又麻烦的生物。而我总是在这个时候用一个温柔的吻来化解他的怨气，而且他好像也很喜欢这种方式。 

渐渐的我发现路西法在我面前偶尔也会发些脾气了，看来他已经完全的信任了我，甚至可以说已经认同了我。其实作为一个恶魔，对别人打开心扉是一件十分危险的事情，他既然敢这样做了，就说明他在赌，赌我的同时也在赌他自己。真是个傻到可爱的想法呢，不过我绝对不会让你再受到伤害了，因为我已经认定了你是我的人。

我将详细的计划交给了回到纽约的该隐后，便和路西法一起去了Toronto（多伦多）。因为根据魔党提供的消息，密党七个氏族的长老在不久之后会在多伦多召开定期的高层会议，这是密党的政治传统。

对于我来说，这是个收复密党的绝好机会。而路西法则表示出了对血族的鄙夷，在他看来血族就像是生活在黑暗中的蚂蚁一样，根本无法与恶魔相提并论。我则微笑着说道：“就算是蚂蚁，如果利用得当也是不错的基础力量呢。”

――――――――我是分隔线――――――――――

作为加拿大的经济中心，多伦多是一个全球城市，也是全球最重要的经济中心之一。多伦多拥有傲人的城市风景线，包括全世界最高的建筑、现代奇观之一的加拿大国家电视塔，美丽迷人的安大略湖，延绵数里的湖滨走廊和众多世界著名的建筑设计师在多伦多留下的大手笔。

并且多伦多是全球最多元化的都市之一。其丰富多彩的族裔特色，令这座城市缤纷绚丽，在这里，49%的居民是来自全球各国共100多个民族的移民，140多种语言汇集在这个北美大都市。由于这里的犯罪率极低、怡人的环境和高质量的生活，多伦多被认为是全球最宜居的城市之一，但同时多伦多也是加拿大消费价格最为昂贵的城市。

在来到了这个美丽的城市之后，我突然想到，以后有空的话来这里小住也很不错的呢。不过，路西法听后，不屑一顾的说：“万魔殿可比这里好得多……有机会的话来魔界转转吧，我打赌你肯定会喜欢上那里的。”我温柔的笑着点了点头，的确，以我的性格100%会喜欢上那里的，不过这些都是以后的事情了，先把手头的事情解决了才是最重要的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
意外的访客
                            

                                                        

                            

                            路西法的办事效率真的是非常高，只用了一天就把密党调查了个一清二楚。我一边看着手中的资料一边疑惑的问道：“你为什么能这么迅速的就调查的如此详细呢？据我所知，密党的行踪一向都十分隐秘的……”

他高傲的微笑着，自信的说道：“只要有黑暗在的地方，就没有什么能瞒得住我……”

我若有似无的笑着，半眯着血红色的眼睛看了他好一会。他见状便悠然的走到了我的面前，右腿的膝盖支在了我坐的椅子上，俯下身用鼻尖轻蹭着我的脸颊，幽幽的问道：“怎么，被我的美貌迷住了吗？”

我不得不承认，他做出这种诱惑的姿势真的是很难让人不心动呢。直接结果就是，我们二人之间的暧昧气氛越来越浓了。我略一侧头，嘴唇轻蹭着他的脸颊说道：“你自己也许从来都没注意到吧，你那种充满自信的高傲神情有多么得吸引人……”

“也许吧……不过，你也和我差不了多少吧……”，说完，他便轻柔的吻上了我的唇，浓烈的黑暗气息让我们的身体产生了一种奇异的共鸣。我们的这个吻，既不是情人之间那种烈焰焚身的感觉，也不是那种单纯的追求身体欲望的感觉，而是感到心中充满着一种淡淡的难以分辨的情愫。温柔而绵长的吻让我有了一种仿佛与世隔绝的感觉，好似世界就只有我们两人，其余的一切都消失了一样。

终于，这个吻结束了，但他并没有从我的身上起来，而是将头埋进了我颈边的发丝中。我则轻抚着他的背，感受着他身上那种特有的气息。一时间房间里面变得极其安静，连我们二人浅浅的呼吸声都变得十分清晰。

过了好一会，他才在我耳边缓缓的说道：“这种感觉真的……好奇怪……”

我微笑着一边轻抚着他垂顺的发丝，一边解释道：“不用在意这些，这只是因为你从来没经历过而已。其实很简单，你只要如实的按照自己的心意去做就可以了。”说完，我便在心中叹了口气，现在才发现他在感情方面拥有的东西实在是太少了，不过，我会尽我所能的给予他，只要他还在我的身边。

没过多久，两个意外之人的来访打破了我们之间的这种和谐和宁静。

―――――――我是分隔线――――――――

我右手食指轻敲桌面，缓缓的问道：“特洛希，你突然来找我有什么事吗？”

特洛希恭敬的答道：“Lord，是这样的，我这位刚结识不久的血族朋友有一些重要的事情想和您谈谈。”

我不着痕迹打量着他带来的人，黑色的长发整齐的束在脑后，深棕色的眼瞳，从举止就可以看出这是一个十分聪明、冷静的人。见我在打量他，于是他很礼貌的说道：“我的名字是艾西斯，是Cappadocians的执行者。”

在血族的千年历史中，卡帕多西亚族（Cappadocians）一直以“死亡之族”著称。事实上，其他血族也经常因卡帕多西亚的阴森兴趣而避免与其接触。尽管卡帕多西亚族的神秘特质令人畏惧，但同时也为他们赢得了不少尊敬。在血族的社会里，卡帕多西亚族通常充当著顾问或亲王的角色。他们的洞察力与智慧广受推崇，对世俗权力缺乏兴趣则使他们获得信任。根据路西法的情报，最近卡帕多西亚族吮拥了一群死灵法师，以作为研究之用。

由于卡帕多西亚族人数很少，因此也就没有设立族长的职位，而是设立了管理者和执行者来处理族中事务。我微微一笑，缓缓的开口问道：“你这次来究竟有什么目的呢？”

艾西斯礼貌的继续说道：“我对于能够收服那些中立氏族和魔党的人十分的好奇，因此才冒昧前来。”

对于他的话，我笑而不答。目前我已经掌握了血族一半的势力，因此这次他来只不过是想试探下虚实，不论选择哪一方都要为自己争取最有利的位置。

“你是聪明人，我就直话直说了”，我收起了笑容，冷冷的看着他说道：“对我而言，不是盟友就是敌人，因此密党就是我的下一个目标……”

听了我的话，艾西斯的脸色没有丝毫变化，看来他早已经预料到了。然后，他微笑着略显紧张说：“我衷心的希望能够追随您，但是为了氏族的利益，我还是希望能得到您的保证。”

我并没有立刻答复他，只是安静的看着他，平静的表情让人看出不我在想些什么。而坐在我身旁的路西法则冷冷的看着他，瞳孔变成了一条细线，鄙夷的说道：“你把自己想的太高了吧……”话音刚落，艾西斯立刻变得脸色苍白，身体微微颤抖，额头上渗出了一层细密的汗珠。

我轻柔的将路西法搂进怀中，抚摸着他的背说道：“路西法，不要吓坏客人……”

随后，我抬头看着艾西斯，微笑着说：“我想你还需要时间再考虑一下，不过我的时间也不多了，所以我希望能够尽快得到你的答复。”他听后脸色又是一变，紧接着便匆匆的告辞离开了。

看着他离去的背影，我给了特洛希一个眼神，他立刻会意的跟着艾西斯一起离开了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
融合灵魂石
                            

                                                        

                            

                            就在我打算对密党下手的时候，发生了一件令我很意外的事情。与聚灵阵联结的钻石发出了预警，水滴型的钻石已经完全变成了黑色，并且还不停的闪烁着。灵魂石的完成比我预计的要早至少一年，而且我必须在24小时之内把它从火山中取出来，否则没有了魔法的保护，岩浆会轻易的将它化成空气的。

当夜我便独自一人来到了斯通博利火山，取出灵魂石是一件很简单的工作，因此我一个人就足够了。我在火山周围施放了各种防护魔法之后，来到了火山口。上次放置聚灵阵的时候还引起了火山喷发，实在是有点出乎我的预料，不过这一次应该不会了。

我低声的念了一段冗长的召唤咒语，一道直径一公分的紫色光柱从岩浆中直直的向空中射出，一块散发着紫色光芒的墨黑色灵魂石缓缓的浮了上来。我将灵魂石拿在手中仔细的观察了下，能量很稳定，而且没有被发动都能感到它上面强大的灵魂能量，看来有了它以后可以好好的研究亡灵魔法了。我将灵魂石收好，便幻影显形回到了位于多伦多的住所。

――――――――我是分隔线――――――――――

路西法仔细观察着我的带回来的灵魂石，说道：“从表面上来看这应该是绿级的灵魂石，已经非常不错了。”

灵魂石的等级是以七种彩虹颜色进行标注的，分别为：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，赤级为最低级，紫级为最高级。不过，这种等级划分和灵魂石本身的颜色丝毫没有关系，只有在进行融合仪式的时候才能看到与其等级相对应的光芒。

“那么，你打算什么时候进行融合仪式呢？”他认真的看着我问道。

“明天吧”，我想了想说，“失败了的话就没什么好说的了，如果成功了恐怕还需要很长一段时间来适应吧……”路西法听了，点了点头没再说话，但却是一副若有所思的样子。

其实，融合仪式很简单，并不需要使用魔法或者其他辅助的东西，谁开启的灵魂石，它就会和谁进行融合。而且融合期间并不会产生什么魔法波动，因为仪式完全都是处于灵魂层面的。

[没想到你居然做到了这一步]，萨拉查的声音突然在我的脑海中响起，[你简直比当初的我还要疯狂……]

[这才是追求强大力量的斯莱特林应有的品质，不是吗？]，我悠闲的说道。

[希望你会成功，不然……]，他说道一半的时候停下了，也许是不知道该如何表达吧。

我自信的说道：[放心好了，我是不会有事的，因为我还有未完成的承诺……]

―――――――我是分隔线―――――――――

第二天晚上，我坐在房间里长沙发上，准备开启灵魂石，这让我又想起了前世玩了不知多少次的赌命游戏，不经意间流露出了一个自信的笑容。而路西法则坐在另一边的沙发上，略显担心的看着我。

我将一丝黑暗的力量注入到了灵魂石中，它立刻散发出了一阵强烈的紫色光芒，慢慢的漂浮到了空中，将整个房间都笼罩在了一片紫色当中。突然，在一瞬间紫色的光芒全都消失了，现在漂在空中的灵魂石就像是一块普通的墨色石头一样。但是直觉告诉我，那石头里面一定有什么东西在蠢蠢欲动。

就在我的想法刚闪过脑海的时候，一道像激光一样的蓝色光线从灵魂石中射了出来，直直的指向了我的胸口处。顿时，一股被烈焰灼烧般的疼痛从胸口开始向全身蔓延，这种疼痛是我从来都没有过的剧烈疼痛，是一种灵魂上的痛。

“呜……啊……”，我趴在沙发上努力忍受着，汗水很快便将我的衣服浸湿了，并且沿着我的发丝缓缓的滴到了地上，而我的嘴唇也被我自己咬出了血。

“怎么会？！”，路西法猛然站起身来，看着灵魂石发出的光惊诧的说道，“为什么会是蓝色……”

他立刻走到了我的身边，将我扶了起来紧紧的搂在怀中，并将黑暗力量输入到我的体内，探查我目前的状况。我的灵魂力量比普通人要强上一倍多，如果融合绿级的灵魂石应该不会有什么太大的问题；但是如果是蓝级的话，我的灵魂恐怕就无法承受了。

路西法在我耳边低声说道：“多忍一会……你放心好了，我是不会让你死的……”

随后，他用我从来都没听过的一种语言，念出了一段冗长繁复的咒语。我的胸前立刻显现出了一段散发着黑色光芒的咒文，那是他曾经用自己的血写上去的。一股强大的力量立时进入到了我的体内，内丹在这股力量的影响下开始飞速的旋转了起来，在我的身体里面形成了一股能量的漩涡。

灵魂和肉体的双重痛苦实在是让我难以忍耐了，情急之下我一口咬在了路西法的手臂上，有着浓郁黑暗气息的鲜血流进了我的口中。但他依然紧紧的搂着我，三对黑色的羽翼已然出现在了他的背后。

仿佛过了一个世纪一样，那道蓝色的光渐渐的消失了，我身体上的疼痛也随之减弱了许多。“咔咔”两声，灵魂石碎裂开了，出现了一个黑色的小光球。光球沿着刚才蓝光的轨迹，瞬间进到了我的体内。刺骨的冰冷随即弥漫到了我的全身，本能的我的身体开始颤抖，而我的意识也开始有些涣散了。

“唔……好冷……”，我已然无意识的□□了出来。

他将我搂在怀中的同时，又用他那黑色柔软的羽翼将相拥的我们包裹了起来，然后利用黑暗力量将自己的体温慢慢的提升。而我也本能的靠向温暖的源头，一把扯开了他胸前的衣襟，紧紧的贴了上去。渐渐的，那股寒冷一丝丝的消融在了我的体内，最终完全的消失了。

现在，我感到自己前所未有的虚弱，勉强的抬起头，却在不经意间看到了路西法嘴角流出的血。我一下就反应过来了，他受伤了，而且还是内伤。感到了我的动作，他立刻急切的问道：“你感觉怎么样？”

“还好……”，我虚弱的抬起手臂，扶上了他的脸颊，说道，“你受伤了？”

“我没关系的，重要的是你现在需要充分的休息，所以……”，他正说着一挥手给我施加了一个‘安眠咒’，我便立刻倒在了他的怀中沉沉的睡去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶魔之爱
                            

                                                        

                            

                            路西法小心翼翼的将我放到了床上，然后轻柔的为我盖好了被子。他很清楚，由于我灵魂和身体上的双重消耗，恐怕要沉睡相当长的一段时间了。他坐在床边轻扶着我的脸颊，紫色的双眼中流露出了一抹温柔，同时他将背后的三对黑色羽翼收进了体内。

突然，他皱了皱眉，左手捂住了嘴，但鲜红色的血液还是从他的指缝中流了出来。过了一会，他低头看了看手中的血，无奈的笑了笑，虽然自己受了不轻的伤，但是能保住我的命就是值得的。

他站起身，来到了客厅中央，念了一段特殊的召唤咒语，一股黑雾缓缓的出现在了他的身侧。随后，从黑雾中出现了一个身影，他的背后有着两对黑色的羽翼，深蓝色的长发随意的披散着，样貌异常冷峻，黑色的眼睛显得十分深邃。他来到路西法的身后，恭敬的单膝跪下，低着头一个字都没有说。

路西法头也没回，用不带丝毫感情的声音命令道：“维斯特，保护好他，我要回一趟魔界。如果他出了什么事的话，你就以死谢罪吧。”

维斯特恭敬的答道：“是，陛下。”

其实，魔界的时间流速和人界是不同的，人界的一天大概就是魔界的一年。对于那些魔界的大臣们来说，路西法的回归已经是过了好几百年后的事情了。不过好在魔界的体制健全、等级森严，因此就算路西法不在也不会出什么乱子。

在交待完后，路西法直接利用与万魔殿中的传送法阵的链接，瞬移回到了魔界。

―――――――我是分隔线―――――――――

我这次的沉睡不但是身体上的，就连灵魂也一起沉睡了。就像是普通人睡觉一样，我自己感觉时间一瞬间就过去了，但实际上已经过去很久了。我费力的睁开了眼睛，没有刺眼的阳光，而是一片寂静的黑暗，只有如水的月光洒在床上。我感觉脑袋昏昏沉沉的，并且身体像灌了铅一样，感觉十分的沉重，可能是睡得太久了的缘故吧。

我想要起身适应一下，但是却发现自己根本动不了。仔细感觉之下我才发现，我现在是□□得躺在床上，而在我的胸口还趴着一个人，只不过被黑色的天鹅绒被子盖住了。我费力的抬起一只手，将被子轻轻的向下拉了下，路西法的面容露了出来，不过看样子他睡得很香。

我并没有叫醒他，而是温柔的抚摸着他的黑发，心中回想着自己到底睡了多久。

敏感的路西法没多久还是醒了过来，见到我醒了立刻抬头给了我一个温柔的吻。他的吻略显急切，不过我依然温柔的回应着他，同时我也暗自感到我的身体和他之间的共鸣加深了很多，甚至连他的心情我都能感知的一清二楚，这让我不自觉地有些疑惑了。在这个绵长的吻结束之后，路西法如释重负的微笑着说：“你都睡了三个月了……我一直在担心……”

我费力的坐起身来，将他温柔的楼在了怀中，轻声说道：“对不起……你的伤好了吗？”

“早就好了”，他将头靠在我的肩膀上，略带不安的缓缓说道：“我觉得现在的我越来越不像我自己了……怎么办……”

我犹豫了一会，仍然开口问道：“路西法，我有一个问题一直想问你，你曾经爱过吗？”

我感到他的情绪瞬间低落了很多，但随即又慢慢的恢复了过来。随后，他缓缓的向我诉说了他曾经有过的唯一的一次爱情，那个没有结局的爱情。

曾经身为炽天使的路西法，是天界最耀眼的天使长，可以堪称完美。后来，在几次与恶魔的大规模战争中，他不知不觉的爱上了当时和他一同奋战的身为大天使的米迦勒。而米迦勒也被路西法的气质所吸引，两个人最终相爱了。他们曾经有过一段短暂而又美好的时光，但是当圣子基督出现的时候，这一切就都改变了。

上帝要求他当着所有中阶和高阶天使的面向圣子臣服并且下跪，那时候，他看到了基督眼中的轻蔑和站在基督身后的米迦勒眼中的无奈和决绝。这时候，他才终于明白，无论他臣服与否，他都将注定被赶出天界，这是上帝的旨意，没人能够违抗。所以，他毅然的选择了堕落，率天众三分之一的天使于天界北境反叛。

但是，路西法万万没有想到的是，率领天使军团镇压他们的人居然是米迦勒。战争经历了整整三天，他也和米迦勒打了三天。但是米迦勒的实力远不及路西法，能坚持三天已经是强弩之末了。路西法看着依然坚持对他举剑的米迦勒，终于心灰意冷了，于是便收起了身后的洁白的三对羽翼，在米迦勒的面前像星辰坠落般的从天界坠落了下去。

路西法在混沌中坠落了九个晨昏才落到地狱，当他从昏迷中醒来，再次展开羽翼的时候，它已经完全变成了黑色，而他的心也从那时候起没有了感情，或者说他将感情这种东西完全的抛弃了。经过漫长的征战和杀戮，他才在魔界有了一席之地，成为了七君主之一以及万魔殿的主人。

安静的听他说完了自己的过去，我轻吻着他的嘴角说道：“那些都已经是回忆了，我不希望你再被它所影响了，你心中的伤就让我来抚平吧……你心中曾经缺失的那些东西，我会全部都给你的，只要你留在我身边一天，我就会爱你一天……”

“爱？”他自嘲的笑了笑，说道，“恶魔也会有爱吗？”

“会”，我轻扶着他的背轻声说道，“我一直认为再黑暗的生物都会有感情，也都会有爱。只不过，很多生物都选择将它们抛弃罢了。因为他们认为那会成为弱点，而且说不定自己还会因为爱而受到伤害。”

“你不会是我的弱点……”，他立刻否认到，然后若有所思的说道，“对于人类来说你已经十分强大了，而我也不是个弱者……”

我轻扶着他的脸颊，笑着说道：“所以，你没有什么好担心的，放任自己再爱一次吧……”

听了我的话，他安静的靠在了我的身上，闭着眼睛没有再说话。但是，我知道他已经下定了决心，做出了这个艰难的决定。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑暗帝国
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，我起身活动了下，身体机能都没有什么异样，然后我又探查了下内丹的情况。让我意外的是，我在魔力和内力方面都有了非常大的提升，可以说是有了一个质的飞跃，看来因为融合了灵魂石让我一下子突破了瓶颈。于是，我默默的运行了一遍修真功法，发现现在的我应该处于元婴初期了，但是奇怪的是我的体内并没有元婴，只是内丹变得非常透明几近消失而以。究竟是何原因我也不清楚，但是只要对身体没有什么损害就行了，其他的我也不想深究，并且可能由于我的元婴异常，连该有的天劫都没有发生。进入元婴期后，我的各方面能力都会有一个快速增长的阶段，直到进入下一个阶段前的瓶颈处。而现在的我也已经不能算是一个完全的人类了，因为我的寿命已经变得非常长了，可以说，如果我不自杀的话，我想要自然死亡基本是不可能的了。当我的身体成长到24岁的时候，将停止继续的发育和衰老，也就是说我的年龄将会永远停在24岁。

吃过早饭后，路西法将这三个月来发生的重要事情都向我做了简略的汇报，其中，最主要的就是密党的臣服。艾西斯在上次谈话后不久又去找了特洛希一次，表明卡帕多西亚族决定投靠我们，并且还可以向我们提供他们已知的所有有关于密党的消息，而他们唯一的要求就是让卡帕多西亚族再次繁盛起来。

虽然路西法对他们不屑一顾，但还是答应了他们的要求。卡帕多西亚族还是非常有手段的，他们在密党各族安插了不少人，而且都是些重要的位置。路西法对于和这些蚂蚁们玩计谋和权利是一点兴趣都没有，他索性在密党召开高层会议的时候，带着艾西斯和特洛希以及部分他们的部下直接闯进了议会厅，凡是不臣服者一律格杀。最终，那些高层和长老们大部分都被他杀了，随后，他便让卡帕多西亚族安插的那些人担当了密党中的部分重要位置，这样的安排让艾西斯很是感激。随后，路西法将这一消息通知了该隐，他自己可没有收拾残局的兴趣。

如此一来，所有血族氏族就都被我们收服了，该隐和阿贝尔在整顿了两个月之后，建立了血族帝国，而他们的大本营就选择在了美国。该隐现在也名副其实的成为了血族的帝王，他是不会让历史再度重演的，因此，臣民的绝对忠诚将是必须的。所以，我将黑魔标记的标记方法教给了他们，阿贝尔和该隐很是开心，因为这就表明了我对他们的绝对信任。此后不久，血族也迎来了历史上最繁盛的时期，而血族帝国的政权也因此一直屹立不倒，这些都是后话了。

在我昏迷的时候，阿贝尔和该隐也经常抽空来看我，希望我能早日醒过来。对此，路西法不但没有觉得心中不快，反而觉得他们对我感情深厚是一件好事。我听了，饶有兴趣地问道：“你为什么这么认为呢？”

“你身上的帝王气质是与生俱来的，所以追随你的人必定不在少数”，他幽幽的说道，“但如果你最亲近的人对你感情深厚的话，他们就绝对不会背叛。这样你才会放心的将重要的事情交给他们，我说得没错吧？”

我微笑着点了点头，路西法不愧是魔界的帝王，已经将驭人之术用得炉火纯青了。随后，我又想起了一件事，问道：“我要给萨拉查弄一个好点的身体，用什么方法比较好呢？”

路西法听了，轻笑了两声，说道：“现在你有了灵魂石，自然是用炼金术最好，毕竟其他的方法做出来的身体多少都会有缺陷。虽然灵魂石比不上贤者之石，但是施展人体炼金术应该不成问题，只不过对于消耗用的祭品可能就会有比较高的要求了。”

我又拿出了《炼制生命》这本书，仔细的翻看着其中有关于人体炼金术的内容，里面确实有记载称，如果没有贤者之石的话，使用类似的替代品导致失败的几率会增大，如果将祭品的质量和数量相应提升话会减小失败几率。我一边考虑着书上记载的这段话，一边说道：“祭品应该就是活着的生物吧，要是制造出一个人类的身体，恐怕普通人类的身体是不行的了……”

路西法也同意我的想法，说道：“我觉得你可以尝试使用精灵，他们不但能力出众，而且在同等类别的生物中应该算是高级的了。”

是个不错的提议，而我的想法也大致如此，等把目前紧要的事情都办完之后，就要开始寻找精灵的下落了，那种隐藏已久的生物找起来可是有些难度的呢。

此后的时间里，我便一直留在了美国，致力于黑暗帝国的建立。在第二次世界大战结束后不久，阿贝尔便给我带来了一条重要的信息：邓布利多打败了黑巫师格林德沃。结局果然如此，我在听到这条消息之后立刻吩咐阿贝尔，24小事监视格林德沃，如果有什么异常立刻通知我。

而后，我花了整整三年的时间，使得黑暗帝国已经初据规模了，各种基础设施也已经建设完毕。

位于芝加哥的荣耀大道和对角巷相比有过之而无不及，用了一年就已经建立完成并且对外开放了，与黑魔法相关的东西就像其他商品一样，摆放在普通的商店里出售。

而与这条大道同名的银行则是由隐世已久的黑龙一族负责，魔法货币使用的是龙币，而且这里绝对比古灵阁还要安全百倍。

魔炎圣女医院位于荣耀大道不远处，是一座设施齐备的魔法医院，不但能够给巫师看病，还接待各种黑暗生物。

魔法部则设在了芝加哥的郊区，也相应设立了各种部门，只不过这里的傲罗不再到处抓黑巫师了，而是单纯的维持社会治安的工作，有点像麻瓜社会中的警察。

在美国和加拿大我们还建立了六所孤儿院，以收容巫师孤儿；两所魔法生物救护中心，以帮助那些遇到困境的魔法生物。

在芝加哥的火车站，还有专门的列车通往位于美国一处神秘地点的巫师学校――光耀晨星。这是一所全面教授各系魔法的学校，黑魔法也和普通魔法一样在课堂上教授。

该隐的血族帝国的中心设在了拉斯维加斯，和黑暗帝国的中心是在一起的，这个城市俨然已经成为了黑暗生物集会的场所。不过，我并没有建设什么宫殿之类的，我对那些东西并不感兴趣，因此只是在郊区购买了一座城堡加以改造而已。

终于忙完了，下一步就是该回阔别已久的欧洲了，我的心中多少有了一些期待，毕竟任何游戏有了对手才会更有意思。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chinatown
                            

                                                        

                            

                            不过，在决定了要回欧洲后，我并没有立刻动身，好不容易忙完了那一大堆繁琐的事情，我打算给自己放一个假，好好的休息一下。毕竟，我虽然在芝加哥住了快三年，但却从来没有好好的看过这座城市。

于是这天，我突发奇想的要去芝加哥的大街上逛逛，正好阿贝尔没什么事情，我就叫他陪我一起去了。至于路西法，为了安全起见，他变回了黑猫的样子，被我抱在了怀中。

不过，我和阿贝尔的外貌实在是太引人注目了，我可不想在大街上被人围观。所以，我在穿上了一身休闲服的同时，还戴上了一副镜片为水蓝色的眼镜，这样我的眼睛就没那么显眼了。而阿贝尔也戴上了一副金丝边的平光眼镜，再搭配上休闲西装，学者气十足。

由于战争对美国的影响并不大，因此美国的经济发展一直势头强劲，芝加哥的街道上也是一片繁荣的景象。

我一边轻柔的抚摸着路西法顺滑的皮毛，一边漫步在步行道上，阿贝尔则安静得跟在我的身边。蓝天白云，阳光明媚，清新的空气让我到放松和舒适。道路上车水马龙，那些汽车的样式在我眼里俨然就是古董级别的，和未来的那些流线型跑车完全没有什么可比性。路边的橱窗内摆放着各种商品，既有高档的奢侈品，也有价格低廉的平民商品，并且在店内选购的人还是比较多的。

走了有一会，一个极具中华特色的高大牌楼出现在了我的面前，看来这就是芝加哥有名的Chinatown（唐人街）了，而我今天的主要目的就是这里。其实，在世界各地的很多城市都有Chinatown，单在美国就有8、9个城市有。

Chinatown主街叫永活街（Wentowrth Avenue）。入口处的大牌楼上，朝外写着“天下为公”，朝内写着“礼义廉耻”。街上店铺还是以餐馆为多，其次是礼品店、南货店。紧靠大牌楼的安良公所，就是商会所在，为一栋Chinatown内比较讲究的建筑。

阿贝尔看着牌楼上的汉字，疑惑的问道：“Lord，那是什么？看起来很像铭文啊……”

“叫我Voldy就好了”，我面带微笑的看着他说，“该隐也是这样称呼我，虽然开始可能不太适应，不过慢慢就习惯了。”

阿贝尔轻轻的点了点头，但发觉我依然微笑的看着他，只好有些局促的开口说道：“Voldy……”

我忍不住轻笑了两声，在我面前阿贝尔总是显得那么的可爱，想让我不动心都难啊。随后，我便解释了他的疑：“那是汉字，一种遥远的东方民族所使用的文字……”

我们慢步进了Chinatown，两旁店铺的特色装饰引起了阿贝尔的兴趣，他不时的左看看右看看。见他对这里如此的感兴趣，我想了想，说道：“阿贝尔，想不想去尝尝这里的中华美食？”

虽然阿贝尔看着我没有回答，但是他眼中非常明显的闪烁着期待的光芒，我无奈的深吸了口气，他这简直就是在诱人犯罪啊……迅速的调整好了心情，我便和阿贝尔一起走进了一家中华餐馆。

刚一进门，就听到一个略带稚气的女声用熟练的略带点口音的英文大声招呼道：“两位客人，欢迎光临，里面请！”

我闻声看了过去，发现是一个大概十一二岁，梳着两条麻花辫，围着一个白色围裙的女孩。我微笑着对她用今世从来都没有说过的熟练中文说道：“我想要一个视野比较好的包间。”

那女孩先是惊讶的看了我一会，然后才笑嘻嘻的用中文说道：“没想到您的中文这么好啊，真是太让我意外了。二楼正中间的包间视野就很好，二位请跟我来吧。”说完，她便做了个请的手势后，转过身去在前面引路。

她说的这个位置果然视野不错，街上的情况一目了然。待我们坐好后，她立刻递上了菜单，并推荐道：“第一页是我们这里的招牌菜，我们的川菜可是非常正宗的，保证您能吃得过瘾。”

阿贝尔显然没听懂我们在说什么，只是安静的坐在那里看着我。看着菜谱上久违了的菜名，我直接点了几个以前最爱吃的菜，然后把菜单给了那个女孩。

她边写单子边说道：“一看您就是会吃川菜的主，点的都是便宜又好吃的。您稍等，很快就好。”说完，她便风风火火的去送单子了。

这时候，阿贝尔才开口说道：“V……Voldy，我从来都没听你说过这种语言……”

我缓缓的回答道：“这是与生俱来的，但因为我身边的人都不会，所以我也从没说过。”

没几分钟，菜便陆续的上齐了，麻婆豆腐、水煮牛肉、干煸牛肉丝等等，这些可都是川菜的代表菜，也是我在川菜中最喜欢的几样。那个小姑娘上完了菜，临出去的时候还笑嘻嘻的说道：“看您也是位吃川菜的行家，回头我和老爸说说，给您打个八折。”看着她热情待客的样子，我微笑着冲她点了点头，她立刻笑嘻嘻的关门出去了。

我拿起了筷子，刚要吃菜，忽然发现阿贝尔还是一动不动的坐在那里。我疑惑的问道：“怎么了阿贝尔，不想尝尝看吗？”

他犹豫了一会说道：“这两根木棍……要怎么用啊？”我这才明白过来，原来他一向都是用刀叉的，根本不会用筷子。

我随即放下筷子，将路西法放到了桌子上后，起身来到阿贝尔的身边，开始教他怎么用筷子。

“这个叫做筷子，是东方人用餐时的餐具，就好像我们用的刀叉一样”，我边说边手把手的教他，“像我这样，这根放在这里夹住，用拇指和食指夹住另一根，这样控制它的活动。”

阿贝尔果然很聪明，用了不到十分钟就学得有模有样了，虽然夹菜经常掉，但也勉强能吃东西了。

他一边费劲的用筷子夹着一块豆腐一边有些不耐的抱怨道：“为什么东方人非要用这么奇怪的餐具来吃东西呢……”

我听了忍不住‘噗哧’一声笑了出来，说道：“那是他们的习惯而已，就好像他们也用不惯我们的刀叉一样。”但我却在心里想到，实际上刀叉比筷子好学多了，其实这小小的餐具就已经能说明某些更加深远的问题了。

阿贝尔在第三次夹碎了一块豆腐之后，终于放弃了。他放下筷子，用略带幽怨的眼神看着站在他身旁我。我挑了下眉，随即便伏下身吻上了他那柔软的唇。谁让你总是一而再、再而三的诱惑我，虽然你不是有意的，但是这并不代表我就是那种坐怀不乱的圣人。他口中的那种香甜的气息，柔软的唇瓣，以及顺从的小舌，让我忍不住有了更进一步的冲动。

“咳咳……”，蹲在桌上路西法突然出声说道，“虽然我不想打扰你们，但是如果再不吃得话菜就该凉了。”

我这才放开阿贝尔，似笑非笑的看了一眼一副看好戏模样的路西法，这个家伙，明知道阿贝尔脸皮薄还这样逗他，真是……

而阿贝尔的脸颊，则在不知不觉间浮上了一层红韵。我拿起筷子，温柔的夹起了一块麻婆豆腐，送到了阿贝尔的嘴边。他微微愣了一下，便乖乖得吃了下去。果然，下一秒钟他便开始捂着嘴四处找水喝。

“哈哈哈~~”，我实在忍不住了，扶着桌边笑了起来，他肯定是第一次吃这么辣的东西，其实多吃几次就会习惯了。

而路西法则瞪了我一眼，用眼神说道，你不是也和我一样在逗他吗，而且你做得比我还过分！

灌了半杯茶下去，阿贝尔才勉强的缓劲过来，只不过此时的他不但脸很红，就连嘴唇也变得鲜红欲滴了。我略显邪恶的笑了笑，夹起了一块豆腐放到口中，然后再一次的吻上了他的唇。

麻辣的感觉瞬间充满了我们二人的口腔，他想要逃离这种味觉上的折磨却又不舍得离开我的唇，只好紧紧的攥住我衣服的下摆克制住自己。而我则突然发现边吃辣的东西边接吻，感觉真的很特别呢，辣味让舌头变得更加敏感了，舌与舌之间的摩擦使得那种欲望的感觉更加得强烈了。

在被我的舌逼着吞下了一块豆腐之后，我才放过了他。然后，我夹了一点米饭放到了他的嘴里，微笑着说道：“觉得辣就吃点米饭，光喝水的话是没什么用处的。”

我转身坐回到了位子上，拿起筷子夹起了一小块牛肉，面带完美的微笑，将它送到了路西法的面前。他小小的黑色身躯立刻就僵硬了，并开始慢慢的向后退去。我见状便用手轻抚住了他的脖子，令他无法继续后退。

他看了看面前布满红油的肉，然后怒视了我好一会，见我丝毫不为所动，愤怒的眼神慢慢的变成了幽怨，最终变成了哀求，不过我依然不为所动。终于，路西法认命的闭上了眼睛，将肉吃了下去。随即，他便被辣得不知如何是好了，张着嘴不停的哈气，小小的舌头也变得红通通的了。

看着他这副样子，我实在忍不住了，笑得直捶桌子，而阿贝尔也难得的笑了出来。然后，还是好心的我向路西法的嘴里塞了一口米饭，才让他感觉好过了点。

随后，我便开始享受这顿美食了。见我吃得津津有味的样子，他们二人都觉得难以理解，这么辣的东西我不但吃下去一点反应都没有，甚至还是一副很好吃的样子。

终于，在我享受完了美味的饭菜之后，才给他们解释道：“其实呢，多吃就不会觉得辣了，而且辣的东西会觉得越吃越好吃的，有些人甚至会上瘾呢。”

临走的时候，那个小姑娘还非常热情的希望我们能常来，并且还给了我一张优惠卡，以后都可以打八折。路西法瞥了她一眼说道：“她是不是看上你了？”

我出了餐馆，边走边轻声说道：“呵呵，她只是热情好客而已，如果她真的看上我了，恐怕刚才就会大胆的追求我了吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教育计划
                            

                                                        

                            

                            本来，阿贝尔打算留下来继续陪我一段时间，但是奈何计划赶不上变化。杜鲁门总统签署了马歇尔计划，这是一个Lord集团进军欧洲市场的绝好机会，因此他只得提早动身返回欧洲了。

反倒是该隐，他已经一个月都没回来过了，对于他而言这十分的反常，真是个让人不省心的家伙呢。我随意的靠在阳台的门框上，一边抽着香烟一边看着外面的夜景思索着，以我对该隐的了解，问题恐怕还是出在他自己的身上。

“在担心他吗？”路西法突然从漆黑的房间中走了过来，从后面轻轻的搂住了我的腰，在我耳边低声说道。

如果没有必要，晚上我一般都是不开灯的，可以说是对黑暗的一种偏好吧，而且我在黑暗中也一样能够看清东西，这和我曾经的训练也是密不可分的。

“也不完全是”，我略微有些出神的说道，“我是不是给他太多压力了……”

路西法用脸颊轻轻磨蹭着我的脖颈，说道：“身为一个统治者，他要学的东西还很多呢，慢慢他就会适应的……”

见我一直沉默不语，他又继续说道：“我发现你很偏心呢，对该隐明显比对阿贝尔上心，他们好歹也是亲兄弟嘛。”

“我只是比较放心阿贝尔罢了”，我掐灭了手中的烟，缓缓的说道：“毕竟该隐的要比他更容易受伤……”

“那你打算怎么办呢？”，路西法好奇的问道，“要从性格上彻底改变一个人可是很难的呢……”

我轻柔的玩弄着他纯顺的黑色长发，微笑着说道：“这个嘛……我有的是办法……”

―――――――――我是分隔线―――――――――

几天之后的傍晚，我从外面办事回来，进门之后就发现该隐躺在长沙发上睡着了，而路西法则坐在一旁的椅子上饶有兴致的看着我，手里还拿着一本打开的书。

我来到沙发旁边，发现一段时间不见，该隐显得很是疲惫和憔悴，我的眉头不自觉的皱了起来。微微的叹了口气，我直接给他施了一个强力的安眠咒，至少能让他睡个三天。

“怎么？舍得动他了？”路西法起身走了过来，半开玩笑的说道。

我转过身，似笑非笑的看着他，语气坚定的说：“这不是舍不舍得的问题，而是……除了我以外，没人可以动他。”

他眼神闪烁了下，说道：“你真的是很霸道呢……”

我将他的身体一把拉进了怀中，紧紧的搂住他的腰，捏着他的下巴，一样语气坚定的说：“我对你也一样很霸道……”

他对于我突然的举动愣了一下，随后便微微一笑，轻吻上了我唇。我和他都是个会享受的人，很自然的，这个吻就变得细腻而绵长起来。他在这方面一向都很温柔，这让我不禁期待，他在床上是不是也一样这么温柔而又诱人呢。

结束了如此亲昵的举动，路西法靠在我的肩膀上，侧头看着沙发上的该隐说道：“该隐对部下实在是缺乏信任，长此以往可是不行的，我想你也一定发现了吧？”

我没有回答他，只是轻柔的抚摸着他的背脊，他说得一点都没错，这一点我也一眼就看出来了，照这样下去该隐非把自己累垮不可。

路西法好奇的问道：“你到底想要怎么做呢？” 

我微带邪恶的一笑，说道：“让他的心学会信任恐怕比较难，但是让他的身体先学会信任就容易得多了。而且不光要信任我，还要在必要的时候学会信任别人。其实你说得一点都没错，他要学的东西还真是很多呢……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学会信任
                            

                                                        

                            

                            该隐昏昏沉沉的醒了过来，却发现自己根本睁不开眼睛，眼睛上好像被蒙上了一块布类的东西。双手的手腕被紧紧的绑住了，根本一动都动不了，而两只脚的脚腕也被绑住了。他心中很是疑惑，这究竟是怎么回事，全身的神经在一瞬间都绷紧了。

看着已经醒过来的该隐，我放下了手中的书，说道：“这么快就醒了？我本来还想让你多睡一会呢。”

极其熟悉的声音，该隐下意识的叫出了我的名字：“Voldy……？”

我绕到了他的身后，嘴唇轻轻碰触着他的耳垂，用低沉的声音说道：“你前段时间把自己弄成那个样子，我很生气呢，所以……”

我顿了一会，扯下了蒙着他眼睛的绸带，继续说道：“你要受到惩罚……”

该隐睁开了眼睛，观察着四周，房间里面一片漆黑，所有的窗户都被厚重的窗帘遮住了，只有几丝月光从仅有的一点缝隙中照了进来。他这时才发现，自己双手被分开绑在了一根钢棍上，而钢棍则被一根链子吊了起来，链子因为自己的动作而不停的发出“哗啦哗啦”的声音；双脚也被分开绑在了一根钢棍上，这使得自己想动一下都是不可能的。

虽然是在黑暗中，但是我依然看得很清楚，该隐在紧张。我轻声一笑，那么，好戏该开始了。我一抬手，拿出了惯用的军刀，只听“刷刷”几声，他身上的那几件衣服就彻底变成了碎布。而该隐只是感到几丝冰凉滑过身体，随后自己就变得一丝 不挂了。

他略显紧张和疑惑的叫着我的名字：“Voldy？”

“这是惩罚哦”，我笑着说道，“所以我是绝对不会停下的……”

随后，我拿出了一根像马尾一样，由软羊皮制成的鞭子，好久都没用了呢，今天正好可以复习一下。前世的我在用鞭这一项的考核中，可是得了个优秀呢。我的眼神瞬间变冷，右手执鞭，毫不犹豫的抽了出去……

（此处省略2500字，和谐啊和谐……）

我轻柔的将他抱起放到了床上，面带微笑的解开了自己的衣服。现在，该是我享用这顿美味大餐的时候了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
弥诺陶洛斯
                            

                                                        

                            

                            经过我的亲身教导，该隐已经勉强学会了如何在一定的范围内信任部下。但是光学会这些还是不够的，帝王的驭人之术可不是这么简单就能学会的，因此我决定还是暂时留下来指导并且帮助他，回欧洲的计划只能向后顺延了。

在帮助该隐的同时，我也在考虑建立一个更加秘密的黑暗组织，专门负责各类监视和暗杀的工作，毕竟有些时候非常手段还是很管用的。而路西法也赞成我的提议，这就好比两个武林高手在比武，中途一个人突然放出强力的暗器一样，会让人防不胜防。对此，我想到了一个好地方，那里绝对会有符合我要求的人。

―――――――我是分隔线―――――――――

入夜，我和路西法来到了芝加哥的一处小公园内，由于已经是午夜了，因此公园里基本没有什么人。我来到了一处隐秘而又空旷的角落，然后在心中默念：我想要进入克诺索斯迷宫……

突然，我面前的土地裂开了一个长约两米的缝隙。缝隙向两端越拉越大，最终成为了一个长方形的入口，一条黑色的石阶通到下面很深的地方。我和路西法沿着石阶慢慢的走了进去，石阶直接将我们带到了石像鬼迷宫的中心。那只曾经和我聊过天的石像鬼见到我进来了，立刻飞落到了我的面前单膝跪地，很是恭敬的说道：“欢迎再度光临，黑暗之子殿下。”而路西法则站在我身后，一副若有所思的样子。

“我也很高兴能再次见到你”，我语气平淡的缓缓说道，“这次来我是想拜访一下弥诺陶洛斯，你能给我带路吗？”

“我感到非常荣幸，殿下。”，说完，它便站起身来，带领我们进入了迷宫。

整个迷宫完全是由充满黑魔法的纯黑色石块为材料建造的，并且迷宫好像是按照一种特殊的魔法阵样式修建的，能够自动的产生大量的黑暗能量源源不断的储存进墙壁中。难怪从来没人进来过，如此强大的黑暗力量就算是邓布利多恐怕也无能为力。

路西法一边观察着一边说道：“建造这个迷宫的人一定是个高阶的堕天使……”

我疑惑的问道：“何以见得？”

他详细的解释说：“这种强大的黑暗聚魔法阵知道的人很少，而且想要让法阵能够稳定的工作也是非常困难的，除非是利用堕天之力以稳定法阵才有可能办到。”

“堕天之力？那是什么？”

他微笑着详细的说明了下：“我们身为天使的时候，身上是纯正的光明力量，堕天之后光明的力量就转化为了黑暗的力量。这种转化而来的力量就被称为堕天之力，据我所知只有堕天使才会拥有。不过，你是个例外，我曾经无意间探查过，你体内的力量可以随意转换成光明或是黑暗的力量。”

听了他的解释，我马上就明白了，这其实就是混沌之力。只不过堕天使所拥有的混沌之力并不完全，因此只能单向转化，但即便如此，他们也比同等级的恶魔强大的多。而我体内的混沌之力相对来说比较完整，因此才会出现他说的那种情况。

石像鬼带我们来到了一扇巨大的红色石门前，说道：“弥诺陶洛斯大人就在里面，殿下请进去吧，我只能送您到这里了。”我点了点头，刚要伸手碰触石门，石门就向两旁缓缓的打开了，我和路西法便走了进去。

走进了房间，眼前的景象让我有些诧异，与其说这里是一个大厅，不如说是一个书库。一排排的书架都高高的顶到了屋顶上，上面密密麻麻的摆满了各种书籍、卷轴和羊皮纸，真是十分的壮观呢。但是我放眼望去，这里一个人也没有啊……

就在我疑惑的时候，一阵“哗哗”的声响在大厅中响起。我循声看去，一个身穿深蓝色袍子的人从一堆小山一样的卷轴和羊皮纸中钻了出来，手里还拿着一个卷轴笑嘻嘻的说道：“唉呀唉呀，真是不好意思，我看得太入迷了。”

随后，他立刻手脚并用的从小山中间爬了出来，快速的整理了下袍子，然后走到了我的面前，行了一个极其标准的贵族见面礼节，面带完美的贵族式的微笑，优雅的说道：“初次见面，黑暗之子殿下，我就是弥诺陶洛斯。”

“能够见到迷宫的主人也是我的荣幸。”我一边礼貌的回礼一边仔细的观察着他。黑色中略带几缕白色的长发，纤细的眉毛，萤绿色的眼睛，薄薄的唇瓣，大小适中的鼻子，再配上瓜子型的脸颊，他绝对能够达到美人的标准了。

然后，他把我们领到了旁边的一间类似会客室的房间，待我们坐到沙发上之后，他微笑着问道：“殿下，您想喝点什么呢？”

“皇家咖啡。”

他一边小幅度的挥动右手食指，一边看着路西法问道：“那这位堕天使先生呢？”

路西法眼神闪烁了下，才缓缓的开口说道：“弱鳞茶。”

“喔噢，您的口味还真是刁钻呢。”他半开玩笑似的话音刚落，两杯热气腾腾的饮品便出现在我们面前的桌子上。

随后，我也没和他多绕弯子，开门见山的说明了我的来意，他听了之后十分的高兴。通过他的解释我才知道，原来迷宫中的生物大多是走投无路了才会选择进入迷宫的，因为一旦进入想要再出去就十分困难了。如果没有人需要他们的话，他们恐怕一辈子都要呆在这里了，这完全是迷宫中所蕴含的魔法阵造成的结果。

突然，路西法插口说道：“是因为殊密契约吧。”

弥诺陶洛斯听了显得十分吃惊，垂下眼帘思考了一会，才了然的笑了笑，说道：“看来您在魔界的地位也不低呢。”

路西法只是微笑了下，并没有回答他，而是向我解释道：“殊密契约是一种保密类的高级契约，一般只有高阶恶魔才会用，比所谓的赤胆忠心咒要强得多。不要说是违反了，只要稍有这个想法，就会被契约毫不留情的销毁。我猜这座迷宫的契约就是‘一旦进入这里，如果没有希望之人的引领，将永世不得踏出迷宫’。”

“希望之人？就是需要他们的人吗？”我将新的疑问说了出来。

“对，而且一旦他们出了迷宫，就会将除了自己和主人名字以外的所有生活记忆全部遗忘，只保留他们的知识和能力。”

好厉害的契约，我心想，恶魔的能力果然很强大，不过如此霸道的契约在没有特别重要的秘密时是不太适合使用的。

“您猜得完全正确”，弥诺陶洛斯微笑着说道，“随后我会带你们去见见迷宫中的生物，他们对于黑暗之子的到来也一定是十分欣喜的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
银戒骑士团
                            

                                                        

                            

                            我们在迷宫里面呆了两个星期，弥诺陶洛斯将这里的黑暗生物都给我们介绍了一遍，并表示我觉得谁合适就可以和其签订契约后把人带走。我怎么越来越觉得我们这像是在贩卖人口呢，而且还是完全不要钱的那种……

路西法在知道了我的想法之后，只是轻蔑的笑了下，说道：“别说是贩卖了，就算是明抢在黑暗世界也是很常见的，强者为王，这就是规则。”

果然是他风格的回答呢，其实对于这种黑暗交易我早就习惯了，只不过再次接触引起了我些许回忆和怀念罢了。

在了解了他们的能力和特长之后，我挑了五个人作为未来组织的成员，这样的组织需要的成员在精不在多，因此这几个人暂时就够了。

爱莎、拉德尔、亚米提斯、蓝特、埃西斯，这五个人的能力很不错，但是远没有达到我的要求，看来还是需要高强度的训练。这件事我就交给路西法了，有魔界那么好的天然训练场，当然要好好的利用了。其中，亚米提斯是一个黑暗精灵，通过他我知道了各个精灵种族大致的隐居地，这算是这次行程中的一个意外收获吧。

这个杀手组织就被我命名为银戒骑士团，他们每个人不但都加上了黑魔标记，而且无名指上都戴有一枚银色的蛇纹戒指。这完全是仿照萨拉查的戒指制作的，戒指一旦戴上就无法取下，他们死的时候戒指就会自动消失，并且通过戒指他们相互之间能够进行意识层面的交流。

在路西法利用传送阵将他们送往魔界之后，我并没有选择立刻离开，而是就亡灵魔法的问题与弥诺陶洛斯探讨了起来。毕竟他是一个巫妖，在这方面的知识要远远的多过我，而他也非常乐意教授我相关的知识。

就这样，又过了两个星期我们才从迷宫中出来。但是我在亡灵魔法方面已经有了长足的进步，这让路西法也不禁感叹，我真不愧是被黑暗所眷顾的人。

在这段时间里，该隐也进步不小，这让我不禁有些惊讶了。真不愧是流着王族血液的人，天生就是做王的材料，我果然没有看走眼。路西法也觉得，该隐比阿贝尔更适合做王，阿贝尔平和的性格反到非常适合辅佐该隐，他们两个可谓是天作之合。

该隐不但将帝国打理得井井有条，而且将势力也逐渐延展到了人类社会。一个追求长生不老的黑暗教派在人类社会的底层悄悄的兴起了，并逐渐影响到了一些贵族甚至是王族。而那些盘踞于城市之下的黑帮，也被该隐收服了不少，贩毒、军火走私、人口贩卖等等都有着极高的利润。

这下，我终于可以放心的离开美国了，由于已经知道了精灵的隐居地，所以我的下一个目标就是抓几个精灵来试验一下人体炼金术。

其实，精灵也是分很多种族的，白精灵、火精灵、水精灵、大地精灵、黑暗精灵等等，但是其中黑暗精灵和血精灵这两个种族已经濒临灭绝了。因为他们一个信仰黑暗、另一个疯狂的追求魔法的强大力量，所以导致其它精灵族的厌恶和一致的围攻，最后大部分都因为连年的战争而被杀掉了，只有一小部分活了下来，并且四处逃命、苟延残喘着。

真是两个可怜的种族，只不过是追求自己所想要的东西，就招致了这样的结果，这真是一种无奈的悲哀啊。如果可以的话，我希望自己能够多少帮助他们一些，至少让他们的种族得以延续。我一向都认为，每一种生物的存在必然都有他的意义，那些自诩为正义的家伙将所谓的黑暗和邪恶赶尽杀绝，有时候未必是件好事。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Nagini
                            

                                                        

                            

                            当我再次踏上欧洲的土地时，已经是1952年的冬天了。刚一踏入威尔士庄园城堡的大门，慕斯立刻就以最快的速度向我爬了过来，并且熟练的爬上了我的肩头，楚楚可怜的说道：【主人啊，你终于回来了，呜……】

我微微叹了口气，这次把它一个人放在庄园里面好几年，的确是委屈它了，于是温柔的安抚道：【别难过了，以后我不会再把你一个人扔下了，开心点吧。】

慕斯撒娇似的用它冰凉的小脑袋蹭着我的下额，我只得无奈的笑笑，由它去了。路西法见了，微笑着调侃道：“你太宠它了吧，你就不但心我会吃醋吗？”

我轻轻搂住了他的腰，在他的耳边缓缓的说道：“其它人也许会，但是你绝对不会……”

“真是的，你就不会装不知道吗？”路西法小声嘟囔着。

我不禁轻声笑出了声，装作无辜的回答道：“我也没有办法啊，在你面前我实在是装不出来……”

“你！……呜……”

在他下一句话刚要说出口的时候，我就用唇堵上了他的嘴。有些时候，往往行动比语言更有效果。

慕斯突然不满的说道：【哇噢，路西法变大了，和主人一个样子啦，难怪主人喜欢你呢……不过看上去你确实和主人挺配的……】

我和路西法都极其默契的无视了它的存在，继续享受着唇齿间那种美好的感觉。而慕斯则软软的趴在我的肩头，用一种极其幽怨的眼神看着我们。

――――――――我是分隔线――――――――

晚上，阿贝尔也回来了，向我简要的汇报了一下欧洲这边近况。邓布利多已经注意到我们的组织了，并且由于他的理念和那些大贵族在很多地方都有冲突，因此摩擦也越来越多了。既然如此，我们也没有必要再继续刻意隐藏了，毕竟纸里包不住火，该烧的时候还得烧，不过，就要看怎么烧了，外焦里嫩口感才好啊……

我将自己的想法告诉了阿贝尔，但是没有下什么实际性的命令，这种时候就是要见机行事了。而他一向沉稳冷静，因此我也很放心。而关于精灵的事情，我也交给他去办了，因为大地精灵的隐居地就在欧洲。

在我们刚结束谈话的时候，书房的门开了，慕斯急匆匆的跑了进来，而路西法则悠然的跟在了它的后面。

慕斯利落的爬上了书桌，还没停稳就立刻开口说道：【主人，怎么办，小蛇要死了！】

我听了微微皱了皱眉，前因后果都不讲清楚，我哪知道这到底是怎么回事。路西法则微笑着替它回答说：“一个蛇蛋本来到了该孵化的时候，但却没有动静，它着急了。”

“蛋？”，我疑惑的看着慕斯问道，【你什么时候生蛋了？】

慕斯听了怒视着我，气愤的说道：【我是雄的！】

我和路西法听了，都忍不住笑了出来，它一本正经的说自己的性别，那感觉还真是说不出的滑稽啊。

【那是庄园里面的一条蛇生的，但是那母蛇去年死了，我就把蛋带回来了，谁知道却孵化不出来……】，慕斯越说越显得很伤心。

路西法微笑着安慰它说道：“你实在是太着急了，虽然那蛋已经成熟，但是现在环境不适宜，它是不会出来的。”

【可是……我好想看看小蛇长什么样子哦……】，慕斯小声的嘟囔着。

我笑着摇了摇头，看着路西法说道：“蛋在哪里？带我去看看。”

――――――我是分隔线――――――――

我仔细的观察着放在一个铺满棉花的竹篮中的蛇蛋，蛋壳上有一些形状不规则的红色斑纹，看来这条蛇一定是剧毒了。随后，我轻轻敲了敲蛋壳，从声音来判断，里面的小蛇的确是长成了，恐怕因为现在是冬天所以才不会破壳吧。

我在篮子的周围布了一个小型的结界，然后把里面的温度慢慢提升到了夏天时的温度。这样一来，估计用不了多久小蛇就会出来了。

果然，第二天早上，小蛇就迫不及待的从蛋里面钻了出来，给慕斯高兴坏了，因为它又有了一个同类加玩伴了。这是一条雌性的蛇，黑色的蛇身上有着鲜艳的红色条纹，那便是它危险的象征。小蛇很聪明，很快就和慕斯混熟了，像个小跟屁虫一样跟着它到处乱钻。而我也给这条小蛇起了个好听名字――Nagini。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
罗齐尔的告白
                            

                                                        

                            

                            晚上，我在天堂酒吧召集了所有高级食死徒，开了近年来第一次的高层会议。他们每人都向我做了详细的工作汇报，虽然大部分事情阿贝尔都向我报告过了，但是听他们的汇报还是很有必要的。因为难免有些人会添油加醋或者刻意掩饰一些事情，并且他们的忠心也能由此体现。

西恩和威廉基本上没什么太大的变化，只是显得更加老练圆滑了。他们二人的汇报十分的客观，没有做任何的修饰，这让我十分满意。威力斯显得成熟了许多，虽然仍然没有达到他哥哥的水平，但他办的事请还算是不错，已经超出了我对他的要求。而变化最大的就是罗齐尔了，他现在举手投足间都显得优雅而沉稳，神色极其内敛，恐怕大部分人都很难看透他了。当我凝视他的时候，他也能够从容自若的平视着我，没有丝毫的畏惧和胆怯。果然是“士别三日，当刮目相看”啊，他能达到今天的这种程度，想必也是付出了超乎寻常的努力吧。

会议结束后，我将罗齐尔单独留了下来。他没有丝毫紧张的样子，平静的坐着，直到其他食死徒陆陆续续的离开了会议厅。我站起身来，对他说道：“跟我来吧。”然后便转身向酒吧里面走去，罗齐尔则安静的跟在了我的身后，眼睛里面闪烁着复杂的光芒。

我将他带到了一间包间内，示意他坐在我的对面。他顺从的坐下了，虽然我一直在观察他，但是他一直都是一副从容不迫的模样，直到服务生将我点的鸡尾酒送了进来并离开后，我才开始了这次的谈话。

“我想知道这几年你究竟都做了些什么？”，我一边转动着手中的酒杯一边缓缓的开口问道。

罗齐尔恭敬的回答道：“我刚才已经都向您做了汇报，并没有丝毫的隐瞒……”

我打断了他的话，说道：“你应该明白我指的是什么，我要听全部的。”

他的眼神开始有了些闪烁，不自觉地低下了头。沉默了好一会，他才开始诉说这几年发生的事情。原来，在他接手家族之后，发现自己和我身边的人比还有不少的差距，因此便开始努力的锻炼自己。随着他的能力越来越出色，盯上他的贵族也多了起来。不久之后，家族中的长老们就给他安排了一桩婚姻，对方是法国一个大贵族的千金小姐，她是那个家族族长的孩子中唯一的女孩，因此十分受宠。而这桩婚姻所带来的利益也是巨大的，罗齐尔虽然反对过，但是在长老们的一致反对下丝毫没有用处，最终，他还是在去年娶了那位小姐。

从他的言语中我能够听得出来，他不喜欢这桩婚姻，甚至可以说是厌恶，但是作为大家族的继承人，为了家族的利益有些东西他们必须牺牲。我安静的听着他讲完这几年发生的事情，然后一针见血的问道：“你心中的痛苦就是因为这个吗？”

罗齐尔的表情一下子就变了，眼神也慌乱了起来，双手紧紧地抓着自己的袍子，完全没有了刚才沉稳的样子。其实，一个斯莱特林越是伪装的完美，他心中所隐藏的东西就越是能够刺痛他，只不过大多说人都看不透那完美的面具罢了。

“我……”，他只吐出了一个字，便又沉默了。

“不要逼我对你摄魂取念……”，我冷冷的说道，有些时候我是极其没有耐心的。

他用略带痛苦的眼神看了我一会，便低下了头，艰难的开口说道：“我觉得自己已经失去了爱您的资格……”

我听后神情丝毫没有变化，他的这个回答我早就已经猜到了，跟随了我这么多年，他早就了解了我是一个独占欲很强的人。但是，他对我的了解并不完全，否则也不会有这种想法了。我喝了一口手中的“冰火”，然后神色平静的说道：“有没有资格不是你能够决定的……”

他立刻抬起了头，用难以置信的眼神看着我，聪明如他，我话中的意思他又怎么会不懂。我没有停下，而是继续说道：“但是……这恐怕很难有结果，你还要执著下去吗？”

听了我的话，他反而温婉的一笑，来到了我的面前，单膝跪下，轻柔的拿起了我黑色袍子的一角，放到了嘴角处，闭上了眼睛，轻轻的吐出了三个字：“我愿意……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人体炼金术
                            

                                                        

                            

                            这天，我睡到中午才缓缓的醒了过来，阿贝尔那家伙的精力还真是旺盛，居然能够一直坚持到黎明，恐怕连该隐都比不上他。往往在冰山之下，隐藏着的却是奔腾炽热的岩浆，而阿贝尔显然就是这种人。由于一整晚高强度的运动，导致我们两个都睡到了中午。我慢慢的坐起身，轻柔的抚摸了下身旁还在梦中之人的脸颊，然后便下床优雅的穿好了衣服。

吃过午饭后，我正在湖边和黑魔星一起散步，见路西法走了过来，便自然的停下了脚步。原来，他是来和我商量关于他送去魔界的那几个人的事情，他们的训练基本上完成的差不多了，也都达到了我的要求，看是不是该让他们回来了。我稍微考虑了一下，便同意了。让他们回来也正好可以帮我抓几只精灵回来，顺便也以此来检验一下他们的训练成果。

当他们五人再次站在我面前的时候，给我的感觉与第一次见面的时候相比完全的不同了，他们的确是强大了许多。他们五人都身穿黑色并镶有银边的军服，在精神和气势上给人的感觉都很不错。整齐的向我行完礼之后，亚米提斯恭敬的说道：“My Lord，我们经过磨练，终于没有辜负您的期望，我们绝对会成为您手中那一把锋利的刀。”

我点了点头，便将他们的第一个任务分派了下去，我给他们的期限是一个星期，以他们的能力来说应该足够了。而我则在这一个星期里布置所需的炼金术魔法阵，由于是最高级的炼金术，因此魔法阵也十分的复杂。在路西法的帮助下，我花了五天才弄好，然后又花了两天的时间调整和检查，争取能够一次成功。

而亚米提斯他们也完美的完成了任务，利用阿贝尔提供的情报，非常顺利的抓到了三名男性和一名女性大地精灵。我在见到他们带回来的精灵时，特意用魔法检测了下，果然精灵的身体对于魔法的抵抗力是很强的，并且他们本身也具有非常强的魔力。

当晚，我便用其中一名男性精灵作了一次尝试。将昏迷的精灵放在巨大魔法阵的中央，然后我站在魔法阵的旁边，伸出左手开始调动灵魂石的力量。灵魂石的力量逐渐汇聚到了我的左手上，我的左手手背上也显现出了一个蓝色的灵魂法阵。我蹲下身，将左手轻轻的方在了地面上魔法阵的边缘，巨大的炼金法阵立刻发动了。一阵白色的强光过后，精灵的身体消失了，取而代之的是一团麻袋大小的白乎乎的肉块。

我和路西法走进了魔法阵，仔细的观察着那团肉块。路西法伸手轻轻的捏了捏，然后微笑着说道：“用一个精灵我原以为会失败呢，没想到居然成功了。”

“是啊”，我一边观察着一边说道：“从外表看已经有了基本的血肉……”

我拿出了恶魔之吻（就是那把军刀），利落的将这团白乎乎的东西解剖了。面对这种情景，普通人恐怕早就跑到一旁去吐了吧，不过对于我和路西法来说，这种场景早就已经习惯了。我一边熟练的挥动着刀子，一边说道：“已经有了心脏、肠胃、肝脏、肾脏，血液循环系统和神经系统也都有了。没想到一个精灵就能有这么好的结果。这样看来，用三个精灵做祭品的话，应该完全够用了。”

我吩咐亚米提斯他们将剩下的三个精灵带来，而路西法则将炼金法阵打扫了下，一把地域之火将那团东西烧掉了。将三个精灵放好后，我还按照之前的步骤，再一次启动了炼金法阵。这一次，白光持续的时间要比刚才长了很多，据我估算整整有五分钟。白光过后，魔法阵中赫然出现了一个赤身裸体的男性身体。

我走了过去，开始检查这具身体。经过初步检查，呼吸、心跳、瞳孔反映等一切正常，外表看上去也没有任何缺陷，然后我又向这具身体内输入了一些魔力，来查看其内部的各项机能，结果让我很满意，并且这具身体所蕴含的魔力比一般的巫师要强得多，甚至已经超过了邓布利多。

[萨斯，你觉得如何？]，我在意识中问道。

他过了一会才回答道：[很不错，谢谢你……]

我微笑了下，便解开了戒指上的封印，将萨拉查的灵魂注入到了这具身体中，然后仔细观察着，以防出现什么问题。渐渐的他睁开了眼睛，略显艰难的撑起了身体，有些难以置信的看着自己的身体。

看来是没什么问题了，我一抬手把袍子脱了下来，裹在了萨拉查的身体上，将他抱了起来向城堡内走去。他才刚刚得到了身体，还需要很长一段时间来适应和休息。而萨拉查则乖乖的靠在我的怀中，用一种极其复杂的眼光看着我。虽然我丝毫没有发现，但是路西法却在我的身后，将他的表情看的一清二楚。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
如何抉择
                            

                                                        

                            

                            我轻柔的把萨拉查放到了卧室的床上，随后从手镯中拿出了一瓶灵魂稳定药剂递给了他。他把药水放到鼻子下面闻了闻，然后一口喝了下去。我随后将空药瓶拿了过来，放在了旁边的柜子上，并且给他盖好了被子，说道：“好好睡一觉吧，这有助于你更好的适应新的身体。”

他并没有立刻躺下，而是有些紧张的问道：“你有没有镜子？”

我微笑了下，随手变出了一面圆形的镜子递给了他。他拿过镜子后，仔细的通过镜子观察起了自己的脸。他的现在的样貌和从前相比变化还是很大的，深蓝色的顺滑长发，黑色的眼睛，除了没有尖尖的耳朵以外，完全是一个精灵的模样，只不过他身体里面完完全全流着人类的血液罢了。

他看了好一会，才把镜子还给了我，并且小声说道：“谢谢你……”见他躺好之后，我才出了房间，并随手把门关上了。

路西法见我出来了，便快步的跟着我进了书房，然后略显严肃的问道：“你打算把他留在身边吗？”

我考虑了一会，说道：“那要取决于他的选择了……”

“我不赞成你把他留下，至于原因，你应该很清楚。想必阿贝尔和该隐也和我有着同样的想法。”他没有丝毫的拐弯抹角，而是直白的说出了自己的想法。

我没有在回应他的话，而是沉浸在了自己的思绪中。感情这种东西，有些时候是很难说清的，而我恰恰又是一个在感情上很挑剔的人，在我的眼里绝对容不下沙子。路西法很了解我，也许有些时候他看得比我要清楚。

突然，一阵极不稳定的魔力波动触发了我身体的警报系统，我立刻回过了神，发现书房里只剩下我一个人了，连路西法什么时候走的我都没有发觉。我平复了下自己的思绪，向萨拉查所在的房间走去。

―――――――我是分隔线―――――――

我坐到床边，见他满头大汗的痛苦模样，就知道他一定是做恶梦了。我一边轻拍他的脸颊一边说道：“萨斯，快醒醒……”

在我的呼唤下，他猛然的睁开了眼睛坐了起来，胸膛不停的起伏着，大口大口的喘着气。我拿出了一块手帕，轻柔的擦着他额头的汗，问道：“怎么了？作恶梦了吗？”

但出乎我的意料，下一刻萨拉查便紧紧地搂住了我的腰，将脸埋在了我的肩头。感到他的身体在颤抖，我便轻轻的搂住了他，并且缓慢的抚摸着他的背脊，以此来缓解他的紧张和恐惧。过了好一会，他才平复了下来，濒临失控的魔力也慢慢的归于了平静。

“还好吗？”我柔声询问着怀中的人。过了很久，都没有得到答复，我疑惑的低头看了下，发现他竟然就这样怕在我的怀中睡着了。我本想把他放回到床上，但是奈何他抓得我实在是太紧了，我只好调整了下身体的姿势，拿过一个枕头垫在背上，靠在了床头。让他在我的怀里继续睡觉的同时，我也开始继续思考着路西法的话。

―――――――我是分隔线―――――――

清晨窗外的阳光把我从浅眠中唤醒，我稍微活动了下僵硬的脖子，低头一看，发现萨拉查仍然趴在我的怀中睡得很熟。真是没想到，我居然就这样搂着他说了一整晚，早已僵硬的背部和腰已经有些隐隐作痛了，我只好运起内力逐步的缓解肌肉的疲劳。

又过了大约一个多小时，我感到怀中之人有了些许动作，便低头看去。他缓缓的睁开了眼睛，略有些迷茫的看着我，明显是一副还没睡醒的样子。

我用力捏了下他的脸颊，见他吃痛的皱起了眉，才轻笑着问道：“醒了吗？”他随后眨了几下眼睛，逐渐清醒了。回过神来的他便立刻从我的怀中坐了起来，然后一直低垂着眼帘，让我无法看到他的眼睛。

我站起了身，看着窗外说道：“早餐我会让他们给你送上来的，不过你还是要多活动，对你有好处。”说完，我便快步的走出了卧室，自始至终没有再看他一眼，而我的心中也已有了抉择。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
萨拉查的离开
                            

                                                        

                            

                            这段时间以来，萨拉查很努力的在适应新的身体，还好没有出现过激的排斥反应，身体和灵魂融合的非常好。但是另外一个问题却仍然没有什么好的办法来解决，那就是他的失眠问题。他几乎每晚都会做恶梦，而且睡眠的质量非常差，除非有我在身边，这种情况才能够得到缓解。但是我看得出来，他并不想依赖我，而是利用魔药来帮助自己得以入睡。

这种安眠魔药虽然能够帮助他提高睡眠的质量，但是就好像是罂粟一样，这种东西是会上瘾的。对于一个医药化学界的高材生来说，想要辨别魔药的成分非常的简单，只要尝一点就可以了。我就曾经在无意间尝过萨拉查自己调配的安眠魔药，其中镇定类的药物剂量非常的大，长此以往他必定会对药物产生强烈依赖性。但是，我并没有阻止他，甚至都没有过问，因为那是他的选择，我不想干涉。

由于美国那边的各种体系已经基本完备，该隐终于可以卸下肩上的担子了。他将大部分的权利都下放到了大臣们手中，只保留了最核心的东西，如此一来他便有更多的时间留在欧洲了。不过，有一点路西法说得一点都没错，从美国回来的该隐和一直留在庄园的阿贝尔对于萨拉查的看法非常的一致，都认为现在的他不适合留在我的身边。

对于这件事，我一直都没有什么明确的表示，追根究底可能只是因为时机未到吧。这天中午，我带着慕斯在城堡后面的草地上晒太阳，它显得十分的享受，懒洋洋的样子很是可爱。

【真是的，Nagini……我刚才叫你一起来你不听，为什么现在自己跑过来啦】，突然，慕斯颇有些幸灾乐祸的说道。

我回头一看，果然是Nagini，它慢慢的爬到了我的身边，略显无奈的蜷成了一团，看样子是心情不大好。

【怎么了？Nagini】，我一边抚摸着它的小脑袋一边问道。

它听了有气无力的说道：【还能怎么样，被人家轰出来了被……】

萨拉查会把它轰出来吗？这我可不信，自从他有了身体之后，Nagini就一直很缠他，而他貌似也很喜欢这条小蛇，我还曾经想过是不是把Nagini送给他做宠物呢。

我用命令的口吻对Nagini说道：【说清楚，我要知道完整得经过。】它听了，只好吐了吐舌头，慢吞吞的说出了事情经过。

原来是路西法亲自去房间里找萨拉查，好像是有什么重要的事情要谈，所以才把Nagini从屋里轰了出来，导致它心情沮丧。

我听完了它的抱怨，只是微微一笑，便把双手放在了脑后，闭上双眼躺在了草地上。还是第一次发现路西法也有沉不住气的时候呢，或许是因为我的关系，又或许是因为他明白了我的想法，不过怎样都无所谓，总之这件事我已经不想插手了。

随后的几天里，路西法并没有和我提起过这件事，而我也就索性当它没有发生，所有的一切看起来还和以前一样。

一个天气晴朗的晚上，我正在花园中研究如何进一步改进我现有的亡灵魔法，而萨拉查则第一次主动的来找我了。其实，他的到来在我的意料之中，也在我的意料之外。我料定他一定会来找我谈一次，但我没想到的是他这么久之后才来找我。

他站在我身后，好像费尽了全身的力气，才小声的挤出了一句话：“Lord，我有些话想和你谈谈……”

“你说，我在听。”我收起了魔杖，头也没回的说道。

“我……我想……”，他顿了好一会，才又继续说道，“我想……离开庄园……”

我沉默了一会，然后用不带任何感情的声音说道：“可以，你想什么时候离开都可以。”

得到了我的回答，萨拉查没有再多做停留，立刻转身离开了花园，而我则自始至终都没有回过头。

―――――――我是分隔线―――――――――

三天之后，萨拉查收拾好东西离开了，临行前我给了他一些钱，但是没有多说一个字。由于Nagini实在是很缠他，他不得已最终也把它带走了。

他的离开并没有给庄园里的任何一个人造成影响，大家都很默契的不再提起他，仿佛庄园里从没有过这个人一样。只有慕斯会偶尔在我的耳边抱怨下，没人再陪他玩捉迷藏的游戏了。这样的情景，让我突然想起了一首诗中的两句话――“悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
塞文特庄园宴会
                            

                                                        

                            

                            又一次在天堂酒吧的会议结束了，最近这一年多以来会议开得实在是越来越频繁了，让我都不禁有些不耐烦了。邓布利多这个家伙，现在处处都针对我，这笔帐我一定会记下的，以后绝对会连本带利的还给你。

会议结束后，其他人都陆续起身离开了，只有罗齐尔还坐在那里一动不动。看来他一定有什么话想单独和我说，因此我也没有着急离开，而是安静的坐着，直到会议厅里只剩下我们两人。

我很随意的说道：“你有什么事现在可以说了。”

他犹豫了一会，从怀中拿出了一张请柬，双手递到了我的面前。我右手食指轻轻一抬，那封请柬立刻飘到了我的面前，打开了。

我一边看着请柬一边随意的问道：“你的儿子满月了？”

“是的……”，他显得有些紧张，过了一会才继续说道，“希望您能来……”

我考虑了一会，说道：“好，我一定去。”

得到了我的回答，他才慢慢的站起身，行了个礼后向门口走去。临出去之前他还神色复杂的看了我一会，才转身离开。他离开之后，那封请柬立刻就被一团火焰吞没了。

其实，我对酒会一向都没什么兴趣，因此以前也从没有参加过。这次去参加不但是给罗齐尔一个面子，而且还是给魔法界的一个讯号。我的正式露面，就意味着如果再有人继续明目张胆的阻挠我部下的行动，就是摆明了和我作对。恐怕邓布利多也不想和我闹的太僵，毕竟我现在的势力和影响力都摆在那里，挑明了和我作对他是不会有好处的。

――――――――我是分隔线――――――――

宴会当天，我是一个人去的，而且也没有穿什么华丽的礼服。一件复古的衬衫，一条黑色的长裤，再套上一件纯黑色的长衣，只在领口和袖口处绣有一些银边，简单的几件衣服却将我的气质和身材勾画得十分完美。

幻影显形到了塞文特庄园，我随手把束着头发的墨绿色发带撤了下来。我的头发曾经是有一些卷的，不过不是很明显，但是也不知道路西法用了什么方法把我的头发变得非常顺滑，从那以后就再没见它起过卷。而且自从毕业之后我就没有束头发的习惯了，突然梳上反倒感觉别扭了。黑色的长发没有了发带的束缚，立刻披散了下来，随着风轻柔的飘动着。

站在门口迎接来客的管家一看到我，便立刻恭敬的行了一礼，打开大门后低着头做了个请的手势。其实现在宴会已经开始有一会了，但在我踏入大厅的一瞬间，略有些嘈杂的房间里立刻就安静了下来，就连音乐都嘎然停止了。

我看似优雅的向大厅的中央走去，实际上我的脚步声和人们心跳的声音是重合的，这样做会在无形之中给在场的所有人一种压迫感，尤其是在这样安静的环境下，效果更是明显。

所有在场的食死徒都纷纷单膝跪下，恭敬的向我行礼，而其他人也都纷纷效仿。我表面上完美的微笑着，实际上在心中略有些无奈，只是一个宴会而已，没必要搞得像加冕仪式一样吧，这就是为什么我不喜欢参加这种贵族宴会的原因。

“都起来吧。”

见我发话了，他们才纷纷站了起来，但看我的眼神依然十分恭敬，只有那些平时与我接触很多的核心食死徒显得更加随意些。而乐队也在这时候才开始继续演奏，欢快的乐曲将大厅中的气氛也变得轻松了许多。宴会也渐渐的恢复了原有的样子，那些贵妇们又聚在一起交头接耳起来，不过很明显，今晚我会成为他们最主要的谈论对象。

“Lord，我很高兴您能来。”罗齐尔来到了我的面前，微笑着说道。从他的眼睛里我能看得出来，他的确是从心里面觉得高兴。他身旁的那个女人想必就是他的妻子吧，完全是一副贵族小姐的骄纵模样。倒是她怀中的男孩更可爱些，长得和罗齐尔有七八分像。

交际、应酬，在宴会中除了这些恐怕就没有别的了，我拿着一杯红酒独自来到了阳台上。可能是发现了我不太好接近，一些贵族们只是远远的看着我不敢太靠近，而我也乐得清闲。

“Lord……”

回头看了下，原来是罗齐尔，我便转过身，背靠在扶手上问道：“你身为宴会的主人，怎么也和我一样跑出来偷懒了？”

“我发现您好像心情不太好，所以……”，他显得有些紧张，好像不知道该如何继续说好了。

“我一向如此，你不用在意……”，我一边很随意的回答一边快速的扫视了下会场，那种被注视的感觉很强烈呢。果然，我发现他的妻子在一边和一个贵妇聊天，一边不时的用愤恨的眼神看向我这里。

这个女人，她真是活得不耐烦了，既然那么想下地狱，我就勉为其难的送她一程好了，顺便也给这个无聊的宴会找点乐趣。

我一把将罗齐尔拉进了怀里，好笑的感觉着他瞬间僵硬的身体，然后在他的耳边问道：“你的妻子好像并不知道我的名字吧？”

他用略带颤抖的声音小声的答道：“因为她从不参与家族中的事物，所以只是听我说过而已……”

“那你是怎么评价我的呢？”我故意将说话的气息吐到了他的耳朵上，满意的感觉到了他身体的颤抖，真是个敏感的家伙啊。

“您……很耀眼……很完美……”，眼看他已经说不出一句完整的话了，我这才放开他，而他红彤彤的脸颊已经可以和煮熟的虾子媲美了。

刚才和他用这种极其暧昧的姿势谈话的时候，我一直在盯着他的妻子，在她怒视着我的同时，我也回以挑衅的目光。她那种恼羞成怒的样子让我的心情大好，看来好玩的东西马上就要上演了吧。

――――――我是分隔线――――――――

银戒骑士团成员档案：

爱莎布鲁德
性别：女
年龄：不详（从外表看上去是个12、3岁的可爱女孩子）
种族：半妖
代号：替身魔女
外貌：粉红色头发被梳成了两个棉花糖一样的辫子，圆圆的脸庞，水汪汪的黑色大眼睛，小巧的鼻子，樱桃小口，身高152cm。平时总是笑嘻嘻的、一副可爱纯情的女孩模样。
擅长魔法：火系
个人特长：“绝对替身”，可以将一个可爱的洋娃娃完全变成她曾经碰触过的人，不论是声音、外貌、气味、习惯甚至是记忆，绝对不会有任何破绽。并且她可以在远程操纵这个娃娃，直到她自身的魔力被完全消耗掉，娃娃才会失去控制变回原样。

拉德尔布鲁德
性别：男
年龄：不详（最早一批进入迷宫的人之一）
种族：混血、绿龙后裔
代号：学者
外貌：黑色的短发被削得略显凌乱但又不失美感，棕黄色的眼睛，挺直的鼻子，总是面带微笑，并且带着一副金丝边的眼镜，身高176cm，背部有着一对龙族特有的覆有鳞片的翅膀（平时都是收在体内的）。
擅长魔法：土系、生命系
个人特长：“植物控制”

亚米提斯布鲁德
性别：男
年龄：不详
种族：纯血黑暗精灵
代号：夜行者
外貌：黑色直顺的长发（平时总是披散着，有行动时则被随意的用丝带梳在脑后），黑色的眼睛，略微发灰色的皮肤，平时从来不笑，总是一副严肃冷漠的样子，智商极高同时也是骑士团的团长，身高184cm。
擅长魔法：黑魔法
个人特长：“暗影潜藏”，可以穿梭并隐藏于任意一处阴影中，非常适合暗杀的技巧。

蓝特布鲁德
性别：男
年龄：不详
种族：混血，血族后裔
代号：风行者
外貌：墨绿色齐肩短发（发型类似于D伯爵），青色眼睛，喜好各种恶作剧，身高181cm。
擅长魔法：风系、黑魔法
个人特长：“瞬移”，与幻影显形不同的是，他的瞬移没有声音，而且不受任何界结和魔法的限制。

埃西斯布鲁德
性别：双性（他可以控制自己的身体变成男性或女性）
年龄：不详
种族：妖族、魔族混血
代号：魔术师
外貌：棕色波浪形长发，黑色眼睛，瓜子脸，总是笑得极其妩媚，很多人都怀疑他是不是有媚娃血统，身高174cm。
擅长魔法：无属性魔法、黑魔法
个人特长：“奇异空间”，以其自身为中心，半径最大50米的领域，在他的领域内什么奇怪的事情都有可能发生，虽然这看上去像是幻觉，但受到的伤害的确是真的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玫瑰的诱惑
                            

                                                        

                            

                            那个女人没过多久便沉不住气了，结束了和身旁贵妇的谈话，不着痕迹得向我所在的阳台走了过来。

我缓缓的抬起右手，一只还未开放的玫瑰花出现在了我的手中。这不是魔法变出的普通玫瑰，而是黑色、半透明的玫瑰花，是亡灵魔法、灵魂石以及黑魔法结合的产物，我最近一直在研究的就是这个，这次终于可以尝试下效果了。

“这是……？”罗齐尔疑惑的看着我手中的花，看样子像是黑魔法的产物，但是他却一点也感觉不到黑魔法的气息。

“好看吗？”我话音刚落，这朵黑玫瑰便慢慢的绽放开来，层叠的半透明花瓣不禁让人有些眼花了。

他看着这朵玫瑰花都有些入神了，喃喃的答道：“非常美……”

这时，那个女人已经走了过来，完全是一副盛气凌人、目中无人的模样。我只是微笑的看着她，等着好戏的开场。

“不好意思，打扰你们聊天了”，她面带微笑，礼节完美的说道，“我想，身为主人把客人们都撂在大厅里面，恐怕不太好吧。”

罗齐尔脸色微变，刚要开口说话，但是我却不着痕迹的用左手轻轻的搂住了他的腰，他的身体立刻变得僵硬起来，一句话都说不出来了。

我显得很是悠闲的开口说道：“是我让罗齐尔来陪我的，宴会让我觉得有些无聊呢……”

听了我的话，那女人的脸色瞬间就变了，双手都不自觉地有些颤抖了，很明显，她那是气的。我则依然一副悠闲的样子，只不过微微扬了扬头，用极其挑衅的眼神看着她。

罗齐尔现在已经有些不知所措了，他完全没明白现在在上演的是什么戏码。与此同时，几道目光都不约而同的聚到了这里。西恩早就注意到了我们之间反常的举止，但见我一副饶有兴致的样子就没有过去，只是站在不远处注意着这里。而威力斯本来想要阻止那个女人过来的，但被威廉拉住了，并且还小声的说了些什么，随后便也在不远处观望了起来。

那女人深呼吸了几下，脸上的笑容显然已经挂不住了，略微咬牙的说道：“身为他的妻子，适时的提醒是我应该做的。”

我嘴边的笑意更深了，用讥讽的口气说道：“如果我想要，你恐怕连做妻子的机会都没有，我说的对吗，罗齐尔？”

听到了我的问话，他略低着头，乖乖的回答道：“Yes，My Lord……”

那个女人显然已经被怒气冲昏头了，一抬手就将手中的半杯酒向我泼了过来。其实想要挡住那些酒我有的是办法，但是我却一动不动的任由那些葡萄酒洒在了我的脸上。这是第几次被女人泼酒了呢，我暗自想到，连我自己都记不起来了呢。

“你实在是太过分了！”罗齐尔这下彻底的愤怒了，就连眼睛都仿佛要喷出火来。我还真是没想到，这家伙发起火来这么有气势啊，真是很有意思呢。

“你居然为了一个情人就凶我！你别忘了，没有我们家族的支持，你怎么会有今天！”那个怒吼的女人现在已经完全没有了贵族应有的气质，和一个泼妇一般无二了。果然，女人变脸比翻书还快啊。

“你怎么可以……”罗齐尔的眼圈有些泛红了，刚开口便被我一把拉进了怀里，而我也顺势将手中的玫瑰向那个女人射了出去。玫瑰刺在了她的肩膀上，瞬间便化作了一缕黑烟钻进了她的体内。

“你……呜……”，只是□□了几声，那个女人便不再有任何动作了，像个雕塑一样一动不动的站在那里，眼中已经没有了一丝神采。

罗齐尔显然还没反应过来发生了什么，愣愣的靠在我的怀里。我打了一个响指，将身上的酒清理掉的同时，也唤回了他的神志。

随后，我在他耳边小声的说道：“我帮你解决了一个大麻烦，你该怎么感谢我呢？”

他的声音显得很激动，略微有些发颤和哽咽的小声答道：“我的灵魂和身体都是属于您的了，我实在是想不出还能把什么贡献给您了……”

“呵呵……”，我实在是忍不住笑出了声，在我的怀里他还说这么钩人的情话，就算是我对他毫无感觉，但我好歹也是个男人啊。我不禁开始怀疑，当初没有直接拒绝他是不是一个错误。

我的意念微转，那个石像般的女人立刻站直了身体，优雅的整理好了衣服，面带微笑的回到了大厅中。关注着阳台的人见闹剧已经收场，都继续把注意力转回到了宴会上。而罗齐尔则一直陪着我，直到宴会结束。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宴会后的意外
                            

                                                        

                            

                            临近午夜，宴会终于结束了，西恩和威廉他们并没有急着离开，我想他们一定是有什么事情要和我汇报。罗齐尔为我们找了一个可以谈话的房间，他们几个也跟着我一起进来了。

“说吧，有什么事？”，我随意的坐到沙发上问道。

西恩想了想，简明扼要的说道：“最近邓布利多在魔法部的动作很大，安插了不少人进来，我们是否该有所行动呢？”

我考虑了下，说道：“完全不让他安插进人来也不太现实……这样吧，利用我们在魔法部的势力，尽量让他安插进来的人担任些不太重要的职位。平时盯紧点这些人，不过别打草惊蛇，留着他们说不定以后会有用。”

“Yes，My Lord。”

见西恩事情汇报完了，威廉才开口说道：“您上次吩咐我的事情已经查得有些眉目了，的确是有几个人被收买了。但根据您的吩咐我并没有动他们，而是暗地里监视起来了。”

“很好”，果然不出我所料，这时候邓布利多就已经开始和我玩起无间道了，不过很遗憾，我的黑魔标记也不是吃素的，“只要他们不接触到核心的东西，就暂时这样吧。如果他们知道了什么不该知道的东西，你们也不用动手，自然会有人去处理的。”

“Yes，My Lord。”

“既然事情都汇报完了，你们也早点回去吧。”说完，我也准备起身回庄园了。

突然，罗齐尔有些犹豫的开口说道：“Lord……我……”

见他有话要说，我便换了个姿势，双腿交叠，等待着他的下文。而另外几个人则早已转身出去了，还随手将门关的紧紧的，现在房间里就只剩下我们两个人了。敏锐的第六感告诉我，这几个人一定是串通好了，不知道在玩什么把戏，索性静观其变吧。

他犹豫了半天，一个字都没说出来，脸颊却已经开始泛红了。我一边用手指轻敲着膝盖一边说道：“我的耐心可是有限度的，你究竟想说什么？”

他这才慢吞吞的说道：“Lord……您……今晚……能否留下……”

还真是直白的邀请呢，难怪他会这么久都难以开口，但是这明显不像是他的作风。我站起身，优雅的踱步到了他的身后，贴着他的耳朵问道：“这主意是谁给你出得？”

“呜……没有……”

说话间，一股难以言喻的香气让我的神志突然恍惚了下。这香气非常的好闻而且沁人心脾，闻者很快便会心痒难耐，如果换作是其他人，恐怕……呵呵，但是我绝对是个例外，原因就是我的意志力和精神力要比常人强太多了。

我轻轻的环住了他的腰，用冰冷的声音在他耳边问道：“说实话，你究竟吃了什么？”

“我……我也……不知道……Lord……”

看样子药效已经发作了，如果放着不管他的话，他肯定会没命的。这种类似迷情剂的药物才刚刚研制出来没多久，因为药性极不好控制，所以还在试验阶段，一般人是拿不到的。我想我已经知道是谁给他这种东西了，那个家伙，回头再找他算账。

罗齐尔转过身，用脸颊轻蹭着我的脖子，显然已经有些意识不清了：“好热……Lord……”

我叹了口气，一挥手将沙发变成了一张床，然后将他推倒在了床上。虽然我也可以随便找一个人来给他解这药，但是对于一个跟随我时间最长、最忠心的部下来说，这种事我实在是做不出来。就算是小猫小狗，养的时间长了还会有感情呢，更何况这还是一个人呢。

我一边解着他衣服的扣子，一边邪笑着说道：“敢来算计我，就要做好接受惩罚的准备，而且是加倍的惩罚……”

此时的罗齐尔意识早已涣散了，略带点迷茫并且布满雾气的眼睛一直注视着我，身体不由自主的向我靠近，祈求般的希望得到我给予他更多的爱抚。他这个样子还是我认识他以来第一次见到，不得不说他还是有些魅力的，不然那些贵族小姐也不会为了他而争风吃醋了。那么，现在就让我来开始享受这个美好的夜晚以及美味的夜宵吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小小的算计
                            

                                                        

                            

                            几天之后的晚上，我在天堂酒吧又召开了一次小型的食死徒会议，这次最主要的目的就是想了解下我正式露面后各方面的反应，尤其是邓布利多有没有什么动作。

他们把最近几天观察和调查出来的事情都一一作了汇报，魔法部方面没有什么太大的反应，毕竟魔法部长和西恩做过不少秘密的接触，对于我的目的多少也是有些了解的。终归我们没有触动到他的利益，因此他也乐得和我井水不犯河水。至于邓布利多，他已经发现我发展的速度要比他想象的要快得多，因此他也有意组建新的组织并加紧培植自己的势力。从这点看来，他马上就会有大动作了，不过，他依然没有挑明了和我敌对，而是稍微收敛了些，态度显得很是暧昧。

真不愧是一只老狐狸啊，在玩弄权势方面很有一手。既然他态度暧昧，那么我不配合一下就太说不过去了。所以，我吩咐部下只是盯紧那些人的动向，定期向我汇报，暂时先不要故意阻挠他们的行动，现在我就是要按兵不动以静观其变。

会议结束后，我将西恩单独留了下来，然后让其它人先行离开了。

我闭着眼睛，右手手指轻敲桌面，缓缓的开口说道：“知道我为什么叫你留下来吗？”

西恩沉默了一会，才小声地回答道：“是……请您原谅……”

“你为什么要这么做呢？”

他深吸了口气，才慢慢的说道：“我曾经和罗齐尔一起办过不少事，见他爱您爱的得那么辛苦，所以我才想帮帮他……”

我听了依然闭着眼睛，但嘴角微微上扬，用不带任何感情的声音说道：“我还是第一次知道，原来斯莱特林还这么喜欢助人为乐呢……”

听了我的话，他立刻显得有些紧张的说道：“呃……Lord……我……”

“不用说了，就你的那点心思还能瞒得过我吗？”我睁开眼睛，打算了他的话，眼神冰冷的盯着他说道，“这次就算了，毕竟我以前也有过这种打算，看来你也很会揣摩我的心思，把事情办的干净一点就可以了。不过，绝对不允许有下次，明白了吗？”

他听了我的话，立刻如释重负的回答道：“Yes，My Lord。”

我站起身，向门口走去，就在我刚要开门的时候，突然回过头来，面带微笑的对他说道：“罗齐尔恐怕还需要很长的时间来修养，他手头的事情就都交给你这个热心人去办吧。”

说完，我便潇洒的扭头就走，留下了一脸欲哭无泪状的西恩还呆呆得坐在那里，目送着我的背影。竟然敢算计我，那就等着被我算计吧，那么多工作够他忙上半年的了，也算是让我出了口气吧，真是自作孽不可活啊。

――――――――我是分隔线――――――――――

回到庄园已经是半夜了，让我意外的是路西法居然还坐在客厅，认真的看着手中的书。平时，就算我不回来，他这时候也会跑到我的床上去乖乖的躺着，今天他有些反常啊，看来是发生了什么事情了。

路西法听到了声音，立刻抬起了头，见到是我回来了，马上放下了手中的书，微笑着说道：“亲爱的Lord，你终于回来了。”

“出什么事了？”我一边将外套脱下随手放在了沙发上一边开门见山的问道。

路西法听了，稍微犹豫了一下，才缓缓的说道：“Nagini回来了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失踪
                            

                                                        

                            

                            听了路西法的话，我虽然表情上丝毫没有变化，但是心里已经转过了无数个念头，列举了几种可能性。路西法见我一言不发的站在沙发旁边，便立刻明白了我的心思。他微笑着走到我的面前，搂住我的腰，温柔的吻上了我的唇。我的思路立时被打断了，他究竟想要做什么？

简短而甘甜的吻很快便结束了，路西法看着我的眼睛说道：“不要想太多了，事情并不是像你想象的那么复杂。”听了他的话，我坦然的一笑，他果然很了解我，往往越是聪明的人越会把原本很简单的事情想的复杂了。既然他都这么说了，我也索性不想了。他看出了我眼神的变化，便继续说道：“我去把Nagini叫来，让它告诉你会比较好。”

几分钟之后，我坐在客厅的沙发上，开始专心听Nagini讲述它这次回来的原因。萨拉查在离开庄园之后回到了以前的住所，开始了每天不停的看书学习的生活。从黑魔法到魔药学，他把每一天的时间都安排的很满。而且他还经常去对角巷和翻倒巷买书回来，家里都快被他变成图书馆了。但是他昨天出去买书，结果到第二天早上还没有回来，他以前从来都没有夜不归宿过，所以Nagini非常的担心，想找人帮忙寻人，想来想去最终还是想到了我。它认为以我的能力一定能够在最短的时间内找到萨拉查，因此才花了半天的时间利用各种方法回到了庄园。

在Nagini叙述完事情的完整经过之后，在一旁抚摸着它冰凉身体的该隐说道：“阿贝尔已经去布置了，应该很快就会有消息的。”

其实说到找人，有两个人更适合也更有效率，我心里这样想着，右手无名指上的戒指也有所感应的散发出微弱的银光。三分钟之后，拉德尔和亚米提斯穿着骑士团统一的军装，从门外面走了进来，一起来到了我面前恭敬的单膝跪下。亚米提斯微低着头说道：“Lord，您有什么吩咐？”

这是我却有些犹豫了，以萨拉查的实力而言，应该不会遇到什么危险才对，很有可能他只是有些事情耽搁了而已。况且，在他出了庄园之后，我就再也没想过要给他任何的帮助。

一时间客厅里面出奇的安静，亚米提斯见我迟迟没有给他下达命令，便有些疑惑的抬起头看着正在沉思的我。路西法无奈的叹了口气，随手变出了一张照片递给了亚米提斯，然后说道：“去找照片上的人，然后把他带回来。”

亚米提斯接过照片之后仍然跪在那里，用询问的目光直直的看着我。路西法心里明白，没有我的命令他们是不会行动的，因此暗中向该隐使了个眼色。该隐看到后眼睛一转，快速的思考了一下，然后坐到了我的身边，微笑着说：“我能明白你现在的心情，但是不要因为这些而做出让自己后悔的决定……”

真是让我感到十分得意外，他们两个居然会为了萨拉查来劝我，真是搞不明白他们究竟在想些什么。不过，该隐的话也不无道理，虽然我曾经决定给他一次机会，但是……算了不想了，以前我从来都不曾出尔法反尔过，这一次为了萨斯，我就破例一次吧，恐怕这会是我这辈子唯一的一次言而无信了。

“你们去吧……”

见我终于发话了，亚米提斯和拉德尔立刻恭敬的领命而去。以他们的能而言，三天之内应该就会有结果了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胜负揭晓
                            

                                                        

                            

                            第二天中午，萨拉查还没有睡醒，亚米提斯和爱莎就带着调查结果前来复命了。我本想在书房听他们二人的汇报，但无奈的是萨拉查一直死死的抓着我的头发不松手，我也只好靠在床头听他们的汇报了。这件事情的调查工作主要是爱莎来完成的，因此也由她来向我简要复述事情的经过。

萨拉查虽然经常去反倒巷买书，不过他也知道自己的样貌很容易招惹是非，因此每次都带着面具和兜帽。一次偶然的情况，他不小心被匆匆路过的人撞倒了，兜帽不经意间滑了下来。虽然他带着面具，但是依旧被“阅”人无数的探子盯上了。

这些探子是血色蔷薇专门培养出来的，目的就是用各种方法为其搜罗貌美的男子，然后再进行专业的□□，好让那些有钱人享用，以此来牟取暴利。而那间会馆的名字就叫蔷薇馆，老板的外号就是血色蔷薇，是一个长相妖媚极有手段的男人。其实，他并不是这间会馆的原主人，也是取别人而代之的。由于蔷薇馆和很多贵族巫师以及有权势的麻瓜们都有往来，因此才能扎根于伦敦这个势力繁杂的地方。

探子跟踪了萨拉查两个星期的时间，基本摸清了他的出行规律，然后在他的必经之路上利用迷药将他迷倒后带回了蔷薇馆。而蔷薇馆也曾经查过萨拉查的底细，但发现他只是孤身一人，并无任何的亲属和势力，因此才会大胆的对他下手。

由于萨拉查长相貌美，因此血色蔷薇决定把他□□成蔷薇馆的招牌货。不过，萨拉查性格非常的倔强而坚韧，普通的□□方法对他丝毫不起作用。血色蔷薇一怒之下对他使用了一种名为Childhood的精神类致幻剂。这种药能够将人的心理承受能力降到最低，并且成倍的放大施加在其精神和肉体上的伤害所产生的心理伤害，持续时间大概是24小时。而这种药的副作用也就不言而喻了，能够挺过来就没什么问题了；如果挺不过来，好一点的话会完全变成一个心理极其脆弱的人，坏一点的话说不定会完全变成一个疯子或是永久性的心理自闭。

不过好在萨拉查在被注射了Childhood之后没有经过太长时间的□□，就被亚米提斯带了出来，因此除了心理上表现得有些脆弱之外，还没有什么其他的严重后果。

听完了爱莎的汇报，我陷入了沉思中。其实以第三方的眼光来看，血色蔷薇这么做也没什么错误，毕竟他也做过了周密的调查。只不过萨拉查在重生之后没多久便离开了庄园，而且除了我身边的人没有别人知道，因此他查不出来也是很正常的。但是，就这么放过他也不符合我一贯的做事风格，毕竟动了我的人这已经是改变不了的事实了。

经过一番细致的考虑，我向他们下达了命令：“亚米提斯，去联系阿贝尔，调查所有与蔷薇馆有关的人。不论是控制、收买还是暗杀，总之我要将它完全控制在手里。不过，你们的动作一定要快，我感觉血色蔷薇这个人也不是太简单呢。”

“既然如此，我们最后难免会和血色蔷薇碰面，要怎么对付他呢？”爱莎一边歪着头想着，一边说出了心中的疑问。

我意味不明的笑了笑，说道：“遇到他的话，你们装装样子就行了，然后放了他……”

亚米提斯恭敬的说道：“是，我们马上去办。”随后，他便带着一脸开心的爱莎一起离开卧室。

没过多久，萨拉查慢慢的醒了过来，眼中已不再是一片迷茫和伤痛的模样，取而代之的是冷静而自负的光芒。

“你醒了，感觉好点了吗？”

听到了我的询问，他这才反应过来，把头靠在我的肩膀上，缓缓的说道：“我没事……还有……”

等了有一会，没见他的下文，我疑惑的用有些威逼的语气问道：“还有什么呢？”

在我的追问之下，他才红唇微启：“你……反悔了吗？”

我听了，深深叹了口气，然后用极其温柔的声音说出了一句很是冰冷的话：“从现在起，你就是我的了，不要再想着离开了，因为如果我得不到你，就会亲手毁了你……”

意外的是，他并没有任何的惊讶或者恼怒，反而微微一笑，说道：“你这才像个斯莱特林……”

他这句看似无厘头的话，却像一阵清风，吹散了一直以来在我心中的迷雾，有些时候因为太过在意，往往就会迷失。其实，只要想清楚了，也只不过是一句话的事情。

“我会留在你身边的……”

他突如其来的话打断了我的思绪，我低下头去，见他正狡诘的微笑着，用那如星空般美丽的黑色眼睛看着我，骄傲的神采更增添了他的美丽。

没想到最后输的人竟然是我，不过，我依旧自负的一笑，我可不是那种赢得起输不起的人。我抬高他的头，然后一边轻啄着他诱人的唇瓣，一边用低沉的声音说道：“你赢了，萨斯……所以……我爱你……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秋后算账
                            

                                                        

                            

                            几天之后，萨拉查的伤已经好得差不多了，细心的调养和充足的休息使得他又恢复了以往的神采。他也早已经能够不借助魔药和咒语的帮助，而正常的睡眠了，看来我的担心完全是多余的，他现在已经完全恢复成了那个自傲、聪明、贵族气十足的斯莱特林了。如果说格兰芬多是杀不死的小强的话，斯莱特林就是精神比小强还强劲的爬虫。

我拿着调配好的身体恢复魔药走进了萨拉查的卧室，这是针对他的身体状况特别调配的。目前他的灵魂和身体融合的非常好，魔法也能运用自如了，一些大地精灵特有的天赋也在他的身体上慢慢的表现了出来。其中，最突出的就是对各种生物特有的吸引力，难怪Nagini会那么喜欢他。

“在看什么呢？”

听到了我的询问，萨拉查放下了手中的书，微笑着说道：“在看我自己以前的日记呢。”

“怀念过去吗？”我坐到床边，一边将药瓶递到了他的面前一边继续问道。

“已经都是过去的事情了，怀念也没什么意义，我可不会花时间去做这种无聊的事。”说完，他拿过药瓶打开了盖子，紧皱着眉头把药一口灌了下去。

喝完药，他依然皱着眉头，疑惑的问我：“你做的？”

我拿过药瓶放到了桌子上，然后如实答道：“我魔药学很差的，这是该隐做的。”

他歪着头一边思考一边小声说道：“哦……难怪……虽然药性及配比都非常的很好，但是一般的巫师是很少往魔药里面加人血的……”

我意味深长的一笑，没有继续这个话题，而是目光犀利的看着他的眼睛说道：“我亲爱的萨斯，你现在该坦白了吧？”

听了我的问话，他没有表现出丝毫的慌乱，连眼神都没有丝毫的变化，并且回给了我一个眩目的微笑，然后说道：“我的过去你全都知道了，我并没有丝毫的隐瞒啊……”

我直视着他的眼睛，然后身体前倾，慢慢的向他靠近。他则为了和我拉开距离，不自觉的向后仰去，直到背部完全靠在了墙上。我左手扶着墙，右手轻扶着他的脸颊，将他完全禁锢在了我的怀中，然后缓缓的开口说道：“我指的不是从前，而是现在……”

他犹豫了下，说道：“我怎么会……”

“萨斯”，我打断了他的话，温柔的说道，“我们的性格有很多相似之处，你的想法能瞒得过我一时，却迟早会被我看穿。虽然我已经接受了你，但并不代表我就一定能原谅你……”

他也明白，我话都说得这么直白了，再隐瞒就完全没有必要了，于是收起了微笑，有些忐忑的小声说道：“抱歉……Voldy……我只是……”

我用食指轻轻摁住了他的嘴唇，浅笑着说道：“让我来猜猜……恐怕从你见我的第一面起就开始了吧……”他嘴角微微扬起了些，轻点了下头。

见我没再说话，他拉开了我的手，说道：“其实你早就发现了，不是吗？但是，由于我从来没有隐瞒过你任何事情，你也就没有太在意。而这次的意外，的确不在我的预料之内，只不过，我是顺便利用了下这难得的机会而已。”

听了他的坦白，我半开玩笑似的问道：“那么，你打算怎么平息我的怒气呢？”

他没有回答我的问题，而是主动的问上了我的唇，邀我的舌与他一同共舞。这个家伙，真是……太可恶了……

但是，我不得不承认，我心中仅有的那一点怒气被他的这一举动全都化解掉了。这究竟是谁教他的，如果说我有弱点，这恐怕就是我唯一无法自控的地方了。这也就是为什么除了我信任的人之外，我不会留其他任何人在我身边的原因之一。

绵长而甘甜的一吻结束了，他的香气还弥留在我的口中。他貌似十分得开心，把头靠在我的肩膀上蹭了蹭，轻笑着说道：“呵呵，不生气了吧~~”

我搂着他的腰，无奈的叹了口气，我现在是彻底拿这条狡猾的毒蛇没辙了。不过嘛，我也不是那么好惹的，还是那句话：永远不要招惹一条沉睡着的龙。

我动作敏捷的扯过了他睡衣上的带子，利用自身力量的优势将他的双手反绑在了身后，然后将其放倒在了床上。他略有些惊慌的看着我问道：“你……要做什么？”

我邪魅的一笑，说道：“惩罚某个不听话的毒蛇啊……”

我右手手腕轻转，一样黑色的、柔软而又细长的东西出现在了我的手中。他看到我手中的东西后，身体立刻就绷紧了，声音有些颤抖的说道：“你……你……别过来……”美丽而又安宁的威尔士庄园里，很快便传出了一阵阵悦耳的笑声。

“哈哈哈……你……住手……哈哈……你这……混蛋……”

“不……哈……不要了……哈哈……”

“呜……哈……我……哈哈……我错了……呜……”

“哈……饶了我吧……呜……哈……求……哈……求你……呜……饶了我吧……呜哈……”

――――――――我是分割线――――――――

半小时之后，我神清气爽的出现在了客厅里。正在和爱莎聊天的路西法一看是我，立刻意味深长笑着问道：“玩得很开心吧？”

我坐到他的身边，似笑非笑的说道：“当然。”

他歪着头鄙夷的看了我一眼，然后凑到我的耳边小声的说道：“我看是谁惹上你谁倒霉……呵呵……”

“这么说的话，我好像还没找你算帐呢……”，我瞥了他一眼，半开玩笑似的说道。

他听了我的话，立刻就不出声了，乖乖的坐在我的身边，宛如一只温顺的小猫。路西法这家伙，真是唯恐天下不乱，萨拉查的那个坏主意恐怕也有他的一份吧。

我转过头，看着爱莎问道：“有什么事就说吧？”

抱着一个男性娃娃的爱莎立刻笑嘻嘻的说道：“我们都解决完啦，那些家伙真弱，一点意思都没有。不过，埃西斯在执行任务的时候发现了一个有意思的家伙，准备明天带来见您。另外，亚米提斯还在跟踪血色蔷薇，不知道您还有什么新的指示吗？”

我点了点头，说道：“没有了，暂时就这样了，我想，要不了多久他就会自己来找我了。这段时间，你们可以做些其他的事情了。”

“是！Lord，那么我就告辞啦~”，爱莎站起身行了个礼，然后抱着娃娃蹦蹦跳跳的离开了庄园。

“Voldy……”，萨拉查从后面楼住了我的脖子，在我耳边小声的说道，“能不能把那个人交给我处理？”

他的声音略微带着点鼻音，我侧过头看向他的脸，他的双眼微红，脸上还有一点点泪痕，脸颊上也泛着不正常的红晕。我轻抚着他的头发，想了一下，说道：“好吧，就交给你了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高等摄魂怪
                            

                                                        

                            

                            第二天晚上，把自己关在实验室里一天的萨拉查终于出来了。对此，大家都已经见怪不怪了，看来无论过了多久，都无法减弱他对魔法研究的热情啊。

此时，晚餐也已经准备好了，该是我享受美味佳肴的时候了。在饭桌上，萨拉查突然说道：“Voldy，我……想回霍格沃茨……”

我手中的刀叉停顿了下，抬头看向了他写满认真的眼睛，看来他已经做出决定了。其实，他回学校也没什么不好，那里显然比外面安全得多，而且以他的智慧和机敏，应付邓布利多绝对绰绰有余。考虑完毕，我微笑着说道：“舍不得那里吗？也好，本来我也打算过几年就回去教书的。不过，你自己要多加小心，而且我暂时还不想公开你我之间的关系……”

萨拉查听了，略显开心的点了点头，说：“我明白你的用意，放心好了。而且，我会小心照顾自己的……”说道这，他突然发现了我眼中玩味的光芒，立刻脸颊微红的侧过了头，不再看我，而其他几人则饶有兴趣的看着我们二人之间的互动，餐厅的气氛立时变得诡异了起来。

晚饭过后，埃西斯来到了庄园，还带来了一个人，啊，不对，他还不能称之为人。

埃西斯进了客厅，径直来到了我的面前，恭敬的行了一礼，还附带一个妖媚的微笑，我面色如常的点了点头，对此我早就习以为常了，跟在他身后的是一个是非诡异的家伙。将人带到后他便恭敬的离开了，毕竟后面已经没他什么事情了。

被他带来的是一个穿着黑色斗篷的人，斗篷显得非常的破旧，尤其是最下端都已经破得像布条了。他的脸和身体完全都被斗篷裹住了，只能隐隐的看到他的削瘦的下巴。

我仔细的打量着他，他给我的感觉很奇怪，仿佛站在我面前的是一个毫无生气的死人。我缓缓的开口问道：“你叫什么名字？”

“我没有名字……”，那人空灵、缥缈的声音突然在房间中响起，给人的感觉十分的诡异，不像是从正常人类口中说出来的话，“但是人类都称呼我为死神……”

“高等摄魂怪？”刚从房间中出来的路西法看到了这个人，下意识的问了出来。

“是的……”，那人缓慢、悠然的说道，“恶魔……不……是堕天使……好强大的灵魂啊……”

路西法面无表情的走了过来，坐到了我的身边。这家伙，恐怕又生气了，他最讨厌别人无端的打量他，尤其还是观察他的灵魂。

我伸手将他拉了过来，让他趴在我的腿上，一边轻抚着他的背脊一边说道：“你的目的和能力是什么？”

那人平静的开口说道：“我能够任意驱使和召唤普通的摄魂怪，而且我不但能够通过摄魂怪之吻来杀人，还能够使用死亡之镰来斩杀生物以及灵魂。我可以永远的追随您，但是请您一定要帮我完成一个愿望。”

“说说看。”

“我希望拥有灵魂……”

摄魂怪是地球上最可恶的生物之一，他们成群结队的出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼腐败和绝望，把他们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干。过于靠近一个摄魂怪，你的任何良好感觉、任何快乐的记忆都被它吸走，如果做得到，它会长期靠你为生，最后将你弄得和它一样――没有灵魂而且邪恶，留给你的只有你一生中最坏的记忆。 

摄魂怪头巾只有在它们使用最后最坏的武器时才放下来，下面的东西，被人们称为摄魂怪的吻，是对摄魂怪想彻底毁灭的人做的事。他们把下巴压在牺牲品的嘴上，然后吸出牺牲品的灵魂。不是杀死他们，而是比杀死还糟，只有脑子和心脏在工作，不再有自我感觉，没有了记忆，什么都没有了。没有机会复原。被摄魂怪吻过的人，只是活着罢了，只是行尸走肉而已，灵魂就此万劫不复。

我弄给他一个灵魂并非没有可能，毕竟拥有灵魂石的我已经可以制造出有自主意识的高等亡灵了。其实，他这种高等的摄魂怪已经有了灵魂的雏形，但还不完整，一旦死亡还是会烟消云散的。

正在我思考其可能性的时候，路西法半眯着眼睛开口说道：“Lord，答应他吧，你能做到的。”

看来他是想到了什么好方法了，于是我微笑着说：“好，我答应你，帮你完成愿望。”

“我会永远追随您的，黑暗之子殿下，不过还需要认主仪式才算完整……”，说完，他便跪在了地上，向我深深的低下了头。

原来他也知道那个预言啊，难怪他会找上我。认主仪式？从没听说过呢，我问道：“要怎么做呢？”

他解释道：“只要您的一点血就可以了，仪式完成后，我就可以随时随地接受您的召唤。但还会加上承诺制约……”

真是一个精明的摄魂怪呢，不过很合我的心意，我笑着说道：“好吧……”

得到了我的允许，他快速的飘到了我的面前，缓缓的跪在了地上。一股寒冷、绝望的气息扑面而来，我不自觉的皱了皱眉。

“收敛一点！”路西法突然怒视着身旁的死神，紫色的眼睛里杀气若隐若现。

“非常抱歉……”死神在他目光的洗礼下不自觉的抖了抖身体，那种让人难受的气息立刻就消失了。

我右手继续抚摸着路西法的头，把左手伸到了摄魂怪的面前。他将头靠了过来，在我的手指上快速的咬了一口。冰冷的感觉沿着我的手指瞬间传遍了全身，宛如接触到了一块寒冰，这种感觉真是让人不舒服。不过，我手指上被他咬出来的小伤口，却转眼间就消失了。

他跪在那里一动不动的低着头说道：“仪式完成了，您的血真是甜美……”

我仔细的考虑了下，说：“目前你还不适合留在我的身边……这样吧，你先到阿兹卡班去，混在其它摄魂怪中间，顺便摸清那里的情况。等我准备好之后，一定会给你一个完整的灵魂。”

“是，殿下……”，说完，他便快速的转身漂离了城堡，颇有点落荒而逃的味道。

我半开玩笑似的说道：“路西法，你又吓坏客人了。”

“哼”，他一脸不屑的模样，所后闭上了眼睛，安稳的趴在我的腿上，专心享受我的特级服务。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
领养
                            

                                                        

                            

                            果然不出我的所料，没过几天，血色蔷薇便联系到了阿贝尔，表示想要见我。不过我没去，这件事已经答应了交给萨拉查，自然由他去最合适。萨拉查不愧是斯莱特林的创始人，不但生活中是一个完美的贵族，而且办起事来各种该有的手段也不少。总之，他在第二天晚上便把血色蔷薇带来了，那家伙已经被治的服服帖帖的了。经过一番思考，我决定让血色蔷薇回去继续经营蔷薇馆，而目的则是为了收集情报，必要的时候还可以有一些特殊的用途。

萨拉查只是略施手段，便化名萨巴斯布鲁德，以古代魔文教授的身份回到了霍格沃茨。这期间邓布利多也调查过他，不过肯定不会有什么疑点的，而迪佩特校长则非常的欣赏他。优雅的谈吐，丰富的学识，再加上身为巫师和精灵的混血，很快他便赢得了大部分在校师生甚至是幽灵的好感。

与此同时，还发生了一件事，那就是罗齐尔的妻子去世了，死于脏器功能衰竭。圣芒戈医院认定她是患了一种罕见的不治之症，不过真正的死因只有我才知道。那朵黑色的玫瑰虽然是亡灵魔法、灵魂石以及黑魔法结合的产物，但是性质却类似于□□，普通的魔法检测是绝对检查不出来的。被玫瑰侵蚀的人会接受我的操纵，完全失去了自主意识，如果想要救被侵蚀的人就只有一种方法――将心脏挖出来。不过到那个时候，这个人不是彻底死亡就是完全变成一具亡灵，这都要看我的想法是什么了。如果不救这个人，那么他最多只能活一年，然后便会死于毫无原因的脏器功能衰竭，最终的结果和救他其实是一样的。也就是说，如果被黑玫瑰刺到的话，早晚都难逃一死。

随后的这几年里，我一直都再不断的巩固势力，并且频频出现在公众场合，参与各种上流社会的活动以及宴会。不过，只有阿贝尔和该隐陪我参加过宴会，但也都和平时为我做事一样戴着面具。我不希望我身边的人身份曝光，一来他们很可能就会成为敌人虎视眈眈的对象，很可能会因此而受到伤害，二来我一向很厌恶别人窥视我的人，尤其还是我在意的人，只是那一次就让我心中的独占欲又再次难以驾驭了，如果再有一次，指不定我会做出什么丧失理智的事情来。

我的名字和照片也越来越频繁的出现在了《预言家日报》上，从开始的各种猜疑和流言，渐渐的转变成了宣扬和崇拜。不过，我丝毫没有隐藏自己是混血这一点，只不过大部分人更乐于接受我拥有斯莱特林的血统。并且我也接受过几次专访，明确的表明了自己的立场，我会在不动摇贵族利益的情况下，尽我所能的帮助那些混血和麻瓜出身的巫师。我的这一举措，使得支持我的人数增加了不少，那些有点脑子和能力的混血巫师大部分都选择了支持我，甚至有一部分还加入了我的阵营。

在这段时间里，凤凰社也已经有了一定的势力，虽然表面上我和邓布利多势均力敌，但实际上我的实力要比他强的多，只不过绝大部分都不在欧洲罢了。那些贵族也非常识时务的将一半的家族势力暗地里转移到了美国，所谓狡兔三窟，就是这个道理。

这天，执行完任务的我刚从浴室中出来，就见到该隐正坐在我的床上等着我，看样子是有什么事情。偶尔做一回杀手，是我调剂生活的一种方式，只不过我身边的那几个家伙虽然不反对，但也从没赞成过。

我只是随意的用浴巾围在了腰上，还没弄干身上的水，见该隐在那里等着，便一边拿毛巾擦着头发，一边下意识的向他走了过去，随口问道：“中午找我，有什么事吗？”

半天没听到他的回话，我疑惑的抬眼看去，只见他的眼睛直直的盯着我，嘴角挂着一抹若有似无的媚笑。

我眉毛一挑，立刻便明白他心中所想，然后便随手将手中的毛巾扔到了一边，任由头发不住的滴着水，举步来到了该隐的面前。他见状略微向前倾了倾身体，伸出了红色的小舌，缓慢而又轻柔的舔着我小腹上的水滴。

我猛然的倒吸了一口气，小腹一紧，在大脑反应过来之前，便先一步将他摁倒在了床上。在或轻或重的吻着他脖颈的同时，我再次问道：“先把正事说完，后面我们有的是时间……”

“嗯……关于那个西弗勒斯……啊……我已经照您的吩咐……唔呜……”

我没有让他继续说完便吻上了他柔软的唇，因为我已经明白他要汇报的事是什么了，再多说一个字我都嫌浪费时间。剩下的该是我好好的“疼爱”这只狡猾的小蝙蝠的时候了，毕竟现在还是中午，距离明天早上还有很长的一段时间呢。

――――――――我是分割线――――――――

第二天早上，我穿着一身黑色的休闲西装，孤身一人驱车来到了一家位于伦敦郊区的孤儿院。很久没开过车了，我多少感觉有些生疏了。其实飙车也是一项很不错的运动呢，我前世也经常以此来发泄自己的情绪，不过现在有了陪在我身边的人，我发泄的场所大部分都改在了床上。

绵绵的细雨，阴沉的天空，清冷的街道上只有三四个行色匆匆的人，郊区远远不如市中心繁华，反而显得有些孤寂和落寞。在一幢略显破旧的二层房子面前停好了车，我优雅的来到了门前，轻轻敲了敲。过了一会，我见丝毫没有动静，便又加大了力度再次敲了敲门。

这次没过多久，门便被打开了，一个穿着带有不少油渍的长裙、个头不高很是肥胖的中年妇女出现在了我的面前。她瞟了我一眼，没好气的说道：“你来这有事吗？”

我眼中精光闪过，直接一个夺魂咒控制了她。敢这么和我说话，如果不是怕惹麻烦，我早就让她下地狱了。我径直的走进了孤儿院，让她跟在我的身后，这样能免去不少麻烦。

这家孤儿院并不大，屋内的家具摆设也都是老古董了，很多都几乎破旧到不能用了。走廊里几个路过的孩子都不自觉地盯着我看，有些甚至惊叫道：“哇哦，好漂亮的人啊……”

不过，我对他们丝毫不感兴趣，因为一股不稳定的魔力波动已经引起了我的注意。应该就是他了，我嘴角微扬，向着魔力波动的源头走去了。

花园中，几个大孩子围站在角落边，一边拿着石块之类的东西扔着，一边你一言我一语的大声的嚷着。

“你这个怪物，离我们远点！”

“你这个魔鬼没资格碰我们的玩具！”

“没错，以后不许再靠近我们！”

“你们在干什么！”，随着我的一声怒喝，那些孩子们立刻一哄而散。这时，我才看到蜷缩在地上的一具小小的身体。他的身上虽然沾满了泥水，但仍能看出他的肤色十分的苍白，已经分辨不出颜色的破旧衣服勉强能够遮住身体，黑色的短发上也沾满了泥水。走近之后我才发现，他不住颤抖的身体上，布满了大大小小的伤口，有些已经结痂，有些还流着鲜血。

我蹲下身，轻轻拍了拍他的背，温柔的问道：“你怎么样？还好吗？”

他缓缓的抬起了头，一双黑色的大眼睛戒备的看向了我，随后便被惊讶的目光所代替。

“想跟我离开这里吗？”我微笑着问道。

他没有回答我，只是直直的盯着我看，但是他眼中的希望和期待已经十分明显了。

我不自觉地轻笑出声，又是一个别扭的孩子。我伸手将他抱起，对于蹭在西装上泥水丝毫没有在意，只不过那孩子好像不太愿意被我抱起来，使劲挣扎了几下，不过最终还是没有拗过我的臂力，被我紧紧的搂在了怀里。

“你叫什么名字？”，我抱着他一边向院长室走去一边问道，对于周围孩子投来的羡慕、嫉妒、甚至是怨恨的目光完全视而不见。

他咬着嘴唇沉默了好一会，才用颤抖的声音小声回答道：“西弗勒斯斯内普……”

在我的夺魂咒之下，领养文件很快就办好了，从头至尾西弗勒斯一直用一种不可思议的目光看着我，而我则一直微笑以对。

将他抱进车里，我一边发动车子一边施展了两个清洁咒，将我们二人身上的泥水都清理干净了。无视他惊诧的目光，我开着车带他离开了这里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家
                            

                                                        

                            

                            我将斯内普带到了离破釜酒吧不远的公寓里，他进霍格沃茨之前都要生活在这里。我没有将他带回庄园，是不希望他在上学之前与那些贵族们有过多的接触，那种贵族式的生活并不适合现在的他，而且我也不希望他被那些心怀不轨的人盯上。

我将他带进了客厅，随手脱下外套仍在了沙发上。可能是由于紧张和陌生的关系，他依然呆呆的站在门口，难以置信的看着房间里的一切。

我微笑着将他抱了起来，问道：“这里就是我们的家了，喜欢吗？”

他眼中的好奇和开心已经告诉了我，他不仅是喜欢这里，而是非常非常的喜欢。我抱着一直好奇心不减的他转身走进了浴室中，脏兮兮的小家伙该好好的洗洗了，而且这身破烂的衣服也该换了。

我将他放在了长方形浴池的旁边，微笑着说道：“你现在需要好好的洗个澡，把衣服脱了进到浴池里去，我随后就来。”说完，我便转身出去换衣服了。

当我穿着丝制的黑色睡衣走进浴室的时候，他已经乖乖的脱光了衣服，端正的坐在了浴池里等着我了。我没有脱掉睡衣就直接走进了浴池，被水浸湿的黑色丝绸颜色更显深沉，随着我的动作和水流在不停的起伏着。

我开始仔细的为他清洗身体，同时也在他没有注意的时候，用一些简单的治疗咒语将他身上的小伤口治好。他不仅很是苍白，而且非常的瘦，明显是长期营养不良造成的，刚刚过耳的黑发也毫无光泽，显得很是僵硬和干枯。

为了缓解他从进门到现在都没有放松下来的紧张情绪，我便随意的和他聊起了天：“西弗，我以后就这样叫你可以吗？”

半晌过后，他才低着头怯懦小声的说道：“可以。先生，那我该怎样称呼您呢？”

“我的本名叫汤姆・里德尔，现在的名字是Lord Voldemort，你喜欢怎么称呼我都可以。还有，我现在已经是你的养父了，所以和我说话没必要那么客气，明白了吗？”

他用几乎可以和蚊子媲美的声音回答道：“明白了，父……父亲……”

也多亏我的听力好，不然肯定一个字都听不到，我无奈的笑了笑说：“你还是叫我的名字吧。别这么紧张，把头抬起来让我看看你。”

“嗯……Tom……”，他犹豫了一会，还是慢慢的把头抬起来了。不过我发现他的脸立刻就红了，连耳朵和脖子上也都泛起了好看的红韵，尤其是在他过分苍白的皮肤上更是显眼。随即，他便又眼神慌乱的低下了头，仿佛要把脑袋埋进水里才罢休。

他的这种反应让我十分的不解，难道是生病了，这很有可能，毕竟是淋了雨，身子还真么瘦弱。想罢，我伸手将他搂进了怀里，一边轻扶着他的小脑袋一边柔声问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”由于我的动作，他的身体立时僵硬的象块木头一样，一动都不敢动。

我继续耐心的哄着他，说道：“乖，放轻松点，告诉我你到底怎么了？”不过我真不敢肯定，我的耐心到底能在这个小家伙面前坚持多久。

他这才吞吞吐吐的小声回答道：“Tom你……好漂亮……”

真是童言无忌啊，我都不知道自己现在是该笑还是该生气了。我索性就保持着这个姿势，开始给他洗头发。他也因为我如此亲昵而温柔的动作，渐渐的放松了身体，乖乖的趴在我的胸口处。

我见他一直没有吱声，便又一次主动的开口问道：“你一定有很多疑问吧，那么就现在问吧。”

“Tom……”，他停了一会，才继续问道，“你不是普通人，对吗？”

“对，我是巫师，你也是。就是因为你的情绪波动太大，导致魔力失控，我才会感觉到你的魔力，因而领养了你。”我声音平静，面不改色的说着黑白颠倒的谎言。其实，该隐很早以前便查出了斯内普的父母――托比亚・斯内普和艾琳・普林斯的下落，那时候他们才刚刚结识。然后，根据我的命令，该隐一直派人暗中监视着他们，直到斯内普的出生。在斯内普还未满周岁的时候，该隐就按命令杀了他们夫妻二人，并且完美的伪装成了一起魔药事故。斯内普也因此被送进了孤儿院，直到他四岁这年被我从孤儿院带走。

“我……也是巫师？”他小心翼翼的问道。

我微笑着继续解释道：“对，其实我小时候也是个孤儿，也是在孤儿院长大的。那时候，所有人都认为我是个恶魔，直到我进入了霍格沃茨，也就是巫师学校才知道，原来自己是个巫师，那些难以解释的现象只不过是我的魔力失控造成的。”可能是由于我们都有相似的身世，使得他更进一步的接受了我，并且不自觉的向我的胸前靠了靠。

“洗好了，现在感觉好多了吧。”我一面拿起一条浴巾裹住了他，一面温柔说道。

他没有立刻离开浴室，而是坐在浴池的旁边，有些羞涩的看着我问道：“你不洗吗？明明你也……”

他没有再说下去，而我也明白他还是因为自己弄脏了我的衣服而耿耿于怀，既然如此，我也索性洗一遍吧，毕竟睡衣也湿得差不多了。我优雅的解开了睡衣的带子，任由它沿着我的肩膀滑下，最终落到了水里，随着我的动作漂动起伏着。

我一边仔细的清洗着身体，一边看着那满颊通红，想抬头看却又不敢的小家伙。我邪笑着走到了他的面前，捏着他的下巴，强迫他抬起头来看着我，说道：“以后我们见面的次数非常多，你总是这么害羞怎么行。”

他此时已经完全的呆住了，直直的看着刚从浴池中站起、全身□□的我，墨色的发丝还不住的滴着水，晶莹水珠沿着我紧实的胸膛缓缓流下，浓烈暧昧的气氛简直难以言喻。直到被我擦干了抱到了床上，他还没从这种呆愣的状态中恢复过来。我好笑的看着躺在我怀中的他，用力在他的前额上弹了一下，才将他从呆愣的状态中唤醒。

我搂着他轻柔的说道：“先好好睡一觉，我晚上还要带你出门。”

“嗯……”，他点了点头，将依然泛着红晕的小脑袋埋在了我的胸口，乖乖的闭上了眼睛，没过多久便安稳的进入了梦乡。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
破釜酒吧的会面
                            

                                                        

                            

                            一觉醒来，我便带着斯内普前去购物了，不过不是去对角巷，而是去麻瓜的购物中心，主要是购买一些日常的生活用品、衣物等等。因为在斯内普进入学校之前我不想让他和巫师界有一点接触，在这几年得时间里，我不但要教会他各种知识，最重要的就是培养他的忠心。

“西弗”，我优雅的挥了下手，将买来的东西一一收拾好，“跟我到书房来，我有些话要和你谈谈。”

我走进书房，随意的坐在书桌后面的椅子上，对站在书桌前的斯内普说道：“过来，到我这里来。”

他听话的来到了我的面前，我将他抱了起来，放在了双腿上，非常认真的说：“西弗，我的背景其实非常得复杂，针对我的敌人也很多，因此跟着我你就必须变强，否则很可能就会成为我致命的弱点。但是，我不想强迫你，所以，我给你一个选择的机会。”面无表情的他，用明亮的黑色眼睛直视着我，而我也一动不动的与他对视着，静静的等待着他的回答。

“只有我变强，才可以呆在你的身边吗？”他依然平静的直视着我，没有让我感到他丝毫的紧张和不安。

“是的，只有足够强大的人才有资格呆在我的身边。”悠扬的声音说出了肯定的话语，他没有任何动摇的坚定目光告诉了我他的选择。这个结果让我很满意，因为这是给他的第一个考验。如果他放弃的话，恐怕下一秒钟就会变成一具冰冷的尸体了，废物是没有必要活在世上的。

“那么，从明天开始，我会请家庭教师来为你上课，你是一个聪明的孩子，一定不会让我失望的。”听到我奖励般的话语，他露出了一抹开心的微笑。

第二天早上，家庭教师准时来为斯内普上课了。其实，聘用其他的巫师还是存在着一定的风险，因此担任斯内普家教的人都是银戒骑士团的成员。虽说有点大材小用，但是在这些已经成了精的妖怪身上，他还是能学到很多知识以外的东西，那些才是最重要的。

将斯内普的生活和学业安排好之后，我便开始考虑申请回霍格沃茨教学的问题了。现在局势表面上已经十分稳定了，到处是一派欣欣向荣的景象，需要我操心的事情也少了很多，该是我享受生活乐趣的时候了。

我经过认真的考虑，决定给邓布利多写封信，约他几天后在破釜酒吧里面谈一谈。并且，还给前任校长埃曼多・迪佩特写了封信，婉转的表明了自己经过几年的历练，决定回到霍格沃茨任教的想法，希望他能推荐我。其实，迪佩特在1955年就申请退休了，因此现在的校长是邓布利多，如果没有推荐信，恐怕邓布利多会用各种理由来拒绝我。

迪佩特校长很快就给我回信了，认为我已经有足够的资格在霍格沃茨担任黑魔法防御术教授了，因此推荐我回学校任教。带着这封推荐信，我在约定的时间准时到达了破釜酒吧，在一间略显破旧的客房中等待着邓布利多的到来。

我悠闲靠在窗边，随意的观察着形形□□的路人。突然，“啪”的一声脆响从我的身后传来，我嘴角微扬，这位多年未见的老朋友终于来了。

我优雅的转过身，带着浅浅的微笑说道：“好久不见了，邓布利多校长。”

“哦，的确是好久不见了啊，Tom”，他和蔼的微笑着，半月形的眼镜不时的反着光，“你是个很出色的学生呢，尤其是你在校学习的那段时光，仿佛是昨天一样，仍然历历在目呢。”

真是个老狐狸啊，只是短短的一句话就把这次对话的内容限定在了私人范畴内，而且摆明了是倚老卖老。我表面上依然保持着微笑，略显随意的坐到了沙发上，邓布利多见我对他的话没有做任何表示，也就微笑着坐在了我的对面。他还是和以前一样高大削瘦，飘逸的银白色长发和胡子更突出了他的巫师气质，明亮湛蓝的眼睛还是像以前一样极具穿透性，仿佛一下就能够看透人心。

“我这次约您会面，完全是有关于我个人的事情”，他的目光随着我的话语闪动了下，我虽然看到了，但依然不动声色的继续说道，“我听说霍格沃茨的黑魔法防御术教授学期期末就退休了，教授一职目前仍没有合适的人选……”

“的确是这样”，他将双手交叉放在了膝盖上，“你也知道，这门课程很重要，因此要求相对就比较高。”

果然不出我所料，我微微笑了笑，“您说的一点都没错，不知道您心中有没有合适的人选？”

“有几个不错的人选，当然了，这其中也包括你”，他顿了顿，继续和蔼的说道，“不过，你毕业的时间不长，在经验上还是有些不足吧。”

真是睁着眼睛说瞎话啊，我都毕业将近20年了，居然还说我经验不足，真是可笑啊。我忍住了冷笑的冲动，换了个坐姿，“您的顾虑也不无道理，不过，这几年我也游历了不少地方，经历了很多事情，经验的差距应该不会太大。而且，在黑魔法的研究领域，我的成就也是有目共睹的。”

“你说得没错，但是，研究和教学毕竟不是一回事。教学不但需要渊博的学识，还需要耐心和爱心。”他的微笑丝毫没变，但是很明显的，他认为这一条我绝对不够资格。

我没再说话，而是拿出了迪佩特校长的推荐信，优雅的放到了他的面前。他迟疑了一下，然后拿起信仔细的看了起来。将信放下，他的表情没有丝毫的变化，但是眼中的那种势在必得的光芒已经消失了。

我加深了微笑，血红的双眼气势逼人的直视着他的眼睛，“我有自信能够做得很好，不知道您是否愿意给我这个机会？”

他沉默了一会，才开口说道：“既然如此，那么我由衷的期待你在新学期的表现，希望学生们都能喜欢你的课。”

到了这种时候还不忘给我加条件，能难的住别人恐怕难不住我。我微微抬了抬下巴，自信的说道：“那就请您拭目以待吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回到霍格沃茨
                            

                                                        

                            

                            眼看新学年就要到了，在此之前，邓布利多已经给我来了几次信询问新学年的课程安排，以便他编写课表和通知书。算算时间，我也该动身去霍格沃茨了。

庄园的事务还是和以前一样，交给了阿贝尔和该隐。我还特意回了趟公寓，只是和斯内普说明我换了新工作，因此学期开始后我就得呆在学校里了，不过假期的时候我还是会回来的。他虽然不愿我离开那么久，但也没有说什么，毕竟这是我的工作。

这次，我依然是带着慕斯和路西法回校，感觉仿佛是回到了几十年前我上学时的日子。慕斯一边看着正在收拾东西的我一边兴奋得说：【终于又要回去了，我又能和那些老朋友一起玩啦~】

已经变成黑猫模样的路西法不屑的瞥了它一眼，“啊，是啊，他们一定会在心中痛哭不止，为什么你这个祸害又回来了……”

慕斯扭过头，棕色的大眼睛直直的瞪着路西法，【还说我，你每次不也都玩得不亦乐乎吗？】

路西法无所谓的动了动耳朵，“只不过是无聊时候的消遣罢了，不然整天呆在城堡里面，闷都闷死了。”

【好了】，我打断了他们的聊天，因为东西已经收拾好了，【我们该出发了。慕斯，到我的衣兜里来。】

慕斯听话的缩小成了一条小蛇，沿着我的手臂爬进了我穿的黑色袍子里面的兜里。路西法也立刻灵巧的跳到了我的肩膀上，还故意用他那柔软的猫毛蹭了蹭我的耳朵。我浅浅的一笑，拿起了箱子，直接幻影显形到了九又四分之三站台。

霍格沃茨特快列车还是和以前一样，一点都没变。鲜红的蒸汽机车，车头正中一块标志鲜明地写着 “霍格沃茨特快列车，十一点正发车”。此时，站台上已经有不少前来送孩子上学的家长以及学生了。

我不紧不慢的向列车走去，瞬间便成为了站台上所有人瞩目的焦点。几名食死徒本想向我行礼，但鉴于目前的场合，也只得口头向我问好。我什么都没说，只是对他们点了点头，便转身登上了列车。

过道上的学生见我走了过来，立刻就为我让出了一条路。除了斯莱特林的学生显得毕恭毕敬外，其他学院的学生表现出来更多的是畏惧。我没有过多的停留，径直的走向了教师专用的那几间包间，找了一间尚且空置的拉开门走了进去。

我将没装多少东西的行李箱放好后，随意的坐了下来，把路西法放到了膝盖上轻柔的抚摸着。我早已经习惯了将用得到的东西放进手镯随身携带，因此行李箱里面除了几件衣服外什么都没有。我成为教授这件事，恐怕在列车还没有到校前就会传遍所有学院吧。

列车按时发车了，我一边悠闲的喝着皇家咖啡，一边考虑着进入学校后的计划。我和萨斯的关系恐怕要一直隐藏下去，这样对于我们两人都有利，而且邓布利多还无法监视到萨斯的寝室，那会是一个不错的会面地点。如果说萨斯和我没有任何关系的话，邓布利多很有可能就会拉拢他，说不定未来还会上演一出无间道的好戏呢。

不过，让我有些意外的是，直到列车到站都没有人来打扰过我，看来我喜欢安静这一点已经尽人皆知了嘛。这种效果和比我预料中的要好，不知道迎新宴会会如何呢。

黑魔法防御术办公室在三楼，我看着这间简洁到没有一点装饰的屋子，心中有些恼火。这个邓布利多还真是不把我放在眼里，示威吗，哼！

“这里就是你住的地方吗？怎么看起来和监狱差不多……”，路西法环顾了下四周，皱着眉说道。

我一言不发的从手镯中拿出了凤凰魔杖，在空中划出了一个S型的轨迹，整个房间立刻完全变了个样。银绿色的装饰，蛇形的吊灯，黑色天鹅绒的被子，这样的房间才配让一个斯莱特林住。

“叩叩”两下敲门声，让我回过了神。

“Tom，宴会要开始了，你也不想第一天上任就迟到吧”，是邓布利多那‘和蔼可亲’的声音。

我声音平淡的说道：“我知道了，马上过去。”听到他离开后，我拿出了那件白色镶金的长衣换上，说实话，我不怎么爱穿斗蓬，除非有特殊的需要。

我更换了进门的密语，并且在门上添加了几长期的防护结界，“路西法，你和慕斯留下，有事的话随机应变，必要的时候通知我。”

他一脸轻松的摇着尾巴，“你放心好了~”我点了点头，快步离开了办公室，向宴会大厅走去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迎新宴会
                            

                                                        

                            

                            当我从侧门进入的时候，原本嘈杂的大厅立刻安静了下来，几乎所有的人的目光都集中到了我这里。崇拜、爱慕、欣赏、不屑、厌恶等等，他们每个人看我的眼光都不同，还真是应了那句话“一千个人眼中就有一千个哈姆雷特”。

我走到教师席上，坐在了萨斯的右侧，他的左侧是麦格教授。这时，站在前面的邓布利多拍了拍手，所有窃窃私语的学生便都安静了下来，“在新生到来之前我先向你们介绍一下新任的黑魔法防御术教授以及斯莱特林的院长――汤姆里德尔先生。”

我优雅的站起身，向学生们点头示意，然后便坐回了位子上，冷峻的目光环视了下整个大厅，最终停在了斯莱特林的长桌上。所有斯莱特林的学生都恭敬的半低着头，向我简单的行了礼，而其他学院的学生都不可思议的看着他们，尤其是好奇心旺盛的小狮子们。

邓布利多侧过头小声问道：“啊，麦格教授，时间到了吗？”

“应该差不多了，我去看看”，说罢，麦格教授拿着一卷羊皮纸从座位上走了下去，径直的穿过大厅出了正门。

邓布利多一挥手，一个高脚凳以及一顶脏兮兮的破巫师帽出现在了他的面前。随后他便走回了教师席，坐到了正中央的位子上，那正好位于麦格教授座位的左侧。

[Voldy……]，萨拉查那温柔、富有磁性的声音在我的脑海中响起，[这下终于可以每天都见到你了……]

我一边观察着被麦格教授带进大厅的新生，一边打趣道：[怎么？想我了？]

[呃……有一点……总是一个人多少会觉得有些累……]

[你现在倒是越来越诚实了，那么晚上在寝室等我。]

[好……]

此时，分院仪式已经开始了，麦格教授正在照着名单一个一个的念着新生的名字。一抹耀眼的铂金色吸引住了我的视线，居然是他，没想到他也是这一届的新生。仿佛感觉到了我的注视，他也抬起头看向了我。在接触到了我略带调侃的视线之后，他显得有些慌乱的移开了眼睛，双颊略微有些泛红，不过脸上依然保持着那种马尔福家招牌式的假笑。

“卢修斯马尔福！”

被叫到名字的男孩高傲从容的走了过去，坐到了高脚凳上，麦格教授把分院帽放在了他的头上。也就几秒钟的时间，那顶破帽子便大声说道：“斯莱特林！”

他摘下帽子递给了麦格教授，随后依旧高傲的快步走到斯莱特林的长桌旁坐了下来，而且眼睛总是有意无意的看向我。巧的是，他所坐的那个位置，正是我以前上学时候的位置。

[卢修斯吗……]，我不自觉地在脑海中重复了一遍他的名字。

[你对他感兴趣？]，萨拉查三分认真七分玩笑的说道，[不过，那孩子的确是个美人呢……]

听出他是在开玩笑，但我还是如实的说出了自己的想法：[我只是不想亲手毁了他，如此而已……]

他轻叹了口气，劝解道：[Voldy，他还是个孩子，有些事情……]

[我知道]，我不悦的打断了他的话，[我会给他机会的……]

见我有些许动气了，萨拉查便不再开口劝我了。他心里很清楚，究竟结果如何还是要看那孩子是如何去做的，他也希望男孩最终能有个好结果，因为他一眼就看出了那个男孩是一个优秀的斯莱特林。虽然现在他已经不是斯莱特林的院长，但是这么多年了护短的毛病还是没有改掉啊。

分院仪式已经结束了，麦格教授也已经将分院帽拿走了。邓布利多站了起来，满面笑容的看着学生们，“欢迎，欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年。”

他顿了顿，继续说道：“在宴会开始之前，我想讲几句话，那就是：‘笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！’谢谢大家！”大部分人都不明白他说的是什么，除了不屑一顾外，就只能是翻翻白眼，甚至说句老疯子了事。

邓布利多重新坐回了位子上，与此同时，各式各样的美食出现在了刚才还空空如也的盘子中。学生们立刻被美食所吸引，开始大吃特吃起来。不过，除了斯莱特林和拉文克劳的吃相还能说得过去外，其他两个学院的学生都不能说是在吃饭，那简直就是像在喂猪，没有丝毫的礼节可言。

我优雅且礼节完美的吃着面前的牛排，很多人的目光依旧停在我的身上，甚至还议论纷纷。看来我无论到哪里，都是然们谈论的焦点啊。而邓布利多也在这过程中一直暗中观察着我，是想找出什么破绽吗，不过很遗憾，到目前为止他还没有什么特别的发现。

在吃完甜品后，邓布利多再次站了起来，朗声说道：“我现在要发布几条开学通知。新生要特别注意：校园里的树林是严禁学生进入的，这一点高年级学生也应牢记。另外，我们的管理员费尔齐先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法。”

“那么现在，让我们齐唱校歌！”，他话刚出口教授面的脸色立刻都变得不怎么好，除了我之外。而萨拉查肯定是装出来的，只不过没人发现罢了。

邓布利多一边用魔杖指挥着一边说道：“请选择自己喜欢的声调。预备！唱！”

我只是将歌词缓缓的念了一遍，这么白痴的歌曲我可唱不出口。唱完之后，他还特别起劲地鼓掌，一边擦着眼泪一边说：“啊，音乐是一种超越自我境界的魔法！好，现在是睡觉时间了，跑步――走！”

在他说完这句话之后，我便转身离开了大厅，抄近路来到了斯莱特林的公共休息室门口。什么通关密语之类的，毕业这么多年了，我也懒得记了，直接开口说道：【打开吧。】

石墙中隐藏的石门慢慢的打开了，我迈步走了进去，这里还和以前一样，一点都没变。熟悉的环境很自然的就勾起了我的回忆，那段短暂但却很有意思的学生生涯是我记忆里为数不多的美好回忆呢。

石门的再次开启打断了我的思路，我转过身见到高年级学生已经陆陆续续的回来了，但在见到我之后，都很自觉的留在了公共休息室内。在级长将新生带进来之后，我浅笑着开口说道：“很高兴见到你们，可爱的小蛇们。”对于我的这个称呼，大部分人都是一愣，只有少部分高年级的学生依然恭敬的看着我，表情没有丝毫变化。

“既然我成为了你们的院长，那么凡事就要按照我的标准来做”，我加深了笑容，但语气却更加冰冷，“我的标准很简单，只有一句话：违反校规……当然可以，但是如果被发现并且扣分的话，后果自负！”

我那血红色的眼睛犹如利剑般扫过了他们每一个人，大部分学生都被我的气势吓得够呛，尤其是新生，全都脸色发白，甚至瑟瑟发抖。现在的学生实在是太缺乏历练了，我只不过放出了一点点气势而以，就把他们吓成这样，真是……

我又恢复了以往温煦的浅笑，说道：“明天的黑魔法防御课我期待着你们的表现，现在就回去好好休息吧。”说完，我便缓步走出了公共休息室，然后向自己的办公室走去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宴会后的约会
                            

                                                        

                            

                            诺大的办公室内，只有路西法独自一人趴在床上悠闲的闭目养神，我环视了一圈，随口问道：“慕斯跑哪去了？”

他只是动了动耳朵，依然闭着眼睛，“它觉得有些饿了，跑出去找吃的了。”看来霍格沃茨的厨房又要遭受一次劫难了，那些可怜的家养小精灵们只能自求多福了。

我摸了摸他黑色的小脑袋，“我要去趟萨斯的寝室，这里交给你了。”

“嗯，知道了，祝你过得愉快~~”

随后，我走到墙边，开始念动密语：【隐藏在幻象之后的真实，在我的面前显现吧，以斯莱特林的名义……】

墙上慢慢的显出了一个门的轮廓，然后凹了进去，向左侧缓缓的滑开了，一个向下的石阶通道出现在了我的面前。多少还是有些怀念的感觉，毕竟我已经有十几年没来过了呢。

我缓步走进客厅，正在摆弄炉火的萨拉查立刻就察觉到了，抬起头微笑着说道：“我才刚到你就来了，好巧啊。”

我没有说话，而是来到他的身边，轻柔的搂住他纤细的腰，直接吻上了那美味的唇瓣。而他也顺从的闭上了眼睛，和我一同享受着灵舌纠缠、唇齿交融的美妙感觉。从这个吻中我亦能感受到他对我的想念，也许是他以前孤独的太久了，重获温暖之后，反而不太适应这种孤单了。

结束了一见面就开始的绵长一吻，他微笑着从衣兜里拿出了一个项链般的东西塞到了我的手中。我仔细的观察着手中的东西，这是一条很长的银链，链子上挂着一个圆形的、闪着金黄色微光的银制时间球，球的里面是一个小小的沙漏。

我随手将它收进了手镯，略带好奇的问道：“时间回转器？据我所知只有拉文克劳的学生才会有这东西吧。”

“全对，不过学生们的只能回转24小时，而我给你的这个能回转7天”，他突然停住了，我微挑了下眉，安静的等待着他继续说下去。

“真是不可爱……”，他嘟囔了一句，然后继续说道，“我现在是拉文克劳的院长，我手里的那个蓝色的是院长专用的，我只不过又照着样子做了一个。”

而我听到这个消息却一脸平静，一点惊讶的神情都没有，他看了我一会，光彩照人的黑色眼睛微微一转说道：“你什么时候猜出来的？”

我浅笑的抚弄着他玉颈，开始讲述我猜测的过程：“第一，是宴会上你座位的位置以及你的表现；第二，是你到这里的时间；第三，就是这个时间回转器的颜色。”

他搂住了我的腰，靠在了我的肩膀上，打趣的说道：“我不得不说，你已经是条成了精的毒蛇……”

“多谢夸奖”，我虽然和他调侃了几句，但是他眼中的疲惫是瞒不过我的。我手臂微一用力，便把他横抱了起来，在他还没反应过来的时候，就把他抱进卧室放在了床上。

“Voldy？”，见我开始自顾自的脱衣服，他多少有些慌了。

我将外衣随手扔在了一旁，一边解着衬衫的扣子一边有些不怀好意的问道：“你自己来，还是要我动手？”

他看着我逐渐袒露出来的胸膛，神情变得有些不大自然，可能是有些紧张亦或是有些害怕。最终，他还是咬了咬嘴唇，认命般的开始脱起了衣服，只不过双手一直在微微的颤抖。

目前的这个状况，让我的脑海中突然蹦出了一个词――逼良为娼。难道我说的话就这么容易让人误会吗，还是有什么别的原因，脱掉了所有衣服的我坐在床边上，无奈的看着萨拉查慢吞吞的脱着衣服。

不过，我一向耐心有限，叹了口气之后，我将他拉进了怀中，亲自为他脱起了衣服。他的身体有些僵硬，但仍一动不动地看着我一颗颗解开他衣服上的扣子。在解他衬衫扣子的时候，我的手指常会无意间划过他胸前的敏感位置，引得他身体阵阵微颤。

终于脱光了他的衣服，此时的他双颊微红，眼神羞涩，很是诱人，只不过现在还不是时候。我拉过墨绿色的天鹅绒被子，盖在我们二人的身上，然后将他搂进了怀中。

他很是疑惑的看着我，轻声问道：“Voldy，你……？”

我轻抚着他光滑的背脊说道：“你现在需要休息，乖乖把眼睛闭上。”

他随即便明白了我的用意，释怀的微微一笑，将脸颊贴在了我的胸口，安心的闭上了眼睛。虽说他克服了失眠的毛病，但是不在我身边多少还是会睡不安稳，再加上学校中大大小小的事务，也的确是辛苦他了。

没过多久，他便睡着了，而且还像个小孩子一样抓着我的头发不放。现在的时间应该接近午夜了，路西法那里没有什么动静，看来是不会有事了。于是，我也闭上了眼睛，呼吸着萨拉查身上淡淡的清香，进入了浅眠的状态。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授第一节课
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，我非常准时的醒了过来，今天的第一节课便是给一年级的斯莱特林和格兰芬多上黑魔法防御术。我轻柔的坐起身，想要起床穿衣，忽然感觉头发被扯了一下，我低头一看，原来萨拉查还抓着我的头发睡得正香。虽然我不忍心叫醒他，但是我必须得起床了。

“萨斯”，我轻拍着他的肩膀，温柔的说道，“乖，醒醒再睡……”

半梦半醒的他不明所以的微张着眼睛嘟囔道：“嗯……Voldy？”

我像哄小孩一样小声的说道：“听话，把手放开……”

他看了我一眼，半晌吐出了一个字：“不……”

哎，真是让人头疼，现在这个样子的萨拉查比小孩子还难搞，我继续说道：“乖，手放开……听话，我马上还有课，等我下课回来再陪你，好不好？”

他半张着眼睛，撇了撇嘴，松开了我的头发。我在他的额头印下了温柔的一吻，然后下床穿好了衣服，离开了寝室。

路西法见我出来了，便汇报了下昨天晚上的情况：“昨天晚上到没什么特别的事情发生，只不过邓布利多来到了你办公室的门口，停留了一会又走了。”

我点了点头，基本和我预料的差不多，我原本猜想邓布利多会在宴会结束的当天晚上来找我谈话，但他却转了一圈又走了。这样看来，今天白天他应该就会抽空来找我了。

被说话声吵醒的慕斯也抬起了头，看着我开心的说道：【昨天我无意中看到Nagini了，没想到它也在学校里，这下又有人能陪我玩啦~~】

我快速的考虑了一下，提醒道：【你们玩可以，但是绝不能让人发现。】

他郑重其事的保证道：【我们会注意的，主人你放心好了。】

路西法也突然开口说道：“我会看着他们的，别担心，快去上课吧。”

路西法的话我还是比较信得过的，而且以他的能力应该没有什么问题。随后，我便出了办公室，向大厅走去，去吃我的早餐。

路上碰到的斯莱特林的学生都很礼貌的向我行礼，我也都微笑着向他们点头回礼，但让我有些不解的是，为什么不论男生还是女生，在看到我的微笑后都会脸红呢……但是，我马上就将这个疑问抛诸脑后了，因为我现在还没那么多精力去想这些无聊的事情。

和昨晚的宴会一样，我依然是大家瞩目的焦点，对此我早就习以为常了，该做什么还做什么，依然优雅而镇定。只不过今天，我左手边的位子是空的。

吃完早餐，我没有多做停留便起身走出了大厅，而邓布利多也跟着我一起出来了。

“啊，Tom”，他‘那和蔼可亲’的声音在我的身后响起，“早上好！”

我原本打算对他视而不见的，奈何他主动和我打招呼，我又不能置之不理，只好停下脚步，优雅的转过身，浅笑着说道：“早上好，邓布利多校长。”

“第一天上课会紧张吧”，他笑着从口袋中拿出了几块五颜六色的糖果，递到了我的面前，“要不要来块糖，缓解一下情绪？”

我暗自深吸了口气，微笑着说道：“不用了，谢谢您的好意，我得去上课了。”

“那么，好吧，祝你好运。”说完，他便转身离开了。而我也转过身继续向三楼走去，只不过脸上的笑容已经显得有些冰冷了。

刚刚走到教室门口，我就听到了里面的喧闹声，不用想我也知道，肯定是那帮冲动的患了多动症的白痴狮子闹的。

“砰”的一声，我推开了教室的大门，学生们说话的声音有所降低。随着我一步步向讲台走去，身上如寒冰般的气势也逐渐的散发了出来，整个教室仿佛瞬间就低了好几度，学生的说话声也越来越小，直到鸦雀无声。与此同时，斯莱特林的学生都纷纷低头，简单的向我行礼。

来到了教室前面，我轻敲了下讲台桌，讲台立刻就变成了一把充满贵族气息的天鹅绒靠椅。

“哇！好厉害，居然没用魔杖也没念咒语！”

“我从来都没见过能够这样使用魔法的人，教授太厉害了！”

对于学生们的崇拜和赞叹的低语声我全当没有听见，再一挥手，椅子和黑板自动的调整了下位置，以便让学生们都能够看清楚黑板上的字。很自然的，我这个动作又换来了学生们的一阵感叹。

随后，我优雅的转过身，用冰冷的目光扫视了下两个学院的学生，他们立刻识相安静了下来。我随即坐到了椅子上，找了一个自己最舒服的姿势，双腿交叠，右手放在了扶手上。然后，我右手食指微抬，教室的大门又“砰”的一声关上了。

“首先，我先自我介绍一下”，我浅笑着缓缓的开口说道，“汤姆里德尔，我的名字。在学校里，你们可以称呼我为里德尔教授，是你们黑魔法防御术的老师。”

我停顿了一会，继续说道：“在我的课堂上，不需要课本，只要你们带好魔杖，记好笔记就可以了，期末考试的内容也都在笔记中，课本只是你们预习和复习用的工具而已。”说完，我打开了手中的那张羊皮纸放在了腿上，那是所有一年级学生们的名单。

“在开始讲课之前，我想知道你们对黑魔法防御术都有什么看法”，我依然面带微笑的说道，“如实说出你们的看法就可以了，既没有对错，也不会给你们的学院扣分。”

学生们一阵窃窃私语过后，一个斯莱特林的女生举起了手，我看向她说道：“这位小姐请说吧。”

她有些紧张得站了起来，看了我一眼，随即低下了头，快速的说道：“只要是教授您教的东西，我都会努力去学的！”说完，她便立刻坐了下去，脸红红的不敢抬头。

其他的学生们都愣住了，恐怕没有一个人想到这个女生会这么说，还有几名斯莱特林小心的看向我，可能是担心我会发怒。

我轻笑了声，说道：“很好，那么谁还想说说。”见我没有丝毫的不悦，学生们都大胆了起来，纷纷举手发言。只不过，格兰芬多的学生都是把手举得高高的，生怕我看不到；而斯莱特林的学生都是坐姿端正，微微把手举过头顶即可。

有不少学生都发过言了，但是那个铂金男孩却一次都没有举过手，只是安静的坐在那里，浅灰色的眼睛一直在看着我。

“那么，马尔福先生，你有什么想说的吗？”

听到我叫了他的名字，他缓缓得站了起来，犹豫了一会，才开口说道：“我想知道教授您的看法是什么？”

很聪明的孩子，能这么快就明白我提问的目的，我看着他的眼睛说道：“对于身为学生的你们来说，这门课非常的重要，关键的时刻能够救你们一命……”

学生们又是一阵窃窃私语，但是卢修斯却看着我的眼睛继续追问道：“对于您来说，这门课怎样的呢？”

学生们又一次安静了下来，有些是惊讶于他的问话，有些则是想知道我的想法。我沉默了一会，说道：“你想听实话？”

他没有说话，但是他的眼神已经告诉了我他的想法。我微叹了口气，说道：“既然如此，那我就实话实说了，这门课对于我而言毫无用处……”

果不其然，教室中响起了一片抽气声，我微笑着继续说道：“如果你们有朝一日能像我一样强大，你们就会明白了。”听到了我的回答，卢修斯若有所思的坐下了，而我的眼中也闪过了一抹难以察觉的光芒。

“那么，交流就到此为止了，现在开始上课”，我一边说着，一支粉笔边在黑板上自动的写下了这节课要讲的内容。与此同时，学生们也都很听话的开始记笔记，一节课的时间很快就过去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇比赛上的插曲
                            

                                                        

                            

                            课程结束之后，几名学生对我所讲的内容还有些疑问，因此都来到了教室前面询问，这其中也包括那个铂金男孩。不过，他并没有着急提问，而是耐心的等待着别的学生一一问完问题后离开。最后，教室中只剩下了我和他两个人。

见他迟迟都没有开口，我索性直接问了出来：“马尔福先生，你有什么事吗？”

他略显紧张的看着我说道：“里德尔教授，我听说……您很擅长黑魔法……”我左手支着头，耐心的等着他继续说下去。

“不知道您……能否教我？”，他鼓起了勇气将心中的话说了出来。

我浅浅的一笑，说道：“你现在的年纪还太小，不适合学习黑魔法。”其实，这根本就是我胡邹的，我当初学习黑魔法的时候比他的年纪还小呢。

他慢慢的低下了头，漂亮的浅灰色眼中流露出了一丝失望。而我却话锋一转，说道：“如果你在三年之内都表现良好的话，我就亲自教你。”

他听了，立刻抬起头，欣喜的看着我，保证似的说道：“我一定会做到的！” 我微笑着点了点头，然后，他便礼貌的向我告辞，去上下一堂课了。

这时，萨拉查的声音出现在了我的脑海中：[Voldy，我去上课了，不过，你答应过要陪我的……]

我无奈的笑了笑，[我晚上会陪着你的，决不食言。]

――――――――我是分割线――――――――

我原本以为邓布利多最近会来找我一次，但是没想到一个星期过去了，他却丝毫没有动静，平时见面也只是打个招呼，闲聊几句没营养的话而已。既然他没有来找我，我也索性静观其变，安心享受我的教授生活。

而萨拉查在平时表现得像一个寡言清高的精灵，这和他目前的身份很相符。就算是和我碰面，他也只是看我一眼，面无表情的点个头而已。我也故意表现出对他的不屑一顾，打招呼也只是微笑着礼貌的点个头。而且除非必要，我们两人在平时几乎没有什么语言上的交流，这也就是为什么学校里渐渐传出了我和布鲁德教授不和的流言。

而邓布利多校长好像对此事十分的感兴趣，不论有什么事都会找借口把我们两个摆在一起。不得不说，有这种脱线而又八卦的校长，那些教授的日子也不好过啊。既然校长他那么喜欢看戏，我们就索性演到底了。萨拉查也觉得这样很有趣，尤其是一边演一边看观众们的反应，绝对是学校生活中最佳的调剂品。

于是乎，在教师们观看魁地奇的时候，我所坐的位子就‘刚巧’处在了邓布利多和萨拉查之间。其实，这种运动只会让我觉得无聊，以前在学校的时候我从没来看过，现在作为教授来看比赛只是不得已罢了。

“哦，Tom，你觉得这场比赛那一队会赢？”，邓布利多突然微笑着问我，赛场上斯莱特林和格兰芬多两队的队员都在你追我赶，比分僵持不下。

我无所谓的笑了笑，说道：“我对运动一向没什么兴趣，只不过作为斯莱特林的院长，自然是希望自己的学院能赢了。”

“呵呵，说得不错”，他和蔼的一笑，向前倾了倾身体，侧着头问道，“那萨巴斯你认为呢？”

萨拉查面无表情的瞥了他一眼，毫无感情的吐出了几个字：“格兰芬多。”

“哦，和我想的一样”，邓布利多眼睛都眯成了月牙形，开心的说道，“但愿我们能预感成真！~~”

萨拉查没有再理他，而是转过头去继续看比赛，但却在意识中忿忿的说道：[我突然有一种想毒死他的冲动……]

我在心中笑了笑，缓缓的说道：[他虽然表面上很脱线，但却是只成了精的狐狸，不要小看他。]

[我明白，格兰芬多的人一向如此]，他鄙夷的说道，[尤其是这个家伙在装疯卖傻上比其他人更胜一筹。]

在我们进行意识交流的时候，邓布利多一直在有意无意的观察着我，只不过我的表情和眼神从始至终都没什么变化。想要在一个已经将伪装刻到骨子里的斯莱特林的身上有所发现，恐怕不是那么简单的事情。

极度无聊的比赛终于结束了，格兰芬多的找球手抓到了金探子，因此他们获胜了。斯莱特林队输了，学生们都显得很沮丧，但是我却觉得无所谓，因为我根本就没把这种比赛的输赢放在心上。

在我走下看台的时候，那个从学生看台上射过来的视线才消失。那个铂金男孩从比赛开始就一直注视着我，而且目光中一直蕴藏着一种很复杂的感情，不过，我不想猜他的心思，那毫无意义。我已经给了他机会，就要看他如何选择了，而且他的潜力的确很出色，是一个值得培养的孩子，一定不要让我失望才好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞前夕
                            

                                                        

                            

                            “什么？”，萨拉查压抑着心中的怒气，冷冷的看着那个笑的‘和蔼可亲’的白胡子老头，从牙缝中挤出了几个字，“邓布利多校长，请您再说一遍！”

“呵呵”，邓布利多笑的一脸无辜，乐呵呵的说道，“这是大部分学生们的期望，你也不忍心在那个美好的节日里让那些可爱的孩子们失望吧，布鲁德教授？”

萨拉查暗自咬牙，却没有开口反驳，因为邓布利多所说的这种冠冕堂皇的理由，他实在是找不出什么好的借口来拒绝。

而坐在一旁的我，则一直面无表情的看着那只老狐狸，一句话都没说。因为我知道，在现在这种情况下，说什么都没用，他总会有一些看似非常合理的理由来逼你就范的。

一时间，校长室里变得很是安静，房间内的温度也因为我和萨拉查周围的低气压，而下降了十多度，使得其他几名教授都不自觉的打了个冷战。只有邓布利多依然保持着那种看似人畜无害的和蔼笑容，一双闪着精光的眼睛在我和萨拉查之间来回游移，而其他教授都是一副同情加无奈的表情看着我们两个。

麦格教授终于忍受不了这种寒冷压抑的气氛，率先开了口：“那么，既然两位教授都没有什么意见，那就这么定了，邓布利多校长您说呢？”

“啊，没错，那就这样决定了”，白毛狐狸眼睛弯成了月牙状，仿佛恶作剧成功般微笑着说道，“全校师生都一定非常期待二位的表现。”

――――――――我是分割线――――――――

晚餐开始前，邓布利多校长微笑着宣布了一条极具爆炸性的事情，在两个星期之后的圣诞夜，将举办一场圣诞化妆舞会，而开场舞将由里德尔教授和布鲁德教授为大家表演。

整个礼堂瞬间就炸锅了，两名霍格沃茨有史以来最俊美的教授共跳一舞，这简直就是千年难得一见的奇观啊，只是单纯的想象就能让人不自觉地陶醉，更何况是近距离的现场观看呢。这下，就连一向安静且注重礼节的斯莱特林都忍不住小声讨论了起来，眼中的期待表露无遗。

而这事情的罪魁祸首――邓布利多校长，却若无其事的坐下了，还幸灾乐祸的对教授们说道：“看学生们那么开心的样子，我越发感觉到自己提议的正确性啊。”

听了他的话，萨拉查虽然面无表情，但却死死的捏着手中的刀叉，骨节都有些发白了，很明显那是气的。我无奈的暗自叹气，能把一个斯莱特林气成这样，邓布利多绝对是古往今来的第一人，就连戈德里克恐怕都比不上他。

我猛然抬起了眼睛，正好对上了那铂金男孩的视线，他稍微愣了一下，便立刻低下了头，直直的盯着自己盘中的食物，许久都没有动刀叉。

――――――――我是分割线――――――――

这两个星期以来，圣诞舞会便成为了学生们之间交流的重点。格兰芬多的小狮子们认为我肯定是对布鲁德教授不怀好意，一定是贪图他的美貌；斯莱特林的小蛇们却认为布鲁德教授过于清高自傲，根本配不上我；拉文克劳的小鹰和赫奇帕奇的小獾们则认为，两名教授都是能力、养貌出众的人，配在一起其实没什么不好的。

课间来找我提问的学生也变多了，大部分都是问有关舞会的问题，以及对布鲁德教授的看法。学生们的八卦让我多少觉得有些头疼，而邓布利多却在一旁幸灾乐祸的看着好戏，还时不时的说道：“Tom啊，没想到学生们这么喜欢你，真是让人羡慕啊！”

终于，到了圣诞节那天，教授们早早的就开始布置大厅。各种彩带、圣诞球、铃铛等等挂满了大厅，位于大厅前放的一颗高大的圣诞树也被挂上了各种装饰，顶端还放着一个闪着金光的五角星，整个校园都充满了节日的气氛。随着太阳的缓缓落下，全校学生瞩目的圣诞舞会终于要来开序幕了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞化妆舞会
                            

                                                        

                            

                            “呃……你这是什么打扮？”，路西法围着我转了好几圈，终于忍不住问道。

“这个啊”，我一边整理着服饰一边回答道，“我这是COS路西法啊。”

“什么！？”他极度惊诧的看着我，瞪大了眼睛说道，“难道在世人的眼中我就穿成这个样子吗？”

我同情的看了他一眼，肯定得点了点头。他用爪子扶着额头说道：“这哪儿是威风凛凛的魔王啊，简直就是狂热的异教徒嘛……”

“在世人眼中你和那些异教徒也没什么区别了”，我耸了耸肩，转身出了办公室，向灯火辉煌的大厅走去。

―――――――我是分割线―――――――

舞会马上就要开始了，学生们都在焦急地等待着，因为开场舞的两位主角都还没有现身。而一身大红色，打扮成圣诞老人模样的邓布利多丝毫担心的神情都没有，正独自开心的从长桌的糖果盘中挑选着他喜爱的口味。

打扮成皇后模样的麦格教授正站在门口，焦急的等待着还没有到的两位教授。忽然，她眼前一亮，仿佛松了口气似的说道：“你们两个终于来了，差点就迟到了，快点进去吧。”

我点了点头，侧过头看了萨拉查一眼，他貌似极不情愿的跨住了我的右臂。麦格教授捂着嘴笑了笑，然后打开了大厅的门。

一瞬间，学生们便安静了下来，所有人的目光都集中到了门口，我和萨拉查在众人的注视下缓缓的走进了大厅。

我身穿一套简洁而不失华丽的黑色长衣，衣服上银色的花纹以及我佩戴的逆十字挂坠和手链，再搭配上我身后的黑色羽翼，一个优雅、高贵、叛逆而又神秘的堕天使便呈现在了人们的面前。而萨拉查则穿了一身白色的祭祀服，背部与衣摆上的金色十字架与他佩戴的镶有绿宝石的金制十字架挂坠，更是为他增添了一抹光明而圣洁的色彩，宛如一名侍奉天神的神圣祭祀。

“天啊，太难以置信了，这个世界上居然有这么美丽的人！”

“好养眼啊，他们实在是太般配了！”

“我觉得只要看着他们，我就幸福的要昏过去了……”

人们的赞叹声不绝于耳，我并没有太在意，一直抱持着惯有的微笑，而萨拉查却从没有笑过，即使是听到这这样的赞美，依然一副冷若冰霜的模样。

[你今天真的很美]，我在意识中对他说道，[你绝对不比那些真正的祭祀逊色。]

[谢谢赞美]，他用那种怀念的语气说道，[这是我第二次见到你的翅膀呢……]

我回想了一下，的确是呢，第一次见面的时候我是背对着他的，他第一眼看到的恐怕就是我这对黑色的羽翼吧，而且还是在那种地方，难怪他记忆深刻了。

音乐声已经响起，我和萨拉查在大厅的中央开始随着音乐翩翩起舞。他舞跳得非常好，每一个动作，每一个眼神，都显露着优雅与高贵，宛如圣洁的百合花。虽然他依然戴着面具，依然隐藏着真实的自己，但是我却能够感受到他心中的喜悦与欢乐。今晚，你就是我的公主。

渐渐的，仿佛周围的人都不复存在了，整个世界就只有我们两个，这种感觉实在是很美好。如果不是在这里，而是在别的什么地方，或许……

音乐已经接近了尾声，我不禁感到有些许遗憾，我猜想他也和我有同样的感受，不过，以后我们有许多时间，许多的机会，因此遗憾的感觉也只是这一刻罢了。

随着音乐的停止，雷鸣般的掌声在大厅中响起，我和萨拉查优雅的向众人行礼，圣诞化妆舞会正式开始了。

我们两人刚一离开大厅中心的空旷处，他就放开了我的手臂，摆出一副和你跳舞绝对不是我自愿的模样。这时候，邓布利多笑呵呵的和其他几位教授走了过来。他刚要开口说些什么，就见萨拉查不屑的看了他一眼，转身走到拉文克劳的餐桌旁边去了。

邓布利多尴尬的笑了笑，对我说道：“你们的舞跳得非常好，呵呵……”周围的几位教授都暗自捂着嘴偷笑，就连麦格教授也是如此，能让这位脱线校长吃憋也是件十分愉悦人心的事情啊。

“多谢您的夸奖。”我礼貌的回了句话，然后便转身向斯莱特林的餐桌走去。我随意的吃了点东西，和围着我的学生们聊了几句后就离开了大厅。

我并没有急着回办公室，而是悠闲的在学校中散着步，享受着夜晚的宁静，不知不觉间就走到了天文塔上。今晚的月亮很美，如水的月光照在地上的白雪上，微光粼粼刹是美丽，有些许寒冷的夜风，不住的吹动着我的长发。在这样的夜里，我的心中总是隐约有一种嗜血的冲动，虽然极其微弱，但依然会让我的心泛起波澜。

自从我出了大厅，就有一个身影一直跟着我走过了大半个校园。我已经猜出了他的身份，对我来说除了那老狐狸以外，其他人都对我没什么威胁，因此我也就放任了他的跟踪行为。

直到我的心平静下来，嗜血的感觉悄然隐去，我才转身离开了天文塔，漫步回到了自己的办公室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美好的圣诞假期
                            

                                                        

                            

                            看着消失在门后的身影，路西法的眼中闪着莫名的精光，沉默了好一会，他的瞳孔猛然放大，咬着牙自语道：“我居然又差点上当……”

他伸出爪子紧紧的抓着身下的床单，心中久久难以平静。一向精明的自己为什么一再的落入那家伙的陷阱，是因为那家伙太精明了，还是因为自己这段时间生活得过于安逸而失了警觉呢。

（此处省略1394字，因为我完全看不出来为什么被河蟹，所以只好都删掉）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冬日的湖边
                            

                                                        

                            

                            路西法将一点点魔力注入到了日记本中，渐渐的一个半透明的人形显现了出来。那个人和我有着相同的外貌，只不过看起来比我要年轻几岁。

路西法摸着下巴猜道：“唔……15岁？”

“17岁……”，我坐到了他的身旁，说出了答案。

他若有所悟的说道：“你开学以来的这段时间天天没事就往密室跑，原来是做这个去了。”

“是啊，我好奇嘛，但这究竟有什么用？”我随意的问道。

他一边观察着那个‘我’一边说道：“一种巫师们逃避死亡的方法，不过我认为这不但没什么用，反而会严重削弱灵魂之力，导致灵魂极度的不稳定。总的来说，就是得不偿失。”

说完，路西法站起身将那个‘我’摁在了墙上，捏住了他的下巴，逼迫他直视着那双深邃的紫色眼睛。

“看来你已经能够很熟练的使用灵魂石了”，路西法近距离仔细的观察着，丝毫没有在意‘我’愤怒的目光，“足以以假乱真了……”

他随手放开了那个灵魂状的‘我’，又坐回到了我的身边，问道：“你做了几个？”

“到目前为止我做了两个，不过失败了几次，但感觉还是挺有意思的，呵呵……”我想了一下，笑着答道。

他轻啄了下我的脸颊，问道：“那你打算做几个？”

我耸了耸肩，无所谓的说：“7个吧，不过话说回来，这东西我想要多少都能做出来，不是吗？”

“也对，7个应该是灵魂分裂的最大极限，你是打算看好戏吗？”路西法一针见血的说出了我的想法。

我笑了笑，调侃道：“啊，游戏而已，有戏不看是傻瓜。”

他搂住了我的腰，温柔的吻着我的嘴角说道：“只要你开心就好……”而一直靠在墙边的那个‘我’，也趁机跑回了日记本中。

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――

圣诞假期过后，我的教学生活又恢复了以往的模样。只不过，在公共场合萨拉查显的和我更疏离了，而邓布利多见到了这样的情况什么都没说，只是一如既往的微笑。这种情况早在我的意料之中了，如果没什么意外的话，要不了多久邓布利多就该游说萨拉查加入了，这次的圣诞舞会可以算是一次测验吧。

冬日的湖边虽然没有盛夏那种生气勃勃的感觉，但却倍显宁静，我很喜欢在这样的环境中看书。靠在湖边的树干上，我在看书的同时，也感受着那一片洁白的世界。

但是，没过多久，我周围那种安宁的气氛被一个外来者打破了。

“里德尔教授……”

我循声看去，脸上保持着一贯的浅笑：“马尔福先生，有事吗？”

“没有……”，他略微有些紧张的说道，“我只是路过……”

只是路过吗？我笑了笑，没再说话，低下头继续看书。

“教授，您看的是什么书？”他好奇的往前凑了凑，盯着我手中的那本看上去极其普通的书。

“这本吗，《解剖学》”，我漫不经心的答道。

卢修斯很是吃惊的看着我，看来他是没有想到我会看这种书吧。过了一会，他才开口问道：“您对医学感兴趣？”

我抬起头，血色的眼睛直视着他，缓缓的说道：“不，我只对如何杀人感兴趣……”

他显然是被我的话吓到了，脸色瞬间变得惨白，额头上也冒出了细密的冷汗。马尔福家娇生惯养的大少爷，恐怕还没见过血腥吧，过于干净的灵魂是不会适应黑暗的，看来我要教他的东西还真是不少呢。

他深吸了几口气，勉强让自己镇定下来，才继续开口问道：“您……杀过人？”

我扬了下嘴角，合上手中的书，来到他的面前伏下了身，用低沉的声音在他耳边说道：“我亲手杀的人究竟有多少，我自己都记不清了，而间接死在我手里的人则更多……”

随后，我伸出右手轻轻的摩挲着他那细幼的勃颈，“人的生命是很脆弱的……我只要手上稍微用力，你这美丽的脖子就会‘咔嚓’一声……”

可爱的铂金男孩已经开始瑟瑟发抖了，嘴唇也变得毫无血色，看样子是被我吓坏了，这种程度就受不了了，有待磨练啊……

我轻笑了声，将他搂进了怀里，有节奏的轻拍着他的背，同时扭头看向身后的树林，瞬间从眼中释放出了一股强大的杀气。

胆子不小啊，如果你还想看到明天的太阳就赶快滚！

那人也很识时务的离开了，我这才收回了目光，又恢复了以往温润如水的模样，继续安抚着怀中的小猫。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学期结束了
                            

                                                        

                            

                            悠闲的时光总是过得很快，转眼间就到期末了，学生们都在为考试忙碌着。结束了一天最后一节课的我刚从教室中出来，便非常巧的遇上了邓布利多。

“啊，真是巧啊，Tom”，邓布利多笑眯眯的说道，“刚下课吗？”

“的确很巧，邓布利多校长”，我嘴上这样说着，心里却有些不解，现在已经是吃晚餐的时间了，他不在大厅待着，却跑到三楼来堵我，究竟要做什么。

“正好一起去大厅吃晚餐吧”，他依然一副和蔼可亲的模样。

“好的”，这样说着，我却在心中冷笑，我有拒绝的理由吗？

他捋着胡子，边走边说：“学期马上就要结束了，没想到喜欢你的学生还真是不少，做得很好啊。”

我礼貌的说道：“谢谢您的肯定。”我虽然表面上显得很平静，和平时没什么区别，但心中已经隐隐有了一丝怒气。警告吗……我没有明目张胆的和你做对，就已经很给你面子了，现在居然反过来警告我。也罢，做戏而以嘛，还是做全套的好。

“我很期待你在新学期的表现，Tom”，他面带微笑的看着我，眼中闪过一丝精明的光芒。

“您放心好了……”，我依然平静的回答，只不过这次声音略微有些降低。

老狐狸显然对我的回答很满意，开始笑呵呵的和我说起了一些极其幼稚又没营养的话，一直持续到大厅门口。他向我点了下头，然后走进了大厅，我故意在门口停留了一会才走了进去。

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――

考试很快就结束了，斯莱特林的黑魔法防御术普遍都学得不错，尤其是卢修斯，他得了唯一的一个满分。我也不得不承认，这孩子在魔法上的天赋很高，而且很聪明，能够举一反三，绝对值得我花心思去栽培。

于是乎，在霍格沃茨特快列车上，我将卢修斯叫到了我所在的教师专用车厢。

他十分紧张的做到了我的对面，小心翼翼的问道：“里德尔教授，您找我……？”

我轻柔的抚摸着路西法背上的毛，抬眼看了看他，自从上次被我吓了一回之后，他就一直很怕我，不过这样也好，有了敬畏之心才能明白什么可为什么不可为。

我缓缓的开口说道：“你这次的成绩还不错，假期的时候到我这来吧，虽然现在我还不会教你黑魔法，但是会先教你一些其它的东西。”

他难以置信的抬头看着我，浅灰色的眼中满是惊喜。我不禁有些失笑，孩子就是孩子，稍微给点好处就开心得不得了。

我想了想，说道：“你先到家整理一下，一个星期后我会派人去接你的。”

“是！教授”，难得的他露出了一次开心的微笑。

宛如阳光一般的微笑，很是灿烂美丽、夺人心魄，但是也很脆弱。我微笑着想，希望他毕业之后还能保有这样的笑容，只不过没什么可能性罢了……

―――――――黑猫修罗的分割线――――――――

回到了庄园，该隐和阿贝尔都很热情的欢迎了我，把我的行李扔给了家养小精灵之后，就迫不及待的把我摁在了沙发上，一人一个温柔而又绵长的吻。看得出来，他们是真的很想我了，和我分开这么久，真是难为他们两个了。

“Voldy……”，该隐在我的耳边轻唤着我的名字，呼吸都显得有些重了。

我换了个舒服的姿势坐了在了沙发上，解开了衣领处的扣子，将弧度优美的脖子露了出来。该隐见了，深红色的眼睛立刻变成了血红色，尖长的犬齿也伸了出来。

不过，他并没有立刻咬下去，而是绕到了我的身后，在我耳边小声的问道：“Voldy……可以吗？”

我没有回答他的话，而是将阿贝尔拉到了怀中，在一次吻上了那美味的唇瓣。该隐轻声笑了笑，然后低下了头，将犬齿刺进了我的脖子中。血族的唾液不但有溶血的功效，还带有一点媚药的成分，看来今天又将是一个不眠之夜了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亲密的兄弟
                            

                                                        

                            

                            该隐没有吸得太多，只是几口之后便收起了獠牙，轻柔的舔掉了我脖子上的牙洞。我一边抚摸着阿贝尔的嘴唇一边浅笑着说道：“我不在的这段时间，该隐又没少‘欺负’你吧……”

阿贝尔愣了下，但立刻就明白了我话中的意思，微笑着低下了头，没有说话。

该隐还没有搞明白，忍不住抗议道：“怎么会呢，他可是我弟弟哦……”

“真的吗？阿贝尔……”，我略显邪恶的笑容，让阿贝尔看得一清二楚。

阿贝尔半开玩笑似的说：“哥哥经常‘欺负’我呢……”

这下该隐也看出来了，我们是有意这么说的，看来今天被欺负的肯定就是自己了。我微笑着站起身，拉着一脸无奈的该隐向卧室走去，阿贝尔则微笑着跟在了我的身后。

―――――――黑猫修罗的分割线―――――――――

（此处省略1660字……）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
礼仪教学
                            

                                                        

                            

                            在阿贝尔也熟睡之后，我便穿好了衣服去吃早餐。在餐桌上，路西法一边吃着特制的牛奶麦片一边问道：“我现在才发现你不是一般的偏心啊……”

“哦？”我转了下手中的叉子，“何以见得？”

他很是调侃的说道：“难道不是吗？帮助阿贝尔合伙欺负他哥哥……”

“或许吧”，我无所谓的笑了笑，“我也才发现你有偷看别人做鄣男巳ぁ！

“咳咳咳……”，路西法被我的话呛到了，脸颊微红的小声解释道：“又不是我故意想看的，谁让你们做鄱疾还孛诺摹…”

看到他这么可爱的窘迫模样，我的笑容更深了，“快吃吧，待会还要出门呢。”

【去哪里？能带我一起去吗？】慕斯沿着我的腿爬了上来，急切的问道。假期的时候Nagini要跟萨拉查一起回去，因此就没有人陪慕斯玩了，它又寂寞了。

【去公寓】，我心中好笑的看着它，【可以带你去，不过不能乱跑。】

听了我的回答，它立刻开心的摇起了细长的尾巴尖，【太好了！我绝对不会乱跑的。】

―――――――黑猫修罗的分割线――――――――

没过多久，我便带着慕斯和变成猫的路西法幻影显形到了公寓的客厅中。客厅中一个人影也没有，看来他们还在上课。

不过，听到了声响的拉德尔立刻从试验室里走了出来，单膝跪地向我行礼，“Lord，您来了。”

“起来吧”，我脱下外衣，随手扔到了沙发上，“你们在做魔药吗？”

拉德尔直起了身，推了推眼镜，微笑着说道：“不，只是在处理一些材料。”

慕斯无声的从我的外衣中爬了出来，四下里看了看问道：【那个被你收养的孩子就在这里吗？】

【没错】，说着，我信步向试验室走去。

我推开半掩的门，一个瘦小的身影出现在了我的视野中。他比我离开的时候长高了不少，虽然还是很瘦弱，但是面色红润，乌黑的头发也恢复了光泽，偏白的皮肤也隐隐透着些许淡粉色，看样子这段时间骑士团的人给他的身体调养得很好。

“拉德尔先生，雏菊根切好了”，他边说边抬起了头，看到我之后显然吃了一惊，眼睛瞪得大大的，微张着嘴半天都没说出一个字。

我浅笑着走到了他的面前，蹲下身看着他说道：“怎么，不欢迎我吗？”

他这才反应过来，开心而又紧张的说道：“欢……欢迎回来……父……父亲……”

我将他搂在了怀里，很随意的说道：“谢谢，还有叫我名字就好了，没必要这么严肃。”

他将脑袋靠在我的肩膀上，小声的说道：“欢迎回来，Tom……”

我轻笑了声将他抱了起来，转身走出了试验室，来到了客厅。我抱着他坐在了沙发上，然后看着拉德尔问道：“西弗这段时间的学业如何？”听到我询问他的学习情况，他有些紧张的低着头，不停的轻掐着自己的手指。

拉德尔沉默了一会，然后一如既往的微笑着说：“基本达到了您的要求。”听到自己过关了，西弗勒斯如释重负的呼了口气。

我没有在意他的这些小动作，继续说道：“假期的这段时间你就不用过来了，另外通知其他人，利用这段时间，把积压下来的事情都做完。”

“我明白了”，说完，拉德尔又恭敬的行了一礼，幻影显形离开了公寓。

【这个孩子看起来好瘦弱啊】，慕斯边说边爬上了我的肩头。西弗勒斯有些害怕的向我怀里缩了缩，满脸戒备的看着慕斯。

“别害怕，这是我养的宠物，名叫慕斯”，我轻拍了下他的背，然后指了指趴在对面上发上的黑猫，“他叫路西法。”

西弗勒斯点了点头，然后充满期待的看着我问道：“Tom，你会在这里待多久？”

我摸了摸他的头，说道：“整个假期我都会待在这里陪你的。”

他听了我的话，开心的笑了出来，并且在我的脸颊上轻轻的亲了一下。

我有些意外的看着他，挑了挑眉毛，说道：“亲吻可不是这样的呢……”

他有些不解的歪头看着我，想了一会才说道：“亚米提斯先生说，这样就是表示对别人的喜欢……”

“对于其他人来说一点都没错”，我抚摸着他浓密的发丝，说道，“但我是个例外，如果想要表示对我的喜欢，就要这样……”

说着，我便低头吻上了他那小小的粉唇。完全没有经验的他，已经瞪大眼睛愣住了，不知道怎么做才好。

我轻舔着他的下唇，说道：“闭上眼睛，身体放松，然后学我如何做的就可以了。”

他依言乖乖的闭上了眼睛，我立刻撬开了他的牙齿，舌头长驱直入，席卷了他小小口腔中的每一个地方。他也很听话的学着我的样子，舔着我的舌尖，殊不知，这在我看来根本就是挑逗。我不自觉的加深了这个吻，压榨着他肺里本就不多的空气。

“唔……嗯……”，完全无法呼吸的他开始本能的挣扎着，我虽然还没有尽兴，但还是放开了他，他立刻四肢发软的倒在了我的怀里，大口大口的喘着气。

我等他渐渐的平复下来，才微笑着问道：“西弗，感觉如何？”

他双颊泛红，犹豫了一会才开口，“感觉好奇怪……”

我换了一种方式问道：“那你喜欢吗？”

“喜……喜欢……”，他用那黑色的眼睛直直的看着我，洋溢着幸福和满足的神采。

【哦，主人，他还是个孩子】，慕斯终于忍不住说道，【是不是有点太早了？】

【但是他很开心，不是吗？】我微笑着反问道。

【哦，是的……没错……】，慕斯无言以对，只好继续沉默的趴在我的肩膀上。

西弗勒斯一脸惊讶的问道：“Tom，你能和它说话？”

我随口答道：“是的，这是家族遗传，只有拥有斯莱特林血统的人才会蛇语。”

“斯莱特林？”他想了想，说道，“霍格沃茨的学院创始人之一？”

“对，看来你学到了不少东西，那么接下来的时间你想做什么呢？”

他想了好一会才说道：“我……不知道……”

“那么，我带你出门好了”，我把他放在了地上，说道，“快去穿衣服吧。”

他听了，立刻开心的跑去拿衣服了。我则一边穿衣一边在想，究竟带他去哪里好，巫师界是肯定不行的，因此只能是其他的一些地方，不过为了安全起见，还是去美国好了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夏威夷的海滩
                            

                                                        

                            

                            看着已经熟睡的西弗勒斯，我觉得有必要改变一下对他的教育计划了。我原本以为他下不去手，但没想到他却做到了，虽然他心里还是会觉得恐惧，甚至没有咒语的帮助根本无法入睡。

我左手无名指上的银戒闪过了一缕微弱的银光，‘啪’的一声，一个人影出现在了没有任何照明的房间中，除了从半开的窗户中透进来的那如水的月光。

那人身着镶有银边的黑色军装，双手带着黑色的手套，恭敬的单膝跪地，“Lord，您有什么吩咐？”

“拉德尔，对于西弗勒斯的教育，恐怕要有所改变了……”，我一边抚摸着西弗勒斯柔软的黑发一边说道，“在进入霍格沃茨之前，他必须习惯黑暗……”

拉德尔快速的考虑了下，“您是要把他培养成继承人还是部下？”

“做我的继承人他恐怕还没那个能力”，我沉默了一会，缓缓的开口说道，“把他变成工具吧……”

“Yes，My Lord。”

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

第二天早上，咒语的作用刚一消失，西弗勒斯就醒了，而一向警觉的我也随之醒来了。

我看着缩在我怀中的小家伙，问道：“早上好，西弗，感觉如何？”

“早上好，Tom”，他定了定神，说道，“我很好……”

他的眼睛很清澈，意识也很清晰，看来是没什么大问题了，至于他心中的那点阴影，如果把他的心灵全都染黑的话，那所谓阴影也就不会存在了。

我起身拿过衣服，边穿边说：“那么就起来吃早饭吧。”

西弗勒斯听话的起身穿好了衣服，洗漱后坐到了餐桌旁边，傀儡仆人将早餐一一放好后便退了下去。见我也坐到了餐桌旁边，他才开始拿起盘子中的烤面包，有一口没一口的吃着，明显是在魂游天外。

我看他十分钟还没有吃完一块面包，于是开口问道：“你在想什么？”

“Tom，我……”，他看着我显得很是犹豫，半天都没有说出一句话。

我有些不耐烦的命令道：“说，我要听全部的。”

他听出了我那不容拒绝的口气，低着头沉默了一会，然后直直的看着我问道：“Tom，你第一次杀人的时候是什么感觉？”

原来他还在想这件事，这也难怪，凡事都会有第一次，以后习惯就好了。我努力回忆了一下，说实话，那种久远到已经褪色了的记忆，我已经没有办法完全回忆出来了，只能勉强的忆起一些片断而已。

不过，好在我还能够想起一点，毕竟第一次的经历不太容易忘记，“第一次杀人的时候，我其实没什么感觉，既没有恐惧，也没有兴奋，心里只有一个想法――‘活下去’。”

他有些不理解我所说的话，微皱着眉，疑惑的看着我。

我笑了笑，继续解释道：“当时的情况，不是对方死就是我死，如果换作是你，你怎么选择？”

他几乎没有考虑便脱口而出：“我要活下去。”

我点了点头，没有再继续这个话题，“快吃早饭吧，吃完我要带你去一个地方。”

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

风景优美的夏威夷群岛是人们旅游度假的好地方，它的海滨非常美丽，有广阔的海滨沙滩和深蓝色的海洋，是供人们游泳、冲浪和各种水上活动的好地方，其中瓦基基海滩是世界上最著名的海滩。在海边的林□□旁，生长着许多椰子树，更显示出热带海岛风情。

不过，今天我可不是来度假的。我带着西弗勒斯幻影显形来到了离夏威夷群岛不远处的一座无名的小岛上，虽说这座岛在地图上看起来很小，但实际上也有1/4个伦敦那么大了。并且这座岛上有着十分完善的保护措施，因此麻瓜是不会发现这里，在他们的眼中这里就是一片汪洋的大海。

西弗勒斯有生以来第一次来到海边，不禁被眼前的景色所吸引，不自觉地感叹道：“好美啊，海水也好蓝……”

我面带微笑的牵着西弗勒斯的手沿着海滩走了几分钟，一片类似军事基地的建筑出现在了这片美丽的沙滩上，监视者和巡逻者井井有条的工作着。

一阵异常的旋风刮过，身着蓝色迷彩军衣的特洛希出现在了我的面前，他的身后还跟有两名训练有素的杀手。

他们三人恭敬的向我行了礼，随后特洛希微笑着说道：“没想到Lord您能亲自来这里，真是让我倍感荣幸。”

我点了点头，算是对他的回礼。他也很识相的侧了侧身，做了一个请的手势，然后在我的身侧为我指路，而那两个随从则自觉的跟在了我们的身后，位置、距离和气势都掌握得恰到好处。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
参观训练营
                            

                                                        

                            

                            这座军事化的基地就是血族帝国培养核心人才的地方，名为海妖训练营。训练营中的孩子都是经过精挑细选，在他们两、三岁还不记事的时候就被带到了这里，在没有资格从这里出去之前他们只有代号，没有名字。这些孩子中一部分是巫师，一部分是麻瓜，不过最后活着通过全部训练的人都会成为血族，并且被该隐打上力量更加强大的黑魔标记，只要背叛便会立刻被标记杀死。

他们的初拥与普通的血族不同，一般的血族初拥都是由一个血族为其提供血液以完成仪式，但这里的孩子所用的都是混合了几个氏族精英的血液，这其中还包括该隐的血。虽然该隐和阿贝尔已经没有办法独立进行初拥，但是他们的血中还是蕴含着很强大的血统力量。与其他氏族的血液混合虽然会降低传承的力量，但是却能够达到初拥的效果。

这些孩子在未来不会直接担任什么重要的职位，而是作为眼线以各种名义安插在帝国高层的身边，或是成为王的直属亲卫队的成员，一来是作为高层们的得力助手或者用来满足那些人的特殊需要，二来是为了监视他们。帝国表面上看起来很安宁，而私底下的明争暗斗却从来都是少不了的，这就是政治和权利。

西弗勒斯一边走着一边好奇的看着基地中那些正在训练的孩子们小声的问道：“Tom，他们这是在训练吗？”

我放缓了脚步，说道：“没错，要成为强者这是必经之路，很快你也会经历这些。”

那些孩子的训练可以说近乎于残酷，不但要专精格斗、刑讯、暗杀技巧等，还要学习经济管理、医学，甚至是床上技巧，巫师还要学习各种魔法，可以说都是全能型的杀手。

西弗勒斯看着那些正在进行刑讯训练的孩子们，不自觉的抓紧了我的手，说道：“会死的，是吗？”

我冷冷的看着那个已经体无完肤但是依然咬牙坚持的孩子，说道：“坚持不下来的人都是弱者，死不足惜。”我说话的口气，就好像是在谈论今天的好天气一样。

西弗勒斯听了我的回答，便没有在说话，一直是一副若有所思的样子，他是个聪明的孩子，我的话他会明白的。

这时，特洛希开口说道：“Lord，今天正好是一批学员的最终考核，您是否想要前去观看？”

我浅笑着看了他一眼，点了点头，他立刻微笑着带我们向地下二层的大厅走去。这里的训练项目基本都是我设计的，列了个大纲之后交给特洛希去办的。今天的这批应该是第三批结业的学员，活下来的人便可以接受初拥，然后得到名字。

那些孩子从进入这里开始便被分成了小组，每10人一组，不论是个人训练还是团队训练，这10人都不会被分开，因此十几年过去了，他们之间的感情自然很好。而最终考核便是让这10人一对一的进行较量，非生即死，直到这10人中只留下一个，而这一个人就算是通过了考核。

诺大的大厅中只有一个巨大的黑色铁笼，笼子上犹如电流一般的黑魔法在不停的流动着，屋顶上的吊灯虽不算明亮，但也足以让人看清东西了，这里就是他们考核的场地。

我走到笼子的不远处，随手变出了一个天鹅绒的靠椅坐了上去，然后把西弗勒斯抱到了腿上，说道：“好好看着，西弗，说不定哪一天你也会经历这个……”

我没有在意他表现出来的紧张和些许的害怕，侧头对特洛希说道：“让他们开始吧。”

站在我左后方的特洛希拍了拍手，一个被黑色面具遮住上半张脸的教官领着10个十五、六岁的少年走了进来。那些少年只穿了一件T恤衫和一条短裤，连鞋袜都没有穿。教官说了两个编号，两名少年走了出来，每人从一旁的架子上挑选了一种武器，然后走进了笼子。随后，教官把门锁死了，除非有一个人死掉，否则他们是绝对出不来的。

而那些可供挑选的武器都是冷兵器，而这组少年又都是麻瓜，看来比试可能会有点血腥，不过这正是我所喜欢的。

他们二人很快便战做了一团，招招狠毒不留余地，即使是亲密无间的好友也能够毫不留情的挥刀相向，很不错。

西弗勒斯是第一次见到这样的打斗场面，紧张之余看得有些兴奋和入神了，希望他呆会别被吓到就好了。

十几招下来，其中一个少年就出现了破绽，另一个少年巧妙的抓住了对手的破绽，右手的套爪在对手的大腿上留下了五道深深的爪痕，顿时鲜血喷涌。

从血流的速度以及受伤的位置，我一眼就看出那个受伤的少年已经输了，伤了腿部的大动脉，就算他不被杀也会流血而亡。

又抵抗了几下之后，受伤的少年终于倒地不起了，获胜的少年走到他的身边，蹲下身，毫不留情的捏碎了对手的喉骨，清脆的‘咔嚓’声在这安静的房间中显得分外清晰。

西弗勒斯果然有些被吓到了，出神的看着那个少年的尸体，喃喃自语道：“弱者没有必要活着……”

获胜的少年走出了笼子，将武器放回到了架子上，然后坐在墙边休息。‘咔’的一声，大厅另一侧的门开了，一个教官领着两只狼走了进来。那狼身长三米有余，泛着青光的眼睛以及尖长的犬齿都说明了它们的凶猛，全身的皮毛都是蓝灰色的，两条毛绒绒的尾巴安静的垂在身后，偶尔动一两下。

那个教官打开了笼子另一侧的门，比了一个手势并且说了些什么，那两头狼立刻窜进了笼子中，向那少年的尸体扑了过去，撕咬着他的血肉吞入腹中。那种血肉被撕裂的声音以及狼的咀嚼声回荡在了整个大厅中，我们所有人都只是安静的看着，除了西弗勒斯。

他颤抖着身体将头埋在了我的胸口，这种画面他现在可能还接受不了，不过没关系，他迟早会适应的。

我拍了拍他的头，声音冰冷的说道：“不要逃避，要学会面对，就算再怎么血腥和恐怖，习惯了也就没事了，而且你也必须学会习惯它。”

西弗勒斯听了我的话，强忍着一股作呕的感觉，看向了笼子中，但胃中立刻一阵翻腾，便趴在椅边吐了起来。而我只是拍了拍他的背，什么也没说，挥手清理到了污物。

尸体已经被吃得一干二净了，那两头狼却还显得意犹未尽，但在教官的命令下还是乖乖的走出了笼子，蹲坐在教官的身后，时不时地四处看看，警觉性很高。

下一对少年已经选好了武器，在狼离开后便走进了笼子，开始了他们的生死之战。如此这般周而复始，死在笼子里的少年越来越多，只不过他们的尸体都被拿去喂狼了。而那狼也换了好几拨，毕竟一头狼的食量终究是有限的。

而西弗勒斯则从开始的难以接受，渐渐的变得能够忍耐了，至少在看着这种血腥而又残忍的画面时不会再作呕了。

到了傍晚，两百名少年只留下了二十个，虽然他们都早已伤痕累累，但是那极度求生的欲望让他们坚持到了最后，通过了考核。

我看着站在我面前的这二十个少年，拿出黑羽魔杖在空中挥动了一圈，几道黑光射向了他们的右臂，黑魔标记逐渐的显现了出来。这个过程虽然很痛，但是他们依然一脸平静，连轻微的皱眉都没有。

“带他们去初拥吧”，我对着特洛希吩咐道，“还像以前一样，把他们交给该隐处理……”

特洛希面带微笑的说道：“是，您放心吧。”

随后，我便带着西弗勒斯回到了住所，现在是晚饭的时间，一天都没有吃东西，我已经觉得很饿了，就是不知道西弗勒斯还有没有胃口吃得下饭。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游乐场之行
                            

                                                        

                            

                            西弗勒斯坐在餐桌旁边，一小口一小口的吃着碗里的麦片粥。我知道他现在也没什么胃口吃东西，因此就叫仆人给他准备了一些流食。

他一言不发的吃完了碗里的食物，静静的坐在那里看着正在吃饭的我，我看了他一眼没有说话，就这样一直持续到我用完晚餐。随后，他便乖乖的跟着我去洗了个澡，然后躺在了床上。

说实话，我并不困，但依然让自己进入了浅眠的状态，既然没什么事情可做，还是用来休息的好。西弗勒斯却过了很久才睡着，而且睡的并不是很安稳，想必是做恶梦了吧。

第二天早上，刚刚6点我便起来了，昨天实在是睡得有些早。我一边吃着早饭一边随意的翻看着报纸，而西弗勒斯还没有睡醒，我也就没有叫他。

又过了两个小时他才醒了过来，向我问安之后便乖乖的去穿衣、洗漱、吃早饭。吃过早饭之后，他小心翼翼的看着我问道：“Tom，今天要去哪里？”

整理好了身上的衣服，我低头看了看他，见一副心有余悸的样子，想必是还没从那种血腥的刺激中恢复过来。我随即笑了笑，说道：“难得的假期是该好好休闲一下了，今天就去游乐场吧。”

他听了立刻露出了开心的笑容，黑珍珠般的眼中立刻爆发出了兴奋而期待的光芒。

――――――――黑猫修罗的分割线―――――――――

今天正值假日，游乐场里人很多，大多数都是家长带着子女前来，到处都洋溢着欢声笑语。

第一次来游乐场的西弗勒斯看着来来往往的游客以及琳琅满目的游乐设施显得有些不知所措了。其实，游乐场我不是第一次来了，但是却从没有玩过那些大型的游乐设施。儿时是因为没有那个机会，而成年之后则没有了那个心情。游乐园是带给人刺激、快乐和放松的地方，但是对于接受过残酷训练的我来说，这里根本谈不上刺激和放松，最多就是无聊而已。

我摸了摸他的头，说道：“不知道玩哪一个好吗？那就一个一个尝试吧。”说完，我便领着他向最近的海盗船走去。

很快他便专心的投入到了游戏中，完全把昨天的事情抛在了脑后，玩得非常开心。他的脸上第一次出现了这么多开心的笑容，我则一直面带微笑的看着他，陪着他玩，从表面上看我们和那些普通的父子基本没什么两样。

路过小吃摊的时候，他的目光一直停留在那些美味的小吃上，看来是饿了，这也难怪，从昨天到今天他基本没吃什么东西。

“在这里等我一下。”说完，我便走到摊位旁给他买了一些食物，他很听话的坐在路边的长椅上一动不动，不时好奇的左右看看。

“给”，我将一个热狗和一个棉花糖塞到了他的手里，“饿坏了吧，快吃吧。”

“嗯”，他十分开心的笑了笑，然后狼吞虎咽得吃起了热狗，我则坐在一旁出于本能的观察起了四周过往的游客。

吃完大半个热狗之后，西弗勒斯看着我问道：“Tom，你不吃吗？”

我摸了摸他的头，说道：“我不饿，你都吃了吧。”

“这个是什么？”他咬了一口棉花糖以后，好奇的问道，“甜甜的，不过一进嘴里就没有了……”

“棉花糖”，我看着把白色的棉花糖吃得满嘴都是的西弗勒斯，轻笑着说道，“入口即化，小孩子都很喜欢的一种食物。”

“的确很好吃，但是……”他歪着头想了一会，“感觉有些不真实……”

我伸手将他抱到了腿上，一边舔着他脸颊上粘到的糖，一边问道：“那你觉得什么是真实的呢？”

“唔……”，他红着脸颊，认真的看着我，“我觉得永远都不会消失的才是真实的……”

“永远都不会消失吗，呵呵”，我小声笑了笑，咬了下他的耳垂，“只要你能够达到我的期望，我就会给你你所想要的真实……”

他声音有些发颤的说道：“嗯……我一定会做到的……父亲……”

真是个可爱的小家伙，不过我没有再坏心的捉弄他，而是继续带他在游乐场里玩，毕竟以后有的是机会，也不急于这一时。

在这几天里，我不仅带他去了游乐场，还去了国家公园、动物园以及溜冰场，他每天都玩得很开心。不过，美好的日子总是过得很快，他的心里也很清楚。因此，这天晚上，当埃西斯奉命来接他的时候，他没有丝毫的惊讶和不愿，安静的跟着他走了。

看着他们的离开，我心中默默盘算着，西弗勒斯留在美国应该没什么问题，就是骑士团的成员要两头跑有些麻烦罢了，和卢修斯约定的时间也快到了，该派阿贝尔去接他了。想罢，我便利用门钥匙回到了庄园，处理了一些内部事物的同时吩咐阿贝尔去马尔福庄园接卢修斯，并把他带到我的公寓去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
假期的单独传授
                            

                                                        

                            

                            “Lord，你为什么单独教一个小孩子魔法？”公寓中，趴在沙发上的路西法懒懒的问道，“这不像是你会做的事情……”

我看着手中的那本有关于解剖学的书籍，头也没抬的说道：“啊……因为有趣嘛……”

路西法叹了口气，略显无奈的说：“西弗勒斯还不够你玩的吗？”

“那不一样……”，我随口答道，“况且西弗也不是用来玩的……”

“原来如此，我明白了……”路西法蜷成了一团，开始了闭目养神，暗自为那个被我当作消遣的孩子祈祷，希望他不要做出什么太过火的事情来，否则……

大约一个小时之后，带着面具阿贝尔幻影显形将卢修斯一个人带了过来，然后来到了我的身边，问道：“还有什么事吗？”

我攥住阿贝尔的衣服轻轻的向下一拉，很自然的吻上了他的唇，如果不是因为有外人在，我一定会立刻让他脸上的面具消失。

我只是用舌头轻柔的描绘了一遍他的上颚便放开了他，浅笑着说：“没事了，你去忙吧。”

阿贝尔点了点头，‘啪’的一声消失在了房间中。

而站在一旁的卢修斯早已因为面前热辣的画面而微红了脸颊，紧紧的盯着脚下的地板不敢抬头。

我好笑的看着他现在的样子，说道：“别傻站着了，过来吧。”说罢，我便把手中的书合起放在了一旁。

“里德尔教授……”，卢修斯抬头看了看我，谨慎的走到了我的身边，看来他多少还是对我有些畏忌，毕竟我的身分摆在那里，一个不小心他就有可能丧命。

我从手镯中召出了许久没用过的魔书，平放在了手上，只不过别人看不到它罢了。

我用略带命令式的语气说道：“把手伸过来。”

卢修斯看着我伸到他面前的手，乖乖的把手放到了上面，这时魔书闪过了一道微光，书页上慢慢的浮现出了一些字迹。

看着魔书对他魔力的分析结果，我笑了笑，真不愧是纯血家族的继承人，非常适合学习黑魔法。大致浏览了一遍之后，我随手将书收了起来，然后说道：“魔力是使用魔法的基础，没有强大的魔力就算是学会了咒语也没用，因此这段时间我就教你提升魔力的方法。”

卢修斯难以置信的看着我，不自觉的说道：“这是真的吗？我以前从没听说过有这种方法……”

“当然是真的”，我耐心的解释道，“一般巫师的魔力会随着年龄而逐渐增长，然后停留在一个固定的数值上，这都取决于你身体的素质，完全是不可人为控制的。但是，有一种方法可以将这个固定的数值提升一些，但是究竟能够提升多少也是因人而异的，只不过这个过程不会太好受，我想这点你应该明白。”

认真的听完了我的讲解，卢修斯满怀感激的看着我，微微点了点头，想要得到力量就要付出代价，这是自古不变的真理。更何况这种增加魔力的方法恐怕是所有巫师都梦寐以求的东西，没想到我居然会传授给他，心里怎能不激动。

其实，这种方法也不是什么不传之秘，我早已写进了海妖训练营的训练计划里了，只不过那些学员是绝对不会告诉其他人罢了。

“那么，拿出你的魔杖吧”，说着，我将斯莱特林的挂坠盒拿了出来，平放在了桌子上，这是我做的第二个魂器。

我见他有些犹豫，于是补充道：“这公寓里有我加持的结界，你在这里使用魔法是不会被魔法部查到的。”

“嗯”，他将魔杖拿在了手里，静静的看着我，等着我的下一部指示。

我指了指桌子上的挂坠盒说道：“对这个盒子使用漂浮咒，并且一直让它保持在漂浮的状态，没有我的允许绝对不可以停，明白了吗？”

“嗯，我明白……”

随后，卢修斯便开始对挂坠盒念咒语，但他马上就发现能让一个手提箱飘起来的咒语力度，居然不能让这个小小的盒子移动分毫。他只得加大了力度，再次念了一遍咒语，挂坠盒这才晃晃悠悠的飘起来了几厘米。

这时，慕斯不知道从什么地方爬了出来，来到了我的肩膀上，看着卢修斯说道：【这孩子长得很漂亮啊，主人您的眼光真是不错~】

我微微一笑，没有理会他的话，【替我看着他，我要和路西法出去一下。】

慕斯吐了吐舌头说道：【您放心好啦，我一定不会让他偷懒的。】

见我和蛇交谈，卢修斯有些惊诧，但随即把注意力又转回到了挂坠盒上，因为刚才的一分神，挂坠盒差点又落了回去。

我起身将慕斯放到了桌子上，说道：“这是我的宠物，你不用害怕。我要出去一下，他会监督你完成我布置的任务。”

“是……”，卢修斯看着那碗口粗的大蛇，心里还是多少有些害怕，虽然明知这条蛇没有我的命令是不会伤害他的。

我穿好了外衣，将路西法抱在了怀里，悠闲的走出了公寓。那天无意间发现街尾新开了一家咖啡馆，看样子还算不错，我今天正好趁这个时候去尝一尝，如果卢修斯出了什么问题，魂器会通知我的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一次单独辅导完毕
                            

                                                        

                            

                            一间气氛宜人的咖啡馆
一杯香浓的皇家咖啡
两块爽口的慕斯蛋糕
一本看上去很普通的书

就这样，我度过了看似普通的两个小时。终于，我合上了书，揉了揉有些发胀的太阳穴，超负荷的运转使得身体本能的提出了抗议。

路西法见我舒缓了下来，才抬起头看着我小声的问道：“出什么事了吗？”

“是啊”，我继续揉着脑袋说道，“美国政府已经注意到一直潜藏着的地下世界了，确切的说应该是中央情报局……”

“这很正常，你应该早已经想到了吧，想必也早有了安排和对策”，作为一个统治者，路西法总是能够在第一时间猜透我的想法。

“当然”，我喝了一口尚温的咖啡，“虽然我对操纵政治没什么兴趣，不过如果有必要我也会好好的利用一下手中大把的政治资源的，只不过在时间上比我想象的要早了几年而已……”

“那个麻瓜政府几乎完全被你操纵在了手中，为什么还要这么大费周章呢？”路西法皱了皱眉，想了一会，“只是……有趣……而已吗？”

我笑了笑，说道：“有这方面的原因。另外，除非必要，我是不愿意长期操纵国家政治的，那实在是太麻烦了，只要他们不影响到我的利益，任其发展也挺好的。”

“难怪那些麻瓜都那么愿意和你合作”，路西法又趴了下去，闭上了眼睛，“又清闲又能够得到想要的名利，这种好事谁不愿意……”

“中情局的能力还是不错的，如此隐秘都能够查到蛛丝马迹……”，我一边微笑着自语，一边通过意识向该隐传达了我的命令――资料完全销毁以及……灭口……

处理完了一些琐事，我无意间瞥了一眼旁报架上报头的时间，1966年啊……美苏的冷战仍在继续，二战后欧洲的经济恢复的不错，表面上目前的世界很和平。啊，差点忘了，中国开始了“□□”。对于这场持续10年的政治运动我很是好奇，甚至是有些不能理解，这可能是不同国家政治形态差异的结果吧。不过，如果有机会，我倒是希望能去中国亲眼目睹一下历史的原貌。

魂器传来的消息打断了我的神游，卢修斯的魔力已经所剩无几了，恐怕坚持不了多久了。我动作优雅的将书收好，抱起路西法走出了咖啡馆，向公寓走去。

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――

卢修斯紧皱着眉头，大颗大颗的汗水不住的从额头上沿着脸颊和发丝流淌下来，拿着魔杖的手不住的颤抖着，胸口不停的起伏着，呼吸也显得很粗重――我进门看到的便是这样的情景。

挂坠盒不住的摇摆着，显得摇摇欲坠，虽然卢修斯尽力集中精力，但还是没有办法保持盒子飘浮的状态。最终，挂坠盒‘啪’的一声落到了桌子上，他的身体也因为魔力透支而向下倒去。

我急忙向前跨过一步，搂住了他下坠的身体。他的脸色很是苍白，努力挣开疲惫的眼睛，动了动毫无血色的嘴唇说道：“教授……对……对不起……我……没有……完成……”

我伸手捋了捋他额前铂金色的发丝，“你做得很好，不过现在还不可以睡，知道吗？”

“嗯……”，他虽然觉得全身乏力、疲惫不堪，但仍咬住自己的嘴唇，努力使自己保持清醒。

我将他直接抱进了温暖浴池，连身上的衣服都没有脱，在魔力透支的时候体温会下降得很厉害，如果不及时取暖会很容易生病。

在温暖池水的浸泡下，卢修斯的嘴唇也慢慢有了血色，我这才轻柔得把他身上的衣服脱掉，让热量能够更直接的传进他的体内。

由于我也没有脱衣服就直接进到了水中，湿透的衣服贴在身体上非常不舒服，我索性直接将衣服扯了下来，扔到了一边。

卢修斯靠在我的胸口处，依然咬着自己的嘴唇，红色的血液从他下唇的伤口处流了下来，滴在了我的胸口上。我低头看了看，搂着他的腰问道：“你现在有什么感觉？”

他喘了口气，才开口说道：“没有力气……很冷……”

“再仔细感觉一下”，我一点点的提示他，“感觉你身体最深处有没有什么变化？”

他听话的闭上了眼，仔细的感知了一会，然后睁开了双眼，有些不解的说道：“好像有一丝凉气在身体里面不停的走着……”

“这就对了”，我赞许的看着他，说道，“那就是你魔力透支以后身体强行激发出来的魔力，过一段时间你就会感觉不到了，现在努力记住那些魔力在体内的行走路线。”

“好的……”，卢修斯立刻听话的闭上了眼睛，努力的感觉着自己得身体。我则静静的看着他，轻柔的摩挲着他背部嫩滑的肌肤。

过了一会，他睁开眼睛，略带微笑的看着我，说：“教授，我都记住了。”

“很好”，我拍了拍他的头，“你也累坏了，好好休息一会吧。”

卢修斯如释重负的呼了口气，低下头才猛然发现自己居然全身□□的趴在我的胸前，两人的身体没有任何阻隔的紧贴在了一起，于是乎心跳加速，脸腾的一下就红了……

我好笑的看着他的反应，伸手将他的头温柔的摁在了胸口处，命令道：“乖乖的把眼睛闭上休息……”

卢修斯听话的闭上了眼睛，过于疲惫的他还没来得及多想就被迫进入了梦乡。

过了一会，见他睡熟了，我便将他抱了起来，放到了卧室的床上，并给他盖好了被子。随后，我随意的拿了一件睡衣穿上，走进了书房。

“那孩子的魔力还真是少得可怜啊”，路西法轻巧跳到了书桌上，“在我看来连蚂蚁都不如……”

我一边看着手中的文件一边说道：“他毕竟是个孩子，和同龄人相比他强上不少。”

路西法听了，眼珠一转，狡诘的问道：“那……和西弗勒斯比呢？”

我瞥了他一眼，很正经的回答道：“现在他比西弗强，但是以后西弗肯定会超越他很多。”

路西法忍不住调侃道：“你很自信嘛……”

“呵呵”，我轻笑，“我对自己的训练计划当然有自信。”

一阵黑雾散开，路西法变回了人形，坐到了我的身边，开始帮我处理那看上去像小山一般的文件，积压了好几天，一次处理工作量的确不小啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
假期结束
                            

                                                        

                            

                            这个假期，我每天白天教授卢修斯魔法，晚上则回到庄园处理事情，但不知为什么，身体经常出现疲惫的感觉。我通过很多方法都没有找出原因，开学在即，我也只得把这个问题延后处理了。

卢修斯的天赋很不错，已经能够很好的控制体内魔力的走向了，并且经过一个假期的联系，魔力有了小部分的增长，这些都为他学习无杖魔法打下了良好的基础。其实，以他目前的情况看，想要学习黑魔法已经完全可以了。

在前往霍格沃茨的前一天晚上，我抽空来到了美国，打算看看西弗勒斯的训练情况。

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――

“唔……”，背部一阵阵的刺痛，将趴在床上好不容易才睡着的西弗勒斯强行的唤醒了。

“很疼吗？”，我一边仔细得给他身上的伤口上药一边说道，“忍一忍吧，这药虽然能够加剧疼痛，但是恢复效果却非常的好……”

“Tom？”听到了我的声音，西弗勒斯立刻就清醒了，挣扎着想要坐起来，但是奈何全身脱力，再加上药物的作用，努力了几次仍然没能支起身子。

我摸了摸他的脑袋，温柔的说道：“别乱动，乖乖趴着，药还没上完呢……”

西弗勒斯立刻安静得趴在床上，不敢乱动了。他身上大大小小的伤痕无数，鞭伤、烫伤、刀伤等等，而且老伤未愈又添新伤，所以曾经略显苍白的肌肤现在看起来有些狰狞。不过，骑士团的成员下手都很有分寸，只是皮外伤而已，丝毫没有一点的内伤，这点让我很是满意。

上药的过程还算顺利，西弗勒斯从始至终都紧紧的咬着被单，没发出一点□□声，只不过他的身体一直在不住的颤抖着，细密的汗珠也随之滚落到了床单上。这几个月的训练还是有些成果的，虽然他的身体素质提高得不多，但是已经学会了如何忍耐疼痛。这是最基本、最简单的东西，他还需要多多努力呢。

“好了”，我收起了药瓶，随手变出了一块黑色的丝制手帕，轻柔的擦拭着他身上的汗水。而西弗勒斯也终于放松了绷紧的神经，半闭着眼睛安静的趴着。

过了一会，我将手帕收起，抚摸着他的发丝问道：“训练的感觉如何？”

西弗勒斯看着我，动了动嘴唇，却什么都没有说出口，而后陷入了沉默中。我不在意的笑了笑，没有再说什么。一时间，卧室里安静的出奇，只能听到我们二人浅浅的呼吸声。

又过了良久，就在我以为他已经睡着的时候，西弗勒斯突然开口说道：“我会变强的，强到足以留在你的身边……”

我微微扬了扬嘴角，然后伏下身，嘴唇轻擦着他的耳隆说道：“西弗，我会拭目以待的……”

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――

在回校的列车上，我一直都在和路西法讨论有关于我身体的一些问题，但他是个恶魔，所以对人类的身体了解得也不是很多，这一路上也没有讨论出任何结果。

列车到站的时候，路西法突然说道：“我觉得萨拉查应该能帮上你的忙，毕竟他曾经是个人类，而且还有很渊博的知识。”

我点了点头，取下行李说道：“我也是这样想的，看来这个学期又要有的忙了……”

看着他很是担忧的目光，我无所谓的笑了笑，“我不会有事的，你放心好了。都说‘好人不长命，祸害遗千年’，所以说我肯定不会有事的。”

他叹了口气，甩了甩头，小声的自语道：“也对，完全没有担心的必要，只要我活着你就不会死……”

听了他话，我眼中闪过了一丝复杂的光芒，路西法啊，你还真是一个矛盾的存在呢，不要让我等得太久啊，我会没有耐心的……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
布莱克家族
                            

                                                        

                            

                            一如既往的迎新宴会以及分院仪式，让我觉得很是无聊，而那些新生里没有一个人能够引起我的兴趣。因此，我表面上一幅阴沉寡言的模样，实际上脑中却想着其他的一些事情。但在别人看来，我今天的心情非常的不好，所以教授们都自觉的与我保持距离，避免一个不小心招惹到我。

[Voldy有心事？]，萨拉查通过意识将言语传递了过来。

[啊……]，我考虑了一下，回复道，[星期天早上到寝室来，我有事要你帮忙……]

[好的]，萨拉查立刻就答应了，我这样正式的提出要求，一定不是什么简单的事情，所以他是绝对不会拒绝的。

突然，一股狂热崇拜的目光触动了我身体自我保护的本能，如果不是我及时用理智克制住了身体下意识的反应，我手中的餐刀恐怕早已经插进了那个人的脖子。我微微皱了皱眉，抬头向视线的源头看去。那是一个有着光滑乌黑的卷发和炯炯有神的黑色双眼的女生，只是与旁人比显得有些瘦弱，更突出了她尖尖的下巴以及颧骨。

这个女孩很眼熟，我好像在哪里见过。我一边审视着她一边暗自回想着，而那女孩见我看向了她，立刻兴奋的挣大了眼睛，呼吸也变得略微的急促起来，脸颊上现出了一抹红晕。很快，一个名字被我从记忆深处挖了出来――贝拉特里克斯・布莱克。

我不着痕迹的移开了目光，心中却在思考着有关于布莱克家族的事情。布莱克家族也是一支高贵的纯血巫师家族，凡是哑炮和那些与非巫师结婚的人都会被家族除名。这个贝拉特里克斯的堂弟就是小天狼星，只不过我还没有见过那个叛逆的男孩，只知道他好像和西弗勒斯年纪相仿。而贝拉特里克斯是个绝对的血统狂热者，她从入学以后就表现出对混血巫师的种种偏见以及厌恶和鄙视。我敢肯定，她毕业之后绝对会成为食死徒，只不过以她的这种性格和偏激的思想来说，恐怕很难委以重任。

我记得小天狼星还有一个弟弟，好像叫雷古勒斯・布莱克，而且我的记忆如果没出错的话，在原书中他是一个背叛者。至于他背叛的原因，书中并没有详细的解释，只是说他良心发现，所以回心转意了，这种假到不能再假的原因恐怕没人会信。这个人究竟如何，还是要等我见到他本人之后才能下判断，希望能多少给我带来点乐趣。

而新生中另外一个让我注意的同样姓布莱克的人，就是今年刚入学的纳西莎・布莱克。我注意她并不是因为她的外貌或者能力，只是因为她叫纳西莎。她也和贝拉特里克斯一样，进入了斯莱特林。她有着一头金色的长发以及一双大而有神的蓝灰色眼睛，个子算是比较高的，而且和贝拉特里克斯一样显得很瘦，只不过颧骨没有那么突出，但多少还是能够看出她们之间的血缘关系。

在入座的时侯，她很有礼貌的向贝拉特里克斯打了声招呼，只不过人家的注意力完全都放在了我的身上，对她的话只是敷衍了事。而纳西莎丝毫没有生气的样子，只是微笑着顺着贝拉特里克斯的目光看向了我，面色恭敬的行了个标准的淑女礼，然后便坐到了自己的位置上。而我从始之中一直面无表情，眼神冰冷看着斯莱特林的长桌……

我的视线一侧，正好看到那个铂金男孩正关切的看着我，完全没有注意到周围发生的事情。我微微扬了扬嘴角，换了个姿势，双腿交叠，左臂支在了桌子上，随后……我半眯着眼睛，把左手的食指放到了嘴角边，然后伸出舌头轻轻的舔了舔指尖……顿时，大厅里响起了阵阵低低的抽气声，以至于邓布利多和麦格教授都沿着那些学生们的视线好奇的向我看了过来。

而那个铂金男孩在旁边学生善意的提醒之下已经从呆愣中缓过了神，然后露出了一个优美的微笑，一对浅灰色的眼睛不停的闪动着，脸颊稍稍有些发红，不仔细看很难看出来。不过他并没有逃避我的注视，镇定的做着自己的事情，还不时的看向我。看来这一个假期他已经完全习惯了和我相处，对我基本没有什么畏惧了，并且对于我偶尔为之的恶作剧也能够从容应对了。

我环视了一下大厅，然后收回了视线，若无其事的继续着我的晚餐。

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――

宴会结束之后，邓布利多只是笑眯眯的看了我一眼，便转身离开了大厅。也许在他看来，我心情不好的原因与最近魔法部发生的一些事情有关。凤凰社在魔法部顺利安插进了不少眼线，以至于我的部下最近几次的提议被否决了快一半。不过，这些事情我一向都不放在心上，这么点小事自然会有人去处理，并且在表面上装成势均力敌的样子也是按照我的指示去做的。随便邓布利多怎么想，总之不会对我产生任何的影响。

刚刚回到办公室，一阵的疲倦就毫无征兆的袭来了，我感到身体一沉，不自觉的向后退了一步靠在了门上。不过，我仅仅是感觉疲倦而已，没有其他任何不适的地方。

路西法关切的看着我，什么也没说，因为他知道如果不尽早找出原因，这种情况恐怕会一直持续下去，而且很有可能会变得更糟。

慕斯也发现了我的反常，敢要开口询问，见到路西法冲它微微摇了摇头，便把到嘴边的话又吞了回去，只是安静的盘在椅子上看着我。

我知道他们两个现在都很担心我，只是身体的疲惫已经不允许我做更多的思考了，我本想在床上躺一会，好稍微恢复一下。但是我刚躺到床上不到两分钟，便沉沉的睡了过去，对周围的一切都失去了感知。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
身体检查
                            

                                                        

                            

                            【主人他……不会有事吧……】，慕斯看着已经睡熟的我，终于忍不住开口问道。

路西法轻巧的跳到了地上，仿佛在宣读誓言一般的说道：“有我在，他绝对不会有事的……”

慕斯没有再说话，因为迟钝如它，也已经感到路西法对我的感情很不一般，更何况他的那番话也让人不自觉的会去相信，这可能就是动物们的那种野性的直觉吧。

一阵黑色的烟雾散去，化成人形的路西法坐到了床边，看着已经沉睡的我，微微皱了皱眉。一个蔑视人类的强者，一个收割了无数人生命的黑暗之子，却毫无防备的睡得如此深沉，这本身就不是一个让人乐观的现象。

他伸过双手，缓缓的将我衬衣的口子一颗颗解开，直到我紧实的胸口全都暴露在了空气中。然后，他将手缓缓的扶上了我的胸口，一段黑色的咒文立刻显现了出来，并且持续散发出着微弱的深紫色的光。

过了许久，咒文的光芒才渐渐散去，没有留下一点痕迹，仿佛从没出现过。但是，路西法的眉却皱的更紧了，他通过咒文将自身的一点力量输入到了我的身体中，认真仔细的探查了我身体中的每一个地方，只是显示我的身体过于疲惫，没有其他任何的问题。

路西法还是第一次碰到自己无能为力的事情，这种感觉很不好，非常的不好，以至于他的胸口涌上了一股难以言喻的闷气，急需找地方发泄一番。

“慕斯，Lord醒了的话，帮我转告一声，我回魔界几天，有事的话可以通过精神链接通知我。”说完，没等慕斯回答，路西法便站起身，化作一阵黑色的雾气消失在了原地，只有房间中淡淡的黑色气息能够证明他曾经存在过。

慕斯看向了路西法消失的地方，轻轻的摇了摇头，这家伙算是彻底的陷进去了，枉他还自称是魔界帝王，碰到了主人事情还不是立刻就乱了阵脚，完全没有了帝王应有的沉稳和睿智。慕斯摇晃着脑袋，叹了口气，爬到了我的枕边盘成了一团，心想，看来该隐说得一点都没错啊，恋爱中的家伙全都是傻瓜，就连恶魔都不例外。

第二天早上我准时醒了过来，仔细的检查了下身体，没有任何的不适。难道我真的生病了，不过从前我可从来都没生过病，连最小的感冒发烧都没有过，都快让我忘记自己还是个人类这件事了。

慕斯也很尽责的转达了路西法的话，我只是点头表示知道了，并没有多想，毕竟作为一个王，有些事情应该是他必须去处理的。

此后的几天里，那种疲惫的症状没有再出现过，我也就没怎么在意。直到星期天，我按照约定的时间来到了寝室，让萨拉查帮我做检查。他给我做的检查非常的细致，从基本的身体状况，到魔力、体能的各项测试一应俱全。

我看这一边给我抽血的萨拉查，好奇的问道：“看你这么专业，难道你以前做过医生？”

萨拉查将针管中的血注入了试管中，然后才回答道：“是啊，以前做过一段时间的校医，那时候学院刚建立没多久，会医术的只有我一个人。”

我站起身，来到了萨拉查的身后，安静的看着他有条不紊的忙碌着。仿佛是感到了我的注视，他回过头来说道：“结果恐怕要过几天才能出来，你就不要在这里等了。”

我挑了挑眉，没想到我居然被下了逐客令，也罢，就不打扰他工作了。于是，我拿起了外衣，给了萨拉查一个蜻蜓点水般的吻之后，便离开了这间秘密的寝室。

――――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

黑魔法防御术的教学一如既往，没有什么太大的变化。只不过与邓布利多那大肆招揽凤凰社成员的行为相比，我反倒显得过于沉寂了。

这天，我在给卢修斯进行单独辅导的时候，他终于忍不住将心中的疑问说出了口：“邓布利多校长一直在学校暗中招募成员，为什么您没有任何的行动呢？”

这孩子观察得很仔细，而且仅仅一年眼线就广布到了其他几个学院，值得赞赏。我放下了手中刚刚批改完的一份论文，“我需要的是那些有能力的人，而且各个方面都是需要长期观察的，你们在学校学习的这几年是我观察你们的阶段。只有那些被我认可的人在毕业之后才会收到我的邀请，让他们加入食死徒的行列。”

卢修斯是个聪明人，低头将我的话消化了一阵便明白了我的用意，那就是“兵贵于精”。随后，他微笑着抬起了头，说道：“您是一个伟大的君王，至少我还没有见过比您更强大的人。”

我微微笑了笑，将他拉进了怀中，抚摸着他柔滑的铂金发丝说道：“是不是伟大的君王这我就不知道了，我只知道自己是一个随心所欲的人，有时候甚至可以说是任□□……”

卢修斯张大了那对漂亮的浅灰色眼睛，有些难以置信的看着我，他可能从没想到过我对自己居然是这样的评价。

“如果你以后能够深入的了解我，就会明白我说的话了”，我拍了拍他的肩膀，“你该继续练习了，这一个月之内你要学会这几个咒语的。”

卢修斯听话的从我的怀中跳了下去，拿出了魔杖，但没有立刻开始练习，而是扭过头看着我问道：“教授，有人能够真正的了解您吗？”

我顿了一下，脑海中不自觉的浮现出了路西法的身影，“有，甚至于比我都了解我自己……”

卢修斯听了，有些神色复杂的转过了头，继续着自己今天的咒语练习。而我则继续批改学生们今天交上来的论文作业，不得不说，拉文克劳的学生们交上来的作业永远都是那么的赏心悦目。而格兰芬多的作业则一如既往的惨不忍睹，难道那些热血的小狮子每天上课都没有带大脑来吗，还是说除了勇气这样东西，他们什么都没有了呢……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蛇和狮子的冲突
                            

                                                        

                            

                            又过了几日，路西法才从魔界回来，只不过他那平静的外表之下所隐藏的怒气还是让一向感觉敏锐的我发现了。

入夜，刚刚洗过澡的我来到了正在发呆的路西法身后，双臂轻柔的搂着他的腰，问道：“出什么事了？”

他将手轻轻的覆到了我的手背上，半低着头说道：“没什么……一点小事……”

我紧了紧双臂没有说话，既然他不想说，我也就不去追问了，毕竟我不是那种多事的人，而魔界的事情我也插不上手，帮不了他什么。

路西法仿佛是明白了我的想法，立刻转移了话题：“你身体的检查结果出来了吗？”

“啊，出来了，萨斯说各项数值都很正常，没什么问题。”我随口说道，但是这样的检查结果却让我更加的疑惑了，如果查出了问题反倒能够让人安心，但就是这种没有问题的问题才最让人头疼。

“这样啊……”，路西法顿了顿，说道，“那就不要多想了，多抽些时间来休息吧，别太累了……”

从他的话中我察觉到他一定知道了些什么，不知是不愿说还是不能说，但是他既然说了叫我不要担心，想必已经有了自己的想法，听他一次又何妨。我随即轻轻的舔了舔他的耳垂，说道：“好吧，就听你的……”

随后的这段时间里，我便没有再把身体的不适放在心上，毕竟发作的时间间隔很长，而且没有什么规律可循，但是并没有影响到我做任何事情，也没有其他的不适。只不过，萨拉查好像并不打算就此放弃，一直在研究，想要找出原因，我劝了他几次没有任何效果，也就随他去了。

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

圣诞节过后的一天中午，我刚刚从大厅走出来没多远，便听到了学生们吵架的声音。我头疼的皱了皱眉，身为教授这种事情是不能视而不见的，只得无奈的向事发地点走去。

我实在是没心情听他们在吵些什么，但是眼前的情况很明显，天生不对盘的小狮子和小蛇们又一次起了点小小的冲突。而那个铂金男孩也正好身处其中，只不过是以一个旁观者的姿态站在几只小蛇的后面。

“你们在做什么，居然拿着魔杖对着同学！”

毫无感情的冰冷声调将他们全都吓了一个机灵，刚刚还趾高气昂的小蛇们一看是我，便立刻慌了手脚，赶忙指着那几只小狮子解释道：“院……院长，都是他们，他们先动手的！”

那几只热血狮子听了立刻就炸毛了，反驳道：“明明是你们先出口伤人的，不要恶人先告状！”

我再次皱了下眉，冰冷的声音带着摄人的怒气，“都给我闭嘴！”

刚刚还吵闹的家伙们立刻就安静了，都小心翼翼的看向了我，等待着我的训话。如利剑般的血色双眼扫过了在场的几个人，最终停留在了卢修斯身上，没有再移开，而在场的另外几人也都好奇的沿着我的视线看向了卢修斯。

卢修斯叹了口气，站直了身子，拿出了一个贵族应有的气势，向前走了两步，来到了我的面前，说道：“抱歉，教授，我们错了……”

在场所有的学生立刻都惊讶的看向了他，有些人的嘴里甚至都可以放进一个鸡蛋了。小蛇们惊讶于一向高傲的马尔福居然也会带头公然的认错；而小狮子们则惊讶于一个斯莱特林何时变得如此诚实了。

卢修斯却完全无视了周围人的目光，只是平静的看着我，等待着我开口。在他的目光中，我缓缓的开了口：“格兰芬多扣10分，因为你们不该用魔杖指着同学，不论此前究竟发什么了什么。”

“至于……你们……”，我看了那几只小蛇们一眼，说道，“马尔福先生劳动服务一个星期，晚上下课后到我的办公室来，其他人都给我好好的反省。”

那些小狮子想要反驳，但在我几乎能够杀人的目光中自觉的噤声了，然后愤愤不平的离开了，惹来了小蛇们一脸的嘲笑。我没有再管他们，径自离开了这里，向图书馆走去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
暗涌显现
                            

                                                        

                            

                            学校的生活总是那么安逸和平静，但是在这种宁静的好似无波湖面般的日子背后，却隐藏着愈演愈烈的暗涌和权谋。期末考试前的夜晚，萨拉查就给我带来了一个让我有些惊讶却又在意料之中的消息。

（此处省略800字……）

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

这学期的假期，我没有在单独辅导卢修斯，而是着手处理欧洲的事宜，尤其是魔法部。我再次将一部分的势力转移到了美国，并且将留下的这部分由明渐渐的转向了暗处，在魔法部也让出了一两个比较重要的职位。

邓布利多和他的凤凰社果然抓住了这次机会，迅速的扩大自己的势力和影响力，与食死徒的势力形成了平衡对立之势。在这样的情况下，魔法部的势力以及魔法部部长的决定就显得尤为重要了。魔法部支持的一方显然就占有了绝对的优势，因此邓布利多便开始尽力拉拢魔法部部长，并且给了他一些至关重要的承诺。

看着他们的一举一动，我冷笑了下，快点壮大起来吧，我的对手，游戏参与的人越多才越有意思。并且通过这次的事情，还能够很好的看出那些表示效忠于我的贵族的忠心，凡有异心者，杀无赦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离伤
                            

                                                        

                            

                            银戒骑士团的成员这段时间可是很开心的，因为又有不少人等着他们去暗杀呢。经过我的故意安排，少部分知道内情的核心贵族家族都很自觉的配合我演戏，佯装暗自为自己以及家族留后路，而那些不知情的家族也都纷纷效仿。但是，这其中却有少部分人向魔法部以及凤凰社出卖与食死徒有关的情报，以获取他们的庇护，而这些人就是骑士团们需要处理的对象。

为了家族和个人的利益留条后路无可厚非，但是背叛甚至出卖情报的人绝对不能够放过，只要他背叛了一次，就会有第二次、第三次，更何况现在还没有到那种生死存亡、性命攸关的时刻，所以这种背叛是绝对不能够原谅的。

埃西斯在行动过程中还特意抓了几个活人，说是带到美国去给西弗勒斯做练手之用。提起西弗勒斯，这个假期我因为琐事繁忙，并没有去美国看他，只是从骑士团成员那里简要得听取了下他的训练进度和成果。我听后考虑了一会，决定直到他入学之前都不再去看他，并且让爱莎将我的话转告给西弗勒斯，那个聪明的孩子一定会明白我的用意的。

新的学年很快就开始了，学校内的气氛也因为最近发生的事情产生了一些微妙的变化。其中，最明显的就是斯莱特林和格兰芬多这两个学院之间的火药味更浓了，而拉文克劳虽然一直处于观望中立的位置，但也逐渐偏向于格兰芬多了，只不过表现得都很谨慎而隐晦罢了。

目前的形势对邓布利多非常有利，他也因为事事顺心、心情舒畅而显得红光满面。从迎新宴会开始一直到结束他那和蔼可亲的微笑就一直没停过，眼睛也一直呈现月牙的形状，给人的感觉就像是一个不停的散发着快乐的光源体。

而我则一如既往的保持着沉默，只是浅笑着做自己的事情，丝毫没有在意邓布利多那有意无意的视线。只是，卢修斯从一开始便把注意力集中到了我的身上，浅灰色的眼中时不时的流露出些许焦急和担心。

而纳西莎则从刚进入大厅开始便一直关注着卢修斯，那种充满好奇和探究的眼神，难道说她喜欢上卢修斯了？不过，现在下结论可能还为时过早，毕竟她还只是个12岁的小女孩，还不懂得爱情为何物。

――――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

没有任何灯光照明的卧室内，我穿着黑色的丝质睡衣靠在窗边，静静的看着夜幕中已然沉睡的校园，毫无表情的脸以及没有丝毫波动的目光让人无法看透我的想法。

“Lord……”，化作人形的路西法站在我的身后，一反平时的自信与稳重，有些犹豫的欲言又止。

路西法最近的反常我已经有所察觉了，终于忍不住要说了吗。既然已经决定了，为什么还要犹豫，这一点也不像你。我的心里如此的想着，表面上依然静如止水，宛如寒冬冰封的湖面让人看不出三尺寒冰下面汹涌的湖水。

一阵压抑的沉默过后，路西法终于下了决心再次开口，“我要回魔界去了，这一次恐怕要去很久……”

说到这里他停住了，略显不安的看着我的半侧的身影，想要从我的眼中看出些什么，不过很遗憾，那双如火般的眼中有的只是比千年寒冰还要深沉的冰冷。

路西法略吸了口气，继续说道：“有需要的话你可以召唤我……”他的声音渐行渐弱，直至消失于这寂静的黑夜中。

良久，我双唇微启，如冰刃般毫无感情的吐出了三个字，“说完了？”

他身体一僵，那声音真的好似冰刃般直插他的胸口，让他心里感到一阵寒流袭过。看得出他想解释，但却最终没有说出口。

我缓缓的来到了他的面前，看着他有些发白的俊美容颜，抬手抚了上去，柔缓的勾勒着那如水如丝、如火如冰的线条。他一动不动的任由我抚摸，任由我解开他的衣衫，露出那布满伤痕的胸膛，那双如紫水晶般的双眼一直直视着我眼睛，没有一刻离开，不舍、不安、无奈、挣扎等等这一切的情绪最终都化作了淡淡的爱意。也许，他不懂抑或是不愿懂，但是我却看得明白而透彻，在我的面前他就像一尊玻璃娃娃，让我一眼就能看透他那隐藏在浓重黑暗下的真心。

一道淡紫色的光晕闪过，我右手的五指上都套上了黑色尖长的指套，在微弱的月光之下反着金属般的暗黑色的光泽。此物名‘幽爪’，是前世我用来杀人的武器之一，只不过我极少用它，不是因为不喜欢，而是因为会上瘾……

路西法依然那样看着我，眼中没有丝毫的波动，而我的眼神也一直没有离开过他的双眼。我的右手沿着他的脸颊缓缓的下滑，从脖子、锁骨一路来到了他的胸口然后停住了，只是留下了一道长长的血痕，鲜红色的血液渐渐的渗了出来，然后汇在了一起，形成了一个血滴慢慢的眼着他的胸口向下流去。

我左手搂住了他的腰，温柔的将他搂进了怀中，他没有丝毫的抗拒，顺从的靠在了我的胸前。我的右手猛然一动，利刃撕开血肉的声音在耳边清晰的响起，温热的血液从我手指撕开的伤口中喷涌而出，浓郁的血腥味弥漫在了整个房间中。

“咳咳……咳……”，呼吸困难的路西法忍不住咳了起来，一股浓稠的液体滴在了我的脖颈上，那是他咳出的血，而每咳一下都会带起一阵深入骨髓的疼痛。

我闭着眼睛，感受着在我右手中跳动的那样东西，没错，那就是路西法的心脏……只要我手一用力，他的心脏就会被撕成碎片，虽然要不了他的命，但是没有个几万年他是恢复不过来的。但我没有动，只是在静静的感受，感受着那拳头般大小的东西强而有力的跳动，噗嗵噗嗵……

血沿着路西法的嘴角缓缓的流下，但他却笑了，笑的是那么温柔，宛如春天般的微风，“呐……很痛呢……”

我睁开了眼睛，也情不自禁的露出了一个浅浅的笑容，他实在是太了解我了。我很庆幸他不是我的对手，同时也很无奈，为什么我能一次又一次的容忍这种不在我掌控之内的事情发生，答案已经很明显了不是吗……

我的右手猛然一撤，离开了他身体的同时也带出了一股鲜血。他的身体晃了一下，随后用右手捂住了胸前的伤口，手中柔和的黑色光晕便立刻开始了止血和治疗。

我舒了口气，轻舔着布满了右手的鲜血，转过身看着窗外，淡淡的说道：“不要让我等太久……我没有那么好的耐心……”

“我知道，我会尽快回来的……”，路西法笑着留下了这句话，然后便化作一阵黑色的雾气，消失在了房间中，徒留这一室的血腥之气不断的提醒着我他曾经的存在……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
其余的魂器
                            

                                                        

                            

                            新学期开始后的第三个月，路西法离开了，没有说过任何原因。说实话，我当时的的确确动了杀心，但是那种感觉只是一闪而过，最终我还是放过了他。看得出来，他并不是不信任我，而是有说不出口的理由，但是我相信，早晚我都会知道事情的原委，而且直觉告诉我这件事一定和我有关。

此后的两年多里，各方面的势力都很平静，只是偶尔会有一些小的摩擦。因此，我也得以有了更多的空闲时间来做自己的事情，那几个所谓的魂器也在这段时间之内诞生了，我的日记本、魔戒人鱼之泪、斯莱特林的挂坠盒、该隐的水晶杯、水妖手链以及阿努比斯的权杖。这些东西大部分都是我无意间得到的魔法物品，用来做魂器的容器最合适不过了。

水晶杯是阿贝尔给我的，是第一位血族该隐曾经用来喝血的杯子。杯子上面附有一种古老而又简单的魔法，可以使杯中的血液长久保持温热和新鲜，但对于其他的液体没有任何效果。不过，该隐对这东西却嗤之以鼻，毕竟那种直接切开皮肤，从血管中吸食血液的感觉是任何容器都不可能比拟的，所以这杯子就沦为了我的收藏品。

人鱼之泪是萨拉查从他的寝室的一个角落中发现的，这枚戒指其实没什么特别的，只是入水之后会发出美丽的淡黄色光芒，仅此而已。萨拉查已经记不得是谁给他的这个东西了，只是一个没什么意义的好玩物件，我就拿来做容器了。

水妖手链是我从翻倒巷买来的，它是用水妖的骨头做成的，光滑并且质地坚硬。水妖的骨头本身就附带有一定的魔法气息，所以我就拿来做了魂器。

阿努比斯的权杖是我从萨拉查的那一堆金库中的藏品中找到的，它的上面有着远古黑魔法的痕迹，只不过不知因为什么原因，现在已经基本感觉不到了。但它毕竟也是一个魔法物品，我就废物利用了一下。

而在这段时间内，萨拉查也答应了邓布利多的要求，加入了凤凰社，玩起了无间道。由于他刚加入不久，因此还没有接触到比较核心的东西，能得到的重要情报也不多。但是萨拉查却丝毫不在意，对于他来说这只是个游戏，只要玩的开心就好，而我也是这么要求他的。间谍这种东西只要关键的时候能起到作用就好，其余的时间没有必要冒风险。

――――――――黑猫修罗的分割线――――――――

在一个阳光明媚的好天气里，我又一次踏上了美国的土地，不知道这几年西弗勒斯的训练如何了，他已经11岁了，马上就该去学校了呢。

坐在诺大的客厅里，刚刚结束会议的我抚摸着慕斯那冰凉坚硬的鳞片，脑中不自觉的想起了那个离去了多时的人，还是他的皮毛好，摸起来又软又舒服，由此可见，习惯还是一个很可怕的东西呢。

在我出神之际，埃西斯已经将西弗勒斯带到了我的面前。他见我正在发呆，便狡猾的一笑，双膝着地的跪到了我的面前，用脑袋轻轻的蹭着我的腿说道：“Lord，我将这个听话的小可爱给您带来了呦~~”

我微皱了下眉，瞬间拉回了意识，一脸无奈的看着这个好似猫咪一般向主人献媚要食的家伙，用中指摸了摸他的脸颊说道：“你先下去吧。”

他不舍得看着我，撇了撇嘴，貌似有些不甘心，但还是行了礼起身走出了客厅。而西弗勒斯从始至终都安静的站在一旁，平静的看着我，但那眼中隐隐露出的欣喜还是被我发现了。

我看着西弗勒斯微微开口说道：“过来。”

他很坦然的走到了我的身边，顺着我手臂的力道坐到了我的腿上，稍显紧张的开了口，“父亲……”

我邪气的一笑，贴着他的耳朵缓缓说道：“几年不见你就把我的话忘光了吗？”

他身子一震，立刻又放松了下来，依然一脸平静，只是他那微红的耳朵出卖了他，“Tom……”

我话锋一转，谈起了正事：“你该去霍格沃茨上学了，我这次来就是接你回去的。”

他的神色立刻严肃了起来，“是，我不会让您失望的。”

我拉过了他的右手，将衣服撩起，露出了他那已经有些肌肉的手臂，然后用手指的在他的皮肤上轻轻的一划，一个黑色的逆十字缓缓的显现了出来，同时一条蛇蜿蜒的缠绕上了它。整个过程中，他一直没有过任何动作，也没有发出过任何声音，看来训练的成果很不错呢。

他静静的看着手臂上的黑魔标记，过了好一会才将衣服放下，抬起头直视着我的眼睛，然后出乎意料的吻上了我的唇，虽然动作还有些生涩，但看得出来他十分的用心。我也就顺势加深了这个吻，用舌头柔缓的划过了他口腔里的每一个地方，最后与他的舌纠缠在了一起。

渐渐的西弗勒斯觉得自己不能够呼吸了，但依然没有做出任何的反抗动作，只是抓着我衣服的手越来越紧了。我很是时宜的放开了他，他身子一软，便靠在了我的胸口，大口大口的呼吸着来之不易的空气。

我一边摸着他的头一边问道：“到了学校知道该怎么做吗？”

努力让自己平静下来的西弗勒斯回答道：“嗯，拉德尔先生都教过我了，应付那些大脑还没发育的幼稚儿童绝对没有问题。”

“呵呵”，我忍不住笑出了声，看来骑士团那些家伙的优点他还真是学了个十成十啊，这样我就放心了。

当天下午，我便带着西弗勒斯回到了威尔士庄园，这个可以被他称之为‘家’的地方。好奇心旺盛的他在阿贝尔的带领下将庄园转了个遍，冷傲的面具还是难掩兴奋的神情。

“有趣的孩子……”看着跟在阿贝尔身后的小小身影，该隐忍不住评价道，“只是作为玩具的话有点可惜了……”

“他会成为我的工具”，我搂住了该隐的腰，略带警告的说，“别把他弄坏就行了……”

听了我的话，他的笑容更深了，深红色的双眼中闪烁着戏虐的光芒，“我明白的，Voldy。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻烦四人组
                            

                                                        

                            

                            开学的那天，我并没有和西弗勒斯一同乘坐列车去霍格沃茨，而是下午就来到了学校。我见时间还早，就干脆小睡了一会。最近这段时间可能由于休息的时间比较多，所以那种疲惫的感觉已经很少再出现了。

快到宴会的时间了，慕斯很准时的叫醒了我。我缓了缓神，然后起身穿好了衬衫和裤子，随意的拿了一件深蓝色的长衣穿在了身上，便不慌不忙的向着宴会大厅走去。

无视众人的目光，我淡定的坐到了自己的位子上，用余光瞥了一眼正含笑看着我的邓布利多。这几年来的明争暗斗在我的刻意运作下输多赢少，但是贵族的势力还是不可小看的，而邓布利多也尽量避免和我发生大规模的对抗。不过以凤凰社目前的发展速度来看，要不了几年战争就要爆发了，真希望到时候能有和邓布利多一决胜负的机会。

萨拉查敏锐的察觉出了我的想法，不动声色的调侃着，[又在关心你的对手了吗？]

被打断了思绪的我丝毫没有感到不快，在观察着进入大厅的新生同时，随意的问道：[在凤凰社玩得开心吗？]

[还不错，热情而又愚蠢的小狮子捉弄起来还是很有意思的]，萨拉查喝了一口杯中的果汁，继续道，[最近凤凰社没少招募人才，尤其是那几个傲罗实力都还算不错，有一些贵族中的异类也加入了进来。]

听完萨拉查简要的汇报，我没有再说话，这些和我手头掌握的消息基本一致。西恩总是劝诫说我这么做是养虎为患，但我依然我行我素他也没什么办法，也只得尽力去完成我交代下去的任务。其实他这种担心完全是多余的，只不过我懒得和他解释罢了。

在我走神的时候，分院仪式早已经开始了，麦格教授拿着名单已经念过了几个新生的名字。西弗勒斯仍在新生的队伍中，看来还没有被点到名字，他并没有把注意力集中到大厅最前面的教授身上，反而暗自观察着周围学生的一举一动，尤其是斯莱特林学院。

“Peter Pettigrew！”（小矮星彼得）

一个肤色苍白的有着像老鼠一样的脸和尖尖的鼻子的矮个子男孩紧张兮兮的走到了前面，坐在椅子上戴上了分院帽。只是几秒钟的时间，分院帽便做出了决定，“格兰芬多！”在他走下去的时候，有三个同样是新生的男孩还冲他挥了下手。

“莉莉伊万斯！”

一个长相非常清秀，有着长长的深红色头发以及杏仁状的绿色眼睛的女生走到了前面，她是一个活泼的女孩，很有亲和力，虽然也有些紧张但是却能够很好的通过一些简单的方法让自己镇定下来，比如深呼吸什么的。分院帽刚刚碰到她的头发便喊出了声，“格兰芬多！”

的确是一个可爱的小姑娘，能力也很不错，不过可惜的是注定要与我成为敌人。而邓布利多也和我一样注意到了她，笑得更加和蔼可亲了。我冷冷的一笑，这个小女孩在未来一定会成为凤凰社的一员，并且还是那种核心成员。

与此同时，西弗勒斯的目光也落到了莉莉的身上，目光停留的时间要明显的比观察其他人长。只不过他一直都装做面无表情，显得难以亲近的样子，所以也没什么人注意到他。

又有几个新生被分院完毕之后，麦格教授念的一个名字引起了我的注意。

“Sirius Black！”

此时，一个活泼好动的男孩一副轻松的样子走到了前面，他有着一双灰色的眼睛以及黑色略带卷曲的短发，表面上看起来很阳光。分院帽过了一会才喊出了“格兰芬多！”

这时，坐在斯莱特林长桌边的贝拉特里克斯正在用一种厌恶和鄙视的目光看着他，而纳西莎则低着头不知道在想些什么。小天狼星转身的时候看到了贝拉特里克斯的目光，身体明显的僵了一下，随后便快速的走到了格兰芬多的长桌旁坐了下来。

“詹姆波特！”

一个看上去有些营养不良的男孩抓着自己那已经乱得不能再乱的黑色短发走到了前面，藏在眼镜后面的淡褐色眼睛流露出了他内心的紧张，但他依然努力使自己保持着微笑。毫无例外的，这个男孩也被分到了格兰芬多。

“西弗勒斯斯内普！”

听到了这个名字，我将视线从格兰芬多的桌子上拉了回来，看向了那个名义上是我养子的孩子。他依旧面无表情，黑色的双眼显得深邃而平静，让人很难从表面上看出他心中的想法，及肩的黑发垂顺而柔亮，宛如来自遥远国度的王子，更突出了他身上的那种神秘疏离的气质。

与莱姆斯卢平擦肩而过的时候，莱姆斯就一直用一种充满歉意和些许期待的目光看着他；而小天狼星则愤愤的瞪了他一眼之后便扭过头去，貌似不愿意再看着他，但实际上却偷偷瞄了他好几次；而詹姆的目光从一开始便定格在了莉莉的身上，一直不停的在和身边的莉莉说着什么，但人家好像不太买他的帐，只是随意的点点头敷衍了事，而注意力都一直集中在了分院仪式上；而坐在最边上的彼得则好奇的左看看右看看，还真是像极了一只耗子。

“斯莱特林！”

在听到了这个结果之后，那几个人的表情还真是耐人寻味呢。莱姆斯眼中是满满的失望和落寞；小天狼星的眼中则是些许不甘和愤恨；莉莉的眼中虽然也有一丝失望，但更多的还是真挚的祝福；而詹姆只是若有所思地看了他一眼，然后便继续和莉莉以及小天狼星聊起了天。

西弗勒斯放下帽子，径直走到了斯莱特林的长桌旁，在紧挨着卢修斯的那个位置坐了下来，对于卢修斯礼貌的微笑只是客气的点头回应了下，然后便将注意力转到了其他的地方没有在理他。卢修斯对于他的冷漠丝毫没有在意，而是一直不着痕迹的观察着他，心里不知道在想些什么。

最后一个被点到名字的是莱姆斯卢平，他身上的袍子已经有些破旧了，并且他的脸色不大好，看上去略显憔悴，不过他那有神的双眼还是为那瘦小的身躯增添了一丝生气。分院帽将他分到了格兰芬多，听到结果后，他有些勉强的笑了笑，然后走到了小天狼星的身边坐了下来。

这下，格兰芬多的麻烦四人组算是到齐了，看来以后的这几年里，悠闲的学校生活是不会太平静了。不过，这四个家伙还是留给西弗勒斯去练手好了，毕竟他们都还是学生，最多就是被邓布利多特别的照顾下罢了。

宴会剩下的环节依旧和以前一样，基本没有什么变化，就连邓布利多的祝词也是一个字都没变。在吃饱喝足之后，这场宴会终于结束了。我本来打算去斯莱特林的公共休息室的，但是出了大厅的门我就改主意了，有卢修斯这个级长在应该不会有什么问题的，所以我就直接回到了自己的办公室，早早的休息了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西弗勒斯的麻烦
                            

                                                        

                            

                            第二天下午，是新生们的第一节黑魔法防御课，我本来还想看看那捣蛋四人组能在我的课堂上搞出些什么花样，但没想到的是我还没走到教室他们就给我上演了一出好戏。

“鼻涕精，别自命清高，斯莱特林的人没一个好东西！”

“哦，的确，我不是东西，而是个人类。不过看样子你一定认为自己是个‘好’东西了，已经不把自己算在人类的范畴之内了吗？你还真是有自知之明呢……”

“你！！……”

“Sirius别这样……”

“莱姆斯，别拦着我！看他那副自以为是的样子我就觉得恶心！”

“好了，Sirius以后有的是机会，现在再不走就要迟到了，下一堂可是黑魔法防御课。”

“可……喂！你这个胆小鬼！鼻涕精！你给我站住！”

“走吧，Sirius……”

“好了好了，詹姆，我知道了，别拉我了……”

恰好走到走廊拐角处的我无意间听到了上面的一段对话，虽然没有亲眼目睹那幕场景，但我也想像得出来那是怎么样的一种情况。看来西弗勒斯才刚开学就已经招惹上了这个大麻烦，不知道是他有意为之呢，还是命运的神奇，真是越来越有意思了呢。

黑魔法防御课还算顺利，那几个家伙到没有在课堂上捣乱，只不过底下的小动作一直没停过。尤其是Sirius和莱姆斯，他们两个大半节课的注意力都集中在了西弗勒斯的身上，不过当事人却对此完全视而不见，认认真真的在听着我的课并且详细的记着笔记。

下课之后，西弗勒斯没有急于离开教室去吃晚餐，而是来到了我的身边，等着所有的学生全都离开。在最后一个学生出去之后，我轻轻的一挥手，教室那厚重的门就自动关上了。

这时，西弗勒斯才卸下了他那冰冷的面具，露出了一个浅而柔美的微笑。我将他搂到了怀中，问道：“你是怎么招惹上那几个捣蛋鬼的？”

听了我的问话，西弗勒斯皱了下眉，没好气的说道：“只是列车上的一个小摩擦，没想到他们就一直缠着我，那些比苍蝇还不如的家伙……”说到这里，他的身上隐隐的露出了一丝杀气。

我轻笑了下，捏住了他的下巴，将他的头抬了起来，让他直视着我的眼睛，“无论什么时候都要收敛些，这里是学校，小心隔墙有耳……”

“是”，他立刻收敛了身上的杀气，转瞬之间便恢复成了一个普通的学生该有的模样。

突然想起了昨天宴会上的情景，我随口问道：“你很在意那个叫莉莉的女孩？”

“嗯……”，西弗勒斯将头靠在了我的怀里，冷静的分析道，“直觉告诉我那个女孩不简单，而且看得出来她的能力很不错，说不定以后会成为难缠的对手……”

“你分析得不错”，我摸着他的头发说道，“那么，你认为应该怎么做呢？”

西弗勒斯思考了一会，不带任何感情的说道：“最好的办法就是将她收为己用，不过就目前的情况看来这一点似乎不大可能……”

我安静的继续着手中的动作，等着他后面的话。“不是朋友就是敌人，把威胁消灭在萌芽状态是最好的选择，所以我认为尽早杀了她才是上策。”

“你说得一点都不错”，我温柔的搂着他，缓缓的说道，“不过，还是先留着她的命吧，我自有打算。”

西弗勒斯抬起头，看着我再次微微一笑，“我知道该怎么做了。”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

晚餐的时候，我和西弗勒斯到的都比较晚，很容易就引起了别人的猜疑。不过，我们之间的父子关系我并不打算继续刻意的隐瞒了，毕竟现在的西弗勒斯已经有了自保的能力。

西弗勒斯刚做到位子上没有多久，卢修斯就开始和他说着些什么，但就他的表情看，肯定又是无功而返，不过还是多少有些收获的。

而邓布利多只是若有所思的看了我几眼，然后便笑呵呵开始吃晚餐了，想必过不了多久他就会开始调查了。

晚饭过后，卢修斯准时来到了我的办公室。从去年开始，我便在每晚的课余时间教导他学习黑魔法，由于我的办公室有强力的结界保护，因此使用普通的黑魔法是不会被发现的。而且卢修斯也确实没让我失望，那几个不可饶恕咒他在去年就已经学会了，今年我便打算教他一些鲜有人知的黑魔法。

卢修斯右手拿着魔杖认真的听完我的讲解，然后突然开口问道：“教授，西弗勒斯和您是什么关系？”

真是一个感觉敏锐的家伙，我微微笑了笑，略显神秘的说道：“既然你这么好奇，那么星期六的晚上我就让你知道答案。”

卢修斯没想到我这么简单的就答应了他，稍稍愣了一下，然后便立刻露出了一个完美的微笑，“我十分期待那一天的到来。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
父子关系
                            

                                                        

                            

                            星期六的晚上，在晚餐结束之后，卢修斯没有回寝室，而是直接跟着我来到了办公室。一进门，我将长衣脱下，随手扔在了椅子上，说道：“啊，卢修斯，你现在这里等一会吧，他马上就会过来了。”

“好的，教授”，卢修斯很是优雅的坐到了沙发上，双腿交叠，习惯性的将那已经过肩的铂金长发别到了耳后，随便找了个话题，“我几乎从没见过您穿斗篷呢，有什么特别的原因吗？”

我十分随意的坐到了他面前的高背沙发上，解开了衬衫最上面的几个扣子，露出了诱人的锁骨，认真的想了想，浅笑着说道：“只是个人喜好而已，没什么特别的原因，而且你不认为这种贴身的长衣更能体现出我的魅力吗？”

“哦，是的，您的魅力恐怕无人能及……”，说着，卢修斯看似随意的侧过了头，将视线从我的身上移到了别处，但他眼中一闪而逝的妒恨和不甘还是没能逃过我敏锐的血瞳，看来关于马尔福家族那份情报应该八九不离十了。

对面而坐的两人各怀心思，都在思考着各自的事情，一时间这不大的房间中安静的有些诡异。‘吱呀……’一声，办公室的门开了，身着黑色斗篷和墨绿色衬衫的西弗勒斯走了进来，他面无表情的看了一眼坐在沙发上的卢修斯，然后走到离我有一段距离的地方站定，毫无感情的声音说道：“教授，您找我有事吗？”

卢修斯早已收回了自己的思绪，从西弗勒斯进门的时候就开始毫不掩饰的观察他，但直到现在他还是没能看出一点破绽，实在是猜不透他和我到底是什么关系，表面上看西弗勒斯就像是我的下属，但直觉告诉他绝对不会这么简单。

房间再次陷入了诡异的安静之中，西弗勒斯还没弄明白为什么卢修斯会在这里，也猜不透我的想法，索性沉默的站在一旁，等着我的命令。而我则饶有兴致的看着卢修斯，不知道他能猜出多少来，同时也想看看西弗勒斯的伪装是否达到了要求。

终于，卢修斯开口打破了这压抑的安静，“教授，西弗勒斯也是您的追随着吗？”

我微微挑了挑眉，没想到才一个星期西弗勒斯就允许卢修斯叫他的名字了，看来这个铂金贵族还是很有一套的。这也难怪，他们住在同一寝室还是我故意安排的，要的就是这样的结果。

我没有回答卢修斯的疑问，而是看着西弗勒斯略显温柔的说道：“西弗，过来吧，不用对卢修斯过于戒备。”

见我开了口，西弗勒斯这才走到了我的身边，但是脸上冰冷的面具还是没有卸下，眼中的戒备和疏离还是很明显。我见状忍不住笑了出来，瞥了一眼卢修斯，“呵呵，看样子我们的小贵族不怎么讨人喜欢啊……”

对于我的调侃，卢修斯只得无奈而又尴尬的笑了笑，完全没办法反驳，毕竟事实的确如此。这几天，卢修斯一直想办法接近西弗勒斯，但是对方的态度一直不冷不热、若即若离，这让我们一向很自信又很会玩手段的贵族小王子也没了办法。

我伸手将西弗勒斯搂进了怀里，他也没有任何反抗的顺着我的意思坐到了我的腿上。我抬起了他的下巴，温柔的摩挲着他下颚的皮肤，“好了，在这里不用再伪装了。”

说完，我便低下头，半闭着眼睛，吻上了他那柔软的唇瓣，吮吸着他口中犹如甘草一般的甜美味道。西弗勒斯也很配合的闭上了眼睛，主动的张开了唇齿，迎合着我的索取。而坐在对面的卢修斯显然被这一幕所震惊了，难以置信的目光中很明显的有着一抹再也掩饰不了的嫉妒，纤长的双手也不自觉的攥成了拳头。

真是有意思啊，用余光看着卢修斯的反应，我的嘴角也微微的扬起。西弗勒斯也微微张开了眼睛，瞥了一眼对面的学长，显得有些无奈，但也只得任由我为所欲为，因为不论他的身体、灵魂还是心，都不会对我有任何的反抗。

看够了好戏的我离开了西弗勒斯的唇瓣，看着对面脸色不怎么好的卢修斯说道：“西弗，你平时都是如何称呼我的？”

卢修斯强压下心中的不适，直直的看着西弗勒斯，等待着他的答案。西弗勒斯在心中叹了口气，但却在脸上露出了一抹浅浅的笑容，用不同于平时的温柔的声音说道：“父亲……”

这下，卢修斯皱了皱眉，脑中快速的查找着相关的信息。他从来就没有听说我结过婚，更没有听说我有了孩子，但为什么突然之间会有这样一个十一岁的儿子呢，而且西弗勒斯和我的姓氏还是不同的，难道……

我不想再看他一个人在那胡思乱想了，于是好心的解释道：“西弗是我的养子，是我几年前收养的。”

精明的卢修斯立刻就想到了一个严重的问题，一脸严肃的看着我问道：“他……会是您的继承人吗？”

我还在考虑究竟要怎么回答他，西弗勒斯却先我一步开了口，声音很是平静，仿佛在谈论的人不是自己：“不，我没有那个资格，我只是主人身边的工具。”

卢修斯再次有些难以置信的看着西弗勒斯，他现在已经不知道要用什么样的表情去面对这个看似冷漠的少年了，他的大脑中已经一片混乱了。

“卢修斯，已经很晚了，早点回去休息吧”，我微笑着说道，“今晚西弗勒斯就留在我这里，你知道该怎么做了吧……”

“是的，您放心好了，教授……”说完，卢修斯站起身，心乱如麻的走出了我的办公室，看来今天晚上他注定要失眠了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
飞行课上的插曲
                            

                                                        

                            

                            第二天，西弗勒斯早早的就起床去了有求必应室，没有课程的日子里，他也要按时接受训练。只有他通过了骑士团成员的考核，所有的训练才可以结束，他也就可以出师了。至于骑士团的家伙是如何在学校里对他进行训练，并不在我关注的范围之内，相信他们会有自己独道的办法的。

在晚餐的时候，“失踪”了一天的西弗勒斯还是按时的出现在了大厅里，只不过脸色很是苍白，精神看起来也不怎么好。他随意的吃了点东西，没有过多的理会卢修斯的关心和询问便匆匆的离开了。

萨拉查看了一眼西弗勒斯离去的身影，通过意识说道：[很执着孩子，虽然是混血却能被分到斯莱特林，你的眼光还真是不错。]

我吃下了盘中的最后一块食物，这才缓缓的说道：[我希望他能成为一个完美的工具……]

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

没过几天，我就发现斯莱特林的学生总是故意找西弗勒斯的麻烦，身为级长的卢修斯却始终保持着旁观的态势，不支持也不反对。这下，那些从心底里看不起西弗勒斯是混血巫师甚至很是厌恶他的人，就更加的肆无忌惮了。而作为教授的我，则始终对此视而不见，学生们之间的较量我没有必要插手，更何况这点小事西弗勒斯绝对能够自己摆平，否则也不配做我的工具了。

阳光明媚的一天下午，斯莱特林和格兰芬多正在城堡中间的草地空场上飞行课，刚刚批改完学生作业的我则靠在窗边饶有兴致的观察了起来。教授只是对学生说了几句话之后，便让学生骑上扫帚开始练习飞行了。

詹姆的飞行技术非常的优秀，刚刚骑上扫帚就如火箭般冲上了天空，并且做了几个急停转弯的动作。他的速度和灵活度在一年级学生中算得上是出类拔萃的，已经和那些高年级的学生相差无几了，唯一欠缺的就是飞行的经验了。

詹姆在空中停了一会，Sirius和莱姆斯才先后跟了上去。Sirius的动作还算流畅，只不过速度有些慢，而莱姆斯还无法很好的控制扫帚，使得扫帚看起来有些不稳，并且身体的动作还有些僵硬。至于小矮星彼得，他还在离地面不高的地方与他那不听话的扫帚搏斗着，那扫帚就像一匹野马一样，一直想把他甩下去。

离他们不远的西弗勒斯骑着扫帚匀速的升到了空中，然后便一直停在那里一动不动，平静的目光远远的看向了茂密的禁林和波光粼粼的湖水，看上去像是在欣赏风景。

Sirius和詹姆在一起不知道密谋着些什么，一旁的莱姆斯显得很是无奈。过了一会，他们便一同来到了西弗勒斯的旁边，挑衅略带鄙视的看着他，不怀好意的说了几句话，然后便大笑了起来。而西弗勒斯只是面色如常的回了他们几句话，顿时就把Sirius气的够呛，一旁的莱姆斯一直神色复杂的看着他，一句话都没说。

西弗勒斯没打算和他们做过多的纠缠，控制着扫帚向另一边飞去。很显然，那几个麻烦的家伙并没有打算就此放过他，而Sirius更是闪身飞到了他的面前挡住了他的去路。

西弗勒斯只得再次停下，危险的气息已经从他的身上泄露了出来，只不过那几个神经大条的家伙都还没有感觉到。面面相对的二人又各自说了几句话，然后Sirius便气冲冲的来到了西弗勒斯的面前，拽起他的衣领，一副要动手的样子。

站在地面上的教授发现了那几个学生越轨的动作，立刻斥责了他们几句，Sirius也只得不甘心的放开了手。而西弗勒斯也趁此机会回到了地面，和教授说了几句话之后，便头也不回的离开了空场。Sirius和莱姆斯的目光一直追随着他的身影，直到他消失在了城堡的走廊里。

我笑了笑，离开了窗边，缓步来到了书桌旁，拿起了刚刚一只猫头鹰送来的一封信。信是罗齐尔写的，只是叙述了一些贵族表面上的最新动向，其中有一条便是Sirius的母亲非常气愤，同时他也被布莱克家族除了名。这是一个有勇气并且叛逆的孩子，但明显的缺乏责任心，否则他也不会做出这样的选择，只能说他还太小，想法也太幼稚了。

我随手将信烧掉了，大脑中却在思考着信中的另一条信息，马尔福家族最近一直和食死徒中几个核心的家族来往密切，并且也拜访了罗齐尔几次，他们目的已经很明显了。而现任的马尔福家族的家主也准备在近期退居二线，将家主之位传给尚在学校的卢修斯。

我冷冷的一笑，终于沉不住气了吗……如果做得让我满意的话，我会给你们那些你们一直以来所想要得到的东西，只不过不要太自作聪明就好……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
守护神咒语
                            

                                                        

                            

                            这一学期，卢修斯他们这些五年级的学生就要参加O.W.L的考试了，因此这学期的课程一多半都是用来复习以前所学的内容，相比之下很是乏闷。

“里德尔教授，总是复习实在是太枯燥了，您能不能教我们一些新魔法啊，说不定在考试的时候还能得到加分呢。”一个斯莱特林的女生在这节课刚刚开始，便迫不及待的举手说出了自己心里的想法。

看来这也是大部分斯莱特林学生的想法了，其实他们的成绩都很不错，虽然没有拉文克劳的学生那么优秀，但是得个O或E绝对不成问题。至于格兰芬多的蠢狮子，完全不在我的考虑范围内。

“既然这样，那你们想学什么魔法呢？”我扫视了一下在座的学生，实现最终停在了卢修斯的身上。

卢修斯仿佛早有准备，自信般的一笑，朗声说道：“教授就请教我们守护神咒语吧。”

他的提议得到了大部分同学的赞同，就连格兰芬多的学生破天荒的与斯莱特林的学生发成了一致意见，我甚至都有些怀疑他们是不是私下里串通好了。不过，既然是学生们一致的期望，我也不想让他们失望。

我轻拍了两下手，教室立刻安静了下来，“既然如此，那我就教你们守护神咒语。那么首先，谁能告诉我守护神是做什么用的？”

一个斯莱特林男孩快速的举起了手，在得到我的示意后说道：“守护神是一种抵御摄魂怪的东西，是一种魔法护卫，在巫师和摄魂怪之间起到盾牌作用。”

“很好，斯莱特林加10分”，随后我拿出了凤凰魔杖，从天鹅绒座椅上站了起来，“那么我就先给你们示范一下吧，好让你们有一个更加直观的印象。”

我向前走了几步，然后优雅而又果断的挥动了魔杖，“呼神护卫！”

魔杖的顶端喷出了一股银色如流水般的光，一只像幽灵一样半透明的动物出现在了教室的中央。那是一只有着一人多高的蛇怪，样貌和慕斯几乎一模一样。它高高的立起身子，不停的吐着信子，很是戒备的看着四周。

惊叹和崇拜的感叹声不时的响起，我微微一笑，开始对学生们进行详细的讲解：“守护神是一种体现内心的象征，使用咒语时必须想着最快乐的事情，因为守护神倡导的就是快乐、光明和活下去的希望。守护神需要很强大的魔法基础，每一个守护神都是独一无二的，因为每个人的性格和内心世界是不同的，表达的情感也是不同的。守护神不仅可以用来驱赶摄魂怪，还可以用来相互联络。”

我用意识指挥着自己的守护神，在教室里面缓慢的游走着，“如你们所见，守护神的形态一般是银白色的动物，像雾中的幽灵，形状因人而异，而且和巫师的性格和体格有关。守护神并不是一直不变的，在遭受重大的打击和感情巨变时就会改变。”

我虽然这样给学生们讲解着，但实际上，我的守护神并不是通过回忆快乐的事情而来的，因为快乐和光明从来就没有在我的身上存在过。魔书上记载的方法，就是任何极其强烈的感情都能够召唤出守护神，只不过其作用和威力都有所不同罢了。

而我的守护神则是杀戮之欲与爱欲的结合体，完完全全是我内心深处欲望的体现。也正因为如此，我的守护神才有着两种截然不同的样子，蛇怪只是其中的一种形态。而且，守护神咒语虽然被算作是高级咒语，但却是一种基础咒语，以它为基础的更高级更强大的魔法还有很多，只不过在巫师之中，除了我好像还没有人会。

我轻柔随意的一挥魔杖，我的守护神便化作一缕银烟消失了，“那么，现在大家进行分组练习，切忌不要急躁，尤其是注意力一定要集中。”

等我说完后，学生们便按照以往的惯例分成了几个小组，开始练习守护神咒语，念咒之声也随即在教室中响起。我则一边巡视，一边纠正他们动作和发音。

一节课过去了，只有几个人能够勉强使魔杖发出银色的光，大部分人都丝毫没有进展。我轻轻拍了拍手，学生们很快便安静了下来，停止了手中的动作。我浅笑着说道：“大家不用气馁，只要掌握了诀窍，以后多加练习就一定会成功的，明天的黑魔法防御课还是用来练习守护神咒语。那么，今天的课就到这里了，下课。”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

晚餐过后，卢修斯准时的来到了我的办公室，继续进行魔法的学习。但是从一进门开始，他就是一副欲言又止的样子。

我叹了口气，说道：“你有什么话就直说吧。”

“嗯……”，卢修斯半低着头考虑了一会，才继续说道，“关于守护神咒语，我可能很难学会……”

这个结果在我的意料之中，我饶有兴致的看着他问道：“何以见得？”

他犹豫了一会，说道：“我……实在是没有什么特别快乐的回忆……”

我宽慰他道：“没关系，慢慢来，你总能学会的。更何况你是我教过的最聪明的学生之一，一定不会让我失望的，对吗？”

卢修斯释然的一笑，说道：“是的，我会努力的。”

此后的半个月里，卢修斯每天晚上都会到我的办公室来练习守护神咒语，但是进展微乎其微，只是产生了一些银光，他也第一次对自己的能力产生了怀疑。

我看着已经练习了一个多小时的铂金男孩说道，“好了，先休息一会吧。”卢修斯这才放下了拿着魔杖的手臂，揉了揉已经酸痛的肩膀，坐到了沙发上。

我递给了他一杯皇家咖啡，然后坐到了他的对面问道：“你刚才心里想的是什么？”

“我……”，卢修斯低着头，一直盯着手中的咖啡杯，只是说了一个字便没了下文。

我微微一笑，进一步问道：“怎么，开心的事情不愿意和我分享吗？”

“怎么会……我……”，卢修斯顿了顿，暗自吸了口，仿佛下定了决心，缓缓的开口说道，“我在想……第一次和您见面的那个时候……”

原来如此，我低头看着桌子上的咖啡杯，很快便找到了一个能让他学会守护神咒语的方法，但是结果如何我就不得而知了。

我从沙发上站起身，走到了一旁，命令式的说道：“过来，这次我亲手教你。”

卢修斯放下了手中的咖啡杯，拿着魔杖来到了我的面前，然后背对着我举起了魔杖，摆好了使用魔法的姿势。我则从后面搂住了他的腰，右手握住了他拿着魔杖的右手手腕，轻贴着他的耳垂说道：“心里不要想其他的任何事情，只要想着在你身边的我就可以了……”

他的身体瞬间就绷紧了，脸颊上也有了些许的红晕，游移目光已经不知道放在哪里好了。我则继续在他的耳边引导他：“集中注意力，然后挥动魔杖，念出咒语……”

卢修斯很听话的按照我的话去做，将注意力慢慢集中到了魔杖上，然后轻轻一挥，“呼神护卫！”一股银色的流光从魔杖的顶端喷了出来，虽然没有形成动物的形状，但也比之前好了很多。

“有进步……”我毫不吝啬的赞许着，但是看样子还是差那么一点啊。我松开了右手，浅笑着说道：“你自己再试一次。”

卢修斯暗自回忆了一下刚才的感觉，随后又一次挥动了魔杖，准备念出咒语……

我邪恶的一笑，猛然间转过了他的身体，然后吻上了他的唇，在他瞪大了眼睛发怔的时候，我已经用舌头灵活的撬开了他的唇齿，强迫着他的粉舌与我的纠缠在了一起。与此同时，他手中的魔杖喷出了一股强劲的银光，一只美丽的半透明生物完整的出现在了我的身后，并且围绕着我们二人欢快的绕着圈。

这才缓过神来的卢修斯，半闭着眼睛，全身发软的攀扶着我的肩膀，迎合着我的同时，居然下意识的向我索求起来。我张开了眼睛，毫不留恋的离开了那已经鲜红欲滴的唇，并且松开了搂着他的手臂，向后退了一步。

卢修斯身体一晃，勉强的站稳了身子，唇上残留的味道以及身上逐渐逝去的温暖，让他不自觉的从内心深处留恋不已。但看到我故意拉开的距离，他也只得用理智强迫自己一动不动的呆在原地。

这时，那个半透明的小家伙跑到了我们二人的中间，我这才看清楚到底是什么动物，那是一只雪狐。尖尖的耳朵和鼻子，毛茸茸的大尾巴，狡猾而富有灵性的双眼，那神情简直和卢修斯一模一样。

不过，当它跑到我的面前看着我的时候，却一反刚才的活泼，耷拉着耳朵，一副可怜兮兮的样子，眼中充满了爱慕和哀求。我抬眼看向了卢修斯，那刻意掩饰的神情非常的明显，但却依然没有隐藏住他内心的想法。

我收起了作为教授时的那种温润谦和的姿态，一挥手将卢修斯的守护神打散了成了几缕银烟消失了，然后声如寒冰的说道：“今天的练习结束了，你可以走了。”

听了我的话，卢修斯快速的低下了头，铂金长发将他的脸几乎都挡住了，让我无法看清他的表情，然后用有些微颤的声音说道：“是，教授，晚安……”说完，他便转过身去，在我的注视下快步的离开了办公室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再访马尔福庄园
                            

                                                        

                            

                            每个星期西弗勒斯都会到我这里住上一两个晚上，把近几天的所见所闻向我做一个大致的汇报，而我和他之间的关系，已经在O.W.L的考试开始前不久传遍了整个学校。斯莱特林的学生对西弗勒斯的态度立刻就发生了转变，那些平时和他作对的家伙已经从明目张胆的动手转为了暗地里偷偷摸摸，而那捣蛋四人组找他麻烦的次数也多了不少。

邓布利多知道这件事之后便第一时间把我叫到了校长办公室，和我“促膝长谈”了一番，那简直就和警察调查户口没什么区别了。直到我忍无可忍的拿出了完整的领养文件，那老狐狸才乖乖的闭了嘴，不过很显然他可不认为我和西弗勒斯是单纯的父子关系这么简单。事实也的确如此，我从没把他当自己的儿子看待，因为要做我的儿子可不是什么幸运的事。

O.W.L的考试如期而至，斯莱特林的这一届学生表现的都还过得去，通过考试都不成问题，至于能不能拿到O就要看运气了。在年终宴会结束之后，我不紧不慢的走到办公室门口，发现卢修斯却早已等在那里。

卢修斯带着微笑的面具说道：“教授，您回来了。”

我不带任何感情的笑了笑，推开了办公室的门，“进来吧。”

待落座之后，我才开口问道：“有事吗？卢修斯……”

我的语气听起来不是那么的友善，卢修斯看上去却毫不在意，从怀中拿出了一张请柬恭敬的交给我。伪装的不错，看来他也成长了不少，心里这样想着，我拿过了请柬打开看了一遍，微微扬了扬嘴角，“我会去的……”

“那么，我谨代表马尔福家族期待您的到来”，说着，他站起了身，优雅的行了一礼，“我就不打扰您休息了，晚安教授。”

随后他便很是潇洒的转身离开了我的办公室，我则一直若有似无的微笑着，看着他的一举一动。堪称完美的面具、精明的头脑以及近几年慢慢积累的经验，卢修斯担当家住一职已经没有任何问题了。看着火苗逐渐的将手中的请柬吞噬，闪动火光照在阴沉的脸上却显得更加阴寒，卢修斯你这么迫不及待究竟是为了什么，难道权利和财富真的比什么都重要吗……

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

灯火辉煌的马尔福庄园，今天迎来了很多贵宾，有非常有名望的贵族、富有权力的食死徒、魔法部的几名高级官员以及――黑魔王。这场宴会是卢修斯马尔福继承家主之位后的第一场公开的宴会，目的就是向世人宣告马尔福家族有了新的家主。

我的到来使得宴会有了短时间的中断，但在卢修斯的协调下很快就恢复了正常。看着卢修斯带着完美的面具，游刃有余的在贵族中间周旋，我心中不禁冷笑，果然只有挫折和磨难才会使人成长。相比之下，成为我的工具的西弗勒斯无疑要幸福得多。

当我和几名食死徒谈完了几个小问题之后，卢修斯笑吟吟的走到了我的面前，“Lord，我知道您不太喜欢宴会，不如我带您到后面的房间休息，您觉得如何？”

要开始了吗？我看似温和的微笑着，放下了手中的酒杯，“带路吧。”

卢修斯将我带到了一间卧室中，说是卧室，实际上Kingsize的床只占了1/3多一点的空间。房间的主色调是深蓝色的，床是墨绿色的，烛台壁灯等装饰是银色的，虽然都是冷色调，但是却让人有些许温暖的错觉。我随意的环视了一圈，然后坐到了沙发上，双腿交叠，静静的看着窗外的黑夜。

卢修斯从旁边的酒柜中拿出了一瓶酒和一个杯子，放了两个冰块在杯中，随后将酒倒入了进去，同时还在酒里面放了一些其它的东西。我虽然背对着他，但并不代表我不知道他做了什么，因为还有一双棕色的眼睛在沙发下面的阴暗处将他的一举一动尽收眼底。

倒好酒的卢修斯晃了晃手中的杯子，来到了我的身后弯下了腰，将酒杯递到了我的面前，用脸颊轻蹭着我的耳际，怀念般的含笑说道：“时隔这么多年，不知道Lord您还喜不喜欢这种酒……”他那柔滑的长发蹭过我的脖颈，口鼻中吐出的温热气息随着他的呼吸和话语一阵阵的扶过我的脸颊，□□裸的诱惑……

我一动也没有动，心里没有任何的波澜，反而异常的平静，就好似他刻意挑逗的人并不是我，我倒要看看这个马尔福家族的新任家主究竟要做什么。

卢修斯见我没有丝毫要接过杯子的意思，便收紧了手臂，更加的贴近了我，将杯子送到了我的唇边，极尽魅惑的说道：“我还记得我有生以来第一次喝的就是这种酒呢……当时只是觉得好难喝，喉咙就好象火烧一样，心里既兴奋又紧张……”

透明的玻璃杯已经贴上了我的唇，纯正苏格兰威士忌的香气瞬间充满了我的鼻腔，在这香气的掩盖下是一丝极难察觉的甜香，宛如丝滑的牛奶巧克力的味道。我闭了下眼睛，沉淀了心中所有的情绪，再次张开双目，血色的眼已然成为了深不见底的寒潭。我微张开了嘴，稍稍扬起了头，卢修斯顺势抬高了手臂，看着我将杯中的酒全数喝下，他脸上的笑意更深了。

烈酒滑过了我的喉咙一路流进了我的胃中，在酒精的灼烧感下还隐藏了一股难以言喻的感觉，真是好药呢，虽然比不上我那实验室研制出来的“延蚀魂”，但也算得上是千金难求了吧。而且，罗齐尔早已尝试过“延蚀魂”的半成品了，不过完成品的效果要更猛烈更销 魂。

卢修斯将手中的杯子随手一扔，一声闷响，杯子掉到了柔软的地毯上。然后，他绕到了我的面前，单腿屈膝跨坐在了我的腿上，他身上的衬衫只扣了最下面的两颗扣子，锁骨和胸膛都□□了出来，红色的小果实若隐若现。

见我没有任何的动作，他微微张开了嘴，身体缓缓的前倾，几乎快要贴在了我的胸口上，双手隔着衬衫或轻或重的抚摸着我的腰际。我抬起了手臂，搂住了他那充满韧性的腰，在他的耳边说道：“卢修斯，你就那么想爬上我的床吗？”

露骨的话语和冰冷的语气，让卢修斯的身体僵了一下，但他很快便又放松了下来，用极尽挑逗和温柔的声音说道：“是啊……难道您对我的身体不感兴趣吗？在此之前还从没有人碰过我，包括女人……”

我微眯了下眼睛，伸出舌头轻柔的舔了舔他的锁骨，用毫无感情的声音说道：“既然如此，那么就如你所愿，卢修斯马尔福……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蔷薇馆之夜
                            

                                                        

                            

                            慕斯沿着沙发靠背爬到了我的肩膀上，【主人，你还好吧？】

我搂着卢修斯，侧头看了看它，说道：【你先回庄园去吧。】

慕斯点了下头，“啪”的一声消失在了原地。随后，我给卢修斯施了一个昏迷咒，抱着他离开了马尔福庄园。

蔷薇馆的秘密□□室里，血色蔷薇正在监督一个男孩的□□过程，突然，“啪”的一声，两个人凭空出现在了灯火通明的房间中。见来人是我，他立刻吩咐手下带着那个男孩离开了房间，然后了然的看了看我怀中的人儿，起身离开了房间，并随手将厚重的刚制门关好了。

我脱掉了他全身的衣服，拉过从屋顶上垂下来的粗重钢链，将其上的皮带绑在了卢修斯的手腕上，将他双臂吊了起来；然后用固定在地上的钢链上的皮带绑住了他的脚腕，将他的腿称大字形分开。

“唔……”，我沉吟了一下，药物的作用已经开始显现了出来，一股燥热以及强烈的嗜血的冲动开始不住的在体内翻腾，我的右手也开始不自控的微微颤抖。我从手镯中拿出了一根纯黑色的长鞭，随手甩了一下，“啪啪”得破空之声回荡在密闭的房间中。这根鞭子名为――龙筋鞭，这是用黑龙的筋制成的，其制作过程也是很血腥的，要活活的将黑龙的筋抽出，一旦黑龙死亡他的筋就会立刻僵硬失去韧性了。这种鞭子抗魔性高，杀伤力大，是一种不错的武器。

我站到了卢修斯的面前，嗜血的光芒在血色的眼中不停的闪动着，我右手执鞭，毫不留情的挥鞭而下……

（此处省略2305字，和谐啊和谐……）

而他只能够□□着，被动的承受着我那几近将他吞噬的欲望，根本无法逃避。密闭的房间中，充满了喘息声、□□声以及甜腻的□□气息，这个充满了血腥和欲望的漫长夜晚，现在还只是个开始而已。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
肃清马尔福家族
                            

                                                        

                            

                            清晨的第一缕阳光从窗外射进了房间中，红色的大床上躺着一个宛如精灵般的男孩。他紧闭着双目，柔美的脸颊上毫无血色，铂金色的长发散在床上，身上蜿蜒狰狞的伤口以及斑斑血迹显得异常妖艳刺目，他给人的感觉就像是一个美丽的仿真娃娃。

血色蔷薇一边给卢修斯检查上药，一边用娇柔的声音说道：“Lord，这孩子伤得有点重，恐怕要好好休息一段时间了。”

我收回了停留在那男孩身上的目光，命令道：“好好照顾他，直到把伤养好。还有，我希望下次来的时候还能够看到他。”

血色蔷薇那精明的眼珠一转，立刻就明白了我话中的深意，一脸媚笑的说道：“您放心好了，我绝对会还您一个毫无瑕疵的玩具。”

我点了点头，只是将衣服勉强穿好，并没有清理上面的血迹，便立刻幻影显形离开了蔷薇馆。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

无云的夜晚，我坐在天堂酒吧的包间里，和威廉商讨着有关马尔福家族的事情。本来，其他家族的内部事务我一般都不怎么插手的，但这一次因为是和卢修斯的交易，所以我就不得不出手了。

听了我简要的描述了下马尔福家族的现状，威廉不禁倒吸了一口凉气：“马尔福家的大长老居然用□□控制老马尔福，手段还真是狠毒啊……”

“谁让他是那大长老最恨的弟弟的儿子，又偏偏做上了家主之位，”我讥讽的一笑，“这只能说明老马尔福还是太仁慈了，养虎为患才有了现在的这种状况。”

“这么说……老马尔福的猝死恐怕也是那些老家伙的杰作吧……？”，威廉低垂着眼帘，微皱着眉，想从不多的情报中分析出真相。

“不”，我眼中闪过一丝怜悯，幽幽的说道，“老马尔福是卢修斯亲手杀死的……”

“什么？！”威廉猛然抬起了头，难以置信的看着我，“他们是亲生父子，怎么会……”

“这些不是你要关心的问题”，我没有为他解惑，反而打断了他的话说道，“那几个幕后操纵马尔福家族的老家伙，我是一个都不打算放过，而且现在恐怕已经打草惊蛇了……”

威廉见我说了一半，便没了下文，一幅沉思的样子，小心翼翼的问试探道：“您打算放弃马尔福家族吗？”

我目光一凛，直视着威廉说道：“马尔福家族会是卢修斯的，而且今后我还会给他更多……”

威廉皱了皱眉，他不明白为什么我会说出这种话，完全不像我以前做事的风格，而且他理智的分析和直觉都告诉他，我和卢修斯之间的关系不简单。

我也没有打算隐瞒他，因为没有那个必要，索性挑明了，于是看似微笑的说道：“卢修斯是我的……”

威廉听了略略一怔，但随即便从我的语气和表情中猜出了卢修斯对于我而言究竟是什么，也就了然的笑了笑，将话题继续转回到了之前的问题上：“目前最好速战速决，避免造成更大的损失，否则马尔福家族肯定会大伤元气。但是这样做的话我们付出的东西可能就会稍微多一点了……”

“没关系的，”我眼中精光一闪，神秘的说道，“羊毛还是出在羊身上的，不是吗？”

经历过无数商场纷争的威廉马上就明白了我话中的寓意，再结合我之前给他的那些信息，暗自在心中盘算了下，然后自信的说道：“Lord我知道该怎么做了，就放心的交给我吧。”

我赞赏的点了点头，便潇洒的起身离开了这里，去做下一步的安排。其实，马尔福家族的这些资料都是骑士团秘密调查出来，这也就很好的说明了卢修斯为什么会有这样的举动了。老马尔福死了，大长老的傀儡没有了，因此卢修斯绝对会是他的下一个目标。但是，卢修斯是不会甘心被当作傀儡的，而且他还想要为父报仇，只是苦于手中没有足以与大长老抗衡的金钱和势力，所以这段时间是他唯一的机会，他才会这样不顾自身后果，用命和我赌了一把，最终和我达成了这种权肉交易。早在我来参加宴会的时候，我就大致猜到卢修斯想要做什么了，只不过我没想到他做得这么绝，虽然多少让我心中有些不快，但却值得欣赏。

胡思乱想之际，我已经幻影显形了几次，出现在了阿贝尔的身边。阿贝尔正在一个隐秘的庄园中和三名巫师谈着些什么，见我突然到来，便几句话遣退了那几个巫师。

阿贝尔摘下了脸上的面具，随手一挥，面具缓缓的消失了，“这个时候突然来找我，有什么事吗？”

“一点小事，只不过时间有点紧……”我坐到了他的身旁，靠着他的肩膀说道，“马尔福家族的事你应该很清楚吧……”

“没错，”阿贝尔侧了侧头，用脸颊蹭着我的头发说道，“这么说，你已经和卢修斯达成交易了？”

我默认了他的问话，说道：“这件事我已经交给威廉去办了。虽然我答应了卢修斯，但还是那句话，我们要获得最大的利益……”

阿贝尔欣然微露笑容，说道：“我明白……”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

一个半月之后，我再次踏入了蔷薇馆，而血色蔷薇也不负所望，交还给我了一个完好无损的娃娃。我将身穿睡衣的卢修斯搂进了怀中，调侃道：“我可爱的娃娃伤都好了吗？”

卢修斯柔美的一笑，将头靠在了我的脖颈处，“已经完全好了，您可以亲自验证一下……”说着，他便伸手解开了睡衣的带子，轻轻一撩，那完美诱人的身躯便出现在了我的面前。

我轻柔的抚上了他的胸口，仔细的来回观察了下，他的确恢复得很好，身上没有一丁点伤痕。我满意的笑了笑，开口说道：“那几个顽固的老家伙我已经帮你处理了，剩下的那些小喽罗就看你自己了。”

卢修斯沉默了好一会，才略显悲伤的低声说道：“谢谢……”

“你没必要道谢，这是交易……”，说完，我便拉过了他的右臂，用手指在那白净的手臂上轻轻一划，一个美丽的黑魔标记慢慢的显现了出来。

“唔……”，卢修斯紧咬着嘴唇，忍受着手臂上的疼痛，当黑魔标记成型的时候，疼痛也就随之消失了。

我抬手整理了下他额前的乱发，说道：“我想你应该很清楚这意味着什么？”

卢修斯毫不迟疑的回答，“是的。”

随后，我让卢修斯穿好了衣服，带他回到了马尔福庄园，现在这一切都是属于他的了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地下室里的女人
                            

                                                        

                            

                            刚刚到达马尔福庄园的客厅，就看到一个家养小精灵在认真的擦着地板，不过他在看到卢修斯的第一时间里就爬了起来，恭敬的鞠了个躬：“主人，欢迎回来。哦，还有尊贵的客人，欢迎来到马尔福庄园。”

卢修斯看了他一眼，说道：“继续做事吧，多比。”

“小主人叫多比名字了，呜呜……”多比情绪激动的边哭边拿起了抹布，继续自言自语的擦起了地板，“多比实在是太开心了……呜呜……小主人记得多比的名字……”

见卢修斯无奈的皱了下眉，我扬了扬嘴角，刚要开口，突然，“哗啦”一声好像瓷器碎裂的声音从走廊里面传了出来，同时还夹杂着隐约的说话声，听上去像是位女士。

卢修斯脸色微微一变，想要过去看看，但见我还站在这里，只得硬生生的止住了脚步，犹豫着不知该如何开口。我当然猜得出他的顾虑是什么，不过我没有给他说话的机会，抬腿向着声音的源头走去。他看着我的背影抿了抿嘴唇，只得跟着我一起走了过去。

随着距离的拉近，那断断续续的女声也越来越清晰了，“呜……轼父的罪人……恶魔……死……”

卢修斯的脸色越来越苍白，双手攥得紧紧的，骨节处都发白了，看样子就好像随时都会晕过去似的。

来到了地下室的门口，我轻轻的一挥手，那扇老旧的木门便“咔”的一声打开了，我没有停顿的走了进去，卢修斯也只得低着头跟了进来。

昏暗的地下室中只有一盏煤油灯是唯一的照明工具，地下室很大，但却黑暗而空旷，什么杂物都没有。“哗啦哗啦”的金属磨擦声从最远处的角落传来，我一抬手，一个光球向着那黑暗的角落飞去，将那里的东西渐渐的照了出来。

墙角处蜷缩着一个披头散发的女人，她的手脚都被长长铁链拴在了墙上，活动范围很小。她身上的衣服已经很肮脏了，而且破损的利害，但还是能够看出那衣服的质地应该是不错的，这原本应该是一件漂亮高贵的裙子。

那女人抬起了头，迷茫的歪着头看了看我，让后又将眼神转向了别处。但当她的眼神落到卢修斯身上的时候，那原本迷茫的眼睛中立刻爆发出了摄人的精光，那是极度的仇恨……

她猛地站起身，向卢修斯扑了过去，奈何铁链限制住了她的行动范围，她根本靠近不了卢修斯。但她依然张牙舞爪的奋力向前抓着，不住的叫喊着：“你这个恶魔！你为什么还不死！我要诅咒你！让你生不如死！”

卢修斯则尽力侧过头不去看她，微微颤抖的身体不自觉的向后退了一步。我来到了卢修斯的身侧，拽过他的手臂，将他搂进了怀里。他立刻就像一个溺水的人抓着一根浮木一样紧紧的搂着我，将头埋在了我的胸口处。

但那个女人的骂声一直没有停过，“你这个轼父的罪人！你该被千刀万剐！我诅咒你会失去所有的一切！你这个魔鬼！”

我冷冷的看着那个疯女人，她活着就是对自己的一种无休止的折磨，倒不如死了来得干脆，于是我缓缓的抬起了左手……

“不！”卢修斯突然抓住了我抬起的手臂，祈求的看着我，包含着各种复杂情绪的眼泪在他的眼中不停的徘徊着。

“为什么？”我直视着他，血色的眼中闪过了些许不耐和疑惑。

卢修斯声音有些颤抖，断断续续的回答道：“她……不论如何……她是……我的母亲……”

我冷冷的接过他的话，说道：“她现在只是一个每天都活在痛苦回忆里，心中充满怨恨的疯女人。”

终于，卢修斯眼中的泪水还是流了下来，“我……真的……不……”

我伸手抬起了他的头，轻轻的舔掉了他脸颊上的泪珠，低声说道：“你……可以恨我……”

卢修斯猛然的瞪大了眼睛，眼中充满了哀求和无助。我不顾他的挣扎，将他紧紧的锁在了怀中，然后挥出了左手，一道绿光瞬间照亮了整个房间，然后即刻便消失于黑暗之中。而那个可怜的女人也悄无声息的倒在了地上……

“不……不要……”卢修斯紧紧的抓着我的衣服，瘫软在了我的怀中，低声的抽泣着。我只得轻拍着他的背，等着他自己慢慢的平静下来。过了好一会，他才安静下来，我这才将他抱出了地下室，放到了卧室的床上。

我拿过一杯家养小精灵刚刚送来的热牛奶，说道：“来喝一点吧。”

卢修斯听话的坐起了身，接过了杯子，小心翼翼的拿在了手里，但却只是低头看着那冒着热气的杯子，一口也没喝。

我站起身，稍微整理了下衣服，说道：“我走了，你好好休息。”说完，我便转过身准备离开。

“Lord……”卢修斯抬起头，看着我的背影，有些急切的说道，“我……我不会恨你的……”我背对着他浅浅的一笑，快步离开了他的房间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
至交好友
                            

                                                        

                            

                            开学前夕，骑士团的成员按时的把西弗勒斯送回了庄园。我和西弗随便聊了几句，便让他下去休息了。

目送西弗勒斯离开之后，埃西斯难得一脸严肃的看着我，说道：“Lord，验尸的结果已经出来了。”

“哦？”我挑了挑眉，放下了手中的咖啡杯，“把结果说详细一点。”

“是”，埃西斯从衣兜里面拿出了一个小水晶瓶，说道：“您先看看这个……”

我从他的手中拿过了瓶子，仔细的观察着。透明的瓶子里面装着的是一个小虫，那虫子只有半个芝麻大小，呈墨绿色，但是一动不动的样子看起来好像是死了。难道这是……一个想法在我的脑海中闪过，我不禁问道：“这……是蛊虫……？”

埃西斯小小的惊讶了一下，不过很快便恢复了正常，“真不愧是Lord，这种神秘的东西您都知道。”

我把玩着手中的小瓶，说道：“这么说来，老马尔福不是中毒，而是中了蛊……”

埃西斯尽职的说明着：“是的，只不过由于寄主的死亡，这只小虫也随之死去了，没有办法从它的身上再找出线索了。” 

我考虑了一会，问道：“你对蛊了解多少？”

埃西斯仔细的想了想，答道：“我了解得并不多，只是从其它的妖族那里听来的，尤其是火狐一族的人都很擅长使蛊。”

我点了点头，边思考边提出了自己的疑问：“你不也是狐族吗？你们有什么不同？”

埃西斯笑了笑，解释道：“我是血狐一族的混血，和火狐完全不同，我们擅长的是幻术。”

“那么你能看出这种蛊是哪一种吗？”我将话题又转回到了之前的事情上。

埃西斯立刻作出了回答：“这应该只是普通的蛊，因为死后还留有蛊虫的尸体。如果是子母蛊或是连心蛊等这种高级的蛊虫，死后都会化作一滩黑水，决计不会留下任何线索的。”

马尔福家的人恐怕还没这个本事，看来是有人相助，不过我对那个下蛊之人还是很感兴趣的，因为据我所知在中国苗疆一带，养蛊的人还是很多的。

我将水晶瓶放进了手镯中，说道：“你们尽力追查就是了，一有消息就马上通知我。”

“是。”埃西斯领命之后，便离开了威尔士庄园，继续他的任务去了。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

新的学期表面上看起来和以往没什么不同，但是气氛却更加的剑拔弩张了，就好像拉满的弓，仿佛随时会射出利箭一样。

卢修斯接手马尔福家族并且加入了食死徒的事情，很快便传遍了学校。至于他怎么得到的家主之位，又用什么手段得到了我的垂青，已经传出了N个版本了，不过流言这种东西传得快的从来就没什么好话。

卢修斯的处理方式也很得当，那就是视而不见、充耳不闻，该做什么还作什么。只是，开学后没有多久，邓布利多就找他谈了一次话。不过他们的谈话没什么重要的内容，除了饮料中的吐真剂以及老狐狸时不时的摄魂取念之外，他们的谈话还算顺利。

谈话一结束，卢修斯就来到了我的办公室，只不过脸色看上去不怎么好。

正在帮我整理学生作业的西弗勒斯一见他那幅半死不活的样子，便立刻从项圈中拿出了一瓶药塞到了他的手里，冷冷的耻笑道：“真没想到一向高傲自负如孔雀的马尔福家族的大少爷也会有如此狼狈的时候。”

卢修斯笑了笑，在我的示意下做到了一旁的沙发上，将瓶子中难喝的魔药一饮而尽，然后看着空瓶子皱了皱眉：“哦，这味道简直就是谋杀……”

西弗勒斯毫不客气的夺过了他手中的瓶子，再次冷笑道：“谢谢你的评价，看来我的魔药已经改进的十分完美了。”

我饶有兴致的坐在一旁，看着他们二人之间那种奇异而又和谐的相处方式，看样子西弗勒斯已经把卢修斯当作是朋友了，就算西弗对他还没有到达朋友的那种程度也要比对其他学生亲近的多。

西弗勒斯一回头，正好撞见了我那闪动着精光的血瞳，便立时禁了声不再说话，将瓶子收好后安静的站到了我的身边。

我这才放下手中的笔，缓缓的开口说道：“和邓布利多聊天虽然有点累，但是却能够很好的帮助你练习大脑封闭术，我说得对吗，卢修斯？”

“您说得真是一点都没错，”卢修斯叹了口气，继续说道，“他要是再不放我走，我估计就要晕倒在那里了。”

我看着他那幅夸张的样子，笑着说道：“如果你能够游刃有余的应付邓布利多，那么面对其他人也就不在话下了。”

卢修斯的眼神闪动了下，问了一个让我有些意外的问题：“那么……如果面对的是您呢？”

我没有回答他的话，只是浅浅的一笑，说道：“时间不早了，你该回宿舍休息了。”

没有得到我的回答，卢修斯也没有失望，依然很有绅士风度的想我行了个礼，才转身离开了我的办公室。

西弗勒斯虽然没有开口，却一直用略带同情的复杂目光注视着他。我拍了拍他的肩膀，说道：“你也回去吧。”

西弗勒斯犹豫了一下，恭敬的行了一礼之后快步的转身离开了我的办公室。

一直在一旁装睡的慕斯突然开口说道：【他们两个虽然性格都很别扭，但一定会成为至交好友的。】

【哦？何以见得？】我跟兴趣的问。

【啊，同病相怜被……】说完，慕斯便一闭眼又继续它的装睡大业了，大有‘你不要再问我，问了我也不会说’的架势。

看它这个样子，我心中顿时觉得十分好笑，也就没有再执着于这个问题，专心的将手头剩下不多的工作做完，好为明天的课程做准备。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纳西莎的机会
                            

                                                        

                            

                            三年级的黑魔法防御课刚刚结束，我随便找了个借口把纳西莎留了下来。其他人都不明白我这么做的用意，边向教室外走着边窃窃私语。而纳西莎却丝毫都没有在意，不紧不慢的收拾好了自己的书包，安静的坐在位子上等着其他人的离开。

在最后一个人离开后，纳西莎这才站起身，来到了我的面前，表现的不卑不亢，各种礼节也恰到好处，“教授，您找我有什么事吗？”

我似笑非笑的观察着她，她那金色的长发保养得很好，有神的蓝灰色眼睛显得平静无波，但其中所隐藏的东西却依然被我捕捉到了。

我就这样一语不发的观察着她，而她也镇定大方的任由我将她上上下下的看了个遍。

我这才开口说道：“你的做法虽然与众不同，但是却的确引起了我的兴趣。”

纳西莎显得很是意外，但还是微微一笑说道：“这是我的荣幸。”

“你没想到我会这么早就找你谈话，是吗？”我一语点破了她心中所想。

纳西莎有些无措的转开了视线，但还是如实的答道：“是的，我以为您会在我五、六年级的时候才会找我谈话。”

“可以这么说在三年级的学生中你是最聪慧最有能力的一个。”我没有吝惜赞美的词藻，但随后却语气一变，“虽然你总是躲在贝拉特里克斯的身后，把自己表现的很普通，但是想要瞒过我你还太嫩了。”

“没想到您早就发现了，”纳西莎笑了笑，没有再刻意隐藏自己的想法，双眼中闪烁着精明智慧的光芒，“您的能力要远远比人们已知的强大。”

突然，她单膝跪地，低下了头，恭敬郑重的说道：“不知您能否给我一个机会，让我忠心的追随您？”

我不自觉的露出了一个浅浅的微笑，这个女孩真是让我越来越喜欢了呢，进退得度并从各方面看都是一个完美的贵族，而且很会抓住来之不易的机会，最重要的是她很有魄力，这对于一个女孩子来说是非常难得的。兴趣已经完全被钩了起来，我倒想看看，如果我给她一片天空，她这只小鹰能飞多高，“好，那我就给你一个机会，起来吧。”

纳西莎抬起了头，眼中充满了喜悦，站起身依然恭敬的说道：“请您吩咐吧。”

我考虑了一下，问道：“你对自己的家族有什么看法？”

纳西莎想了想，如实的答道：“一棵根须早已腐坏的大树……”

我又问了一个看似不相关的问题：“那你对自己有信心吗？”

纳西莎微微一笑：“我从来都很自信。”

我满意的点了点头，说出了给她的那个机会：“毕业之前的这段时间你要好好准备，毕业之后我会想办法让你名正言顺的脱离家族。至于具体该如何去做，就要看你自己的了。”

精明的纳西莎一下就听出了我的言外之意，布莱克家族就是她的目标，而她所要做的就是将家族中所有有价值的部分全都挖走，只留下一个空壳，然后我会在适当的时机帮她脱离家族自立门户。这样做有两个目的，一来能够证明纳西莎的实力，二来取其精华，去其糟粕，以此来获得更大的利益。

纳西莎想明白之后，立刻真心的向我行了一礼：“感谢您能给我这次机会，我一定不会让您失望的。”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

晚上，我在卢修斯练习完魔法之后，和他谈起了有关于布莱克家族的事情。因为布莱克家族出了个异类，所以为了安全起见，我才让纳西莎暗中接手。这样既可以保证布莱克家族后继有人，又能保证我们的利益。至于如何让纳西莎脱离家族，我并没有告诉卢修斯。

卢修斯听了我简要的叙述，已经明白了我的目的，“那么，您需要我怎么做呢？”

我大概的说出了自己的想法：“纳西莎毕竟年龄和阅历都还很不足，有些事情他一个人处理会有困难，我要你以马尔福家族家主的身份在明处帮助他。”

“我明白了，”卢修斯想了想，说道，“如果有需要，我就和威廉联系，如何？”

“完全可以，”我微笑着说道，“这些你以后就没必要和我报告了。”

卢修斯离开后，我便继续整理新生的作业，突然，一个名字引起了我的注意――雷古勒斯・布莱克。我记得这个孩子在分院仪式上几乎没什么存在感，一点都不引人注目，如果不是因为他的名字，恐怕我对他很难会有印象。

那时候，雷古勒斯从进入大厅开始就是一幅沉默寡言而又怯生生的样子，不过分院帽给他分院的时间不算太长，他成为了今年斯莱特林的新生。

雷古勒斯的论文写得很一般，并没有什么独到的地方，但能看出他的确认真的看过书并且认真的找过资料了，看样子他对黑魔法防御术是没什么天分了，努努力的话或许能有更好的成绩。

我将一年级的作业整理好放到了书桌上，盘算着明天的课上好好的观察一下雷古勒斯・布莱克，这个看似懦弱的小男孩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
雷古勒斯的选择
                            

                                                        

                            

                            在一年级的黑魔法防御课上，我特意留意了下雷古勒斯・布莱克，他和Sirius有着相同的发色和瞳色，但是与他哥哥相比他要显得更加瘦小，并且他很内向，极少说话，要么低着头记着笔记，要么看着我貌似认真的在听课，实际上早已魂游天外了。不过，在分组练习的时候就很轻易的看出他和同学的关系并不好，不但没有人和他搭话，而且也没有人和他一对一的进行魔法练习。

我巡视到他的身边，看着一直站在一旁看着别人练习的小家伙，说道：“布莱克先生，如果不认真练习的话，您恐怕就无法通过期末考试了。”

他抬头看了看我，扬中闪过了一丝惊异，但什么话都没说。

我弯下腰拉过了他的手，将他拉到一旁的空地上，说道：“我来做你的练习对象好了，拿起你的魔杖来吧。”

见我居然亲自做学生的练习对手，其他人都露出了或羡慕、或嫉妒的目光。而雷古勒斯则颇显无奈的叹了口气，举起了自己的魔杖，开始认真的练习起咒语来。通过和他的练习，我发现他的魔力虽然比不上卢修斯，但在细微的魔力控制上却有着很高的天赋。但是由于他并不专心于此，所以这项优点并没有发挥出来，咒语成功的次数并不多。

由于他这节课上练习的结果并不好，因此下课之后，我让他晚上到我的办公室来继续练习。雷古勒斯疑惑的看着我，但还是顺从的应下了。

晚上，卢修斯很准时的来到了我的办公室，见雷古勒斯也在这里，只是眼中闪过一抹疑惑的神色，表面上却依然保持着一贯的微笑。

我富有深意的看了卢修斯一眼，说道：“卢修斯，你来做雷古勒斯的练习对手吧。”

卢修斯优雅的一笑，拿出了魔杖，站到了雷古勒斯的面前，说道：“我不会因为你是新生就对你手下留情的。”

雷古勒斯有些紧张的拿出了魔杖，看了看我，那宛如小猫般求救似的目光让我更加坚定了坐在一旁看好戏的心思。

“除你武器！”

“铠甲护身！”

“嗖”的一声，雷古勒斯的魔杖一下子就飞到了一边，他瞥了卢修斯一眼，然后不得不走过去捡起了自己的魔杖。卢修斯依然微笑如春风，“再来一次，注意力要集中。”

在雷古勒斯准备好之后，卢修斯又甩出了一道咒语，“统统石化！”

“铠甲护身！”

遗憾的是，这一次雷古勒斯又没有成功，下一刻他便直挺挺的倒在了地上。我忍不住轻笑了声，一挥手解除了他身上的石化咒。他这才略显狼狈的从地上爬了起来，愤愤的瞪了卢修斯一眼。

卢修斯不以为然的看着他再次准备好，奸诈的一笑说道：“这一次可就不那么简单了……”

“Cruciatus！”（钻心剜骨）

“铠甲护身！”

话音刚落，雷古勒斯便倒在了地上蜷缩起身体，紧咬着嘴唇全身颤抖着，面色苍白，汗如雨下，痛苦的□□着：“唔……啊……”

卢修斯侧头看了看我，见我依然闲适的坐在沙发上，脸色没有丝毫的变化，也只得举着自己的魔杖继续着这个不可饶恕咒。

“唔……教授……请您……啊……”，雷古勒斯显然还不明白我为何要这样惩罚他，不过看样子卢修斯再不停下他就要昏过去了。

我终于站起身开口说道：“可以了，卢修斯。”

卢修斯这才停止了咒语，将魔杖收了起来，很会察言观色审时适度的他立刻说道：“教授，如果没事的话我就先回去了。”

我赞赏的看了他一眼，点了点头。他没有丝毫迟疑的转身离开了，临出门前还用那精明的眸子看了雷古勒斯一眼。

雷古勒斯趴在地上缓了好一会，才勉强爬了起来。看他那摇摇晃晃，随时会再次倒下去的样子，我心中一叹，他还真是弱小呢。我轻轻一拎他的衣领，就将他提了起来丢在了床上，然后坐在床边审视着他。

雷古勒斯倔强的抬起头看着我，鼓起勇气问道：“教授……我……做错了什么？”

“在我的课上不好好练习，明明有能力学好，却完全没有用心，你说我为什么罚你？”我平静的说着质问的话语，理由看似冠冕堂皇。

“我……”，雷古勒斯低下头想了一会，实在是无法反驳我的话，这才乖乖的道歉，“我很抱歉……教授……”

我并没有对他的那毫无诚意的歉意感到在意，反而说道：“我想知道你这么做的原因。”

雷古勒斯心里很清楚，在我面前说谎绝对不是个明智的选择，这才极不情愿的将心中的想法说了出来：“我只想表现的差一点……”

我继续追问道：“哦？这是为什么？”

雷古勒斯侧过身，将脸埋在了被子里，说道：“我不想背负家族的责任，我只想自由自在的……”

我笑了笑，没想到这兄弟二人都这么叛逆，这个布莱克家族还真是有意思，“看来你和Sirius的想法差不多嘛，只不过做法不同罢了。”

雷古勒斯没有说话，看样子算是默认了。只不过，现在就算他想再担负起布莱克家族的责任都是不可能的了，因为纳西莎绝对不是一个心慈手软的人。

我说出了一句对他而言极具诱惑力的话：“我可以帮你名正言顺的摆脱那些责任，而你也不用这么辛苦的伪装了。”

“什么？！”雷古勒斯难以置信的抬头看着我，但立刻又谨慎的问道：“您为什么要帮我？对您来说我什么价值都没有……”

“看来你是还有自知之明的，”我又恢复了以往冷漠的样子，冷冷的说道：“那么就让我看到你的价值。”

雷古勒斯虽然没有纳西莎那么精明，但也不是个傻瓜，这明显是个交易，用他的能力来换取自由，虽然这个自由是在效忠于我的基础之上，但远比被家族的责任所束缚要好得多。他考虑了一会，便翻身下床，跪在了我的面前，低着头恭敬郑重的说道：“请允许我追随您的左右，我会努力使您看到我的价值。”

我坐在床边，用鞋尖抬起了他的下巴，让他看着我的眼睛，浅浅的一笑：“好，我会拭目以待的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
布莱克家的兄弟
                            

                                                        

                            

                            在决定跟随我之后，雷古勒斯便一改以往得过且过的态度，开始认真的学习起来，尤其是在我的课上，他再也没有开过小差。虽然在其他学生面前仍是一幅沉默寡言的样子，但却不再表现的谨慎懦弱，完全拿出了贵族应有的自信和高傲。

纳西莎很快就发现了自己这个表弟的变化，她隐隐有些担心，不知道他这样的变化究竟是好是坏，虽然他不是家族中最聪慧精明的一个，但却是最倔强最执著的一个，在某些方面他和西弗勒斯到有些相似之处。

贝拉特里克斯则完全没有把她的这个表弟放在心上，只是把他的变化归结为年龄和阅历的增长。

而一向就看不起雷古勒斯的Sirius也渐渐的感觉到了自己弟弟的变化，但由于不在同一个学院，所以接触和交流的机会并不多，很多情况下都只是远远的看着他与以往完全不同的做事风格心中很是疑惑。

这天晚上，Sirius刚刚结束了天文课和波特他们走在回城堡的路上，意外的碰到了刚从图书馆中出来的雷古勒斯。雷古勒斯只是面无表情的看了他的哥哥一眼，便侧过身想从他们的身边走过去。

急于找到答案的Sirius一把拉住了雷古勒斯的胳膊，把他拉到了一旁。雷古勒斯虽然有些不情愿的挣扎了几下，但奈何他的哥哥实在是比他的力气大很多，也只得任由其把自己拽来拽去了。

詹姆和莱姆斯虽然对Sirius的做法表现出了疑惑，但也识趣的没有上前，毕竟人家是亲兄弟，一定有什么话要说才会这样的。

见Sirius停下了脚步，雷古勒斯才奋力的甩开了他的手，略显不奈的问道：“有事吗？我亲爱的哥哥。”

Sirius认真的看了看自己的弟弟，这半年多的时间他的变化真得很大，Sirius不禁有些怀疑自己是不是从来都没有了解过自己的这个亲弟弟。

雷古勒斯没有得到哥哥的回答，心下更是恼怒，口气不善的说道：“你究竟要干什么？我可没有那么多时间浪费在你身上。”

Sirius这才回过神来，心情复杂的说道：“雷古勒斯……你……变了很多……”

本想发怒的雷古勒斯被他哥哥的这一句话生生的止住了，他索性安静的看着哥哥，等着他接下来的话。

“究竟发生了什么事？”Sirius踌躇了一下，还是问出了口，“为什么你会变成现在这个样子，就跟那些令人厌恶的斯莱特林一样……”

雷古勒斯不禁冷冷的一笑，声音平静的说出了一句看似残忍的话语：“这全都是拜你所赐，我亲爱的哥哥……”

“你说什么？”Sirius有些难以置信的看着他，“你这话是什么意思？”

“字面上的意思……”雷古勒斯没有耐心再和他继续这个无聊的问题，径自转身准备离开了。没有得到想要的结果，反而听到了这种让他怎么也想不通的话，做事冲动的Sirius可不会就这样放过他的弟弟。

Sirius一把拽过了雷古勒斯的肩膀，将他摁到了走廊的墙上，死死的盯着他，有些恼怒的说道：“你把话说清楚！”

“你还没明白吗？”雷古勒斯依然平静的看着近在咫尺的哥哥，咄咄逼人的说道：“你逃避了家族的责任，所以这一切就全数落到了我的身上。没错，我是一个令人厌恶的斯莱特林，我之所以会变成这样全都是因为你。”

弟弟的话在Sirius的耳边清晰的炸开，让他觉得犹如五雷轰顶。曾经跟在自己身后可爱又有些内向的弟弟，之所以变成了现在这个冷漠刻薄的样子，居然全都是自己一手造成的，这让Sirius无论如何也无法接受。

“不可能，绝对不是这样！”Sirius在心里做着最后的挣扎，期盼着弟弟的否定，“一定是他们逼你的，对不对？”

“你还真是天真呢，愚蠢的哥哥……”雷古勒斯冷冷的看着依旧在那里自欺欺人的Sirius，伸手拉过了他的衣领，贴在他的耳边用只有他门两人才可以听到的声音说道：“我恨你，哥哥……”

随后，雷古勒斯猛地推开了因为他的话而程石化状态的Sirius，头也不回的快步消失在了走廊的尽头。

重心不稳的Sirius颓然的坐在了地上，弟弟的话语依然在耳边不停的回响着。曾经如此感情要好得亲兄弟，居然走到了反目成仇这一步，这是他万万都没有想到的。

詹姆和莱姆斯见状，立刻跑到了Sirius的身边，关切的询问着。只不过，脸色惨白、深受打击的Sirius什么都听不进去，只是勉强的摇了摇头，一句话都说不出来。

走廊的另一边，一双狡诈、令人恐惧的棕色眼睛缓缓的消失在了黑暗之中。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

在我的办公室中，西弗勒斯靠在我的怀里，一边忍受着我给他胸口上的伤上药所带来的痛苦，一边疑惑的说道：“雷古勒斯这么做是想表明立场吗？”

我将手中的魔药均匀的涂抹在他的伤口上，然后将他的衣服整理好，这才开口说道：“他只不过想要和他的哥哥划清界限罢了。”

“为什么？”西弗勒斯不解的看着我，显然是没明白我话中的意思。

我将个中的原委详细的解释了下：“如果他们之间不再有任何关系，那么也就很好的避免了有心人的利用，他只是想保护他的哥哥。”

“那他同时也失去了曾经的兄弟之情，这样做值得吗？”西弗勒斯随口问出了这句话，但随后他便想明白了这其中的得失。

我温柔的一笑，轻轻的抚摸着他的头发，说道：“感情这种东西是最难掌控，也最容易被人利用的。但同时它又会给你无比的信心和力量，让你足以面对任何的困难和障碍，甚至包括死亡。”

西弗勒斯点了点头，然后认真的看着我说道：“如果需要我为Tom做出牺牲，我也会毫不犹豫的……”

我用手指摁住了他的嘴唇，打断了他的话，“你的身体和灵魂全都是属于我的，没有我的允许你绝对不可以做出任何可能伤害到自己的事情，这是……命令。”

西弗勒斯因为我的话显得很是欣喜但又有些不甘愿，但他很快就明白了我心中所想，拉下了我覆在他嘴唇上的手，发自内心的温柔一笑，说道：“我一定会做一个让您满意的工具。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学校会议中的意外
                            

                                                        

                            

                            Sirius消沉了一段时间，直接导致那四人组捣蛋的次数明显减少了。但很快Sirius就又恢复成了那个没有大脑、做事冲动、自以为是的蠢狮子，整天都把那种没心没肺的傻笑挂在脸上。不过这次的事件，让那四人组对斯莱特林的芥蒂更深了，虽然他们每个人的理由都不同，但结果却出奇的一致。

雷古勒斯知道西弗勒斯和我的关系，因此总是有意接近他，一来是为了更了解我，二来是为了向他多学一些东西，尤其是在魔药学方面。一向冷傲的西弗勒斯这次倒是意外的没有拒绝他的接近，对于他提出的各种学习上的问题也都一一做了解答。对于好友西弗勒斯一反常态的表现，卢修斯只是置之一笑没有问过任何有关的问题。

临近期末，刚刚结束了二年级黑魔法防御课的复习课，西弗勒斯就主动留下来，帮我将学生们交上来的报告整理好。这时，麦格教授走了进来，看了看我手里的一打报告，说道：“邓布利多校长让我来通知各个学院的院长，马上去校长室开个临时会议。”

“好的。”说完，我将手里的东西交给了西弗勒斯，然后跟着麦格教授向校长室走去。

我从旋转楼梯走下，刚刚进入校长办公室，就听见邓布利多说道：“哦，部长先生，现在人到齐了，会议可以开始了。”

我环视了一下整个房间，除了我们四个学院院长以及邓布利多校长外，还有魔法部长以及一名魔法部的官员，看来这次的会议一定有什么麻烦的事情了，只要牵扯到魔法部就没什么好事。

部长清了清嗓子，说道：“这次主要的目的是讨论一下有关于三强争霸赛的事情。这场赛事已经停办很多年，严重影响了三个学校之间的交流，因此我想以魔法部的名义来恢复这场赛事。不知道各位有什么意见？”

说完，魔法部长看了看邓布利多，然后又看了看我，很显然，我们二人的意见起着决定性的作用。我双臂环胸，装出一幅思考的样子，但实际上我对这个提议丝毫不感兴趣。魔法部只不过想借助三强争霸赛来提升自己的名望罢了，对于三所学校而言，除了这场比赛之外还有很多交流的机会。而这场赛事之所以停办了这么多年，就是因为每一次比赛都会有选手死亡，因此遭到了很多家长的反对。

魔法部长见我们二人都不说话，于是有些忐忑的问道：“邓布利多校长，您的意见呢？”

邓布利多微笑着推了推眼镜，说道：“关于重办三强争霸赛这件事，我不是很赞成。因为就目前的情况来看，完全没有那个必要。”

部长的脸色立刻就黑了一半，不过很快就调整了过来，略带期许的看着我，小心翼翼的问道：“那么，教授您的看法呢？”

我抬眼看了看他，微微一笑，说道：“我不赞成。”

这下，魔法部长的脸色彻底变成了黑锅底，暗自咬牙一句话都说不出来了。而邓布利多则用他那富有深意的目光看了我好一会，才开口说道：“既然大家都不赞成，那么这件事情就此作罢，如何？部长先生。”

部长深吸了口气，头也不回的快步离开了这里，那位官员则一路小跑的跟在了他后面。

我转过头无视邓布利多探究的目光，刚要开口说话，突然一阵疲惫的感觉自体内涌了上来，就在我意识到自己的身体再次出现了曾经的那种状况的时候，眼前就已经陷入了一片黑暗之中。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

黑暗之中，我感到自己身体中的魔力和内力在一点点的被内丹吸收，而内丹也早已不是原有的样子了，现在它就像是一个透明的玻璃球，散发着淡淡的紫色光芒。但是我的身体还是老样子，除了感到有些疲惫之外，没有任何的异常。

突然，一股强大的魔力从我的脑部涌了进来，意图窥视我的记忆。我的身体本能的调动起了自身的魔力，开始抗拒入侵的力量。两股力量相持不下，让我的头感觉犹如针刺一般，渐渐的皱起了眉，额头上也渗出了点点汗滴。过了好一会，那股力量才逐渐消失，我的身体才慢慢的平静了下来，再次进入了睡眠的状态。

一觉醒来，我缓缓的睁开了眼睛，首先看到的就是那经典的白色天花板，不用想我也知道这里就是医疗翼。我努力撑起有些乏力的身体，坐了起来，下一刻，庞弗雷夫人的声音就传入了我的耳朵：“哦，里德尔教授，您终于醒了。”

我寻声看去，身着白□□师服的庞弗雷夫人正拿着一瓶魔药来到了我的床边，温柔的说道：“把这个喝了，在休息一会您就可以走了。”

我抿了抿嘴，拿过了魔药，正准备喝下，就听到了向这里而来的脚步声。我转头看去，推门而入的是卢修斯。庞弗雷夫人也看向了门口，微笑着说道：“马尔福先生，你又来了。真巧，里德尔教授刚刚才醒。”

卢修斯快步走到了我的床边，仔细的看了看我，说道：“您没事就好……”

庞弗雷夫人看出我们有话要说，于是拿出了衣兜里的小本子，说道：“我去忙了，你们慢慢聊。”说完，她就转身离开了医疗翼。

待庞弗雷夫人出去之后，卢修斯才坐到了床边，随手拿起了一旁桌子上的苹果和小刀，一边削着苹果一边说道：“您一定有很多问题吧……”

“没错，”我整理了下思绪，问道：“我想知道我昏倒之后都发生了什么？”

卢修斯回忆了下，说道：“我只看到布鲁德教授抱着昏迷不醒的您快步的走向了医疗翼，邓布利多校长紧跟在后面。过了一会，布鲁德教授就从医疗翼离开了，而邓布利多校长过了好一会才出来。再后来，就是学生们陆续过来探望您的情况了，不过都被庞弗雷夫人赶了出去，说是不能影响病人的休息。”

说话的这会工夫，卢修斯已经将苹果削好了，并且熟练的切成了小块。我见状有些好奇的问道：“马尔福家的少爷居然还会做这种事情？”

卢修斯笑了笑，拿起了一块苹果递到了我的嘴边，说道：“虽然我是个贵族少爷，但并不代表我一点自理能力都没有。”

我玩味的看着他的举动，张口吃下了他送到嘴边的苹果，并且轻轻的咬住了他的手指。卢修斯的手臂微微一颤，下意识的想要收回自己的手，但又不想逆了我的意，只得用理智硬生生的克制住了自己下意识的行为。我舌头一卷，将苹果咽下，然后看着他的眼睛，缓缓的舔了舔他的指尖。卢修斯僵硬的别过了头，不敢看我那充满挑逗意味的眼神，脸颊上的红晕已经清晰可见了。

“呵呵……”，我忍不住笑出了声，同时也松开了他的手指，阴郁心情也随之变好了很多。通过卢修斯的叙述，我已经猜出在我昏迷的时候对我施咒的人是谁了，不过遗憾的是，对方什么都没有得到。

我略一思量，便将刚刚调整好心情的卢修斯一把拉到了自己的怀中。他愣了一下，随即脸颊再次泛出了红晕，小声的说道：“Lord……这里是医疗翼……”

我搂住了他的腰，一本正经的说道：“我知道。”我右手手腕一翻，一枚挂在银色项链上的戒指出现在了我的手中，我仔细的将项链挂在了卢修斯的脖子上。

“这是……？”卢修斯看着那枚戒指很是疑惑，他可不会天真的以为那就是什么定情信物之类的东西。

我在他的耳边轻声说道：“这是魔戒人鱼之泪，它上面有我施加的魔法，以后你就会明白了。还有，除非必要，否则不准摘下来。”

卢修斯将项链塞进了衣领中，恭敬的答道：“Yes，My Lord……”

我用余光瞥了关着的大门一眼，血色的双瞳中闪过了一丝算计的光芒。下一刻，我就抬起了卢修斯的头，在他惊异的目光中吻上了他那半张着的柔软唇瓣……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
将计就计
                            

                                                        

                            

                            卢修斯顺从的闭上了眼睛，完全放松了身体，迎合着我对他的索取，与我在唇舌间不断的摩擦纠缠着。他的吻技非常好，与他接吻实际上是一件非常舒心享受的事情，完全无关于□□，只是单纯的唇舌之间的美妙感受罢了。

“吱呀”的一声，医疗翼的门被打开了，邓布利多满面笑容的走了进来，跟在他后面的是面无表情的西弗勒斯。

听到了声响之后，我并没有马上放开卢修斯，而是继续和他在唇齿间纠缠了一会，直到来人一步步走近之后，才放开早已面色红润的他。

恢复了行动自由的卢修斯立刻站起了身，快速的将身上的衣服整理好，并且暗自调整好了自己的心情，恢复成了一个马尔福应该有的样子。

邓布利多走到了我的床边，意味深长的看了一眼卢修斯，才开口说道：“哦，Tom，你醒了真是太好了。”

西弗勒斯也同时眼神毫无波澜的瞟了一下卢修斯，然后就将视线一直定格在了我的身上。

“庞弗雷夫人说你是劳累过度了，”邓布利多继续着和蔼的微笑，用很是关切的语气说道，“平时要多加休息，工作不要太拼，否则上了年纪以后麻烦就大喽。”

我面带微笑，礼貌性的说道：“我知道了，谢谢您的关心。”

“啊，那我就先走了，你好好休息，不要耽误了明天的课程。”说着，邓布利多便转身向门口走去，并且还用不小的声音自言自语道：“啊，年轻真好啊，真是有活力啊……”听了他的这句话，我不但没有任何尴尬的感觉，反而露出了一个浅浅的微笑。

待邓布利多离开这里之后，西弗勒斯才有些担心的问道：“您真的没事吗？”

我将他拉到了身边，摸着他的头安抚道：“不用担心，我没事。”

而在一旁的卢修斯则颇为无奈的看着我，说道：“Lord，我先去上课了。”看来精明的他也发现了我的目的，我示意性的点了下头，他行礼之后便快步离开了医疗翼。

西弗勒斯略有些担忧的看了看卢修斯离去的身影，转头看着我问道：“需要我帮他吗？”

我考虑了一下，说道：“平时多注意些就是了，必要的时候可以帮帮他。不过，不要引起那些人的注意。”

西弗勒斯若有所思的点了点头，说道：“我知道该怎么做了。”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

期末考试的前一天晚上，西弗勒斯匆匆的来到了我的办公室，给我带来了一个意料之中的消息――卢修斯被邓布利多找去谈话了。

西弗勒斯窝在我的怀里，很是担心的说道：“卢修斯真得没有问题吗？我觉得这次邓布利多是不会轻易罢手的……”

我一边通过人鱼之泪探查着卢修斯那边的情况，一边半开玩笑的问道：“怎么？你不相信卢修斯的能力吗？”

西弗勒斯喃喃的说道：“与其相信别人，还不如相信我自己……”

“你这样想的确没错……”我耐心的解释道，“但是作为一个上位者，不能凡事都亲力亲为，合理而有效的利用别人是必须的。不过这些你都没有必要知道……”

“嗯。”西弗勒斯听话的点了点头，我说的话对他而言就是绝对的命令，他会毫不犹豫的执行，不会有任何的想法和犹豫。

这时，人鱼之泪传来了一个消息，果然不出我的所料，邓布利多又再次对卢修斯动用了摄魂取念。我闭上了眼睛，将自己的意识与魂器联通，直接侵入了卢修斯的意识。

邓布利多这次是势在必得，如此强力的摄魂取念目前的卢修斯根本承受不了。于是，我果断的命令道：[卢修斯，停止大脑封闭术吧。]

听到了我通过意识传来的话语，卢修斯微微一愣：[Lord……？这……]

我略有些不耐和焦急的说道：[照我的话去做！]

[是……]，卢修斯谨慎的撤掉了大脑封闭术，入侵的魔力如潮水般向他的意识中涌了进来。

我立刻通过人鱼之泪封闭了卢修斯的意识，然后直接用魂器中的灵魂和意识控制了他的身体。很自然的，摄魂取念的魔力就直接侵入到了这个虚假的灵魂中，只不过这个灵魂的记忆同样也是虚假的，我可以任意的进行修改。我通过虚假的记忆，不但伪造了我和卢修斯以及西弗勒斯之间的关系，而且还透露了有关于魂器的一些蛛丝马迹，想必精明狡猾的邓布利多一定能够猜出个大概。

在对方得到了自己想要的信息之后，那股魔力才猛的退了出去。与此同时，我也撤掉了对卢修斯的意识控制，让他自己的意识又重新获得了对身体的主导权。其实，这一来一往的过程时间很短，也就是几秒钟的时间，卢修斯只是觉得眼前黑了一下没多会就恢复了正常。

我睁开了眼睛，揉了揉太阳穴，说道：“西弗，去接卢修斯吧，恐怕他现在已经没有那个力气自己走回寝室了。”

“好的，我会照顾他的。”说完，西弗勒斯从我的怀中站起身，快步的领命而去了。

通过魂器强行控制别人的意识果然是一件十分费神的事情，只是短短的一会工夫，我的头就已经开始隐隐作痛了。而那个被控制的人也不会好到哪里去，没有立刻晕过去就已经很不错了，毕竟排斥外来的入侵者是每个生物最原始的本能之一。

这种时候要是阿贝尔或该隐在就好了，至少他们有办法能够立刻让我的头不再疼了。我叹了口气，起身走进了浴室，希望能通过身体的放松来缓解精神上的疲劳。

大约一个小时之后，西弗勒斯就回来了。他看着身穿黑色丝质睡衣，一身水气的我愣了下神，然后很不自然的移开了视线，说道：“我把卢修斯扶回了寝室，喂他喝了一瓶灵魂稳定剂之后，他就昏睡过去了。我仔细的检查了下他的身体，只是精神力透支，没有什么大问题，休息一晚就好了。”

我坐到了床上，背靠着床头，声音略显疲惫的说道：“我知道了，你也回去休息吧。”

西弗勒斯看到我这个样子心里不免有些担忧和心痛，张了张嘴还想要说些什么，但最终仍是没有说出口。略微犹豫了一下之后，他便转身离开了我的办公室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐匿的假期
                            

                                                        

                            

                            精明狡猾的邓布利多并没有完全相信他通过摄魂取念看到的卢修斯的记忆，毕竟我很有可能连卢修斯都欺骗了。因此，邓布利多趁假期的这段时间开始频繁的秘密调查我，尤其是有关于魂器的事情。为此，他还特意去拜访了斯拉格霍恩教授，并且经常在深夜里秘密的与格林德沃见面。由于阿贝尔24小时不间断的监视，他们的谈话内容我也知道了个大概。

没想到格林德沃对于魂器的研究还是很透彻的，他建议邓布利多利用我分裂灵魂之后，灵魂会逐渐变得脆弱这一点来打败我。否则以我现在的实力和势力，想要正面消灭我是很困难的，而且得不偿失。邓布利多虽然没有立刻同意，但是看得出来他的这条建议还是受到了邓布利多的重视，而他们的这种想法恰好是我想要得到的结果。

为了配合邓布利多演戏，在假期的时候我就不打算露面了，这样能够给那些有心之人一个假象。于是，在假期刚开始的时候，我便在天堂酒吧召开了一次只有核心食死徒参与的会议。这次的会议卢修斯和西弗勒斯也参加了，只不过他们参与的身份不同罢了。

其实核心成员并不多，只有5、6个人，在他们到齐之后，我才推开侧门进入了议事厅，西弗勒斯则紧跟在了我的身后。在场的各位只是稍稍惊讶了下，随即便恢复了正常，毕竟我和西弗勒斯表面上的父子关系已经尽人皆知了。

比较精明的食死徒很快的就猜出了我这么做的用意，都下意识的开始观察起了西弗勒斯。我坐下之后，西弗勒斯就面无表情的站在了我的身后，对于打量他的各种视线完全视而不见，冷静的观察着在场的每一个人。

跟随我时间最长的罗齐尔、西恩和威廉他们都已不复从前的年轻和朝气了，岁月早已悄悄的在他们身上留下了痕迹。相比之下我却一点变化都没有，可能在别人看来这是我力量强大的表现，他们除了崇拜就是羡慕。但在我看来，拥有永恒的生命所付出的代价就是要无情，因为眼睁睁的看着心爱之人老去、死去，而自己却无能为力，是一件非常痛苦的事情。所以，对于寿命有限的人类，我永远都不会付出自己的真心。值得庆幸的是，如果没有该隐他们的存在，我又会像前世一样，再次变成一个无情之人。

会议开始了，首先，就是将卢修斯介绍给在座的各位，这表明从今天起，他也会和这里在座的人一样，成为我的心腹。然后，西恩他们将近期发生的大大小小的事情都作了整理，简明扼要的向我陈述了下。有一些他们决定不了的事情，我也都一一作了指示。

最后，我才将自己近期的打算说了出来，“这个假期我不会参加任何公众活动，也不会露面，因此发生了任何棘手的事情还按老办法解决。”

他们都疑惑的看着我，不明白我这么做的用意。我并没有解释给他们听，而是说道：“对外，你们就宣称我闭关研究黑魔法去了。另外，如果凤凰社的人暗中调查，你们可以适当的向他们透露我最近身体不适的消息。”

他们虽然都不明白我这么做的目的，但我知道他们一定会一丝不苟的执行我的命令，这就足够了。我环视了一圈，在看到了所有人坦然坚定的目光之后，站起了身，“那么……散会。”

说完，我便带着西弗勒斯离开了这里，不过并没有像以前一样回到庄园，而是直接利用门钥匙去了美国。到了美国之后，西弗勒斯就被亚米提斯带走了，而我则直接去了血族帝国和黑暗帝国的中心――拉斯维加斯。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

灯火辉煌，极具巴洛克风格的大厅里，深红色的地毯一直通向那高高在上、有着繁复金色花纹的王座。一个有着金色短发的俊美男性正坐在王座之上，用左手撑着头，闭着美丽的双目，宛如沉睡的天使一般。而王座下面，有几名看上去像是大臣的人正在不紧不慢的汇报着什么，只不过不知道王座上的人到底有没有听进去。

“King，您看这件事要如何处理？”一位大臣一丝不苟的汇报完了问题，然后等待着王座上那个人的回答。一时间，大厅陷入了一种诡异的安静之中。

当我踏进大厅的时候，看到的就是这幅唯美而又异样的画面。王座上的人立刻睁开了那深红色的眼睛，饱含欣喜的目光直接定格在了我的身上。而下面的大臣则都不约而同的呼了口气，一幅如释重负的样子。

我并没有走上前去，而是站在门口远远的看着他，因为我不想打扰他做事。而那个人则一反更才悠闲的样子，用最快的速度处理完了那些大臣们汇报的事情。那些大臣们也都很有眼力，事情处理好后都一溜烟的消失了。下一刻，那个原本高高在上的人便扑进了我的怀里，有些撒娇似的说道：“Voldy……好想你啊……”

我温柔的笑了笑，抱着他直接幻影显行到了他那同样奢华的宽大卧室中，用肢体语言倾诉着这一年来的相思之苦。亲吻、抚摸、肉体的结合，我丝毫没有压抑自己，一次又一次的索取着，直到身下那令人销魂的人儿哭喊着求饶，我才有些恋恋不舍放过了他。

全身无力，犹如一只吃饱了的猫咪般依靠在我胸前的该隐这才开口问道：“Voldy，你怎么突然跑到我这里来了？”

我一边抚摸着他身上柔滑的肌肤，一边答道：“暂时不想在英国露面，所以就过来了。你这里情况如何？”

“各方面的体系都已经成熟了，并且这几年发展得也很迅速，你就放心好了。”该隐一句话便结束了这个话题，看得出来他对自己很有信心，而他本身也的确有让我100%放心的能力，所以我也就没有再多问。

这几年帝国发展迅速，我也是该四处看看了，亲身了解一下目前的情况，毕竟听部下的汇报多少还是会和现实有差异。该隐也知道我这次来一定是有事情要做，虽然他还有很多话想要和我说，但还是忍住了没有开口。很快，消耗了大量体力的我便搂着心爱之人进入了梦乡。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
视察集团
                            

                                                        

                            

                            第二天起床之后，我一反常态的没有穿着平时最喜欢的长衣，而是穿上了一身黑色的西装，戴上了一副淡蓝色的平光镜，俨然一个白领青年的模样。而该隐则在我的威逼之下，极不情愿的穿上了一身白色的西装，被我打扮成了一个麻瓜社会中贵族少爷的模样。

我们之所以要这么穿，为的是暗中到位于芝加哥的Lord集团的总部去视察。在集团里，除了董事长以外，没人知道我们的身份，也没人见过我们原本的样子，我和该隐就是集团中控股总和超过80%的两位神秘的大股东。只不过早些年的盈利基本都被该隐用在了帝国的建设上，集团扩张的速度并不快；但最近这几年，帝国已经建设完毕并且步上了正轨，因此所有的盈利就都被用来扩大集团规模了。

目前，单凭Lord集团的一己之力就足以和美国最大的托拉斯相抗衡。而且Lord集团是不同行业不同市场间的企业合并，由于基本上不会造成市场垄断，因此是不会被反垄断法所禁止的。这样的架构也增强了集团的竞争力和发展的稳定性，其中一个行业如果亏损，是不会对集团产生什么重大影响的。

我拉着仍有些赌气的该隐直接幻影显形到了Lord集团总部董事长办公室旁边的隔间里，通过隔间的单向玻璃我们可以很清晰的看到办公室内的情况，而办公室中的人只会认为那是一面普通的落地镜。我仔细的观察了一下，宽大豪华的办公室内只有董事长一个人，于是便和该隐推开了暗门走了进去。

那位长相英俊、有着一双碧蓝的眼睛以及耀眼的暗红色短发的董事长一见我们走了进来，立刻起身来到了我的面前，单膝跪地、恭敬的说道：“My Lord，欢迎您的大驾光临。”

我微笑着挥了挥手，说道：“安迪，我说过很多次了，除非在必要的场合，见了我都不用行如此大礼的。”

该隐瞥了一眼仍跪在地上的人，冷冷的说了句：“还不起来？”

安迪这才抿了抿嘴，有些窘迫的站了起来，看了看该隐，又看了看我，那样子就好像是一只被主人遗弃的可怜小狗。

“呵呵……”我实在忍不住笑出了声，这位在商场上叱咤风云、多次登上时代周刊封面的商业天才，居然也有这样的表情，真是让人难以想象啊。

“King，你们……”，只说了几个字，安迪就再次禁声并低下了头，原因就是该隐正用那种足以让酷暑瞬间变成严寒的冰冷目光直视着他。

看着这个能力出众的年轻巫师被欺负成了这副可怜兮兮的惨样子，我心下多少有些不忍，毕竟他是跟随了我和该隐很多年而且最为忠心耿耿的部下之一，就算没有功劳也还有苦劳呢。只不过不知道为什么，该隐就是看他不顺眼，每次见面基本都是这个结果。

我伸手将该隐拉进了怀中，拍了拍他的背，柔声说道：“好了，先把你的脾气收一收吧，我们还有正事要做呢。”

见我发话了，该隐只好点了点头，深吸了口气之后，又恢复成了以往笑如春风的模样。我这才放开了他，转头对安迪说道：“我们这次来是想暗地里视察一下公司各个部门的情况，你安排一下吧。”

安迪立刻恢复成了一副商业精英的样子，拿起一旁的电话，只用了一会工夫就全都安排好了。然后，他放下电话，说道：“我已经通知秘书陪同您了。King要和您一同去吗？”

“不，他留下还有别的事情。”说完，我略带询问的看了下该隐，见他心下了然的点了点头，我才转身离开了这间豪华的办公室。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

在一位精明干练、身材标致的女秘书的带领下，我便开始了这次的视察工作。那位名叫赛琳的女秘书按照安迪的吩咐，对其他员工以及经理解释说我是新来的实习秘书，只是要按要求熟悉各个部门的业务。

于是，每到一个部门，我都会先随机抽取他们这一年多来某一月的各项报表、计划书、阶段总结等等相关的材料大致的浏览一下，而赛琳就负责帮我调取这些本应是内部机密的材料。

随后，我就会独自一人随意的在这个部门的办公区转转，很多工作中不经意间的小事反而更能体现这个部门的凝聚力以及员工的个人能力。

就这样，我和赛琳转了七八个部门，总体情况我还是很满意的，各个部门以及子公司的业绩也都很不错。这几年安迪果然没让我失望，看样子以后将集团长期交给他打理应该不成问题了。

“砰”的一声，一个行色匆匆的男孩撞到了我的身上，他怀里的文件和文件夹全都撒在了地上。

“非常抱歉，先生。”那个看上去只有十几岁的男孩低着头紧张的道了歉，便蹲下身慌忙的一张张捡起那些散落的文件。我没说什么，也蹲下身帮他捡了起来。

突然，文件中夹杂着的一张设计草图引起了我的注意，我将它拿了起来，细细的观看着。这是一张服装的设计图，对当时的人们而言它过于超前了，恐怕人们还接受不了，但在我看来，那就是一件二十一世纪的流行服装。

“呃……先生？”男孩很是紧张得看着我，眼中闪烁着惊讶和期许的目光，小心翼翼的打断了我的思绪，看样子他已经把散落的文件都整理好了。

我将草图和文件还给他的同时，问道：“这是你设计的？”

“是……只是随便画着玩的……”

看他那种紧张的样子，我也就没再多说什么，和赛琳一起继续今天的行程。我边走边问：“那个孩子是集团的员工吗？”

赛琳想了想，说道：“不是，他没有工牌，应该是利用假期前来打工实习的学生。”

我点了点头，随后说道：“那么，等他毕业之后，就让他去我们旗下的服装设计工作室工作吧。”

“好的，我记下了。”赛琳边说着，边把我的话记在了随身携带的小本子上。

殊不知，我的这一次心血来潮的举动，却在未来的二十几年之后，造就出了一位服装设计大师，其前卫的设计理念，简约的设计风格，以及对色彩的巧妙运用，引领着全世界的时尚潮流，并且经久不衰。而且这位天才设计师还有一个对任何人都不会妥协的原则，那就是在这个世界上，他只为一个男人设计男装，那个对他有着知遇之恩，让他一生都无法忘怀的男人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔药学实验室
                            

                                                        

                            

                            晚餐时间过后，我回到了董事长办公室，该隐还在看那些被集团列为高级机密的财务报表。由于集团的规模以及和血族帝国密不可分的关系，集团本身早已横跨黑白两道，因此集团的那些非法盈利只有极少数高层人员才知道。

安迪见我走了过来，立刻放下了手中的文件，简单的向我行了礼。我径直走到了该隐的身边，从背后搂住他的脖子，问道：“情况如何？”

“很不错，尤其是在军火方面这一年来的盈利非常好。”该隐放下了手中的文件，将头靠在了我的胳膊上，“我一直很好奇，为什么你从来都不允许下面的帮会做毒品生意？”

我摸着他的头发，解释道：“毒品的危害早已超越了生化武器，不但腐蚀人的身体，还会腐蚀人的灵魂，那种瘾君子活着还不如死了得好。我想要得是一个有活力和动力的强大帝国，我不做毒品生意，同时也不希望自己的部下去碰它。”

“原来如此，”该隐想了想说，“难怪你对那些帮会的要求里面会有那么一条奇怪的规定。”

我没有在继续这个话题，转而说道：“明天我要去加州的实验室看看，你就替我去下面的那几个制造厂转转吧。”

该隐没有说话，看样子是有些不情愿。我直起了身子，看向了一旁董事长，说道：“安迪，明天你陪着他一起去。”

安迪犹豫了一下，但还是朗声应道：“Yes，My Lord。”

该隐终于忍不住了，站起身来怒视着我，发起了小脾气，“你绝对是故意的！”

“啊，我承认……”说着，我便把他搂进了怀中，舔着他的嘴唇，说道：“你应该明白我的意思……”

该隐沉默了一会，然后轻轻的叹了口气，搂住我的脖子，闭上眼睛温柔的吻上了我的唇。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

略带树木清香的微风吹过了我的耳际，墨色的长发不住的随风飘动，我下意识的将耳边的几缕碎发别在了耳后。阵雨后的加利福尼亚州更显得清新宜人了，而帝国中最有名的现代化魔药学实验室就位于那连绵不断的群山之中。

其实，这座实验室的由来纯属偶然，前几年的假期，我曾经带着萨拉查参观过位于芝加哥的荣耀大道、魔法生物救护中心以及魔炎圣女医院。

那时候，萨拉查被魔炎圣女医院中奇特的治疗方法所吸引住了。医院的治疗方法是将魔法、魔药治疗与麻瓜医院先进的设备和技术进行了完美的结合，从各个方面取长补短，使得检查、分析的结果更加精细准确，一些魔法检查不出来的病症也都被查出了原委，治愈了很多曾经的疑难杂症。

这次参观对萨拉查产生了很大的影响，使得他对麻瓜的科技和技术有了新的认识，没想到曾经如此憎恨和厌恶麻瓜的斯莱特林也会有改变看法的一天。

经过对麻瓜科技的深入了解，萨拉查认为把魔药学与现代科技结合起来，说不定会使很多年都不曾有过明显发展的魔药学产生质的飞跃。而我对他的这一想法也很赞成，因此就有了现在的这个在群山环绕之中的有着各种魔法结界保护的现代化魔药学实验室。他每个假期都会来这里进行研究，而且也不用担心会被凤凰社的人发现。

我直接幻影显形到了试验室门口，由于实验室的墙壁有着强大的魔法防护，因此从外面只能显形到结界里面而不能进入那幢白色的建筑物内。我推开钢制的大门走了进去，擦身而过的几名行色匆匆的研究员都礼貌的向我行了礼。我沿着通道一路向试验区的核心部分走去，透过通道两边那些被施过魔法的厚重的防弹玻璃，我能够很清楚的看到每一间实验室中的情况，这样的设计是为了便于监控和管理。

在看到了那个熟悉的身影之后，我停下了脚步，露出了一抹浅浅的微笑。萨拉查身穿白大褂，深蓝色的长发被他随意的用一根银色的丝带束在了脑后，观察着那一堆烧杯和试管中的物体变化的同时，不停的在手中的表格上记录着些什么。如此专注认真的他，全身仿佛散发着一种无形的热情和异常坚韧的执著。这样的他，有着一种难以言喻的吸引力，让我有一种想把他身上那件雪白的大褂撕碎的冲动。

我缓缓的吸了口气，转身向办公区走去，毕竟我是来这里视察的，不想打扰他们的工作。我刚走出没几步，就听见身后传来了一个声音：“Voldy？”

我即刻停下了脚步，还没来得及转身，一个人影就出现在了我的面前，那种熟悉的气息让我不自觉地再次露出了微笑。

我拉起他的手边走边说道：“我原本只是来这里看看研究成果，不想打扰你工作的。”

萨拉查一挑眉，瞥了我一眼，说道：“没关系的，又不是我一个人在盯着试验。”

他将我带进了他的办公室之后，就将最近一段时间的研究报告都拿了过来，让我一一过目，同时还在一旁为我耐心的讲解。其实我也只是看个大概，如果真深究起来我也很难看懂那些专业的东西。研究的成果很不错，尤其是魔药材料经过提纯之后使得魔药的效果提升了一大节。同时，他们还还研究出了一些新药，目前正在临床试验阶段。

我放下了报告，将萨拉查拉进了怀中，柔声说道：“过段时间我再来看你，不要太劳累了，知道吗？”

萨拉查笑了笑，说道：“你放心吧，我又不是小孩子了，会照顾好自己的。”

我点了点头，没有再说什么，只是安静的搂着他，放松自己的精神，享受着这一刻的安逸。

晚上，和萨拉查一起用过晚餐之后，我才启程离开了这间实验室，回到了拉斯韦加斯。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王子的脾气
                            

                                                        

                            

                            晚上，我来到了该隐的住处，想听听他今天视察的情况。但是当我走进大厅的时候，却隐约的感到了这里浓郁的压抑气氛。我叫来了这里的执事，向他询问了这其中的原因。

执事一丝不苟的答道：“主人在晚餐之前就回来了，但看起来心情不怎么好，晚餐也没有用就把自己关在了卧室里，一直没有出来过。”

我微微一笑，挥手让他退下，然后抬腿向卧室走去。该隐这个家伙啊，又在发脾气了，虽然我的做法确实有些过分，但是快刀斩乱麻也总比老是拖泥带水的好。

看着面前那扇被锁死的豪华木门，我想都没想直接扔了一个魔法过去，强行的把门打开了，紧接着推门而入。

“擅闯别人的卧室可不是什么好习惯……”，该隐那隐含着怒气的声音在这个黑暗安静的房间中显得格外的清晰，深红色的眸子在月光的作用下显得十分明亮并且透过窗户上的玻璃不知道在看着什么。

我没有在意他的话，随手将门关上，然后来到了他的身边。就在我伸手想要搂住他的时候，他突然发力将我摁在了墙上，尖锐的指甲瞬间就将我的衬衫变成碎布。看着他深邃的目光中所隐藏着的如岩浆般的愤怒，我也索性放弃了抵抗，逐渐将身体放松了下来。毕竟是我理亏在先，即使他有多麽的不情愿，但还是乖乖的照我的话去做了，所以让他发泄一下心中压抑着的怒火又有何妨。

该隐见我就这样任由他摆布，心中的火气多少缓解了一些，但还是让他觉得很难受。于是，他毫不留情的张开了嘴，将尖长的犬齿狠狠的刺进了我肩窝处。

“嘶……”，虽然早已有了心理准备，但是突如其来的诡异痛感还是让我不自觉的深吸了口气。以前，该隐每次吸血都故意放轻了力道，所以不会有太大的感觉，但他那尖锐的牙齿要是用力的咬下去，还真不是一般的疼。

该隐只是那样泄愤似得咬着，并没有刻意的去吸血，因此只有少量的鲜血流出，沿着我的胸口缓缓的向下流去。同时，他的双臂紧紧的搂着我的腰和背，让我的身体与他贴合的没有一丝缝隙，透过薄薄的衣料，我能够清晰的感受到他身上异常高的体温。

过了一会，血族牙齿上特有的阵痛和催情的成分开始逐渐的发挥了作用，疼痛减轻的同时心跳也逐渐的加快了速度。随着血液循环的加快，我脖子上流出的血也越来越多了。燥热、悸动的感觉让我的神经不自觉的绷紧了，下意识的抓住了他的背，再这样下去要不了多久我恐怕就真的无法控制自己了。

该隐也察觉到了我的异样，缓缓的松开了嘴，然后用舌头来回的□□了几下，那几个被他咬出来的牙洞很快就消失了。但他并没有放开我，而是将头靠在了我的肩膀上，声音沙哑的说道：“我还是很生气……但是……原谅你了……”

“被背叛的滋味虽然很痛苦，但我还是希望你能够放下，仇恨并不适合你。”我搂着他的腰，温柔的说道，“更何况，那个人早就已经死了，就不要再迁怒于他的后代了。”

“嗯……”该隐模糊的应了一声，沉默了良久，才开口说道，“Voldy……谢谢你……”

我用充满□□的气息的略显低沉的声音在他的耳边说道：“那么……你现在要怎么办呢？”

该隐低低的笑了两声，将我裤子上的皮带解开了，手指不停的抚弄着我的小腹。我深吸了一口气，直接把他摁倒在了柔软的羊毛地毯上，一把扯开了他身上的睡衣。看着他布满笑意的眼中那再明显不过的狡诈的光芒，我一边抚摸着他那诱人的身躯，一边扬了扬嘴角，说道：“我会让你把血族的特质发挥到极致的……”

随后，我便毫不客气的在他的身上留下了一个个红色的印记，没有了意志力的刻意压制，那股燥热的感觉立刻来势凶猛的涌了上来，我的吻也渐渐的变得粗暴起来，几乎可以说是啃咬了。

“啊……轻点……Voldy……”，该隐难耐的□□出声，□□和疼痛的感觉交替的撩拨着他的神经，让他的身体越发的敏感起来。

他的□□反而更加的激发起了我内心的□□，现在的我就宛如一只刚刚觉醒的野兽，暴躁而疯狂，极其嗜血的蚕食着身下的猎物。

这一次，一定会给该隐留下一个永生难忘的记忆的……

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

五天之后，我出现在了血族帝国的王廷里，有条不紊的处理着这几天积压下来的事情。那些大臣们对于自己的王为什么不出现丝毫都不担心，一如往常一样处理着政务。而那些琐碎的问题，我都带回了该隐的住所慢慢处理。

全身酸痛、身体仿佛被拆开又重组了一遍的该隐根本下不了床，只得乖乖的躺在床上装病号。他看着一边书桌旁正在认真的替他处理事务的我，心中即开心又温暖。突然，该隐的头脑中闪过了一个奸诈狡猾的念头，如果每次我把他做得无法下床之后都会帮他处理那些令人繁琐头疼的事情的话，那以后就想办法多引诱我几次好了。

而一旁正在仔细的处理文件的我，丝毫都没有察觉到一旁正在卧床修养的该隐心中那打得噼啪作响的小算盘。

又过了整整七天，该隐才勉强能够下床，这一次他是彻底的对我的体能有了一个新的认识，如果换做是普通的人类，恐怕真要被我活活弄死了。他又继续休息了半个多月才接手帝国的事务，我则依然时不时的帮他处理一下，因为我知道他的耐心一向都不怎么好，那些大臣们平时也没少迁就这位脾气不怎么好的王。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼猎人
                            

                                                        

                            

                            我坐在沙发上，稍稍抬起了头，看着幻影显形到我身边的阿贝尔，终使我这几天一直沉静如水的心情泛出了些许波澜。

余光瞥见窗外幽深的夜色，我心血来潮的拉着刚刚站稳的阿贝尔走出了住所，打算亲身融入拉斯维加斯那充满魅力和活力的夜晚，做一回普通的美国公民。

阿贝尔像是看出了我的心思，眼带笑意的问道：“Voldy，打算去哪里玩呢？”

我随意的扫了一眼繁华的街道旁，那些霓虹四射的建筑物，说道：“去赌场碰碰运气吧。”

巨大豪华的赌场内灯火辉煌，每一个赌桌旁都围着很多人。他们有些衣着华贵，出手阔气；有些神情轻松，只是下一些小注，娱乐而已；还有一些神情极其紧张，频频擦着汗，看样子是输了不少钱。

“想玩什么？”阿贝尔环视了一下整个大厅，然后侧头问我。

我拿着兑换好的一打筹码，说道：“就先从Roulette（□□）开始吧。”

我给了阿贝尔一些筹码，然后来到了赌桌旁，负责这里的赌场职员正在将筹码分给赢家，下一轮马上就要开始了。我随手将两块筹码放在了13这个数字上，然后等待着赌局的开始。阿贝尔只是闲暇的看着我，自己并没有下注。

□□实际上是由192块不同花纹的樱桃木粘合在一起的，盘体为圆形，由中心向外呈发散的漏斗形状。盘体看上去是38片樱桃木片构成，但考虑到其牢固强度，每相临片之间均有内条连接，形成一个即牢固又结实的盘体，其结实程度可想而知。经过无数次手工打磨后，采用高档聚酯漆、镜亮漆、铜条镶嵌、手工雕刻而成。

很快，在工作人员的执手下，赌局再次开始了。那颗白色的小球在圆形的□□上欢快的滚动着，清脆的“哗哗”声煞是好听。红色黑色的格子交替着从小球的旁边一一擦过，桌边的人都屏住了呼吸，紧紧的盯着那颗小球，期盼着它的归属会是自己选择的那一个。

“咔”的一声，小球最终停在了13这个数字上，一旁的工作人员立刻很专业的用一个木制的细长棍子将筹码推到了我的面前。我微微一笑，将那些筹码拿了起来，放了一半放到了阿贝尔的手中。随后，便拉着他向下一张赌桌走去。

玩了一圈下来，我是赢多输少，看样子前世的那点赌博的经验还保留着不少。阿贝尔也玩了几次，不过他明显要比我运气好，基本次次都能赢，我真怀疑他是不是暗中作了手脚。我将筹码都兑换成了钱，然后和阿贝尔一起走出了赌场。

一轮弯月挂在如穹庐般的夜空上，阿贝尔拉着我的手，在街道上漫无目的的走着。我放心的将自己前行的路交给了他，自己则饶有兴致的观察着周围的路人。

突然，阿贝尔拉着我走进了一条无人的小巷中。狭窄小巷幽长并且十分昏暗，基本没有任何照明的灯光，与外面繁华的街道相比，简直就是两个不同的世界。看着阿贝尔沉着冷静，没有丝毫慌乱的样子，我也就放心的随他去了，毕竟一个二代血族的能力绝对不可小看。

阿贝尔停下了脚步，温柔的搂住了我的腰，将我带到了墙边的阴影里。然后他紧贴着我的耳朵，小声说道：“看样子我被发现了……”

我瞥了一眼巷子远处的阴影，轻声说道：“是猎人吗？”

“是”，阿贝尔随即紧贴着我的身体，说道，“那些家伙最近活动越来越频繁了，很烦人啊……”

我微微一笑，问道：“你打算杀了他？”

“不，这是条大鱼，他活着比死了更有用。”说完，阿贝尔便拉开了我的衣领，低下头，温柔的将长长的尖齿刺进了我的脖子。

随着血液被阿贝尔一点点的吸走，一种莫名的快感从我的脖颈处快速的流窜至了全身。这样看来，那些在极致的快感中死在血族手上的人类应该算是很幸运的了，至少死亡给他们带来的并不是痛苦。

“砰”的一声枪响，阿贝尔瞬间消失在了原地，我立刻捂住脖子上的牙洞，状似无力的靠在了墙上。

这时，一个一身黑衣的人出现在了我的面前，他把自己的大衣脱了下来，裹在了我的身上，让我靠坐在墙角处。然后他便立刻转身，以极快的速度去追阿贝尔了。

待他走后，我才慢慢地站起身来，使用了一个简单的魔法就把血止住了。用契约确定了阿贝尔所在的方向之后，我便不紧不慢的朝那个方向走去，估计等我走到了，他也差不多该处理完了。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

果然如我所料，一个小时之后，当我走到的时候，那位猎人已经倒在地上奄奄一息了。阿贝尔虽然也伤了左臂，但与地上趴着的那个狼狈的家伙相比要好太多了。

猎人见我尾随而至，眼中充满了疑惑、不解和焦急，他或许认为我这么做根本就是自己找死。但身为猎人的他，保护人类和消灭血族是他的责任，所以他还是勉强的站了起来，挡在了我的面前。

我皱了皱眉，直接一个昏迷咒扔了过去，看着陷入昏迷再次倒下的可怜虫，我开口问道：“这家伙是什么来历？”

“代号夜魔，和有名的Zero一样，都是力量强大的吸血鬼猎人。”阿贝尔用一种特殊的黑色绳子将这个家伙捆了起来，说道：“据我所知，他和Zero的关系不一般，这也是为什么我要活捉他的原因。”

“Zero吗？我也多少听说过一点，你打算怎么办呢？”我摸着下巴，微笑的看着他。

阿贝尔召唤了几名部下，吩咐他们将夜魔带回去交给该隐，然后搂住我的腰，帮我将衣服整理好后才说道：“Zero虽然身为猎人，但实际上他已经是半个血族了。”

听了阿贝尔的话，我立刻就明白了他的想法，的确，把一个猎人完完全全的变成一个吸血鬼，这绝对会是一个很有意思的事情。我不自觉的扬起了嘴角，露出了一个邪恶的微笑，心中已经开始有些期待了，堕落永远都是一个极其美好的过程呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Nemesis塔
                            

                                                        

                            

                            阳光明媚、空气清新的早晨，我神采奕奕的出现在了餐厅里。早已经就坐并开始用餐的该隐抬头看了看我，意味深长的说道：“我现在突然觉得很庆幸，你是个人类……”

我坐到了自己的位子上，等待着侍者将早餐放好，问道：“哦，这是为何？”

该隐露出了一个看似甜美的微笑，说道：“如果你是个血族的话，阿贝尔迟早会死在你的床上……”

对于他的话我不置可否，反而调侃道：“怎么？心疼了？”

该隐有些意外的愣了一下，随即僵硬的移开了视线，自顾自的吃着早餐，但是脸颊上泛出的淡淡红韵却泄露了他的心意。我优雅的喝了一口浓郁的皇家咖啡，心里忍不住想到，该隐真是一个有意思的哥哥呢，他们这对兄弟还真是绝配啊。

见他低垂着眼帘，只是一味的吃着东西，我索性开口转移了话题：“昨天抓到的那个家伙你怎么处理的？”

该隐仿佛松了口气，又恢复成了以往公事公办的模样，“暂时只是把他关在了牢里，没做过其他的。”

我突然想起了昨天晚上阿贝尔的话，于是说道：“这是个很有价值的诱饵，如果利用得当，Zero这个家伙想不堕落都难。”

“打算玩玩吗？Voldy？”，该隐放下了餐具，很有礼节的擦了擦嘴，笑眯眯的看着我。其实，他的心里早就有了答案，否则也不会只是把人关了一个晚上却什么都没做。

我仔细的考虑了一下，说道：“我需要一个月的时间来处理。至于Zero那边，我相信你绝对游刃有余。”

“没问题”，该隐站起身，来到了我的身边，在我的脸颊上落下了一个温柔的吻，而后轻声说道：“不要玩得太投入了就好……”

我浅笑了下，丢给他一个“你放心好了”的眼神，心里却暗笑了好久，这个家伙居然吃醋了，我原以为他很大度，但现在看来他的大度只限于那些被他承认的家伙。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

我在看守长的带领下走进了昏暗的牢房，边走边观察着四周。这所监牢名为Nemesis（尼弥西斯）塔，在规模上比阿兹卡班大了至少一倍，虽然名为塔，但却全都埋在极深的暗无天日的地下，它的周围除了最基本的防护措施外，还有强大的结界封锁，因此越狱基本是不可能的。

阿兹卡班是由摄魂怪来守卫的，但这里却不是。除了最上层几名巡逻的守卫外，这里根本看不到其他的守卫。不过不要被双眼所见的假象给蒙蔽了，在肉眼看不到的黑暗之中，潜藏着很多黑暗中的生物，一旦犯人有异动，它们就会毫不留情的把他拖入黑暗之中蚕食掉，连灵魂都不会剩。

监狱的上半部分是普通的监牢，看起来和麻瓜的那些监狱差不多。而下半部分则是一些特殊的牢房和重刑犯拷问室等等，进入的人很少有活着出来的。

永远都如死人般面无表情的看守长打开了一间临时牢房的牢门，用没有任何感情的声音说道：“他就在里面，您请进吧。我就在门口等您，有需要可以直接吩咐我。”

我摆了下手，示意自己听到了，然后便抬腿走了进去。牢房虽然不大，但却很整洁，因为里面什么都没有。此时的夜魔已经没有了绳子的捆绑，不过依然侧躺在地上，没有从沉睡中醒来。我对自己施放的咒语还是很有把握的，这家伙恐怕要到中午才会醒。

我走到了他的身边，蹲下身仔细的观察着他。黑色的短发略显凌乱，青眉如黛，鼻子细巧挺秀，略薄的双唇早已没有了血色，线条柔和的脸颊也显得很是苍白，从外貌上看他肯定是混血，而且多少还有一些东方人的血统。他的手腕和脚腕上都被扣上了一种特殊的黑色金属制成的封印环，只要有这个东西在，他就连咬舌头的力气都没有，更不要说是走路了，充其量也只能在地上艰难的爬行。

我将手放到了他的额头上，直接摄魂取念，读取了他的记忆。从他的记忆中我得知，他名叫林逸然，他的母亲是美国人，父亲是中国人。只不过他从出生就没见过自己的母亲，一直和父亲两个人生活在美国。直到五岁的时候，父亲车祸去世，他被当时的吸血鬼猎人看中，并收其为徒，那个猎人在遇到他之前还收了一个徒弟，就是Zero。后来他们的师父在一次猎狩行动中被血族杀害了，他们顺理成章的继承了师父的意志，成为了吸血鬼猎人，并且很快就在这个圈子中成名了。

在看完了他的记忆之后，我不禁冷笑，他还真是一个被保护的很好孩子，思想非常单纯，而且在他看来世界上除了黑就是白，划分的十分鲜明。但实际上，这个世界上最多的应该是灰色。他这样一个纯洁的灵魂迟早会被那些不怀好意的人们染上黑色，变得污秽不堪，与其这样，倒不如我亲手将他改变，彻底的变成黑暗世界中的天使。

至于Zero，他虽然名义上是林逸然的师兄，但实际上他对这个孩子的感情已经远远的超出了师兄弟的范畴，甚至都超出了亲兄弟的界限。他将这个孩子保护的这么好，如果说完全没有私心那是根本不可能的。说不定，他每天夜晚所想的比我想象中的还要龌龊，那些自诩为正义的人从来都是些道貌岸然的家伙。

我右手一翻，一个透明的小试管出现在了我的手中。我将试管上的塞子打开，把里面的深红色液体全都灌进了林逸然的嘴里，强迫依然昏迷的他全都喝了下去。这东西是我从血色蔷薇那里弄来的3倍浓缩的Childhood，效果可以持续整整一个月，只不过会有一些后遗症罢了。

我收起已经空了的试管，站起身来拍了两下手，看守长便应声从外面走了进来，依然毫无感情的问道：“Lord，您有什么吩咐？”

我声音冰冷的命令道：“扒光他的衣服，将他关到暗室去，不许给他任何食物，只能每天定时的给他一些水。而且没有我的允许谁都不准进入暗室，更不准和他有任何的交流。明白了吗？”

看守长立刻领命道：“是，您放心好了，我会亲自去办的。” 

我充满邪气的微微一笑，快速的扫了一眼躺在地上的林逸然，然后便转身快步的离开了这里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
驯服猎人
                            

                                                        

                            

                            吸血鬼猎人虽然也是人类，但是他们和普通人完全不同。为了能够与拥有异能的血族抗衡，他们从5岁开始每天都要喝一种特殊的药，直到16岁身体完全长成。这种药能够极大的强化他们的身体，力量、速度、反应能力、恢复能力等都会得到大幅度的提升，使得他们有了足以和血族抗衡的能力。但是有利就有弊，用药物强化过的人类身体，最多只能够活到40岁。鉴于猎人的特殊体质，我才会决定不给林逸然任何食物，只要有水喝，他一个月不吃东西是不会有事的，最多就是极度虚弱罢了。

将林逸然关在暗室里整整三天之后，我再次来到了Nemesis塔。这次仍然是看守长亲自带路，我跟着他走进了电梯，在门关上之后什么都不用作，电梯就会自动下降到你所想要到达的楼层。

半个小时之后，电梯停住了，门无声的打开了，出现在眼前的是一条漆黑的通道，没有任何的光亮。看守长先走了出去，我紧随其后。随着我们的前进，墙壁上的魔灯逐一的点燃了，火光将通道的模样照了出来。通道很宽，地面全都是黑色大理石铺置的，两旁的墙上是一扇扇厚重的黑色金属门，我暗自估算了下，门的厚度、材料以及上面所附的黑魔法，就算是我想要强行打开基本都是不可能的。

看守长在一扇门前停下了，他把左手放到了门上，荆棘一样的花纹从他的手掌处慢慢的向外蔓延，没多久就布满了整个大门。然后他放下了手，露出了门上被他的手掌挡住的一只血红色的蝙蝠。

看守长面无表情的欠了欠身，说道：“您请进吧，我会在门外等候您的。”

我点了点头，推开了黑色的金属门走了进去。暗室里面漆黑一片，伸手不见五指，就算是经过训练的我想要在这种环境下看清东西都很困难。我一挥手，对自己的眼睛施了一个小魔法，周围的东西很快就变得清晰了起来。暗室是长方形的，并不是很大，从屋顶上垂下了一些钢制的链子，应该是锁犯人用的。

我环视了一圈，在最远处的角落里发现了全身□□并且蜷缩成一团的林逸然。他将脸埋在了双腿之间，我无法看到他的表情。我抬腿走了过去，一把拽住了他的头发，将他扔到了房间的中央。

“呜……”，被摔疼了的林逸然□□了一声，手脚并用的想要爬向一边的角落。我立刻上前两步，将他摁住了，伸手拉过了垂下的钢链，将上面的皮带绑在了他的手腕上，然后将他双脚离地的吊了起来。

“你……做什么？”林逸然面露惊恐，奋力的挣扎了起来，但很显然没什么作用。我什么都没说，拿出了龙筋鞭，向他的身上用力的抽了过去。

“啊！！！”，只是一下，林逸然遍全身颤抖，流出了眼泪，“不……不要……”

Childhood的效果还是一如既往的好啊，我露出了一个冰冷的微笑，没有任何停歇的挥出了手中的鞭子。“啪啪”的声音回荡在密闭的房间中，血的气味逐渐的弥漫在了空气中，而且越来越浓。

林逸然刚开始还有力气叫喊，但渐渐的他就连□□的气力都没有了，只是张着嘴发出一些含糊不清的单音，眼泪一直没有停过。而他眼中那最后一点光芒也渐渐的熄灭了，只身下了一片混沌和迷茫。

我这才停手，将他放了下来，搂在了怀中，然后从手镯中拿出了药物和针管，给他打了两针。一针是高浓缩的营养液，另外一针是强力的伤药，这可是魔药实验室的最新产品，还没有上市销售呢。药的效果非常好，他立刻就止血了，看样子一个星期他就能恢复得差不多了。

我在他的额头上轻轻的落下了一吻，轻声说道：“我过几天再来看你……”说完，我无视他眼神中那微弱的情绪波动，将他放在了地上，然后起身离开了这间暗室。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

其实，我将林逸然关在暗室里，就是要一点点的让他的意识崩溃。凡是一个心智健康的人，被关在一个漆黑的房间中，还没有任何人可以进行交流，时间长了都会心理崩溃的。我的目的就是要彻底的颠覆他从小养成的道德标准和习惯性的想法，然后把黑暗生物应有的思想灌输给他，让他成为黑暗中的一员。

七天之后，我再次来到了暗室。这次，林逸然没有再缩到墙角，只是蜷缩着躺在地上，好像睡着了一样。我再次将他吊了起来，他的眼神一直都处于一种毫无焦距的迷茫状态。

我并没有像上次一样立刻鞭打他，反而轻柔的抚摸着他□□冰冷的身体，在他的耳边说道：“我又来看你了……”

过了好一会，他的眼睛才慢慢的有了焦距，虽然他看不见我，但是他眼中的渴望和祈求却被我看得一清二楚。

我继续在他的耳边蛊惑般的说道：“从今天起，我就是你永远的主人，我的名字叫Voldemort……”

随后，我便拿出了龙筋鞭，凌厉的挥了出去，抽在了他的身上，同时声音冰冷的问道：“说，我是谁？”

“啊！！！！”血肉被撕开的感觉，让林逸然本能的惨叫出了声，然后他断断续续、无意识的说着，“你……你是……”

我又挥出了两鞭，重复道：“说，我是谁？”

“啊！！！！”，林逸然抽泣着，在疼痛的作用下勉强的集中起了一丝意识，含糊不清的说道：“……你……呜……主人……”

这次是三鞭，我继续问道：“我的名字？”

“啊……呜……Vol……demort……”

不够，我又连续挥了四鞭：“再说一遍，我是谁？”

“啊……主人……呜……你是……我的主人……”

还是不够，我闪电般的挥出了五鞭：“我的名字？”

“啊……哈……Volde……mort……呜……”

我的眼神更加冰冷了，狠绝的又是一鞭：“再说一遍，我是谁！”

“啊……呜……”终于，林逸然几乎是叫喊般的说出了我想听的话，“你是……Voldemort……呜……你是……我永远的主人……”

我这才收起了鞭子，将他放了下来，然后蹲下身把他搂进了怀里，柔声说道：“再说一遍，我是谁？”

林逸然全身颤抖的蜷缩在我的怀里，一边抽泣一边边说道：“你是Voldemort……呜……你是我永远的主人……”

“真乖”，我亲了亲他那布满泪水的脸颊，说道：“只要你乖乖听话，我就不会罚你。知道了吗？”

“我一定……乖乖的……”，林逸然将他那冰冷的身体又往我的怀里缩了缩，勉强的止住了自己的哭泣，说道，“主人……不要走……不要……”

我露出了一抹微笑，看来这次驯服的很成功，再巩固几天就可以带他出去了。我将自己的外套脱下来裹在了他的身上，然后把他放在了地上，说道：“我明天再来看你。”

我站起身准备离开，他突然抓住了我的裤脚，可怜兮兮的哀求道：“主人……不要丢下我……”

我瞥了他一眼，用力抽出了脚，在他不停的哀求声中头也不回的离开了这里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一次吸血
                            

                                                        

                            

                            我隔天晚上才回来，虽然感觉有点累，但是心情很好。我洗了个热水澡，换上了睡衣，这才想起夜曜那个家伙还被绑着仍在客房里呢。

走进客房，只见夜曜的双手被反绑在身后，安静的趴在床上，脸色苍白，身上也毫无血色，除了还有呼吸之外，给人的感觉就像是一具尸体。我坐到了床边，仔细的观察了一下他的情况，只是身体虚弱、心跳缓慢而已，意识还很清醒。他一见是我，就想要开口说话，但是张了张嘴却没发出声音，看样子是嗓子哑了。我帮他把绳子解开，然后用一个比较舒服的姿势将他搂进了怀里，随手变出了一杯清水，慢慢的喂他喝了下去。

而后我拨了拨他额前浸满汗水的头发，问道：“感觉好点了吗？”

夜曜有些艰难的说道：“咳……不怎么疼了……咳咳……”

“那就好，这样看来，你的初拥应该快结束了。”我考虑了下，说道：“我估计你的幼年期也不会太长，你的能力很不错。”

“为什么……”，夜曜用略带伤感的眼神看着我，缓缓的问道：“为什么要让我……成为……血族……你明明……”

我摸了摸他的嘴唇，打断了他的话，说道：“身为人类的你只能够活到40岁，但是身为人类的我却有着堪比血族的生命……”

“怎么……可能……”，夜曜睁大了眼睛，显然是不太相信我的话。

我没有做任何解释，而是继续说道：“而且，平均来说血族的能力要比人类强……你既然叫我‘主人’，那么你就绝对不能是一个弱者。”

夜曜神色复杂的看了我好一会，才说道：“我……看不懂你……”

我摸了摸他的头，说道：“只要我懂你就好了，你没有必要考虑这么多。你所要做的就是乖乖听话，然后开心的度过每一天。”

夜曜听了我的话，有些出神的愣了一会，然后露出了一个发自内心的如阳光般耀眼的微笑，说道：“我明白了，主人……”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

夜曜休息了三天就可以下地走路了，只不过依然全身无力，而且白天基本都在沉睡中度过，只有入夜才会醒来一段时间。并且他的犬齿也已经基本长好了，可以吸食人血了，但他却不肯吸活人的鲜血，想必是以前身为猎人时的想法和道德准则在作祟。

我没有逼他，而是带他在黑暗帝国的产业里面转了转，一来是为了让他熟悉今后生活的圈子，二来就是让他看清人类以及血族的本质。

夜曜没有任何的抗拒，每天都乖乖得跟着我或者被我指派的其他部下。面对那些龌龊、残忍、肮脏、血腥的画面，他显得出乎意料的平静，只是偶尔会皱下好看的眉毛而已。

几天之后，药效彻底的消失了，但夜曜给人的感觉却没有太大的变化。入夜，我看了看刚刚醒来的他，问道：“饿了吗？”

夜曜舔了舔早已经伸长的犬齿，无奈的点了点头。我将他抱在了怀里，面不改色的说着谎话：“今天忘记给你准备了，你就喝我的血吧。”

他愣了下，犹豫了下，说道：“这里有那么多血奴，主人你何必……”

“啊，和他们相比我的血更好喝一些。”我满不在乎的说道，“我只是希望你能够早些习惯而已，我可不认为你是那种被可笑的道德束缚的人。”

夜曜看着我的眼睛，认真的问道：“你为什么这么认为？”

我笑了笑，一边解着衬衫的扣子，一边解释道：“你对人类的黑暗面认识很深，如果换做是普通人，那几天的所见所闻已经足以让他们发狂了。但是你在Zero的面前却表现的纯洁而善良，安安分分的做着一个猎人，如此伪装你想要得究竟是什么呢？”

夜曜沉默了一会，说道：“我只是在做哥哥希望我做的事罢了……”

我听后非常直接的问出了一个问题：“你爱他吗？”

“我……不知道……”夜曜不知怎么回答好，踌躇了半天，“他是我唯一的亲人了……”

我暗自叹气，又是一个搞不懂亲情和爱情的笨蛋。随即，我换了个方式，问道：“如果Zero要杀我，你会怎么做？”

夜曜低着头，考虑了良久，才小声的说道：“我不知道……”

我没有再继续这个明显不可能有答案的问题，摸了摸他的头，说道：“不知道就以后再说吧，你该吃东西了。”

夜曜见今天是逃不过去了，只得硬着头皮趴在了我的胸前，对着我的脖子犹豫了老半天，才非常轻的咬了一口。几滴鲜血从细小的伤口中冒了出来，他用舌头轻轻的舔了舔，血族对鲜血渴求的本性很快便显现了出来。他的眼睛已经由黑色变成了血红色，嘴唇也开始不住的颤抖了。

我微微一笑，将手伸进了他的睡衣里，开始轻柔的抚摸着他的身体。

“唔……”，夜曜的呼吸变得更加沉重了，终于他忍耐不住那股强烈的欲望，张口咬了下去。在鲜血流进他的喉咙的同时，有些东西正在悄然的发生着变化……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
度假归来
                            

                                                        

                            

                            高潮过后的夜曜很快就昏了过去，第一次□□还是很激烈的这种，能坚持到最后已经很不容易了。我施了一个清洁咒之后，给他盖上了被子，然后整理了下自己的睡衣，走出了客房。

来到卧室门口，我直接推门而入。房间中，阿贝尔正在床上吃着他今天的晚餐。被他压在身下的是一个看上去只有十三四岁、全身□□的少年，他一边吸着血一边玩弄着少年的身体，娇喘声和□□声从那少年的口中不住的溢出。

阿贝尔侧头看了看我，舔了下嘴唇上沾着的鲜血，说道：“我马上就好了……”

我微笑着坐到了床边，摸了摸他顺滑的长发，说道：“不急，我只是有些事想问你。”

阿贝尔微微一笑，低下头继续咬上了少年的脖子，一口一口的喝着美味的鲜血。

我则将刚才夜曜在吸我的血时发生的事情详细的描述了一遍，然后问道：“是不是每个血族都会有这样的情况？”

阿贝尔抬起头，想了想说道：“不是每个血族第一次吸血都会如此，但是这种情况以前倒是有先例。”

我考虑了一下，直接问出了重点：“说说具体的原因？”

阿贝尔索性坐起了身，随手扔了一件衣服给那个少年，说道：“你先出去吧。”

少年颤抖的拿过衣服，跌跌撞撞的走出了房间，看样子这种事他经历的已经不是第一次了。

阿贝尔也穿上了一件睡衣，将带子系好后说道：“这可能是由于Voldy你的血液中蕴含着大量的黑暗力量，而且十分的纯正，因此夜曜身体里那一部份不属于黑暗的东西也被你的血液所同化了，可以说他现在是一个真正的血族了。”

“原来如此……”我摸着下巴，更加深入的思索着他的话。

忽然，阿贝尔撒娇般的钻进了我的怀里，在我的耳边小声说道：“Voldy……你的血可是血族中人梦寐以求的极品，不要随随便便的给那些不相干的人……”

我扑哧一声笑了出来，这家伙连居然吃醋都这么可爱啊，一股暖流顿时流过了我的心田，我下意识的抬起了他的头，温柔的吻上了他的唇瓣。血腥的味道混合着他口中特有的甘甜，越来越让我有种欲罢不能的感觉。

“嗯……呜嗯……”，阿贝尔十分的配合我，与我唇舌纠缠的同时，还挺直了身体，任由我把手伸进睡衣里面抚摸着他光滑的背脊。

良久，我才依依不舍的离开他的唇，两人的舌尖处还拉出了一道银丝。我抬手擦去了他唇上的晶莹的液体，说道：“快到开学的日子了，你和我一起回英国吧。”

“好……Voldy……”，说着，他便依偎在了我的怀中，全身上下隐隐的散发着一种名为幸福的气息。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

第二天，我把艾西斯找来了，把夜曜交给了他，并且吩咐他要用一年的时间教会夜曜如何做一个真真正正的血族。

夜曜虽然不愿离离开我的身边，但他对于我的安排并没有任何的反对和不满，因为他的潜意识里只有对我的命令的绝对的服从。

而该隐只是给了我一个长长的深吻之后便放开了我，完全没有闹脾气的意思，在我临行前还嘱咐我假期有空的时候一定要来看他。看来经过这几年的历练，他也变得成熟自信多了，也比从前更加得耀眼了。

晚上，利用门钥匙，我和阿贝尔一同回到了位于伦敦的庄园。但我并没有休息，而是利用黑魔标记通知那些核心的食死徒，在天堂酒吧召开临时会议，我则直接幻影显形到了酒吧里面。

众人陆陆续续的到达了酒吧，他们见我平安归来，悬了两个多月的心终于放了下来。对于这下忠心耿耿的部下们所表现出来的关切之情，要说我完全没感觉那肯定是假话，但我所能做的，只有一如既往地带领着他们，给他们指引方向帮他们得到更多的利益。

我环视了一圈，没有发现西恩的身影，于是开口问道：“威廉，西恩怎么了？”

威廉组织了一下语言，条理清晰的说道：“您不在的这段时间，凤凰社的动作很大，他们不光想方设法的打探您的消息，还通过各种渠道给我们的行动制造阻碍。西恩就是在一次清除奸细的过程中与凤凰社前来接应得人发生了冲突，左肩受了点轻伤，目前仍在休养中。”

我点了点头，一边暗自考虑目前的情势，一边示意他继续汇报。

威廉继续说道：“目前魔法部虽然没有明确表示支持哪一方，但是最近这段时间和凤凰社的人接触频繁，又有一部分傲罗也加入了凤凰社。我们在魔法部的势力也受到了一定的影响，暂时维持在了50%左右。”

听完了威廉的汇报，我闭上了眼睛暗自思考着，手指一下一下的轻敲着桌面，议事厅里显得异常的安静。

我没有睁眼，只是开口问道：“罗齐尔，你那边的情况如何？”这家伙从我进门开始就一直目不转睛的盯着我看，再不让他说点什么估计他就要看呆了。

罗齐尔微微一惊，立刻正了正神色，说道：“周边地区的各个家族都已经安排下去了，估计用三到四年时间应该就能够全部完成了，这件事我会亲自着手去办的。”

我张开了眼睛，微微一笑，伸出舌头舔了舔上唇，毫不吝啬的夸奖道：“做得很好。”

下一刻，罗齐尔就脸颊微红的低下了头，再也不敢抬头直视着我了。我心里暗自笑了笑，这家伙还是和从前一样，对我一点抵抗力都没有啊。

坐在他身边的卢修斯将我们二人之间的互动都看在了眼里，感觉心里好像压了一块石头，有些喘不过气，脸色也变得有些不大自然。

我看在了眼里，于是开口说道：“卢修斯，你现在已经毕业了，先历练两年，然后想办法进入魔法部。魔法部的事宜一向都是由西恩负责，有什么问题可以请教他。”

“是……”，卢修斯毫不迟疑的接受了我的安排，在座的人都有意无意地看了他一眼，很显然大家都明白我这样安排的用心了。我的目的就是要将卢修斯培养成西恩的副手，未来好接他的班。

这时，议事厅的门开了，一阵让人有些毛骨悚然的“咝咝”声吸引了所有人的视线：【哦，主人，很抱歉打扰到你了，但是有些情况我一定要向您汇报一下……】
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
糟糕的新学期
                            

                                                        

                            

                            【什么事？】，我轻柔的摸了摸爬上桌子来到我面前的慕斯，那冰凉顺滑的鳞片手感还是很不错的。

慕斯开心的蹭了蹭我的手，说道：【爱莎让我转告您，他把西弗勒斯送回庄园了，并且顺道解决了几只小虫子。】

我点了点头，看了看在座的各位，说道：“没事的话就散会吧。”

听到我发话了，众人也就陆续的离开了这里。而我并没有回庄园，而是带着慕斯去了西恩的住所。

我幻影显形到了西恩的身边，正在批改文件的他立刻起身来到了我的面前优雅的行礼，丝毫没有惊讶的神情。

我随意的坐在了一旁的沙发上，瞥了一眼他受伤的地方，问道：“魔法部那边是不是已经有了决策？”

西恩坐到了我的对面，说道：“没错，他们已经打算和凤凰社合作。”

“看来他们更看重的还是权利……”，我沉默了好一会，仔细的权衡了一下利弊，并计算了下时间，才开口说道：“卢修斯我就交给你培养了，在开战之前他必须要做到独挡一面。”

西恩意味深长的笑了笑，问道：“您为什么这么看重这个孩子？”

“看重吗？我不这么认为……”我也为之一笑，随即转移了话题，“要不了几年战争就会开始了，现在时间还算充裕，你加紧些就是了。”

西恩收起了玩笑的神色，恭敬的答道：“Yes，My Lord。”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

再次来到霍格沃茨，说实话我的心情并不怎么好。尤其是当我踏进校园的那一刻开始，每分每秒都有人暗中跟踪并监视我，更是让我糟糕的心情愈发的烦躁。但是，在校园里杀人显然是不明智的，我能做的就只有忍耐了。

[Voldy，你还好吗？]，萨斯通过意识关切的询问着，开学以来的这几天，我的面色一直阴沉着，让他有些担心。

[啊，还好……别担心……]，我随口做了一个很是敷衍的回答，我明白，自己现在的心情很糟糕，如果一直持续下去恐怕会很麻烦。

萨斯叹了口气，没有再说什么，既然我不想要他知道，他也就不会再问，只会在暗中默默的陪伴着我，在我需要的时候立刻出现在我的身边。

午餐过后，我便独自一人去图书馆还上学期期末借来的书。平斯夫人看到是我这个常客，就没有多嘱咐什么，只是对我笑了笑，点了个头表示让我自便了。

我将手中的几本书逐一的放到了他们该在的位置上，由于最后一本是□□区里面的书，那里光线很不好，我花了好长时间才找到。

放好最后这本书时，我灵光一闪，将日记本从手镯中取了出来，放在了书架上最不起眼的昏暗的角落里。不知道谁会发现我的日记，我邪恶的笑了笑，不论是谁发现的都好，他肯定会很倒霉。

我从图书馆出来以后直接去了教室，下午的第一节课是三年级的黑魔法防御课。这节课还算比较顺利，至少格兰芬多的蠢狮子没有造成什么大的事故，我的心情也稍微好了一点。

不过，看样子那四人组对西弗勒斯的敌意更深了，尤其是Sirius，不知道的还以为他和西弗勒斯有什么深仇大恨呢。而波特反而成了那个劝解的人，每次都是他拉着快要暴走Sirius才不至于出什么大事。莱姆斯却从来都是沉默的旁观者，只不过他看西弗勒斯的眼神总是那么的忧郁而伤感，说白了就像是失恋了的少女在看着自己的前男友。

但是，我清楚，西弗勒斯从没把他们放在眼里。而且由于他最近正在研究新的魔药，使得他对周围那些不相干的人关注度就更差了，基本已经把他们当成透明的空气了。西弗勒斯的实力已经很出众了，因此我现在对他很放心，也就没有过多的关注。

纳西莎在卢修斯的帮助下，暗中开展的准备工作十分的顺利，布莱克家族的那些老东西们还没有人发觉。而且由于卢修斯的身份摆在那里，布莱克家族的人反而更乐意纳西莎与之多多接触，说不定能有机会联姻，以壮大家族的势力。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

开学以来的这两个多月，邓布利多并没有直接找我的麻烦，反而三番五次的找西弗勒斯谈话。看来卢修斯离开了，那只老狐狸就把目标转移到了西弗勒斯的身上。

圣诞节前的晚上，西弗勒斯又一次趁着夜色来到了我的办公室。刚一进门，他就脚步虚浮的趴在了我的怀里，身体还有些微微的颤抖，使我根本没有看清他进门时候的样子，但是他的虚弱我却能够感觉得到。

我手臂微一用力，就将他横抱了起来，放到了床上，这才开口问道：“西弗，还好吗？”

“嗯，我没事，只是魔力透支了……哼，果然是格兰芬多愚蠢强硬的作风，自以为是的聪明迟早会把他这只唠叨烦人的老蜜蜂引到蜘蛛早已备好的网上。”西弗勒斯抿了抿苍白的嘴唇，想要给我一个微笑，但没有成功。

我摸了摸他的脸颊，然后拿出了一瓶魔药，打开盖子递给他了。他看都没看，直接仰头面不改色的喝了下去。这药是萨斯配的，不但味道不好，而且口感也非常的差，唯一的好处就是药效是普通魔药的两倍有余。

（此处省略900字）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
独占欲
                            

                                                        

                            

                            
圣诞节过后，邓布利多又一次在下课后叫住了西弗勒斯，邀请他去办公室聊聊。一直躲在暗处的慕斯发现了这个情况，立刻通过契约通知了我。我目光一凛，放下了手中未看完的书，然后穿好外衣，快步向校长办公室走去。

我来到校长办公室门口，面对石像说出了口令，快步走下旋转楼梯，然后毫不客气的推门而入。

“哦，Tom，有什么事吗？”邓布利多显然有那么一点吃惊，不过他掩饰得很好，基本看不出什么破绽，依然和蔼的微笑着，语气舒缓且平稳。

“啊，我有些事情想和您谈谈。”我几步走到了他的书桌前，随手招过了一把椅子坐在了那里，而西弗勒斯则正好站在了我的旁边。他的表情没有丝毫的变化，除了在我进门的时候看了我一眼之外，目光就没有在我的身上再停留过。

“那么，Tom，是什么事情要这么急呢？”邓布利多没有说那些多余的客套话，直接提出了问题。

“明天六年级的黑魔法防御课我打算在湖边上课，因此希望您能够安排一下。”我说出了在路上早已经想好的说词，海妖的课程是六年级的必学内容，所以这个借口很合情理。

“哦，这样……”邓布利多推了推眼镜，说道：“是海妖的那堂课吗？那么，我会让海格提前安排的。”

没想到他这么容易就答应了，我面不改色的点了点头，站起身看了看一旁的西弗勒斯，说道：“校长，您和西弗勒斯还有事要谈吗？如果没有的话我就把他带走了。”

“哦，没什么事，只是闲聊而已”，邓布利多继续扮演着智慧老人的样子，很无耻的说道：“你有空的话也经常到我这里来坐坐吧。”

“我尽量……”我给了他一个模棱两可的答案之后，便毫不避讳的拉着西弗勒斯的手离开了校长办公室。

跟着我回到了办公室，西弗勒斯才开口说道：“Tom，今天的这件事恐怕……”

“别担心”，我摸了摸他的头，说道：“这样也没什么不好，至少暂时邓布利多不会再找你麻烦了。”

西弗勒斯抿了抿嘴，来到我的身旁，拽着我的胳膊说道：“我不想打乱你的计划……我……”

“没必要为这件事自责，西弗”，我打断了他的话，坐到椅子上把他搂进了怀里，说道：“你是我的工具，只能由我来使用，对你有所窥视的人我是绝对不会允许他存在的，明白了吗？”

西弗勒斯点了点头，终于露出了一个浅浅的微笑，“我会尽力保护好自己，做一个让您放心满意的工具。”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

令人烦闷的一个学期很快就过去了，在这一年里凤凰社和食死徒虽然没有大规模的冲突，但是小摩擦明显的增多了。

西恩以受伤休养为由辞去了魔法部的职务，并且将卢修斯弄进了魔法部里。在外人看来，西恩实在尽职尽责的按照我的命令培养接班人，但实际上，卢修斯是一个被推到明处的挡箭牌，为的就是给西恩作掩护，方便他暗中办事。

以卢修斯的智慧，他应该早已经想到了这一层，但他依然毫不犹豫的接受了这样的安排无非是想在我的面前展现一下自己的实力。这是一个挑战，也是一个机会，关键还是看他如何去把握了。

但让我有些意外的是，我刚刚回到庄园，就看见了坐在客厅中等待着我的该隐。他一见我走了进来，就立刻来到了我的面前，迫不及待的搂住了我，给了我一个法式的长吻，他在用身体和行动诉说着对我的思念。

绵长的一吻终于结束了，我紧紧的搂着他的腰，呼吸着他脖颈间那诱人的气息，低声问道：“有什么事？”

“难道没事我就不能来找你了吗？”该隐有些气闷的说着，修长的手指在我的背上毫不客气的拧了一下。

“你啊……”我吸了口气，侧过头用牙齿磨着他的耳垂说道：“如果真的没事，你早就把我拖到床上去了，还会等到现在吗？”

“嗯……”，该隐的脸微微一红，无奈的咬了咬嘴唇，“我说还不行吗……”我这才放开了他，微笑着听他说明此次的来意。

原来，夜曜的驯化已经完成了，就等着我回去验收了。而该隐也和Zero玩了一年猫捉老鼠的游戏，但是该隐总是觉得事情有些不对，但究竟是哪里有问题他也一时说不清楚，因此想来问问我的意见。

我快速的考虑了下，对趴在一旁的慕斯吩咐道：【我要离开一段时间，这期间你就留在这里，跟着阿贝尔帮他办事吧。】

慕斯听话的点了点头，于是乎，我便立刻拉过了该隐的手，利用门钥匙和他一起来到了血族帝国的王庭。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
决定辞职
                            

                                                        

                            

                            该隐很快就把计划布置下去了，Zero不是个简单的人，而且这后面的隐情才是最主要的。因此，我将夜曜也交给了该隐，让他能够尽善尽美的完成计划。不过这一个计划是长期的，至少需要一年才会有初步的结果，所以我把阿贝尔也叫到美国来帮助该隐，而欧洲那边的事情我就全权接手了。

安排完这些事情后，我没有多做停留就回到了欧洲。平时，因为有阿贝尔的帮助那些繁琐的事务并不是很多，现在他抽不开身我才发觉那些琐碎的事情还真是不少。尤其是与魔法部有关的事情则更是麻烦，那些官员们不但官腔十足，而且做什么事都拐弯抹角，而且还特好面子。看来不论是哪个地方的官员都是一个德行，面对他们我实在是觉得恶心，因此我都将这些事情大致做了处理之后交给卢修斯去沟通和安排了。这个假期卢修斯俨然成了我的秘书，他为人处事的能力虽然尚不及西恩，但是经过磨练之后，他绝对会成为这些食死徒中的佼佼者。

我终于将桌上那一大堆文件都处理完了，那一轮弯月已然高高的挂在了空中。我随手拿出了一根烟，点燃之后闭着双眼靠在了座椅的靠背上。照目前的情况来看，我恐怕不能按计划在霍格沃茨继续呆下去了，这些事情我只能让心腹手下去做，但是卢修斯目前还没那个能力，其他人又都抽不开身，看来只能我请亲力亲为了。

【主人，您有什么烦恼的事情吗？】慕斯见我这个样子，忍不住问道。

【有一点……】，我吐出了一口白色的烟雾说道，【我打算下学期结束之后就离开霍格沃茨。】

【原来如此。】慕斯好像早就预料到了一样，丝毫没有惊讶。

我弹了弹烟灰，看着爬到我肩膀上的家伙说道：【你好像一点也不难过，毕竟以后就没有那些家养小精灵让你欺负了。】

【其实，您决定什么时候离开我都不会感到惊讶……】慕斯将自己的想法如实的告诉了我，【对您而言，在霍格沃茨教书只不过是闲暇时候的消遣罢了，现在有更重要的事情去做，您自然就会离开了。】

【说得不错，那么，我在问你个问题】，我突然想到了什么，摸了摸它的小脑袋说道，【你以前吃过人吗？】

【唔……好像没有……】慕斯仔细的回忆了下，说道，【我只吃过一些动物而已。】

【是吗……】我掐灭了手中的烟，露出了一个有些嗜血的微笑，【以后有机会我会让你尝尝人肉的味道的，我保证你一定会上瘾的……】

慕斯仰头看了看我，吐了吐信子什么都没说，但我知道他心里也一定十分期待呢。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

新学期开始之前，我提前几天回到了霍格沃茨，为的就是找邓布利多谈谈我辞职的事情。我走下校长办公室前的旋转楼梯，敲了敲那看似厚重的木门。过了一会，门自动的打开了，我暗自整理了下自己的意识，加强了大脑封闭术，然后推门走了进去。

“哦，原来是你，Tom。”坐在办公桌后面的邓布利多虽然用的是惊讶的口气，但是他的眼中却丝毫没有惊讶的神情。

“抱歉打扰您了，校长。”我虽然说着抱歉，但是同样的眼里也没有丝毫的歉意。

我很随意的坐在了一旁的沙发上，还没等我开口，邓布利多就抢先问道：“有事慢慢说，想喝点什么？我记得你最喜欢的是皇家咖啡，没错吧？”

我微微一笑，说道：“是的。”但是，我的眼中丝毫没有笑意，反而更加冰冷了。

邓布利多一挥手，一杯热气腾腾的皇家咖啡就出现在了我的面前，和蔼的笑着说道：“来尝尝看，我觉得味道还是挺不错的。”

我伸手接住了咖啡杯，眯了下眼镜，然后喝了一小口，又是吐真剂，计量还不小，他还真是‘厚待’我啊。我将杯子放在了大腿上，抬头看着他说道：“我这次来是想和您谈谈我辞职的事情。”

“哦？”邓布利多推了推眼镜，问道：“能不能告诉我原因呢？”

“因为我没有那么多空余时间了啊……”，我一语双关，想必他一定能明白我的话。

“这样啊……”邓布利多装似为难的思考了一会，问道：“那你打算什么时候离开？”

“这学期结束。”我如实的答道。

“好吧，看来这个学期我要物色一位新的黑魔法防御术老师了。”邓布利多叹了口气，终于认真的说道：“说实话，你是一位出色的教授，你离开霍格沃茨我还真是有些舍不得。”

看得出来他的后一句话的确出自真心，毕竟以一个校长的身份来说，失去一位好老师绝对是学校的损失；但是，以他凤凰社领导人的身份来说，我的离开对他势力的发展没有坏处。

“那么，就这么决定了，校长。”我一句话结束了这次的谈话，放下了手中的杯子站起了身。在这个充满白魔法物品的房间里，我多少会觉得有些不舒服，这也从一个侧面说明了我体内的黑暗力量越来越强大了。

“好，那就这么决定了。”邓布利多点了点头，礼貌的向我挥了下手。

我回给他一个赏识对手般的微笑，然后转身离开了校长办公室，恐怕以后也没什么机会再来了吧……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最后的留念
                            

                                                        

                            

                            过了几天，在一个安静的夜晚，我准备去一趟有求必应屋，毕竟马上就要离开这里了，不留点纪念怎么行呢。

我给自己加了一个隐形咒和轻身咒之后，便根据地图的显示绕过了正在巡视的教授，来到了城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，有求必应屋的入口就在这里。我集中注意力，从那里走过，并在心中默念：‘我想要一间可以放松看书的地方。’很快，一扇枣红色的大门缓缓得出现在了墙上，我在确定了周围无人后，便推门而入。

长方形的房间以暖色调为主，墙边放置的一排书架上分门别类的放满了各种书籍，另一边是一个生这火的温暖壁炉，壁炉旁边有一个茶几和三个长沙发。

我走到书架前仔细的看了看，这里的书大部分都是□□或者黑魔法类的书籍。我有些疑惑的皱了皱眉，从这间房间的装饰看应该是格兰芬多的书房，为什么会有这么多黑魔法的书籍呢。

我为了解决疑问，直接向萨拉查询问了：[萨斯，有求必应室的书房为什么这么奇怪？]

[唔……]被我从睡梦中叫醒的萨拉查缓了缓神，问道：[你大半夜的跑那里去做什么？]

我随意的坐在了沙发上，摸了摸爬上我肩膀的慕斯，[只是心血来潮而已，能说说吗？]

[嗯……好吧……]，萨拉查揉了揉眼睛，翻了个身，[那里原本是格兰芬多的书房，但是他从来都不用，索性就被我征用了，他也没说什么。]

[这里的书虽然都是□□，但都是很平常的书籍，这里应该是你们喝茶的地方吧。]我思索了一下，说出了自己的判断。

[没错]，萨拉查肯定了我的想法，[我和拉文克劳经常来这里喝茶看书，所以重要的书我都不会放在这里的，那些都在我寝室的书房里，你不是都看过了吗？]

[恩……]，我摸了摸下巴，[那我就利用一下这里了。]

[随便你吧，我继续睡觉了，Voldy晚安……]萨拉查迷迷糊糊的说着，说完便又睡着了。

我微微一笑，拿出了凤凰魔杖轻轻一挥，这里的书便全都消失了。我想了想然后又挥动了一次魔杖，一些有关于黑魔法的基础书籍便出现在了这里，然后我把斯莱特林的挂坠盒拿了出来，放到了最里面那个书架顶层的角落处。

【主人，您为什么把魂器放在这里？】慕斯好奇的伸着脖子问道。

我神秘的笑了笑，说道：【希望有人能够发现它，这样才好玩呢。】

我突然想到了什么，然后将该隐的水晶杯拿了出来，把它递给了慕斯说道：【把这个放到厨房去，不要被别人发现。】

【好的，主人。】说完，慕斯用尾巴卷起了水晶杯，快速的游走出了有求必应室，以它对霍格沃茨的熟悉程度，这点小事完全不成问

题。

在处理好这些之后，我便回到自己的房间去休息了，这几样东西日后一定会让霍格沃茨热闹非凡的。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

此后的一段时间里，我辞职的消息成了霍格沃茨最大的新闻，各个学院的学生都乐此不疲的讨论着我离开的原因。邓布利多对于这些谣言采取了听之任之的态度，而我也没有计较，虽然多少会影响到我在学校里的影响力，但并不会对我的计划造成影响。一些教授也都有意无意的向我打听我究竟为什么要离开，我则一概回答是由于我自身的原因。这使得很多人都认为可能和我的身体情况有关，弄得谣言的版本更多了。

[你是故意的吧。]萨拉查在听到了第N个版本的谣言之后，终于忍不住问道：[只是为了好玩？]

[混淆视听而已。]我一边吃着盘子里的食物，一边不着痕迹的看了一旁的萨拉查一眼，[你不是也觉得这样很好吗？]

[哎……]萨拉查暗自叹了口气，[理论上来说，你这么做很对……但是……我听了还是觉得心里不舒服……]

[我明白……]我柔声安慰道，[不要在意就是了，晚上我会好好补偿你的。]

[你……]萨拉查的呼吸乱了一下，然后很快又恢复了正常，[好……我尽量不在意就是了……]

我扬了扬嘴角，没有再说话，虽然现在在学校里看起来风平浪静，但实际上外面已经处处暗涌不断了，这一学期恐怕就是最后的安宁时光了吧。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

平静的时光总是过得飞快，我的教授生涯终于在七月份彻底的结束了。我收拾好自己的东西，在同学的道别声中踏上了离开霍格沃茨的列车。

【主人，我会想这里的……】慕斯看着窗外逐渐远去的城堡，有些伤感的说。

【我不会。】我微微一笑，摸着他的头说道：【我从不怀念过去，因为那没有任何意义。抓住未来才是最重要的……】

慕斯似懂非懂的点了点头，摇着尾巴尖说道：【我只要能跟在主人身边就满足了~】

我赞赏的看了看它，真是一条聪明的蛇怪，跟在强者身边永远都只会有好处，大自然的法则还真是奇妙呢……

我抬眼看向了窗外，霍格沃茨，再会了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
紧锣密鼓
                            

                                                        

                            

                            夜晚中，那昏暗狭窄的街道上，两个裹着黑色斗篷人正匆匆的沿着街道走着。冬日里如利刃般的北风正在不停的呼啸着，吹飞起了街道上那被人随意丢弃的报纸。

其中一个人边走边尽力压低了声音问道：“詹姆，这一次的行动计划恐怕已经被人泄露出去了，我们必须谨慎一些，我觉得有必要改变计划。”

那名被叫做詹姆的男子紧了紧身上的斗篷，同样压低了声音说道：“这件事我会和邓布利多说的，我也和你有同样的看法。不过，话说回来，关于你家族不久之前发生的那些事，你打算怎么办？Sirius……”

“我能有什么办法……”，Sirius略略叹了口气，过了好一会才继续说道：“我是一个被家族除名的人……更何况纳西莎已经策划了好几年，而且又有Voldemort和马尔福家族的支持……”

詹姆听了他那无奈沮丧的话语，暗自考虑了一会，然后问道：“那……你有没有去找过雷古勒斯？”

“他虽然还在霍格沃茨读书，但是对于家族的事情，他一清二楚……”，Sirius只是说出了前半句话，后半句他怎么也说不出口了，在他的心里依然不愿意相信曾经可爱善良的弟弟，居然也投靠了Voldemort，并且对于纳西莎的做法还很是赞同。昔日繁盛的Black家族，现在已经彻底的分崩离析了。

“原来那个消息是真的……”，詹姆喃喃自语了一句，没有再继续追问，因为他看得出来，Sirius现在的心情非常的差，还是让他安静一会比较好。

半年前，昔日的格兰芬多四人组正式毕业了，毕业之后他们几人都加入到了凤凰社中，继续追随着邓布利多的意志，为了巫师界的和平与安定努力着。这段时间里，虽然食死徒们活动频繁，局势越来越紧张，战争一触即发，而且双方阵营的人也都发生了不少正面的冲突，但是这两年多以来，Voldemort几乎从没有露过面。这位黑魔王的行踪不但越来越诡秘，而且他的许多做法也越来越让人难以捉摸了……

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

――拉斯维加斯――

我放松了全身，坐在花园的躺椅上，一边享受着自然的气息，一边看着那些心腹们通过各种渠道秘密送来的文件。离开霍格沃茨的这段时间，我的精力全都放在了美国这边，上到美国政府、下到血族帝国的最底层，全都被我用凌厉狠辣的手段整治了一遍，所有可能的障碍和潜在的威胁全都被我一一排除了。

西恩的工作已经全部结束了，这两年卢修斯在他的指导和帮助下已经完全成长起来了，独当一面完全不成问题，尤其是在魔法部中，他的声誉和能力都得到了一致的好评，并使得马尔福家的势力在贵族当中独占鳌头。所以西恩也就把工作的重心转移到了周边的国家，和罗齐尔一同为即将到来的战争做着筹划。为了工作的需要，罗齐尔毅然把家族剩下的部分全数转移到了瑞典，并主导了周边地区的各项工作。而威廉和他的弟弟则主要负责英国内部的各项工作，甚至于这几年和邓布利多的对抗也都是他在操纵的，我只有在必要的时候才会插手。

“唔……我居然睡着了……”，一席白衣的该隐终于醒了过来，他已经枕在我的大腿上睡了三个小时了。

“我见你最近的都没怎么休息，所以就没有叫你。”我伸手摸了摸他那蓬松柔软的金发，温柔略带一点宠溺的说道：“不要把自己累坏了就好……”

听到我提起最近发生的那件事情，该隐的情绪立刻就低落了下去，就连他一向挂在脸上的那柔和的微笑都消失了，“我真不希望见到结果……”

我伸手将他拉了过来，紧紧的搂在了怀中，在他的耳边缓缓的说道：“该来的还是会来的……不过，你一定要记住，无论发生什么，我都会帮你一起分担……”

该隐什么都没有说，只是将脸埋在了我的肩窝处，但是我能够感觉得出来，他已经慢慢的将心中的阴郁赶走了，他对我有着绝对的信任，所以有些事只有我才能够做到。

我就这样静静的搂着他，一下又一下的沿着他的脊椎轻抚着他的背，感受着他的逐渐放松的精神和身体，以及那毫无保留的全然的交付。

突然，一道湿滑的触感在我的脖颈上带起了一阵酥麻，我的手臂猛然间顿住并下意识的收紧了，满含宠溺的问道：“怎么，饿了吗？”

“没有……只是……想念你的味道了……”，该隐一边说着一边用柔软灵动的舌头不住的舔着我的脖子和锁骨，同时他那尖长锋利的犬齿也缓缓的伸了出来。

“呵呵，你啊……”，我继续抚摸着他的背，说道：“既然如此想念的话就多少尝尝吧……”

得到了我的允许，该隐毫不犹豫的把尖齿刺入了我的皮肤，然后极尽温柔的吮吸着从伤口中流出的那世上最美味的鲜血。而我只是感到了轻微的刺痛，随后便是那种逐渐扩散的难以言喻的快感……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
该隐失控
                            

                                                        

                            

                            ――血族帝国――

该隐坐在王座之上，整个人完全被一种阴郁的感觉所笼罩。他面若冰霜，全身杀气四溢，深红色的眼眸比以往更加的深沉，仿佛下一秒就会将整个王庭上的人全部都杀光一样。

大殿的中央，跪着三个人，他们衣衫残破显然是刚经历过一场激战，能够被King的直属亲卫队亲自捕获并五花大绑压上来的罪人，他们的罪行可想而知了。而他们所犯的罪，也恰恰是该隐最不能够饶恕的那一种。

“King，您打算如何处置他们？”首席枢密司艾西斯顶着该隐释放出的巨大压力和骇人的杀气，硬着头皮问出了口。

良久，该隐都没有开口，只是看着那几个跪着的家伙不知道在想些什么，那种眼神仿佛穿透了时空，看到了过去。突然，他猛的站起身，一对巨大的白色羽翼破体而出，强大的杀气形成了一股气场，使得大殿之上刮起了一股异常的旋风。

站在大殿门口负责王庭安全的直属禁卫团团长弥赛亚看着大典之中正在发生的事情，心下十分的焦急，King眼看就要失控了，不但会伤害别人，也会伤害到自己，但是我们是King的部下，是绝对不能够对King出手的，到底该怎么办才好……

我刚刚吃完早餐，正准备去美国中央情报局走一趟，调取一些必要的资料。就在这时，契约及时的将该隐的异常情况如实的传送了过来，我皱紧了眉，没有丝毫犹豫，立刻瞬移到了王庭的门口。

“Lord，您来了，实在是太好了。”弥赛亚看到我的到来，暗自松了一口气，只要Lord在这里，King就不会出什么问题了。

我没有理会弥赛亚，直接快步走进了大殿，远远的便看到该隐那濒临失控的模样。我随手张开了结界，几步就来到了该隐的身边，在他还没反应过来的时候，就将他紧紧得搂在了怀中。

“放开我！放开我！”几尽失控的该隐极力的挣扎着，失控的魔力形成了红色的利刃，在王庭的墙壁和柱子上留下了一道又一道深深的痕迹。而大殿上的人，则都被亲卫队保护在了一个巨大的结界中。

“啊！！！！！！！”该隐大吼了一声，然后一口咬在了我的脖子上，尖长的犬齿全部都没入了我的皮肤之下。

“唔……呃……该隐……该隐……”，我一边忍受着那种锥心的痛楚，一边不停的呼唤着他的名字，希望他能够找回自己的理智。

事情发展到这一步，已经完全出乎了我的意料，早知如此，这件事情我断不会交给该隐去办。我宁可将他们全部灭口，也不希望他因为这件事而变成现在这个样子，这真得让我很心痛。

随着我情绪的起伏，我自身的魔力也开始沸腾起来，与该隐的力量不停的产生冲撞，刺目的电花不停的闪烁着。在这样下去，恐怕连我的魔力都会失控了，到时候，王庭就要真的变成废墟了。

“该隐……醒醒……该隐……”，我一声又一声不停的呼唤着他，同时将黑色的羽翼完全打开，最大限度的稳定自身以及该隐那狂暴的魔力。

随着时间的推移，力量的漩涡逐渐的缩小了，而该隐的魔力也缓缓的安静了下来。此时的王庭，已然满目疮痍、破败不堪了，如果不是有亲卫队以及禁卫团的结界支撑，王庭恐怕就真得要变成废墟了。

终于恢复了理智的该隐紧紧得搂着我的腰，并且温柔的舔着我的脖子，用极其悲伤和自责的声音低声说道：“Voldy……对不起……”

“你没事就好……”，我温柔的摸着他的头，同时侧头看了看大殿上的人，果断的命令道：“艾西斯，把所有参与进这件事的人全部杀光。”

“Yes，My Lord！”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

――伦敦――

夜晚，一处偏远的小乡村中，由于此时正值冬季，因此大家都不约而同的聚到温暖的乡村酒吧中，来打发那种无聊的日子。喝酒聊天、互相调侃的笑语声传遍了酒吧的每个角落。

“吱呀――”

厚重的木板门再一次被推开了，一个身材高挑的女人迎着风雪走了进来。她穿着灰色的风衣，带着白色的毛线帽子和围巾，以及一副深蓝色的墨镜，她的脸几乎全都被墨镜和围巾遮住了。

坐在门口的几人看了这个女人一眼，神秘的笑了笑，然后都回过头继续做自己的事情了。而酒吧中的其他人都沉浸在自己的话语和那愉悦的气氛中，根本就没有注意到有人走了进来，毕竟每天进出这间酒吧的人还是很多的，因为方圆百里只有这一间像样一点的酒吧。

那个女人很快就将自己的身形隐入到了灯光无法照射到的昏暗处，沿着墙边快步的穿过了酒吧的大厅，向着二楼的包间走去。来到了门口，她很小心的左右看了看，确定了没有人跟踪自己之后，果断的推开了门，闪身走了进去。

那扇老旧的木门在关上的同时，还产生了一阵肉眼难以察觉的扭曲，那只是短短的一瞬间，随后门就恢复了原样，仿佛刚才发生的一切都只是幻觉而已。

包间内的除了壁炉的火光外没有其他任何用来照明的东西，但依然能够隐约的辨认出有一位身材修长的男子坐在壁炉旁那宽大的沙发上，他那及肩垂顺的黑发在火光的照耀下泛着阵阵如珍珠般的光泽。而他手中的酒杯正随着他手腕的动作缓慢的晃动着，不时的发出冰块碰撞玻璃的轻响。

那个女人看了看这个坐在黑暗中的男子，伸手将脸上的围巾拉了下来，露出了带着温柔笑意的红唇，并用略带歉意的口气说道：“啊，我来晚了，真是抱歉，又害你久等了，西弗勒斯……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情报交易
                            

                                                        

                            

                            西弗勒斯头都没抬，依然看着手中的酒杯，用那深沉柔美的嗓音说道：“这句话你每次约我出来都会说，时间观念这个词对你这种毫无小节的女人来说，简直就是不可能实现的存在。”

“哦……不要对女士过于苛刻了，西弗勒斯……”，那个女人摘下了帽子和眼镜放在了旁边的矮桌上，并将外衣也脱了下来，挂在了一旁的衣架上，略带调侃的说道：“你从以前就总是对女孩子这么严苛冷淡，难怪你到现在还没有女朋友。”

“我可不想在那种没有大脑的生物身上浪费宝贵的时间和精力。”西弗勒斯毫不客气的反驳了她的话。

那个女人无奈的笑了笑，决定不再继续这个绝对不可能有结果的话题，而是转身坐在了西弗勒斯对面的沙发上。在炉火的照耀下，女人的样貌才逐渐的清晰起来。她是一位很漂亮的女士，成熟又不失活泼，有着一头长长的深红色头发，如同那晃动着的火焰，更加凸显出了她的热情的一面，而那双杏仁状的绿色眼睛，灵动而富有智慧，在火光的映照下更是闪动着魅人的光泽。

“你要的东西就在桌子上……”，西弗勒斯抿了一口杯中的酒，这才抬眼看了看对面的坐着的女人，目光深沉的如无底的湖泊，不知道在想些什么。

女人微笑着拿起了桌子上的信封，将里面的信纸拿了出来，非常认真的看了一遍，脸上的笑容逐渐的消失了：“没想到会是这样……”

“波特夫人，我要的东西带来了吗？”西弗勒斯用那毫无感情的声音打断了对面之人的沉思，他呆会还有别的事情要做，不想把宝贵的时间全都浪费在这里。

“啊，西弗勒斯，不要这么见外嘛，怎么说我们都是老朋友了，我更喜欢你叫我莉莉。”说着，莉莉从怀中拿出了一个厚厚的羊皮纸袋，放在了西弗勒斯的面前。

“朋友？哼……”，西弗勒斯冷笑了下，拿起纸袋动作优雅的打开，粗略得浏览了一遍那些文件上的内容。看完之后，他又将文件放回了纸袋中，然后站起身说道：“交易完成，我也该走了。”

“这么急着走吗？不留下来叙叙旧？”莉莉面带微笑的看着他拿起斗篷并快速的裹在了身上。

西弗勒斯只是冷冷得看了莉莉一眼，扔下一句话之后，便直接幻影显形离开了这间偏僻的酒吧，“你有什么需要可以再来找我……”

“真是个冷淡的家伙……”，莉莉意味深长的笑了笑，随手倒了一杯酒，自顾自的喝了起来，“今年冬天还真是冷啊……”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

――马尔福庄园――

卢修斯正坐在书桌旁，处理着那如同小山一样的文件。他那铂金色的长发随意的披散在肩上，冰冷的淡灰色双眼正在细致认真的查看每一份文件，右手拿着的羽毛笔不时的在文件上写着些什么。安静的书房中，只能够听到炉火燃烧的“噼啪”声和笔在纸张上划过的“沙沙”声。

“啪！――”

随着这声脆响的传来，一个裹着黑色斗篷的高挑身影凭空出现在了这间寂静的书房中。卢修斯闻声放下了手中的文件和羽毛笔，抬头看着那突如其来的人，微笑着说道：“西弗勒斯，这一次好像有点慢了……”

“哼，那个烦人的女人有哪一次不迟到的。”西弗勒斯扯下了身上的斗篷，随手扔在了一旁的沙发上，阴沉的语气中还包含着常人难以察觉的抱怨的口气，“真希望这种浪费时间的事情不要再来找我了。”

卢修斯笑了笑，没有说什么。他的这个老朋友虽然嘴上说着不愿意接手这种麻烦事，但是如果真的让其他人前去的话，他绝对放心不下，所以说，他也只是在这里抱怨几句了事，该去的时候他决不会犹豫。

“给，全都在这里了。”西弗勒斯将一个厚重的羊皮纸袋扔在了卢修斯面前的书桌上，然后毫不客气的拿起一旁依然冒着热气的咖啡喝了一口。

卢修斯打开了纸袋，一张一张认真细致的看过之后，微微一笑，用很是精明干练的声音说道：“那个女人还真是狡猾……不过好在我们需要的情报也已经到手了。”

西弗勒斯放下了咖啡杯，突如其来的说了一句话，“那个女人迟早要解决掉……”

“会的，在她没有了利用价值之后……”，卢修斯站起了身，走到了壁炉旁边，将那个羊皮纸袋连同那些文件一起丢进了烧得正旺的炉火中，在火焰的吞噬下，那些纸张很快便化做了一团灰烬。

沉默了好一会，西弗勒斯突然开口问道：“我听说，你要和纳西莎结婚了？”

听到了这个问题，卢修斯眼中一暗，一股痛楚立时从心脏处弥漫开来，他抿了抿嘴，有些艰难的说道：“没错……是他的命令……”

“你好自为之吧……”，西弗勒斯略带关切的留下了这句话，然后便抓起了自己的斗篷，离开了马尔福庄园。

卢修斯靠在壁炉旁，有些疲惫的闭上了眼睛，那时候那个人所说的话又再一次浮现在了他的脑海中。

“马尔福家族不是一向都追求金钱和权利的吗？更何况，你也需要有一个继承人，不是吗？”

卢修斯觉得，那听上去很是轻松的话语就像是一把利刃，硬生生的刺进了他的心脏，让他痛得几乎无法呼吸。他已经不记得那一天是怎样离开那人的住所的，也不记得是如何回到家的，他只记得那种如凌迟般弥漫于全身的痛楚，原来在那个人的心里，自己根本没有一席之地……早就看透了那个人的狠决和无情，自己依然无法自拔的陷进去了，那个人简直就像是罂粟一样，深深腐蚀了自己的身体和灵魂……

卢修斯深吸了一口气，敛去了那些他已经不该拥有的感情，再次坚定的张开了双眼，只要是那个人的命令，自己绝对不会违背，哪怕是会让自己痛不欲生……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
痛苦的回忆
                            

                                                        

                            

                            ――血族帝国，该隐的寝室――

诺大的床上，该隐犹如一只受伤的小动物，安静的趴在我的怀中，闭着眼睛不知道在想些什么。

“抱歉，我没有想到事情会发展到这一步……”，我轻柔的抚摸着他那柔软的金发，心中除了歉意之外还有些许的不甘。

沉默了一会，该隐突然睁开了眼睛，轻轻的摩挲着我的锁骨说道：“想听听我曾经的故事吗？”

我收紧了手臂，微微一笑，说道：“如果你想说的话，我会做一个完美的听众。”

该隐笑了笑，开始回忆那些他想要遗忘却怎么也忘不掉的过往：“保罗是一个三代的血族，也是我最信任的部下，从三代血族出现之初他便一直跟随着我。不过，我从没有把他当作一个部下或是一个工具般看待，在我心里始终都把他当作最亲密的战友。”

我轻抚着他的脸颊，很明显的感受到了他语气中的怀念和些许落寞，对于一个血族来说，太重感情有时候未必是一件好事，否则他也不会因此而受到那么大的伤害了。不过，看样子这么多年过去了，他这个毛病非但一点都没改，反而有些变本加厉了。我心下暗自叹了口气，我还是太宠他了啊……

“我和保罗做过所有亲密的血族都会做的事……”，该隐已经完全沉浸在了他自己的回忆中，“肉体的结合，相互吸食对方的鲜血……那时候我根本就没想过有一天他居然会背叛我……”

说着，该隐紧紧的抓住了我的衣衫，尖长的指甲不经意间在我的锁骨上留下了几道血痕，“直到那个时候，我和阿贝尔被叛军包围在了城堡中，保罗出其不意的偷袭了我，并且说出了他隐藏已久的目的。在我的掩护下，阿贝尔逃了出去，而精疲力尽的我则被他们抓了起来……”

我敏锐的感觉到了该隐情绪的异常，翻身将他压在了身下，随手解开了他上衣的银扣，一边温柔的抚摸着他的身体，一边微笑着说道：“你继续说，我在听……”

该隐略有些嗔怪的看了我一眼，重新拾起了被打断的思绪，不过这一次，他的心情要好得多，没有再出现那种失控的迹象：“他们抓到我之后，并没有把我关起来，而是把我绑在了大堂的长桌上，用尽各种方法来折磨我……而保罗则从头到尾都站在一旁冷眼旁观着……”

该隐用略带颤抖的双手捂住了自己的眼睛，用哽咽的声音断断续续的诉说着曾经受到过的刻骨铭心的伤害：“他们撕碎了我的衣服，伴随着那种疯狂而狰狞的笑声强暴了我，一个又一个人……直到我的身体已经麻木到几乎什么都感觉不到了……但是，他们并没有就此罢休，他们利用触手能及的一切东西来伤害我、羞辱我，把我当作一个娃娃一样肆意的玩弄着……”

我温柔的拉开了他的双手，轻吻着他的脸颊，并用舌头舔去了他脸上那如血般鲜红的泪珠，很是心痛的说道：“不愿回忆的话，就不要再勉强自己了……”

该隐微微扬起了头，把自己的唇凑到了我的嘴边。我伸手托住了他的脖子，极其温柔的吻了上去，我知道他现在需要的并不是什么言语上的安慰，而是那种用肢体语言所表达出来的珍视和爱意，因为那些苍白的言语已经无法再抚慰他那受尽伤害的心灵了。

绵长的一吻过后，该隐紧紧的搂着我的脖子，继续诉说着他曾经的那段最黑暗的过去，“那时候，我已经明白自己迟早会死在他们的手上，我早就绝望了，只是如一个玩偶一样等待着死神的临近……”

“但是，让我万万没有想到的是，阿贝尔居然又潜回了城堡来救我……”，该隐缓缓的叹了口气，“当他看到我已然被折磨得奄奄一息的时候，他彻底的爆发了……那时候，我全身的血都快要流尽了，所有的力量也都被抽取的一干二净，就算他把我救出去我也活不了多久了……”

“阿贝尔真是个傻瓜……”，该隐终于再次露出了一个微笑，虽然多少有些勉强，但是我看得出来，他那段痛苦的回忆就快要结束了，“那时候，阿贝尔紧紧的搂着我，不住的留着眼泪，他念动了禁忌的咒语，以二代血族强大的鲜血和生命为祭品，召唤出了血族之王最强大的力量，与整个城堡中所有的血族同归于尽了……只有极个别的人用自身的特殊能力才逃了出去，不过也要付出很大的代价……”

“原来如此……”，我吻了吻他的额头，柔声说道：“难怪阿贝尔对你会如此的信任，想必那件事对他的触动也很大吧……”

“是啊……”，该隐突然看着我的眼睛，非常认真的问道：“我……是不是很懦弱？”

“不……那不是懦弱……”，我一边用手指描绘着他的脸颊，一边微笑着回答道：“只是你的心无法接受而已……这不单单是指那些强加在你身上的屈辱和伤害，最重要的还是你根本无法接受那个人对你的背叛……”

“我会努力放下那段过去的……”，该隐用柔滑的脸颊在我的手心处蹭了蹭，“至少现在感觉好多了……”

我揉了揉他那如阳光般的金发，很肯定的说道：“其实，只要你能够说出来，就说明你已经有了足够的勇气去面对它了。”

“我更希望能够完全的忘记……”，该隐拉过了我的手，有些惆怅的说道：“至少那样我不会再回忆起曾经的痛苦……”

“虽然我也希望你能够忘记过去，心里只装着我一个人，但是那样的话……你就不是完整的该隐了，不是吗？”我翻身躺在了床上，将他搂进了怀中，其实这些话我不说他也能够明白。

“你果然会这么说……”，该隐嘟囔了一句，然后搂着我的腰，枕在我的手臂上闭上了眼睛，他今天实在是太累了，尤其是在精神上，他真的需要好好的睡一个好觉了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
普通的任务
                            

                                                        

                            

                            ――伦敦郊区――

这个夜风骤起、乌云密闭的晚上，一座看上去很是豪华的庄园里，突然迎来了三名全身都被黑色斗篷遮住的不速之客。

“Alohomora！”

其中一个人拿出了细长的魔杖，对着紧闭的大门念了一句咒语，大门便“咔”得一声打开了。他们三人推开门鱼贯而入，最后进去的人很小心的把门关上了，并用魔杖在门上轻敲了一下，一个墨黑色的黑魔标记犹如韵湿的墨迹一样逐渐的显现了出来。

其中一个人抬手指了指不同的方向，其他两人立刻心领神会的点了点头，于是三人便分头向着不同的房间走去。

客厅中，一名身穿睡衣中年男子正在专心的看着电视，电视上正在播出的是一场扣人心弦的棒球比赛。他看得极其专注，并且因为自己喜欢的球队得分或者失分还不住的欢呼或者咒骂几句。他丝毫没有注意到客厅的门已经被人无声的打开了，一个陌生人已经缓缓的举起了魔杖指向了他……

厨房里，一名围着围裙的妇女正在哼着轻快的歌曲，手中不停的揉着面团，从旁边摆放着的模具和工具来看，她是要做美味的蛋糕。妇女手脚麻利的将面团揉匀放在了案板上，正准备用擀面杖将面擀平，突然，厨房的门被无声的打开了。她下意识的感觉到了危险，紧抓着擀面杖向后退去，而一只魔杖早已经在门打开的时候就对准了她……

卧室里，一个小女孩正坐在柔软的地毯上，开心的搭着积木，一个尖顶的小房子很快就在她的手下诞生了。但是玩得过于认真的她丝毫没有注意到，一个裹着黑色斗篷的人已经站在了她的身后……

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

“求求你们，放了我吧……”，那名穿着睡衣的中年男子此时正蜷缩在地板上，一根绳子将他的手脚都绑住了，使得他根本连站都站不起来。

其中一个人将斗篷的帽子拉了下来，一边用魔杖把炉火变得更旺，一边不耐烦的说道：“贝拉特里克斯，你让他安静一会吧，吵死了！”

“我喜欢听他惨叫的声音……”，贝拉特里克斯早已经将自己身上的黑色斗篷扔到了一边，露出了一身火红色的衣服，“小巴蒂，你不喜欢就把耳朵堵上好了。”

“Cruciatus！”

“不……不要……啊！！！！！！！！！”

“哦，天哪……”，小巴蒂终于忍不住了，直接掏出了魔杖指向那个在地上打滚哀号着的男人。

“Avada Kedavra！”

一道绿光闪从他的魔杖中喷出，直直的打在了那个男人的身上，那个男人抽搐了几下便再也不动了。

“小巴蒂！”贝拉特里克斯气呼呼的喊着他的名字，自己好不容易找到了一个惨叫声这么好听的玩具，居然被他一个索命咒就弄死了，可是自己还没玩过瘾呢。

“好了，贝拉特里克斯，别闹脾气了，我们是来办正事的……”，一直沉默的站在一旁的罗道夫斯终于忍不住开口了，“你想玩的话，回去之后我亲自给你抓一个人来，让你玩个够。”

贝拉特里克斯扭过头看了罗道夫斯一眼，眼珠一转，撇了撇嘴说道：“那好吧……”

小巴蒂看了看他们二人，无奈的叹了口气。罗道夫斯也真是的，喜欢谁不好，偏偏喜欢上了贝拉特里克斯，这个有着虐待狂天性的女人。而且他还对这个女人百依百顺，真是让人受不了……

“啪！――”

随着一声轻响，一个裹着黑色斗篷的人影瞬间出现在了客厅中。

“哎呀，妹妹，你终于来啦！”贝拉特里克斯看着幻影显形而来的人，开心的笑着说道：“这一次有没有什么好消息啊？”

随着她的话语，那个刚到的人将兜冒拉了下来，露出了略有些消瘦的脸颊以及那柔软的金色长发，并带着贵族式的微笑说道：“当然有……”

小巴蒂只是观察着这个女人，什么话都没说。纳西莎布莱克是目前核心的食死徒之一，非常受Voldemort主人的赏识，头脑精明而且很有手腕，并且听说她和卢修斯马尔福的关系非同一般，绝对是一个不能得罪的人。

纳西莎瞥了一眼地上早已经死去的男人，然后微笑着说道：“第一个消息是，你们执行完这次的任务之后，可以稍微的休息几天了，那边的事已经交给别人去做了……”

“没有任务了吗？”贝拉特里克斯收起了魔杖，叹了口气说道：“又要无聊了……”

纳西莎没有在意姐姐的反应，继续说道：“第二个消息是，我下个星期就要结婚了……”

“结婚？”在场的三人都露出了惊讶的表情，他们都没有想到这个冷血无情的女强人居然也会有结婚的一天。

“啊，是的，结婚……”，纳西莎微微一笑，说道：“新郎是卢修斯马尔福……”

这一下，大家都陷入了沉默之中，两大家族结合肯定是一件好事，而且还能够从中获得更多的利益，但是……

“你们不要瞎猜了，是Lord的意思……”，纳西莎打断了众人的猜想，给出了肯定的答案。

那三人相互看了一眼，都没有再说什么，既然是Lord的意思，那他们也就无话可说了。

“最后一件事，最近那些傲罗们的行动对我们产生了不小的影响，威廉忍无可忍准备下狠手来对付他们，所以小巴蒂你暂时就负责相关的情报工作吧。这次的婚礼Lord也会来参加，所以姐姐你和罗道夫斯就暂时留在我身边帮我的忙吧。”纳西莎快速得分派着任务，充分的表现出了其精明干练的一面。

三人都点了点头，对于纳西莎的安排都表示了赞同，毕竟实际上按照食死徒的等级制度来算，他们三人都算的上是纳西莎的部下。

纳西莎将兜冒戴好，说道：“我先走了，你们善后吧……”

见纳西莎幻影显形离开了，贝拉特里克斯拿起了自己的斗篷，对其他两人说道：“最后处理一下，我们也该走了……”

安静的夜晚中，这座豪华的庄园突然发生了巨大的爆炸，冲天而起的大火将整座庄园全都吞噬了，震天的响声引来了不少村民的围观。而在这庄园中居住的一家三口，全都死在了这场大火里，连尸体都没有留下……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
计划开始
                            

                                                        

                            

                            ――天堂酒吧――

我坐在议事厅里，看着长桌旁坐着的核心食死徒们，心里不禁感叹了下。这两年我基本都呆在美国，所有的事情还真是全靠了他们啊。不过这样也好，给了那些新生力量一个很好的锻炼机会，同时也使得那些有能力的人能有机会脱颖而出。那些老一代的食死徒也都拟定好了接班人，一派蒸蒸日上的景象啊……

“Lord，目前的情况就是这样，不知您有何打算？”罗齐尔放下了手中的文件，抬头看了看我，丝毫没有发觉我刚才是处于走神的状态。

我抬手摸了摸趴在我肩膀上的慕斯，小声问道：【刚才他们说什么来着？】

慕斯无奈的瞟了我一眼，简要的复述道：【外围的工作都已经完成了，就算英国的这部分出了什么意外，也不会对组织的根基产生什么影响。另外，邓布利多最近活动频繁，魔法部也参与到了其中，有部分食死徒已经被傲罗秘密逮捕了。】

我暗自思考了一下，声音冰冷的说道：“邓布利多那方面，暂时密切监视就可以了。我要先拿魔法部开刀，那些家伙分明就是活得不耐烦了……”

“那么是不是要加强对魔法部的监视？”威廉在心中认真的计算了下，说道：“而且，对付傲罗也不那么容易，他们都非常的狡猾……”

“这件事情要慢慢来，不能急于求成……”，我扫视了一下在座的人，说道：“威廉、卢修斯、小巴蒂、雷古勒斯、安东宁，你们几个留下，其他人可以散会了。”

说完，我便站起了身，向旁边的小会议室走去。那间会议室被我是加过特殊的咒语，就算是食死徒，如果没有得到我的允许，也无法进入。

我坐在壁炉旁边的天鹅绒靠椅上，待他们都落座之后才开口说道：“你们应该都清楚我叫你们来的目的，接下来的计划将是绝密的……”

“您已经有对付魔法部的计划了？”威廉有些惊讶的说着，他实在是没想到Lord这么快就有了计划，他原本以为至少需要一个星期这个计划才会出炉。

我微微一笑，说道：“我只有一个大致的计划，剩下的还是要靠你们自己去做，明白了吗？”

其实，这个计划我很早以前就已经想过了，但是碍于当时的情势，我就没有把这个计划付诸于行动，现在正好有这样一个好的时机，不好好的利用一下就太可惜了。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

经过了一个多小时，计划被完全的拟定了出来，各项任务也都分派了下去，究竟结果如何还要看他们的努力了。

待所有人都离开后，一直没有任何动作的卢修斯才来到了我的面前，有些踌躇的说道：“Lord……”

“有什么事就直说吧……”，从刚才开始我就发现他的神色有些古怪，并且散会之后还不离开，我很容易的就猜出他一定是有什么重要的话要说，所以才会有这样的反应。

“是……”，卢修斯抿了抿嘴，犹豫了一下，才缓缓的说道：“我和纳西莎的婚礼已经基本准备妥当了……”

“原来如此……”，我拿起了桌上的热咖啡，喝了一小口，然后很随意的问道：“什么时候？”

“后天下午……”，卢修斯边说边拿出了一张请柬，恭敬的递到了我的面前，手有些微微的颤抖，“希望您也能来参加……”

我伸手接过了请柬，一边看着一边说道：“啊，没问题，你的婚礼我一定参加。”

“我……期待您的到来……”，卢修斯艰难的吐出了一句话，然后便头也不回的离开了会议室，那感觉有点像是落荒而逃。

待他离开之后，我才放下手中的请柬，若有所思的微微一笑，看来这个家伙还是没办法完全放下自己的感情，对于一个一向追求权利和利益的马尔福来说，多余的感情就是障碍。在这方面纳西莎就做得非常好，这也是为什么在她的手中，布莱克家族的产业能发生巨大变化的主要原因。想必有纳西莎在，卢修斯的这点缺点应该不会引发什么大问题。

【主人，需要我去监视他们嘛？】慕斯摇了摇尾巴，看似平常的说着，这种事情他已经做过不知多少次了，早已经轻车熟路了。

【当然……】，我富有深意的微微一笑，说道，【去跟着安东宁，虽然他不会背叛我，但是他的能力相对来说差一点，很可能会被有心之人钻了空子……】

【是……】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悲伤的婚礼
                            

                                                        

                            

                            ――马尔福庄园――

今天是马尔福家的家主――卢修斯马尔福的婚礼，如此重要的事情自然吸引了很多人的关注。各个大贵族们基本都来参加了，那些稍有名气的中等贵族也有不少来参加的，而那些小贵族都不在邀请之列。除此之外，魔法部的官员以及魔法部部长都来参加了，就连凤凰社都派人前来了，只不过他们的动机都不那么纯洁罢了。看似是一场婚礼，但实际上每个人基本都心怀鬼胎，不知道这次的婚礼会发生什么有趣的事情呢。

“Lord，您来了。”刚刚来到庄园门口的西恩，在很远的地方就发现了我，快步来到了我的面前，警觉的小声说道：“今天来的人不少，请您一定要多加小心……”

“你就放心好了……”，我微笑着拍了拍他的肩膀，极有自信的说道：“今天他们再怎么样都不会动手的，毕竟时机未到。你就放宽心，好好享受一下这难得的宴会吧。”

“好的……”，西恩对我的话很是赞同，因此也就没再多说什么，但是必要的防范措施他还是会一丝不苟的去准备的。

当我踏入婚礼大堂的一刻，整个会场都安静了下来，大家的视线都集中到了我的身上。我丝毫没有在意这种被注视的感觉，从容自若的向前走去。

“Lord，非常感谢您能来……参加我的婚礼……”，身穿新郎礼服的卢修斯缓步走到了我的面前，虽然面带着马尔福家招牌式的笑容，但言语间还是有些勉强的感觉。

而挽着卢修斯的手臂、身着白色婚纱的纳西莎，则面带微笑、落落大方的说道：“Lord，非常感谢您在百忙之中还能抽时间来参加我们的婚礼，我和卢修斯都衷心的希望能够得到您的祝福。”

“祝福嘛……”，我看了看多少有些窘迫的卢修斯，一个有意思的主意从心中闪过，于是微笑着说道：“那么，不如我来做你们的主婚人如何？”

闻言卢修斯难以置信的看着我，眼中充满了震惊和痛苦，他努力维持的面具都差一点在我的面前彻底崩溃。

纳西莎也吃了一惊，但随后立刻反应了过来，满含欣喜的微笑着说道：“真的吗？您愿意为我们主婚实在是我们的荣幸。”

“那就这么决定了……”，我上前一步，贴在卢修斯的耳边小声说道：“卢修斯，你今天真得很耀眼……”

说完，我便面带微笑的绕过他，继续向里面走去。而卢修斯则因我刚才的话语，死死的攥紧了拳头，极力隐藏着内心的早已翻腾不已的情感。纳西莎看了看我，又有些担忧的看了看卢修斯，很是无奈的暗自叹了口气。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

我站在礼堂的正前方，身穿黑色镶金的长袍，手持一本黑色封皮的书，站在新人的面前，微笑着念道：“今天，我们在梅林的注视下聚集于此，并且在这群人的面前，来见证卢修斯马尔福和纳西莎布莱克的神圣婚礼。这是个光荣的时刻，是自从梅林将魔法发扬于世的时刻。因此，它不是鲁莽而又欠缺考虑的，而是虔诚而又严肃的。现在，有两位新人即将在这个神圣的婚礼中结合到一起。如果有任何人能够有正当的理由证明他们的结合不是合法的，请现在提出来或请永远保持沉默。”

读到这里，我顿了顿，环视了一下礼堂，无视卢修斯那痛苦的眼神，继续读道：“我要求并且告诫你们两个，如果你们当中的任何一人知道你们在这场神圣的婚礼中的结合也许不是合法的，你必须现在立刻坦白。请务必知道一点：没有梅林的允许，任何人的结婚都不是合法的。”

我抬头看了一眼两位新人，然后直视着卢修斯，缓缓的说道：“卢修斯马尔福你愿意在这个神圣的婚礼中接受纳西莎布莱克作为你合法的妻子，一起生活在梅林的指引下吗？你愿意从今以后爱着她，尊敬她，安慰她，关爱她并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待她吗？”

卢修斯紧咬着嘴唇，眼神中那种心痛、不甘和挣扎已然再也无法掩饰，让站在他面前的我看得一清二楚。他深吸了口气，硬生生的压下了自己那快要失控的感情，直直的看我的双眼，用略有些发颤的声音回答道：“我愿意……”

我平静的转头看向纳西莎，缓缓的说道：“纳西莎布莱克你愿意在这个神圣的婚礼中接受卢修斯马尔福作为你合法的丈夫，一起生活在梅林的指引下吗？你愿意从今以后爱着她，尊敬她，安慰她，关爱她并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待她吗？”

纳西莎微微一笑，温柔的回答道：“我愿意。”

我赞许的看了纳西莎一眼，然后继续读道：“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事；不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶；不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不止息。”

“让我们为这对新人祈祷，当他们宣读结婚宣言的时候。
梅林啊，当卢修斯马尔福、纳西莎布莱克选择彼此的时候，请帮助他们并且祝福他们的爱是纯洁的，他们的誓言是真诚的。”

我微笑的看着卢修斯，说道：“新郎请宣读誓言吧……”

卢修斯看着我呈在他面前的那张纸，咬了咬嘴唇，然后声音微颤的缓缓读道：“我卢修斯马尔福接受你纳西莎布莱克成为我的合法妻子，从今以后永远拥有你，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，我都会爱你，尊敬你并且珍惜你，直到死亡将我们分开。我向梅林宣誓，并向他保证我对你的神圣誓言……”

然后，纳西莎微微一笑，同样看着这张纸读道：“我纳西莎布莱克接受你卢修斯马尔福成为我的合法丈夫，从今以后永远拥有你，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，我都会爱你，尊敬你并且珍惜你，直到死亡将我们分开。”

“新郎新娘可以交换戒指了……”，我看着他们二人交换戒指，然后很尽责的念道：“梅林啊，请祝福这个戒指，祝福新郎和新娘，让他们能够接受您的指引，得到您的宠爱直到生命的终结。”

“现在让我们祈祷：
梅林啊，我们为所有已婚夫妇祈祷，他们能够继续彼此付出，能够继续彼此原谅，并且每天都能经历越来越多的您的快乐。特别是卢修斯马尔福和纳西莎布莱克，一起开始他们的新婚生活，愿他们能够得到您的帮助，永远得到朋友们的支持，健康的度过一生。愿您全部的祝福带给卢修斯马尔福和纳西莎布莱克，祝福他们直到永远。
愿我们万能的梅林，永远出现在你们现在所造就的新生活的中间，让你们知道真爱的道路。愿梅林祝福你们活着的每一天并且让你们得到他的快乐。”

我拉过卢修斯的手，明显的感觉到他手臂的一颤，我看着他微笑了下，更加用力的捏住了他的手，并将纳西莎的手拉了过来，与他的手放在了一起，“这些由梅林所连接的新人结合是不会被任何人拆散的。至此卢修斯马尔福和纳西莎布莱克已经同意结合在这神圣的婚姻中，并且得到了梅林和眼前人们的见证，给予和得到了双方的誓言和戒指。我宣布你们正式结为夫妇。那么……现在用吻来封印你们双方的承诺吧。”

卢修斯搂住了纳西莎的腰，低下头在她的唇上轻轻的落下了一吻，但是他的那半张着的眼睛却始终都在看着我，仿佛在极尽悲哀的诉说着他对我的爱意……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新婚之夜
                            

                                                        

                            

                            仪式完成后，这对新人自然就成了宴会的主角，有讨好献媚的、有试探拉拢的、更有想办法攀关系的，总之他们二人今晚是绝对拖不开身了。

我换下仪式上穿的袍子，没有回到会场中央，而是在一个角落里和几名食死徒谈了几句，毕竟我不想把自己弄得太引人注目。

“Lord，您不打算宴会结束后再离开吗？”威廉小声的说着，并且很仔细的观察着周围的情况。

“盯着我的人太多了，留下来也没什么意思……”，我看了一眼远处的几名凤凰社的成员，考虑了一下，说道：“后面的事都准备好了吗？”

“您放心吧，我都准备妥当了，今晚绝对不会出什么意外的。”威廉微微一笑，现在对自己的能力十分的自信，而他也的确有这个本钱。

“做得干净利落一点，顺便在给邓布利多送份小小的见面礼……”说着，我抬手凝聚出了一朵半透明的黑色玫瑰，然后将它封印成了一个黑色的小球，交给了威廉。

威廉拿过小球，动作隐蔽的装进了衣兜里，然后说道：“您就等着看好戏吧……”

我点了点头，然后便转身从侧门离开了宴会大厅，毕竟马尔福庄园我已经来过不止一次了，那些通路和房间的位置我多少还是有一点印象的。而且现在整个马尔福庄园都忙于家主的婚宴，也就没有什么人在庄园后方的私人区域呆着。

我一路走来，意外的发现了一间书房，我毫不客气的推门而入，打量着这间房间。从书房的摆设和书本放置的习惯来看，这应该不是卢修斯的书房，极有可能是老马尔福的房间。没想到卢修斯这个家伙还是很重感情的嘛，他父亲都死了那么久了，他还保留着父亲曾经用过的东西。

在我的印象里，我亲手杀了父亲之后，当天就把他的东西全都烧得一干二净，什么都没留下，就连他的那些情人我都没有放过。由此看来，我要比卢修斯心狠手辣、无情的多呢。

“哦，尊贵的客人，您怎么会在这里呢？”

一个声音打断了我的思绪，我回头一看，原来是一个家养小精灵。我一边看着书架上的书，一边说道：“我不太喜欢宴会，现在这里看看书，卢修斯要是问起来，你就如实的转告他吧。”

“哦，好的，尊贵的客人，您请随意，我就不打扰您了。多比一定会如实的告诉主人的。”多比鞠了一个躬，然后拿着抹布和水桶晃晃悠悠的走了出去。

而此时，我也正好看中了一本有关于血族野史以及秘闻的一本书，于是便坐在了一旁的沙发上，认真的看了起来，丝毫没有在意时间的流逝。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

“Lord，原来您在这里……”

卢修斯的声音从门口处传来，我下意识的抬头看去，他早已脱掉了礼服的外套，只穿着一件雪白的衬衫和一条黑色笔挺的西裤。

我合上了手中的书，微笑着问道：“宴会结束了？”

“是的，想必各路人马也都行动起来了……”，卢修斯虽然说得很轻松，但是他脸上的倦容还是很明显的。

“今晚是你的新婚之夜，冷落的新娘子不太好吧。”我站起身，将书放回到了书架上，在考虑自己是不是也该走了。

卢修斯苦笑了一下，浅灰色的双眼满是令人心痛的哀伤。他缓缓的向我走了过来，边走边用手毫不客气的扯开了身上的衬衫，并解开了西裤上的皮带，他那柔美而又不失男子气息的胸膛和小腹，完全暴露在了我的面前。我送给他的戒指正穿在一根银链中，挂在他那细长的脖颈上，随着他的动作不住的闪烁着、反着房间中的灯光。

他在我的面前站定，直视着我的双眼，无奈而又痛苦的说道：“Lord……我的身体已经被您□□成了现在的样子，我怎么可能还有办法去抱女人呢？”

我伸手搂住了他纤细的腰，将他带进了怀里，用手指抚摸着他尖细的下巴，微笑着问道：“你是在怪我吗？”

“不……我喜欢您的拥抱、您的爱抚，我喜欢您曾经带给我的那美好的欢愉，我喜欢您胜过所有的一切……”，卢修斯声音微颤的诉说着自己的心声，他美丽的双眸中逐渐的溢满了水汽，“可是……您为什么要这么狠心呢？”

我微微叹了一口气，在他的额头上轻轻的落下了一吻。他随之闭上了眼睛，泪水在他那俊美的脸颊上划下了两道晶莹的痕迹。

“你的问题我没有办法回答，谁让你爱上的人是我呢？”我将吻沿着他那高挺的鼻梁缓缓的下移，最终吻上了他那一直微张着的薄唇，细腻温柔的舔噬着他的口腔和那柔软灵动的舌尖。

“唔……Lord……”，卢修斯伸手环上了我的脖颈，整个人紧贴在我的胸前，像一个动物幼崽般渴求着我的给予。

此时的卢修斯觉得自己真的很悲哀，明明被这个男人伤害至深，明明知道自己的爱将永远都不会有结果，明明知道这个男人在这一刻拥抱自己，下一刻就会毫不留情的丢弃自己，但是……自己依然无法拒绝他，不论是自己的身体……还是自己的心……他唯一能做的就是在自己被丢弃之后，躲在一个无人的角落里，一个人默默的舔噬着自己心口的伤痛……

我伸手抚摸着他那柔滑的脊背，感受着他那逐渐动情地身体。罢了，虽然今天是他的新婚之夜，但是他既然如此的哀求着我，我就再抱他一次好了，更何况我们之间的关系，绝不可能就到此为止了。

“Lord……我……”，卢修斯想要开口说些什么，但立刻就被我打断了。

“哦，亲爱的卢修斯，什么都不要说了，好好的享受吧……”，我在他的耳边小声的说了一句，然后便低下了头，开始亲吻他的脸颊和脖颈。

卢修斯很自然的就明白我想要做些什么了，他露出了一个温柔而又满足的微笑，放松了自己的身体，再次沉浸在了我带给他的那无比的欢愉之中……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
婚礼的结束
                            

                                                        

                            

                            阳光明媚的清晨，小鸟们在窗边叽叽喳喳的叫着，本就没有深睡的我很快就清醒了，我看了看依然趴在我怀中睡得很深沉的卢修斯，抬手摸了摸他那柔滑的脸颊。

昨天一整夜，卢修斯可谓是热情之极，和他认识了这么久，我还是第一次见他如此的主动和热情。以前就算他主动的来取悦我，也会多多少少有些羞怯，虽然我们已经坦诚相对很多次了，对于对方的身体都可谓是了如指掌。但是昨夜，他完全的抛开了那些理智、道德等一切其他的情绪，像个水蛇一般紧紧的缠在我的身上……
（此处省略50字……）

我小心的将自己的手臂从他的身下抽了出来，轻轻的翻身下床，用魔法简单的清理了一下自己的身体，然后便一件一件的穿好了衣服。随后，我走到床边看了看他，轻柔的给他盖好了薄被，然后便转身走出了他的卧室。

“Lord，您起的真早。”

听到了纳西莎的声音，我侧头看去，她还穿着一件华丽高贵的金色睡衣，脸上还带着少许睡意，看样子也是刚刚起床。

还没等我开口，纳西莎便温柔的微笑着继续说道：“不知您是否介意用完了早餐再走呢？”

对于她善意的邀请，我没有任何拒绝的理由，于是点了下头，说道：“那好吧……”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

我在家养小精灵的带领下走进了餐厅，一桌丰盛的早餐已经摆好了，种类齐全而且闻起来还不错，应该能够合我的口味。我在主席位上坐好，然后便拿起了叉子尝了几块馅饼，味道虽然不是很甜，但是香气浓郁，口感松软。

“Lord，这蓝梅馅饼是否合您的口味呢？”纳西莎一边问着一边面带微笑的坐到了我的左手旁，漂亮精明的双眼直视着我，丝毫没有紧张和退却。

我微微一笑，缓缓的说道：“嗯，很不错，我想应该能让我有一个愉快而又舒心的早餐时光。”

“那真是太好了……”，说着，纳西莎也拿起了汤匙，开始享用自己的早餐了。

过了一会，纳西莎犹豫了一下，还是问出了一个她思索了很久的问题：“Lord，您让我和卢修斯结婚，目的就是为了让他有一个继承人，但是从目前的情况来看，这恐怕很难吧……”

其实，她所说的这种情况我不是没有考虑过，毕竟卢修斯是我亲手□□出来的，他的身体我最为了解。虽然这有点难度，但也不是完全没有办法，更何况一个继承人对于马尔福家族来说是非常重要的。我也不是不知道卢修斯的心思，但是现在是非常时期，他不能够冒险去做那种没有把握的事情。

我暗自思量了一会，淡淡的说道：“纳西莎，卢修斯的事情你也应该知道吧……”

“是的。”纳西莎很是镇定的回答道：“您和卢修斯之间的关系以及他的……情况，我全都有所了解……”

“既然如此，那就好办了。”说着，我从便从手镯中拿出了一小瓶无色透明的药，放在了纳西莎的面前。

“这……不会是……”，纳西莎没有再说下去，因为她已经能够完全猜出这是什么东西了。

我一边喝着香浓的咖啡一边继续淡淡的说道：“正如你所想的，这是前段时间实验室研制出来□□。没有什么副作用，而且在药物发挥期间还会使人产生幻觉，你用它应该就没有什么问题了。”

纳西莎犹豫了一阵，才拿起了瓶子收在了自己的衣兜里，不带一丝感情的说道：“我知道该怎么做了……”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

黎明的街道上行人很少，阵阵的清风还夹带着昨夜的寒气，一些要上早班的人正在睡眼惺忪的从家里出来，而那些环卫工人已经开始开着清洁车，打扫起宽阔的街道来了。

裹着一件黑色大衣的威廉正一个人急匆匆的在街道上走着，他来到了一幢很普通的住宅前，左右看了看，然后便推门走了进去。

威廉刚一进门，就有一个人小心而又紧张的问道：“您来早了一会，有没有被跟踪？”

“没有，我已经检查过了，你就放心吧。”威廉一边向客厅里走着一边脱掉了黑色的大衣。

“这下人都到齐了吧……”，小巴蒂环视了一圈，雷古勒斯和安东宁都朝他点了下头，然后他才说道：“那么，现在开始吧。”

威廉看了看在座的三人，坐在了一旁的沙发上说道：“昨天在宴会上盯上的那几个人，你们都处理了吗？”

小巴蒂点了点头，说道：“魔法部的那几个家伙我们都处理了，但是那个傲罗很难对付，我们损失了两名人手。凤凰社的人已经被雷古勒斯他们处理掉了，而且还照您的吩咐，放了一个人，并在他的身上动了点手脚。”

“很好……”，威廉赞赏的看了看他们，说道：“收尾的事情就交给安东宁去办了，另外，你们最近也要注意自己的安全。尤其是小巴蒂，你的身份绝对不能被人发现。至于人手方面你们不用担心，我会在近期再调配一些人给你们的。”

小巴蒂笑了笑，说道：“我知道，您放心好了，我自己会多加小心的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夜晚的陷阱
                            

                                                        

                            

                            ――伦敦郊外，废弃的庄园――

“Avada Kedavra！”

贝拉特里克斯随手朝身后的人发射了一道咒语，刺眼的绿色光芒划破了夜空，但是她丝毫没有在意自己的咒语是否命中，而是立刻扭头继续向前奔跑着。

天空中乌云密布，月亮的光芒完全被遮盖住了，阵阵闷雷的声响从远方传来，强风将高大的树木吹得来回摇摆着，看样子很快就要有一场大雨了。

“呼……呼……”，贝拉特里克斯不停的向前跑着，因为在她的身后有至少三名傲罗在追赶着她。刚刚在庄园的小型秘密会议被突如其来的傲罗打断了，食死徒们立刻有条不紊的兵分三路，快速的撤离庄园。只留下了几人来殿后，贝拉特里克斯就是其中之一。

跑进了高大茂密且漆黑一片的树林里，贝拉特里克斯的速度反倒慢了下来，她一边不住的喘着气，一边对不远处躲藏在阴影中的人说道：“累……累死我了……呼……后面的……交给你了……”

那人没有说话，但好像是点了点头。贝拉特里克斯明白，自己的任务已经完成了，再留下来也没有什么意义了，于是边拍着自己的胸口边向树林的更深处走去，因为那里没有魔法的影响，可以直接幻影显形。

阴影中的人这才走了出来，并抽出了自己的魔杖，墨色的长发随风而动，如黑珍珠般的双眼里满是杀意。他并没有穿巫师长袍，而是一身简单的黑色西装，但却依然将他那完美的身材彻底的勾画了出来。

“Avada Kedavra！”，他并没有看到人影，而是听到动静之后凭借感知就发射了咒语。

绿光从魔杖顶端喷射而出，直接命中了刚刚走进来的一傲罗，他还没有看清究竟是谁杀了他，就去见梅林了。

他的两名同伴立刻摆出了战斗的姿势，看向了树林中站着的那个人，惊讶得说出了一个名字：“西弗勒斯！”

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

我坐在一棵大树的树干上，遥望着那间废弃的庄园的方向，心中暗道：这一次，我们挖了这么大一个陷阱等着那些碍事的傲罗们往里跳，我就不信他们还能有那个本事逃跑。这次会议的事情，是我利用那个倒霉的凤凰社成员给魔法部放的消息，魔法部在这里损失了这么多精英，他们不但会十分忌惮我们的实力，而且还会把失败的原因归结到凤凰社的头上，动摇他们之间的关系，可谓一举两得啊。

【主人，有人过来了……】，慕斯那“嘶嘶”的声音从树下传来，在这阴暗的夜晚显得更加的阴森了。

【我都快等的不耐烦了……】，我拿出了魔杖随手一挥，念道：“Expecto Patronum！”

一条半透明的银色蛇怪便从我的魔杖顶端凝聚而出，落到了地面上。同时，我给自己加了一个隐身咒，准备坐在这里看好戏。

果然，没过多久就有四个傲罗向这边来了，因他们过来的是安东宁。我的守护神隐藏在了草丛中，看准了时机一下子蹿了出来，一口咬住了其中的一名傲罗，并将他的身体撕成了两半。

其他三人见到，立刻用魔杖向我的守护神发射了咒语，但遗憾的是，他们的咒语对于一个魔法凝聚出来的生物基本上没有什么作用。

解决到一个人之后，蛇怪守护神在我的指挥下扑向了下一个傲罗。这个傲罗还算是聪明，知道用黑魔法来对付守护神，只不过他的魔力太差，还不足以让守护神消失，只在它的身上留下了几道伤痕。

其他两人见到之后，也转而用黑魔法攻击蛇怪守护神。他们的攻击激怒了本就脾气暴躁的蛇怪，它闪电般蹿了过去，又一名傲罗被它的尖牙咬穿了身体，倒在地上奄奄一息了。

其他两人见到这个守护神如此的难对付，都生出了畏惧之心，于是转身分别向不同的方向跑去了。

早就守在一旁的慕斯一下子变大了身体蹿了出来，将一名措手不及的傲罗直接活生生的吞了下去，他连惨叫都没来得及。

【主人，您说的一点都没错，人肉的味道还真是挺不错的~】，慕斯咂巴了下嘴，满意的说着。

我看着另一个傲罗逃跑的方向，淡淡的一笑，说道：【我就知道你会喜欢的，不过不要乱吃，有些人根本不配进你的肚子……】

我并没有刻意的去追击，反而继续悠闲的坐在树上，等着下一批不怕死的傲罗们。因为这一次我们准备的陷阱足够的大，所以他们就算插翅都难飞了。我抬头看了看阴沉的天空，以及那些在天空中漫步的摄魂怪，暗自露出了一个嗜血的微笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
释然的心
                            

                                                        

                            

                            在所有的事情都安排好之后，我没有再继续留在伦敦，而是即刻动身回到了美国。那件事刚刚发生不久，所以我对该隐还没有办法完全的放下心来，就算是有阿贝尔一直陪伴着他我也不放心，毕竟能够完全安抚的了他的，只有我一个人而已。

我在王庭转了一圈，没有发现该隐的踪影，而且直属亲卫队的成员都不知道他跑哪去了，这让我不得不又一次头疼了起来，希望他别出什么事才好。我即刻通过契约很容易的就找到了他所在的位置，没想到一向好动的他居然会老老实实的呆在家里。

就在我踏进该隐卧室的时候，我意外的发现阿贝尔居然躺在原本属于该隐的那张大床上，而且好像还睡得很沉。我放缓了脚步走了过去，小心的坐到了床边，以免惊动了睡梦中的人。

阿贝尔的肩膀和脖子都露在了那黑色的薄被外面，白绽的肌肤上面很明显的有着欢爱后那点点红色的吻痕以及淡淡的齿痕，银色的长发随意的披散在了床上，紧闭的双目以及那微张的嘴唇都无一例外的显示出了他睡得有多沉。

我伸出手温柔的摸了摸他的脸颊，看到他这个样子，我已经能够猜出个大概了。虽然我很想让他就这样安稳的继续睡下去，但是我觉得还是把他叫醒比较好，否则他很可能就会因为我来了而不通知他，不开心好一阵子呢。

“阿贝尔……”，我轻唤了他一声，见他毫无反应，于是干脆俯下身，用舌尖在他的那微张的唇瓣上轻柔的来回□□着。

“嗯……”，阿贝尔微皱了下眉，缓缓的张开了那冷艳的蓝色双目，用那稍稍带着点迷茫的目光看向了我，“Voldy……？”

“你醒了……”，我没有立刻直起身，而是依旧趴在他的身上，嘴角含笑的问道：“又被该隐狠狠的欺负了吧？”

阿贝尔没有说话，只是有些羞涩的侧了侧头，眼底流光并且脸颊上那淡淡的红色若隐若现。看见他这副样子我更加肯定了自己的猜测，他从来都是被该隐吃得死死的，要不是我偶尔帮帮他，恐怕这辈子他连翻身的机会都不会有了，他的性格实在是太内敛了，而且对待自己认可的人也实在是太温柔了。不过，这也正是他与众不同而且十分吸引我的地方，还真是一个矛盾的存在呢。

“Voldy……”，阿贝尔见我一直眼底含笑的看着他，丝毫没有要起来的意思，于是再次低声轻唤了一次我的名字，将我那飘远的思绪再次拉了回来。

我微笑着看了看他，非但没有起身，反而低下了头，在他的勃颈处轻轻的啃咬着，并且呼吸着他身上那独特的混合着鲜血与淡淡的薄荷味道的体香，对于我来说，现在的阿贝尔绝不仅仅是诱惑这么简单了。

“Voldy，没想到你这么快就回来了，”身穿红色睡衣的该隐微笑着走了进来，坐到了床的另一侧，用那种看好戏一般的目光看着床上的两人说道：“我还以为你要再过几天才回来呢，毕竟那边的局势已经很紧张了，不是吗？”

“啊，是的，不过我不太放心你，所以就提前回来了……”，我连头都没抬，一边用舌尖轻舔着阿贝尔的勃颈，一边回答着该隐的问题。

该隐显然是不满意我对他的态度了，微微皱了下眉，然后把手伸进了薄被中，开始故意撩拨起弟弟那依旧敏感的身体。

“啊……哥哥……嗯……不……”，阿贝尔开始扭动起身体，微微挣扎了起来，毕竟自己那刚刚被哥哥毫无节制的索要了一整晚的身体，实在是禁不住他再一次的攻势了。

事已至此，我只得直起了身体，一手抓住该隐那四处作怪的手，一手抓住他的衣领将他拉至了身前，然后温柔的吻上了他的唇。该隐则很顺从的张开了嘴，用自己那柔软的唇不停的与我相互摩擦的同时，还用舌头挑逗般的蹭着我的舌尖。而阿贝尔则趁这个时候，一把拉过了那黑色的天鹅绒薄被，将自己的身体裹了个严严实实。

良久之后，我才离开了该隐的唇，看着他那满意的神情，忍不住笑了出来，伸手刮了下他的鼻子，说道：“你啊……还是和小孩子一样……”

该隐对于我的话丝毫不在意，反而问起了正事：“这段时间你还打算呆在美国吗？”

“不，这一次我只是过来看看，明后天就要回去……”，我一边考虑一边说道：“这段时间英国那边要盯紧一点，毕竟邓布利多可是一只老狐狸，他要比那个愚蠢的魔法部部长强太多了……”

“既然如此，还是让阿贝尔跟着你比较好吧，必要的时候也可以帮帮你的忙。”该隐低头想了想，说出了自己的看法。

“暂时不用，还是让他跟在你身边吧，需要的时候我会召唤他的。”我伸手摸了摸他的头，给了他一个让他安心的眼神，然后问道：“我想知道你是怎么处置Zero的？”

该隐神秘的笑了笑，说道：“我原本就没打算亲自动手，我怕我会忍不住杀了他的，这样就不好玩了。所以……我把他交给夜耀处置了。”

我点了点头，也觉得他的这一决定十分的正确，毕竟那件事和Zero有着密不可分的关系，虽然他不是同谋，但也算得上是共犯，给该隐带来的伤害如此之深的人，绝对没有被原谅的资格。

该隐突然想起了些什么，于是开口问道：“是你下令把那些背叛者都处决了的？”

“是啊……”，我微笑着说道：“我只是不想让你再见到他们勾起伤心的往事罢了……”

“现在已经不会了……因为有Voldy你和阿贝尔在啊……”，该隐面带微笑的看着我们二人，眼中充满了那难以言喻的温情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
连累他人
                            

                                                        

                            

                            ――破釜酒吧的包间――

“雷古勒斯！”

一个十分焦躁的声音在这昏暗的房间中响起，并且那种皮鞋和地板摩擦的声音在这安静的房间中也显得非常的清晰刺耳。

“哦，Sirius……”，坐在沙发上的那个男人不紧不慢的拿起了一旁矮桌上的酒瓶，缓缓的向自己手上的酒杯中倒着酒，声音平静无波：“没想到你会这么明目张胆的来找我，你就不怕邓布利多怀疑你吗？”

“雷古勒斯……”，一直在来回踱步的Sirius终于停了下来，他快步的走到了坐在沙发上的那个男人面前，撑着沙发的扶手，弯下了腰，极力的规劝道：“不要再跟随着Voldemort了，他实在是太危险了……”

“危险？”，雷古勒斯抬手梳理了下自己那已经过肩的黑色长发，很是嘲讽的说道：“我从来都没有觉得他是一个很危险的人，相反的，我很喜欢他，而且他让我觉得很安心……”

Sirius直起了身子，一边挥动着自己的手一边有些气急的说道：“你知不知道上一次他杀了多少傲罗，他简直就是个恶魔！”

“那又如何？”，雷古勒斯依旧平静而镇定，缓缓的说道：“两方交战，死伤也是在所难免的。更何况，Lord不是没有给魔法部机会，是他们自己太贪心了，才会招致这样的结果。那些傲罗们只不过都是魔法部错误选择之下的牺牲品罢了。”

“雷古勒斯，不管怎么说，我还是希望你能够离开他……”，Sirius深吸了口气，努力的平复了下自己的情绪，这才开口说道：“不管怎么说，你都还是我的弟弟，我不希望看到你误入歧途……”

“弟弟？哈哈哈哈……”，雷古勒斯忍不住大笑了出来，就连他酒杯中的酒也随着他拿过大的动作而洒出了几滴，沿着杯壁缓缓的滑落了下去。

雷古勒斯将杯子重重的放到了矮桌上，并从沙发上站了起来，一把抓住了Sirius的衣领，将他狠狠的按在了他身后的那个看上去十分老旧的衣柜上，灰色的眼中满是冰冷的寒光。他极力隐藏着自己那强烈起伏的情绪，但是还是在不经意间流露出了一点，使得他的语调略微有些升高：“从你被家族除名的那一刻起，你就不再是我的哥哥了，你难道忘记了吗？”

“雷古勒斯，抱歉……我……”，Sirius下意识的将头侧了侧，不敢直视他的眼睛，因为那件事情的确是自己不对，自己的自私给他带来了非常大的困扰，但是自己还是非常不愿失去这个弟弟的。

“现在道歉太晚了吧……”，雷古勒斯冷冷的一笑，声音冰冷中略带着点怒气：“不要再管我的事了，这对你没好处……”

“可是……”，Sirius刚要再次开口劝说，他的话就被“吱呀”的开门声所打断了，他立刻警觉的看向了门口。

但是，雷古勒斯却没有扭头看向门口，而是放开了Sirius的衣领，因为他知道来人是谁。他暗自叹了口气，哥哥啊，没想到你会在这个时候来找我，后面的事情我也没办法了，希望你还能够有命活着吧……

“西弗勒斯！？”Sirius看着来人心中一沉，看来这一次自己是撞枪口上了，想要让他放过自己几乎是不可能的……

裹着黑色斗篷的西弗勒斯没有说话，直接拿出了魔杖，一个昏迷咒就将Sirius放倒在了地上。然后他才走了进来，面向雷古勒斯，声音毫无感情问道：“你想放他走？”

雷古勒斯微笑了下，没有丝毫隐瞒的打算，直截了当的说道：“对，我是想放他走……”

西弗勒斯将魔杖收了起来，冷冷的说道：“希望你在Lord面前也能够承认得这么干脆……”

“我会的……”，雷古勒斯再次坐回到了沙发上，看着倒在地上昏迷不醒的哥哥，心情十分的复杂。这一次，虽说自己是被Sirius给连累了，但是自己却不怎么恨他，大不了就是被Lord给狠狠的惩罚一次罢了。不过，自己现在最担心的还是Sirius，不知道Lord会不会放过他，不过看起来能放过他的可能性实在是太低了。

――――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

――威尔士庄园――

我刚刚幻影显形回庄园，就立刻感觉到了一阵眩晕，那种久违了的极其疲惫的感觉再次如潮水般毫无预知的袭遍了我的全身，陡然间变得沉重的身体再也站立不稳，向着一旁到了下去，而我的意识也随之缓缓的陷入了黑暗之中。

但是在我昏迷过去之前，我感觉到有一双沉稳有力的手臂截住了我的身体，同时一股让我感觉到十分熟悉的气息涌入了我的鼻腔中，而这种气息不但让我感到非常的安心、舒适，而且还让我的心不自觉地产生了些许的依恋……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
归来的人
                            

                                                        

                            

                            昏迷之中，我好像做了一个很长很长的梦，我几乎迷失在了这个梦中而无法自拔。虽然这只是一个梦境，虽然我心里也十分的清楚自己身处梦境之中，但是我依旧觉得这个梦境十分的真实，真实的简直不像是一个梦。

梦境中，我站在一个十字路口的正中央，四周都是浓浓的白色雾气，根本就看不到远方的路，视线所及的范围只是这一个狭小的十字路口。这里非常的安静，只有阴冷的风声从在耳边不断的响起以及那不时的从远方传来的一个极其虚幻缥缈的声音，我努力的分辨都无法听出那个声音究竟是什么。

我站在十字路口的中央，看着这通往不同方向的路，十分的困惑和不解，最终我还是根据自己的感觉，选择了一条路，慢慢的走了过去。这条路很长，路的两侧除了高耸的墙壁外，什么都没有。

走着走着，在我的面前又出现了一个十字路口，这里还和上一个路口一模一样，四条道路分别通往四个不同的方向，而那些道路上都弥漫着大雾。于是，我又选择了一条路，继续向下走去，没走多远就又会出现一个十字路口。

就这样不停的重复着，一个路口接着一个路口，我不知道自己究竟走了多远，也不知道自己的目的地到底会是那里。逐渐的，我不再继续向下走了，而是靠在路口处的墙壁上，看着这个大雾弥漫的梦境，不知道该如何是好。

困惑、迷茫甚至是无助……我有生以来第一次有了如此强烈的感受，我一直都认为自己是一个坚强的人，自己一个人就可以承担一切，甚至是成为别人的依靠和支柱……

但是现在……我却觉得自己是那么的渺小，根本什么都做不了，只能够静静的呆在这里，等待着救赎亦或是……毁灭……

我背靠着墙壁坐在了地上，不自觉地回忆起了往事，那些已经退色甚至是被遗忘了的记忆，都逐渐的变得清晰了起来，就好像是昨天才刚刚发生的一样。愤恨、痛苦、伤心、绝望、麻木、迷惘……那曾经的种种再一次清晰的呈现在了自己的眼前……

我略有些颤抖的右手捂住了自己的眼睛，希望能将脑海中的记忆都赶出去，但是却一点作用都没有，完全是徒劳的。终于，我觉得自己的心再也不堪负荷了，泪水从眼眶中不停的溢了出来，我只能够默默的承受着，我甚至觉得自己的心仿佛被撕成了无数的碎片，痛得几乎让我喘不过气来……

突然，一个清晰而且充满了爱意的声音在我的耳边响起，转瞬之间，这个梦境就如同被打碎的镜子一样，变得支离破碎了。而我那深陷于回忆之中的意识也被猛然间拉了出来，我感觉到自己再一次有了呼吸……

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

“太好了，你终于醒了……”

在听到了这个让我熟悉而又安心的声音之后，我努力的张开了双眼，最先映入眼帘的是那双摄人心魄的紫色眼眸，随即便是那让我十分熟悉的容貌和身影。

“我……咳咳……”，我刚一开口就觉发现嗓子干到几乎无法发出声音，非常的难受。

他拿起了桌上的冰水，喝了一小口，然后伏下身吻上了我那干涩的唇瓣，将水缓缓的渡到了我的口中。水的滋润和甘甜立刻勾起了我本能的索求，我将舌头深入到了他的口腔中，努力的搜刮着那抹冰凉的甘甜。

“唔……嗯……”

随着唇瓣之间的热烈摩擦，灵舌之间的激烈纠缠，这个吻很快就变质了，□□的味道逐渐的浓烈了起来。我伸手搂住了他的腰，温柔的抚摸着他的背，那种纯净的黑暗气息让我感到十分的舒适，我的身体本能的想要索取的更多。

他猛然间撑起了自己的身体，离开了我的唇，伸手抚摸着我的脸颊，温柔的说道：“现在不行……你刚刚才醒过来，非常需要休息。”

我细细的打量着他的样貌，同样温柔的笑了笑：“路西法……你去的真的很久……”

“抱歉……的确是有点晚了……”，路西法低下头，在我的额头上轻轻的吻了一下，说道：“不过，还来得及……”

我有些疑惑的看着他，希望他能够给我的答案。我隐隐觉得这件事一定与我有关，还有他必须离开的这件事也一样。我虽然不希望他对我有所隐瞒，但是我并不想逼他。

“等你好点了以后我会全都告诉你的……”，路西法温柔的笑了笑，给我盖好了被子，说道：“你先好好休息，等恢复了精神再说……”

我点了点头，随即闭上了眼睛，虽然昏迷了那么久，但是我的精神却异常的疲惫，所以现在最主要的事情就是休息。

路西法弯下了腰，用鼻尖蹭了蹭我的发鬓，然后贴在我的耳边用那低沉且充满柔情的声音说道：“Voldy……我……爱你……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
被囚之人
                            

                                                        

                            

                            ――一间偏远的庄园，地下室――

一个昏暗且没有窗户的房间内，仰面躺在地板上的Sirius动了动手指，从沉沉的昏睡中醒了过来，由于昏迷的时间有点久，他觉得现在自己四肢酸软、全身无力，而且还很饥饿，看样子自己至少昏迷了一天以上的时间。

“该死的鼻涕精……”，Sirius不禁咒骂着，自己现在被食死徒抓住了，恐怕很难有活命的机会了，而且自己所知道的有关于凤凰社的机密信息恐怕也都很难保住了，这下麻烦可就大了。他心下暗暗自责，都怪自己太鲁莽大意了，没有认真的考虑后果，头脑一热就尾随着雷古勒斯走进了酒吧，自己早该猜到他到那里一定是有什么任务的。

Sirius检查了一下自己身上的东西，，随即苦笑了下，不但魔杖被收走了，就连手表、酒壶、项链等等所有的物品也都被收走了，只给他留下了这一身衣服。他站起了身体，环视了一下这个房间，并仔细的检查了各个角落，除了那扇锁死的门之外，这个房间里什么都没有，看样子自己是被看管得很严密啊，能够逃出去的可能性实在是太小了。

结束了那无意义的检查，Sirius靠在墙边坐了下来，心中不停的盘算着该如何逃出去，以及该怎么样面对那些食死徒的审问。

――――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

――威尔士庄园――

“唔……”，我抬手轻柔了下眼睛，然后缓缓的张开了双眼，深吸了口气来让自己的意识彻底的清醒过来。

昨天晚上，我和路西法根本一夜没睡，虽然我做得十分的尽兴，不过看样子他好像还没有满足，最后居然还是我先睡过去的，真不知道他的极限究竟在哪里，一整晚都没有表现出任何疲劳的样子，一直都处于极其亢奋的状态。一想到路西法，我不自觉的温柔一笑，然后便从床上坐了起来。

“你醒了？”路西法身穿黑色的丝制睡衣走了进来，手上还端着一杯冰水。他微微一笑，说道：“我还以为你会再多睡一会呢……”

我翻身下床，随手拿起了一件睡衣穿在了身上，问道：“你没有休息吗？”

路西法喝了一口杯中的水，缓缓的回答道：“没有啊，因为我没有感觉到疲劳，所以只是躺了一会就起来了。”

“难道恶魔都是你这个样子，不知道什么叫满足吗？”我走进了洗手间，准备洗漱一下后就去吃东西，现在我已经明显的感觉到饥饿了。

“那倒也不是……”，路西法靠在了门边，一边看着我的动作，一边微笑着说道：“只不过力量越强大的恶魔，想要满足就越困难，这是由于恶魔的体质和力量所决定的。如果你去过魔界的话，你就会明白了……”

一个小时之后，我和路西法穿好了各自的衣服，来到了餐厅开始用我们的午餐。有他的陪伴，我的心情格外的好。

这时，西弗勒斯意外的来到了庄园，并带来了一个让我十分感兴趣的消息。没想到他在阴错阳差之下，居然轻易的就抓到了Sirius，于是乎，我便立刻决定下午去看看那个曾经做过我学生的男人，并且看看能否从他的嘴里知道些什么有意思的事情。

――――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

两个小时之后，我带着西弗勒斯一起，来到了那座位于伦敦郊外的极其偏远的小庄园，那些比较重要的犯人都是被关在这里的。

因为这个隐蔽的山谷里一天二十四小时都有专门的摄魂怪负责看守，而这里就是他们除了阿兹卡班外，位于魔法界的另一个隐秘的据点。由于有强大的结界和自然的屏障，所以知道这里的人非常地少，如果没有摄魂怪的带领，一般的巫师根本就无法进入这里，而且还极有可能成为摄魂怪的美味大餐。

“殿下，终于有机会再次见到您了……”，一个空灵、缥缈的声音突然在我的面前响起，随后一个身材高挑并穿着黑色斗篷的人缓缓的从阴影中走了出来。他身上的斗篷显得非常的破旧，尤其是最下端都已经破得像布条一样了。他的脸和身体完全都被斗篷裹住了，只能隐隐的看到他的削瘦的下巴。

“新的灵魂还合适吗？”我微微一笑，丝毫没有在意那人身上散发出来的那极其寒冷而绝望的气息，只不过顺手把西弗勒斯拉到了自己的身后，因为这种高等摄魂怪的气息对他的影响可能会比较大。

“非常的契合，黑暗之子殿下……”，这个被人称为死神的人在我的面前缓缓的跪了下来，温柔的拉起了我的右手，然后在我的手背处轻轻的落下了一吻，然后附下了身，抬起了我身上那黑色袍子的一角放在了嘴角边再次轻吻了一下。通过他这个动作，我能够清楚的看到，他的身体已经和普通的摄魂怪有了很大的区别，可以说已经完完全全是一个人类的样子了。

等他行完大礼之后，我才略有些疑惑的问道：“你现在还必须每时每刻都穿着这身黑色斗篷吗？有了完整的灵魂，你应该已经不需要它的遮挡了吧。”

他站直了身体、半低着头，很恭敬的回答道：“是的，这已经不是必需的了，但是我早已经习惯了，所以不想再改变了……”

我点了点头，然后将话题装移到了我这一次来的目的上，“Sirius关在哪里了？带我去看他……”

“是，殿下。请您跟我来吧……”，说着，他便转身走在了前面为我带路，沿着那长长的石阶向着深广的地下空间走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
审讯开始
                            

                                                        

                            

                            昏暗无光的房间内，Sirius坐靠在墙角处，无奈的叹了口气，自己想了半天都没有想出什么好办法来，而且现在就连自己被囚禁的地方是哪里，自己都一无所知，想要逃出去的希望恐怕就更加的渺茫了。

就在这时，紧锁的房门被人打开了，进来的是地球上最可恶的生物之一――摄魂怪。一股寒冷、绝望的气息扑面而来，Sirius本能的向后退去，略带惊恐的看着飘进来的两只摄魂怪，毕竟他现在连魔杖都没有，要是摄魂怪想要杀他简直易如反掌。

那两只摄魂怪并没有要杀Sirius，而是架起了他的胳膊，将他拖出了这间屋子，带到了一个宽敞明亮的房间内，然后把他绑在了一个像是十字架一样的铁架子上，分明就是一幅任人宰割的架势。

Sirius微皱着眉，看着那两个摄魂怪的动作，心中一片阴郁，看样子他们是准备要动手审问自己了，能不能活下来还是个未知数呢，更何况自己所知道的那些有关于凤凰社的消息，恐怕也很难保留了。

――――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

那个高等摄魂怪将我和西弗勒斯带进了一间照明充足且十分宽敞的房间，而Sirius则刚刚被两只摄魂怪绑好在了房间中央的铁架子上。

一见到我进来，Sirius的那双灰色的眼睛中立刻就流露出了惊讶和些许恐惧的神情，看得出来我的到来还是让他很是意外的，毕竟在凤凰设之中，他还算不上是什么举重若轻的人物。

我随手变出了一把靠椅，优雅的坐了上去，然后看着Sirius淡淡的一笑，说道：“这么容易就抓到了你，还真是出乎我的意料，这只能说是你自己太不小心了……”

Sirius狠狠的瞪了我一眼，说道：“落在了你的手里，我就没有想过再活着出去……”

我面带微笑的拍了拍手，略带讥讽的说道：“你还真是一个大义凛然的英雄呢……”

Sirius咬了咬牙，问道：“你到底想要怎么样？”

“不怎么样，只不过想让你长点记性而已……”，我收敛起了笑容，双手交叠着放在了膝盖上，声音冰冷的说道：“既然身为敌人，我希望你能够有身为敌人的自觉，这一次我是不会杀你的，但是下一次，可就很难说了……”

就在Sirius还要准备说话的时候，我对一旁的摄魂怪使了个眼色，那只摄魂怪就很聪明的拿出了一块布，将Sirius的嘴给堵上了，使得他只能够发出一些“呜呜”的声音而已。

“这下就安静多了……”，我微微一笑，侧头看了看站在我身旁的西弗勒斯，说道：“这家伙就交给你了，别把他弄死就可以了……”

“是，My Lord……”，西弗勒斯恭敬的倾了倾身子，然后便解下了自己的袍子收了起来，缓步向着Sirius走了过去。

Sirius虽然被绑在了架子上，但依旧不停的挣扎着，并且愤恨的目光怒视着西弗勒斯，如果他现在能开口说话的话，一定会破口大骂了。

“热血冲动但却没脑子的格兰芬多……”，西弗勒斯走到了他的身边，一边用鄙视的目光打量着他，一边用低沉的声音缓缓的说道：“你还真是一个不怕死的大英雄……有你这样的哥哥还真是雷古勒斯的不幸呢……”

听到了弟弟的名字，Sirius微微愣了一下，然后询问的目光看向了西弗勒斯，心中更加的不安了，自己冒然的去找弟弟，还正巧被西弗勒斯撞见，恐怕让人不误会都难。

“雷古勒斯亲口承认他想要放了你，所以肯定会被Lord惩罚的”，西弗勒斯拿出了自己的魔杖，一边在Sirius的眼前晃着，一边继续有些夸大的缓缓说道：“至于你还能不能再见到他，我就不得而知了，这就要看Lord的心情了……”

Sirius现在后悔不已，自己的冲动不但害了自己还害了弟弟，没想到弟弟居然会帮自己，但是Voldemort冷血和残忍自己早已有所耳闻，如果弟弟真的触怒了他的话，恐怕……

“Cruciatus！”

“唔！！！！！！！”Sirius瞬间僵直了身体、瞪大了眼睛，表情都有些扭曲了，身体也剧烈的颤抖着，看起来真的是很痛苦。

我微微一笑，一言不发的坐在一旁看着西弗勒斯的动作，以前的审讯都是那些普通的食死徒们动的手，西弗勒斯亲自动手这还是第一次。

西弗勒斯并没有将这个咒语持续的太久，因为钻心咒如果用的时间太长，是会让人精神失常的，那就失去了审讯的价值了，虽说这个愚蠢的格兰芬多的脑子里实在是没多少有用的东西，不过既然Lord想要看，自然要让他满意才好。

咒语停止了，Sirius的胸口不停的起伏着，一幅气喘吁吁的样子，额头上也渗出了细密的汗珠，看样子西弗勒斯的咒语力度不小嘛。

“这才刚刚开始，Sirius……”，西弗勒斯半眯着眼睛，看着他缓缓的说道：“今天的事情，希望你这辈子都不要忘记……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再次见面
                            

                                                        

                            

                            西弗勒斯很随意的绕着Sirius转了一圈，如利刃般的目光将Sirius的全身都打量了个遍。他这么做是在考虑在那里动手会比较好，既不能要他伤得太严重，又要让他感到痛苦万分，虽然难是难了一点，但还不至于无法办到。

“我很期待着你的表现，Sirius……”，西弗勒斯很随意的用手拿着魔杖轻轻一挥，一道淡红色的光芒就从魔杖的顶端射了出去，直直的打在了Sirius的身上。

“唔！！！！！！！唔……”，Sirius因为剧烈的疼痛耳全身颤抖着，脸上的汗珠都沿着他的下巴滴落了下来，呼吸也因为疼痛而变得急促且没有频率。

西弗勒斯只是用了一个简单的咒语而已，那咒语的效果就和用带倒刺的鞭子抽打在身上的效果是一样的。他不喜欢自己费力的去挥动鞭子，只是审讯而以，既然身为巫师，有魔法这么简便实用的东西，为什么放着不用呢？

“不知道这改良了的刀砍咒是不是让你满意呢？Sirius……”，西弗勒斯依旧口气阴冷的说道：“虽然用钻心咒也是个不错的选择，但是……我想Lord会更喜欢看你被殷红的鲜血染遍全身的样子……”

说话期间，西弗勒斯再次轻轻挥动了下魔杖，那淡红色的光芒再次打在了Sirius的身上。那红色的光犹如一条真实的鞭子一样，无声的撕开了Sirius的衣服和皮肉，使得他的血从伤口中流了出来，染红了那破碎的衣服，并滴落到了那黑色的地面上。

“唔！！！！！！！！”Sirius的身体再次重重的颤抖了下，淡淡的血腥味逐渐的弥漫在了整个房间中，而他的脸色也越来越苍白了，身体上的疼痛和越来越多的失血让他的神经备受折磨。

西弗勒斯则很尽职的扮演着审问者的角色，只不过从始至终，他根本就没有提过任何一个问题而已。

而我则一直坐在一旁，面带着淡淡的微笑看着他的每一个动作和表情。经过这几年的磨练，西弗勒斯已经完全的摆脱了一个少年的气质，越发的成熟和稳重了，虽然他在个人能力上已经算得上是出类拔萃了，但是这并不表示他就具备卢修斯那样的领导才能。所以说，让他坐西恩或者威廉的位置还是不太合适的，这就是为什么一直以来他都担任的是卢修斯助手的职位的原因。而且，西弗勒斯自己也很清楚自己的能力和特长，因此对于我的安排他从来都没有任何的不满，并且总是尽职尽责地完成自己的任务，无论是大还是小。

过了大约一个小时，西弗勒斯收起了自己的魔杖，很是不屑的看了看依然昏迷不醒的Sirius，然后走到了我的身边低声问道：“Lord，还要继续下去吗？”

“西弗，你先把他弄醒……”，说完，我侧头对着一旁的两个摄魂怪命令道：“去把雷古勒斯带过来。”那两个摄魂怪同时点了下头，随后便转身打开了房门，快速的飘出了这间屋子。

西弗勒斯随手变出了一杯清水，拿掉了Sirius嘴里的布，并直接把水泼在了他的脸上，把这个忍受不了审讯而昏迷的家伙给强行弄醒了。

“唔……”，Sirius缓缓得睁开了眼睛，水滴沿着他的脸颊和那略微卷曲的头发滴落了下来，嘴唇苍白得几乎没有血色。他定了定神，在看到了西弗勒斯之后，立刻怒视着他，就好像光凭眼神就能杀死对方一样。

“如果你认为你现在这个样子还能够有什么能耐反抗的话，就尽管瞪我好了，希望你过一会也还能有这样的精神……”，西弗勒斯语气阴冷的说着讥讽的话语，在他看来Sirius现在的做法就和找死没什么区别了，冲动而又愚蠢的格兰芬多，他们的品性恐怕永远也改不了了……

这时，那两个摄魂怪抬着一个用黑色被单裹着的人扔到了我的脚边，然后就无声无息的飘到了一旁。我随手一挥，那黑色的被单便自动的打开了，露出了里面那早已伤痕累累的人。

惩罚雷古勒斯并不是我亲自动的手，而是贝拉特里克斯，如果换做是我，他现在要比这伤的严重得多。目前，他除了看起来比较严重的皮外伤之外，并没有什么内伤之类的，而且他身上的伤都不是魔法造成的，想要治愈是很容易的。

贝拉特里克斯这次还算是念了点亲情，没有用钻心咒来折磨雷古勒斯，看来她也已经学会了适可而止和察言观色了，虽然和小巴蒂相比还差得远，但是她也总算是有所进步了。

“醒了吗？雷古勒斯……”，我半低着头看着那衣衫破碎、伤痕累累的人，不带任何感情的问着。

“Lord……唔……”，雷古勒斯微微动了动身体，但是由于他的手依旧被反绑在身后，因此只能够勉强的侧过头才能够看到我。

我淡淡的一笑，很随意的问道：“不去看看自己的哥哥吗？”

雷古勒斯立刻就明白了自己的哥哥恐怕正在被审问，于是努力的扭头看去，见到哥哥被绑在铁架上浑身是血的样子，心中十分的无奈，并还多少有一点点的心痛。

“今天让你们俩兄弟在这里团聚，也算是Lord的一片好意吧……”，西弗勒斯侧身到了一旁，使得Sirius能够看清楚一些。

“雷古勒斯……”，Sirius吃惊的看着浑身是伤的弟弟，心中懊悔不已，没想到自己一时的冲动，居然害了两个人。

雷古勒斯只是抿了抿嘴，没有开口说话，虽然他自己很想为哥哥求情，但是他很清楚Lord的脾气，如果自己求情的话，哥哥可能会伤的更重，因此自己只能够一言不发的看着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
审讯结束
                            

                                                        

                            

                            我侧头看了看沉默不语的雷古勒斯，面带淡淡的微笑问道：“你很想替他求情吧，雷古勒斯……”

“Lord……”，雷古勒斯仰头看了看我，咬了咬嘴唇，虽然眼中写满了恳求，但是依旧没有开口。

我暗自笑了笑，看样子他跟了我这么久，还是很了解我的脾气的，既然他这么听话，我也就索性顺了他的意思，饶了Sirius这一次好了，不过嘛……

我悠闲得靠在了椅子上，将左腿交叠到了右腿上，微笑着说道：“我还是给你一个机会让你来解救自己的哥哥好了……”

西弗勒斯则站在一旁没有出声，他知道一旦Lord开口了，就说明这件事情已经到了收尾的时候了。虽然自己对于Sirius一向都没什么好感，但是碍于Lord在场，自己也不好多做什么，不过来日方长，以后总会有机会好好的教训他一次的。

雷古勒斯有些意外的看着我，考虑了一会才开口问道：“Lord，您……要我做什么？”

“雷古勒斯！不要求他！”Sirius看着自己的弟弟，心中焦急不已，Voldemort是绝对不会轻易放过自己的，犯不着在为此而连累到弟弟，那个心狠手辣的恶魔是绝对不会想出什么好事来的，自己实在是不忍心眼看着弟弟被他们折磨。

“其实，这对于你来说很简单……”，我饶有兴致的观察着雷古勒斯表情，缓缓的说道：“把我的鞋子舔干净就可以了……”

雷古勒斯听到了我的话，难以置信的瞪大了眼睛看着我，仿佛有些不太确信自己刚才所听到的话是不是真实的。

“什么！？……可恶！你这个混蛋！”Sirius听到了我的话，愤怒不已的叫骂着，这种事情在他看来完全是对一个人的践踏和侮辱，即使是死他也绝对不会做这种事情的。

“还需要我再重复一边吗？”我垂下了眼帘，直视着雷古勒斯，好让他知道我刚才的话绝对不是在开玩笑。

“是，Lord……”，雷古勒斯用被绑在一起的双手勉强的撑起了身体，挪到了我的脚边，然后慢慢的伏下了身体。

“不！雷古勒斯！不要……别这样……别做……”，Sirius看着自己的弟弟的动作，心痛的说着，他宁可自己被杀死，也不希望眼睁睁的看着弟弟被如此地对待。他的心里充满了悔恨和自责，自己不是一个好哥哥，从以前到现在，自己没有为弟弟做过任何一件事，但是弟弟却为自己付出得太多了……

雷古勒斯用余光看了哥哥一眼，面无表情的低下了头，慢慢的伸出了他那粉红的小舌，轻轻的舔上了我那黑色的皮鞋，一点一点很认真的在舔着。

“不！不……雷古勒斯……”，Sirius垂下了头，不敢再看弟弟现在的样子，一向自诩勇敢、无所畏惧的他，也终于流下了悔恨的眼泪。

而西弗勒斯则一直安静的站在一旁，细心的观察着Sirius和雷古勒斯，他总觉得在Sirius的问题上，雷古勒斯总是心慈手软，恐怕以后也不会有太大的改善，自己有必要时常的提醒他，毕竟他对Lord还是很忠心的，要是因为愚蠢的血缘问题而被杀掉，实在是太可惜了。

我这么做不光是给雷古勒斯一个机会，更是对于他的一种惩罚和一种警告，我要让他记住谁才是他的主人，下一次如果他再敢擅做主张的话，就不单单是惩罚这么简单了。聪明的雷古勒斯也一定会明白我的用意，希望以后他好自为之。

几分钟之后，我才满意的开口说道：“可以了，雷古勒斯……你做得不错……”

雷古勒斯听到了我的话，这才缓缓得抬起了头，神色如常的看着我。他很相信Lord所说的话，因为Lord一向都言而有信，尤其是对待自己的部下，因此自己的哥哥这一次绝对不会有事。但是，还是希望哥哥他以后不要再来找自己了，万一再被抓住，自己恐怕也没有办法了。

我看了看那犹如斗败了的公鸡一样的Sirius，直接命令道：“西弗勒斯，去把Sirius带走交还给邓布利多吧，他已经没有留下来的价值了……”

“Yes，My Lord。”说完，西弗勒斯就直接一个昏迷咒让Sirius再次陷入了昏迷，然后将他从铁架上解了下来，用一块黑布裹了起来抗在了肩上，转身走了出去。

这时，我才缓缓的开口说道：“雷古勒斯，这种事我不希望再有下一次，明白了吗？”

“是，Lord……”，雷古勒斯半低着头，恭敬的应着我的话，他很清楚这一次的机会来之不易，而且绝对不会再有下一次了。

我暗自叹了口气，伸手将他从地上拽了起来，搂进了自己的怀中，一边将他手腕上的绳索解下一边说道：“回去之后好好修养几天，然后就去帮纳西莎的忙吧……”

“堂姐她……出什么事了吗？”雷古勒斯稍稍有些吃惊，因为纳西莎的能力他是知道的，难道是出了什么意外？

我随手将绳索仍在了一旁，耐心的说道：“那倒不是，而是她怀孕了，所以不能够太操劳，布莱克家族的事务暂时就全交给你了。”

“真的吗？”雷古勒斯开心的笑了出来，虽然这不是他自己的孩子，但是他同样为堂姐感到开心。

我见到了他反应，有些疑惑的问：“你很看重血缘的关系吗？”

“看重倒是说不上，只是毕竟他们和我一起生活了很多年，多多少少还是会关心……”，雷古勒斯小心的回答着我的问题，生怕有什么让我误会的地方。

我微微一笑，没有再说什么，而是拿出了一瓶疗伤的魔药递给了他，说道：“把这个喝了吧，然后我就带你离开这里……”

雷古勒斯点了点头，接过了瓶子一口气全喝了下去，那怪异的味道让他不自觉的皱紧了眉毛，一幅苦大仇深的模样。

我暗自笑了笑，随手拿出了一块巧克力塞进了他的口中，然后就带着他直接幻影显形离开了山谷。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
□□和罂粟
                            

                                                        

                            

                            我抱着雷古勒斯直接回到了他一个人居住的公寓中，我原本打算将他送回去之后就回庄园去的，因为我还有很多事情要和路西法谈谈，但让我有些意外的是，我却在此碰到了纳西莎和卢修斯。

他们二人对于我的到来也很是吃惊，只不过纳西莎更在意的是我怀中的雷古勒斯，而卢修斯在意的则是我。

纳西莎仔细的观察了下我怀中的人，小心翼翼的问道：“Lord，您……原谅雷古勒斯了吗？”

我微微点了点头，将雷古勒斯放到了卧室的床上后，就来到了客厅中。这件事情西弗勒斯早就已经提前告知了卢修斯，所以他们二人的这次突然来访也在情理之中，只是没想到会这么巧罢了。

纳西莎见雷古勒斯的外伤不少，于是便自发的留下来帮他处理伤口，毕竟不管怎么说他都是自己的堂弟，大家一起想出了那么久，自己多少还是会心疼得。

而卢修斯则跟在我的身后一同出了卧室，并随手关好了门，为他们两姐弟留出了独处的空间，因为他知道纳西莎一定有不少话要和雷古勒斯说，毕竟出了这样的事情Lord没有杀了他已经是十分仁慈的了。

不过，我并没有立刻离开这里，而是很随意的坐在了客厅的沙发上，看着有些拘谨的卢修斯，淡笑着说道：“现在只有我们两个人，用不着这么严肃……”

虽然听到了我的话，但是卢修斯却一直面无表情的半低着头站在一旁，不知是不敢看我还是不愿意看我，总之他的视线一直刻意的躲避着我。

我逐渐得收起了笑容，声音冰冷的命令道：“过来，卢修斯……”

卢修斯的身体明显的颤抖了下，紧抿着双唇，双手不自觉地攥紧了自己的长袍，犹豫片刻之后还是慢慢的向我走了过来。

在他刚走到我身边的时候，我就伸手拽住了他的胳膊，将他拉进了自己的怀中，沉默不语的观察了他一会。

卢修斯依旧在回避着我的目光，微微侧过了头，视线一直停留在一旁的地板上，就好像那里有什么异常吸引他的东西一样。

其实，他的这种反应已经比我意料之中的要好很多了，不愧是马尔福家的家主，理智永远都不会被感情所左右，只不过他的心依然会感觉得到痛苦而以。我伸手捏住了他的下巴，强迫他转过头来看着我。

卢修斯那浅灰色的双眼中快速的闪过了一丝慌乱和期翼，但是即刻便被他很好的掩饰了下去，精明的眼眸中再也没有流露出任何的情绪，但是他的双手却依然紧紧的攥着。

我故意放柔了语气问道：“怎么……还在怪我吗？卢修斯……”

“不，没有……”，卢修斯回答得很坚决，“我从来都没怪过您……永远都不会……”

我暗自叹了口气，第一次耐心的给当事人解释起了自己所作的决定：“你的想法我不是不能理解……不过，目前你不但是马尔福家的家主，而且还是我最得力的部下之一，所以我绝对不会允许你冒那种风险……你明白吗？”

“我明白您的用意……”，卢修斯顿了顿，继续说道：“我绝对不会辜负您的期望的……”

在他说话的过程中，我一直在细心的观察着他，他依旧在掩饰着自己的内心和情感，并公式化的回答着我的问题。看来想要让他完全的释怀，恐怕需要花费不少时间呢，时间可是一副神奇的灵药呢。

我微微一笑，伸手紧紧地环住了他纤细的腰支，直接吻上了他的唇。不过，我并没有急于深入和掠夺，而是用舌尖温柔的□□着他的薄唇。

“唔……Lord……”，卢修斯并没有拒绝我，只是用手紧紧地抓着我的衣襟，紧闭着双目并且微皱着好看的眉。

他现在内心感觉十分的痛苦，他所爱的男人根本就不爱他，他的爱得不到回报，他甘愿付出却一再的被这个男人所伤害，他想恨、想怨却根本就无法做到。他宁可被这个男人残忍而又冷酷的对待，也不希望他对自己展现出如情人一般的温柔，这会使他越陷越深的，他早已无法自拔了……

我一边用自己的唇摩擦着他的唇瓣，一边温柔的说着残酷的话语：“卢修斯……不要再抗拒自己的心了，就把我对你的温柔当成是最甜美的□□喝下去吧……”

“Lord……嗯……”，卢修斯微微张开了双目，闪动着的眼神显示出了他内心的挣扎，最终他还是选择了顺从自己的内心，放弃了那仅有的挣扎。

我微微一笑，直接幻影显形把他带回了马尔福庄园，将极其顺从的他仍在了那柔软而又宽大的床上，一边温柔的亲吻着他白嫩的肌肤，一边解开了他的衣衫。

“啊……唔……”，卢修斯顺从着身体的感受，发出了诱人的□□声，看向我的目光中充满了浓浓的爱慕之情。

“真是乖孩子，我会给你奖励的……”，说着，我便极尽温柔的挑逗着他的身体，将欲望的火焰燃遍了他的全身，满意的看着他逐渐得沉沦了进去。

卢修斯的理智逐渐得被击溃了，他终于明白了Lord对他而言是什么样的存在。那个男人就是含有剧毒的罂粟花，让他的内心痛苦不已的同时又无法自拔的深深爱着，那点滴的温柔就是吞噬着他身心的罂粟，就连那锥心的痛楚都逐渐变得如此的甜美、让他甘之如饴……

“Lord……我爱你……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
短暂的谈话
                            

                                                        

                            

                            
第二天接近傍晚的时候，西弗勒斯才从外面回来，看样子好像很疲惫的样子，不过在我的面前却掩饰得很好，没有露出丝毫的破绽。在汇报完了自己的任务之后，他便转身离开了我的书房。

【主人，西弗勒斯是不是生病了？】慕斯缠绕在我的手臂上，看着西弗勒斯的背影疑惑的问着。

【啊……你猜得没错……他是生病了……】，我随口回答着慕斯的问题，一副心不在焉的样子继续看着手中的文件。其实，这各中的原因我还是多少知道一些的，能让他如此费心的除了格兰芬多的那几个蠢材之外，也找不出第二个人了，看来我是时候好好的和他谈一谈了。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

晚饭过后，我径直的走进了配置魔药的房间，因为一般的情况下，只要一有闲暇的时间，西弗勒斯就一定会呆在那里，他对魔药的研究热情绝对比的上萨拉查对魔法研究的热情。

进门之后我并没有立刻开口，而是站在门边观察着他的动作。他在处理魔药材料的时候十分的专注，以至于根本没有发现我的存在。从他处理的魔药材料来看，应该是他最近正在研究的狼□□剂，虽然算是成功了，但是听说还存在着一些副作用需要改进。

直到他处理完手中的药剂，我这才开口叫住了他，“西弗，忙完了吗？”

西弗勒斯微微吃了一惊，但立刻就调整好了自己的情绪，赶忙收起了配置好的药剂，然后走到了我的面前说道：“Tom，有什么事吗？”

“没什么重要的事情，只是想和你聊聊天而已，走吧……”，说着，我便拉起了他的手，向着书房走去。

他虽然很顺从得跟着，但是心里却多少有些不安，毕竟自己在最近这段时间和格兰芬多的家伙们的确是走得有些近了，不知道Tom会不会因此而生气。

书房中，尽职的家养小精灵们早已经准备好了热气腾腾的咖啡和美味的糕点，并非常整齐的摆放在了壁炉旁的矮桌上。我示意他坐到沙发上之后，自己也很随意的坐在了另一侧的沙发上，面带微笑的看着他，说道：“西弗，你能否告诉我，你为什么要和格兰芬多的那几个家伙走的那么近吗？”

“Tom……”，西弗勒斯听了我的问话之后，心中顿时紧张了起来，只不过丝毫没有表现出来而已，“我……我很抱歉，如果您要惩罚我的话……”

“西弗……”，我直接打断了他的话，伸手将他拽了过来，搂进了怀中，温柔的说道：“我并没有想要惩罚你，也没有因此而感到气愤，我只是想知道原因，仅此而已……你明白了吗？”

“我明白了……”，西弗勒斯如释重负的呼了口气，没有丝毫隐瞒的说道：“最近这段时间，我经常和莱姆斯碰面是因为药剂研究遇到了瓶颈，所以想要收集更多有关狼人的资料……”

“这个世界上的狼人很多，你为什么单单找上莱姆斯呢？”我语气平静的继续追问着，虽然我对魔药研究了解不算太深，但多少还是知道一点的。

“因为他答应过要配合我的研究，并且也同意了做我的试验品……”，西弗勒斯诚实的诉说着原因，“而且我也和他声明过，这是个人名义上的合作，无关乎其他的事情。”

我点了点头，没有再问下去，因为在西弗勒斯看来，这件事没什么不妥之处，只要稍微小心一点就可以了。但是在我看来，那个狼人莱姆斯可不会单单好心到只是为了配合西弗的研究，他一定另有所图。只不过我还是希望莱姆斯那个家伙放聪明些，不要妄想那些不属于他的东西，否则的话不用我动手，西弗也绝对不会放过他的。

“西弗，虽然我接受了你的所说的原因，但是我还是要提醒你几句……”，我搂着西弗勒斯的腰，温柔的说道：“以后再做研究的时候最好小心一些，这一次被我发现了倒是没什么，但是如果被有心之人利用，恐怕就得不偿失了，懂了吗？”

西弗勒斯低头想了想，然后很是严肃的说道：“嗯，我知道了，我以后会更加小心的。”

“好了，你今天也累了，早点去休息吧……”，我摸了摸他的头，果断的结束了这次的谈话，因为我想了解的事情已经都弄清楚了。

“嗯，晚安，Tom……”，说着，西弗勒斯弯腰在我的嘴唇上轻吻了下，然后便快步的转身离开了书房。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西比尔的预言
                            

                                                        

                            

                            此后的半年多时间里，我和邓布利多的较量也进入了焦灼的状态，双方虽说互有胜负，但是还依旧很难说最后谁会赢。虽然我将Sirius放回去了，也没有直接从他的口中审讯出什么消息，但是邓布利多还是对他有了一点戒心，毕竟能够被我抓住还能够活下来的人少之又少啊……

“该隐还是不放心吗？”我看着出现在我面前的阿贝尔，半开玩笑似的说道：“我又不是小孩子了，不需要时时刻刻的照顾吧。”

“Voldy……”，阿贝尔走到了我的面前，弯腰在我的嘴角处轻吻了下，声音平静而温柔的说道：“虽然话是如此，但是还是呆在你的身边我才会安心啊……”

我抬手摸了摸他的脸颊，面带些许宠腻的微笑，缓缓的说道：“我知道……那你就暂时留在英国好了……”

就在这时，西弗勒斯轻轻敲了敲我书房的门，随后便推门走了进来，暗自观察了阿贝尔一会，然后面对着我说道：“Tom，不久之前小巴蒂再次按照以往的惯例和小矮星彼得接了一次头，并从他的口中得知了很多比较重要的事情，我向我有必要向您做一个详细的汇报。”

“哦？小矮星彼得吗？”我摸了摸下巴，说道：“好，你就详细的说一下他究竟提供了什么样的情报用来换取更多的利益吧……”

“是的……”，西弗勒斯拿出了一张纸放在了我面前的桌子上，详细的汇报道：“不久之前，前去和邓布利多碰面的西比尔特里劳妮做出了一条预言，小矮星彼得刚巧因为其他的事情而路过那里，因此将这段预言就都偷听到了……”

“预言吗？”我将那写有预言的纸拿了起来，认真的看了看上面所写着的文字。

“那个标志着黑魔头将要败亡的人接近了……
出生于曾经三次击败他的家庭，出生于第七个月结束的时候……
黑魔头将会为其标记，并且他将拥有足以抗衡黑魔头的力量……
而其中之一必须因另一个人的关系而死，被改变的命运将朝着未知的方向前进……
那个拥有抗衡黑魔头的力量的人出生于七月之末……”

“看上去这个预言对我不太有利啊……”，我微微一笑，并没有因为这个不怎么好的预言而破坏了自己的好心情。

“虽然预言不一定会成真，但是我们还是做好准备会更加得妥当。”西弗勒斯早就猜到了Tom的反应，因此还是将自己的想法说了出来，而且他自己也不认为一个如此强大的人会那么轻易的就被人击败。

我一边研究着这个预言，一边说道：“西弗，你先去忙吧，让我好好的考虑一下……”

“那好吧……”，西弗勒斯行了个简单的礼，然后就转身走了出去。

我侧头看了看一直默不做声的阿贝尔，问道：“阿贝尔，你对这个预言怎么看？”

阿贝尔认真的考虑了一会，说道：“虽然我也不敢断定这个预言是否真的会实现，但是但凡是预言就会有一定的预见性，早作准备是不会有错的。”

我低头考虑了一会，其实他说得非常的有道理，凡事介在人为，不可能有凭空就会实现的预言，甚至于有些人会故意让那些所谓的预言实现，所以说邓布利多也很可能会这么做。随后，我抬起头，看着他吩咐道：“阿贝尔，交给你一个任务，从现在开始想办法24小时监视等布利多，把他接触过什么人，做过什么事情都尽量的探查清楚，我倒想看看他究竟会怎么做……”

“好的，我回想办法来全天候监视他的，你放心吧……”，阿贝尔说完，就直接幻影显形离开了庄园，前去做准备了，毕竟要24小时不间断的监视一个强大的巫师是一件非常不容易的事情。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

在第二天的核心会议上，我并没有提有关于预言的事情，因为很可能有些人就会相信这个预言，从而动摇了大家的信心和决心，只有少数的几个人知道就可以了。

在处理了最近的紧急事务之后会议便结束了，只是我见卢修斯没有要离开的意思，所以自己也依旧坐在椅子上没有走。

等其他人都离开之后，卢修斯才走到了我的身边蹲下了身子，仰视着我平静的说道：“Lord……就在一个星期前，纳西莎已经顺利的产下了一个男孩，马尔福家族已经有了继承人。”

“这么说我要恭喜你了……”，我伸手温柔的抚摸着他的脸颊，微笑着说道：“介意我去看看你的孩子吗？”

“当然不……”，卢修斯享受着我指尖的温柔，有些恋恋不舍的看着我，丝毫没有要起身的意思。

我暗自叹了口气，直接站起身将他拽进了怀中，给了他一个温柔而浓烈的深吻，这既是对他听话的奖励，也是对他的一种小小的鼓励吧，还可以明确的让他知道，我和从前一样没有任何的改变，因此他也不必再小心翼翼的面对我了。

“嗯……唔……嗯……”，卢修斯用双臂紧紧的搂着我的脖子，十分热烈的回应着我，完全把其他的事情全都抛诸脑后了。

看来这段时间真是把他压抑坏了，现在终于有让他机会发泄自己的感情了，恐怕会一发而不可收拾的吧。果然如我猜测的一般，我们二人之间的气氛很快就急剧升温，直到我把他按倒在了宽大的会议桌上……

而卢修斯则直接在脑中顺延了刚刚Lord所说的探访，因为对他来说，现在的时间才是他最想要得，探访这种事情等等也无妨。

当我和卢修斯一起出现在马尔福庄园的时候，已经是四个小时之后的事情了。不过看上去他的心情倒是很不错，一双神采奕奕的眼睛中总是不时的流露出喜悦的光芒……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
探望和消息
                            

                                                        

                            

                            
我跟着卢修斯一同走进了庄园，因为家族增添了新成员的关系，所有人的脸上都喜气洋洋的，甚至包括那些忙碌着的家养小精灵们。

“Lord，我真没想到您能来……”，纳西莎一见我走进了房门，立刻微笑着坐了起来靠在了床头，她现在还在修养阶段，因此还不能够下床走动。

卢修斯见状立刻走了过去，拿过了一个靠垫帮她垫好，并细心的给她盖好了被子，还真是有点恩爱夫妻的感觉，只不过这一切都是存在于表面的假象罢了。

我走到了床边，一边观察着纳西莎的气色，一边微笑着问道：“纳西莎，身体感觉还好吗？”

纳西莎的气色很不错，面色红润、神采奕奕，看起来恢复的确是很好。她微笑着说道：“这次的生产非常顺利，所以只要休息一段时间就好了。”

我点了点头，将视线转移到了一旁的婴儿床中，一个很可爱的小婴儿正躺在上面睡得正香，完全没有被我们的谈话声所惊扰到，而且还时不时的咂吧下嘴，动几下那胖乎乎的小手。他的头发还没有长出多少，只是一些淡淡的柔毛，但依旧能看出是马尔福家特有的铂金色，眉宇之间也与卢修斯有着七分的相似。

我一边伸手摸了摸他那柔软的小脸，一边随口问道：“这孩子叫什么名字？”

“德拉科马尔福……”，卢修斯来到了我的身边，看着我的动作露出了一个淡淡的微笑，随后问道：“Lord，你很喜欢这个孩子吗？”

“是啊，因为他和你真得很像呢……”，我随口说着，并同时收回了自己的手，因为在逗弄下去，这个小家伙恐怕就会醒了。

卢修斯听了我的回答，没有再多说什么，但是心中却十分的开心，至少自己所爱的人心中还是有自己的影子的，自己的付出也并不是完全没有意义，也许这个孩子的命运会比自己要好吧，即便如此，自己也从不曾后悔过。

我在探望过纳西莎和那个小家伙之后，便打算离开了，只不过卢修斯好像不太愿意让我离开似的，但却也没有开口说过一个字，只是在用眼神表达着他自己的想法罢了。

我在心中无奈的叹了口气，直接搂住了他的腰给了他一个浅浅的吻，并温柔的说道：“我还有事要办，等以后有了时间我再陪你。”

“好……”，卢修斯微微一笑，在我的嘴角处再次吻了一下，这才放开了搂着我腰间的双手，目送着我离开了马尔福庄园。

其实，我着急离开是因为刚刚收到了阿贝尔的消息，邓布利多在最近这段时间频繁的和格林德沃秘密会面，两人好像在商讨着什么事情，但是具体情况要等我和阿贝尔见面之后才能够弄清楚。看样子这一次邓布利多是等不及了，恐怕格林德沃也会在暗中帮他，但究竟结果如何，目前还是个未知数呢……

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

在我刚刚回到庄园之后，阿贝尔便立刻向我做了汇报：“在这三天的时间里，邓布利多已经两次和格林德沃会面了，但是他们之间的谈话内容我没能够探听到，邓布利多对此十分的谨慎。”

“如果我没猜错的话，他在最近这段时间就应该有所行动了……”，我坐在书房的靠椅上，一边暗自思索着，一边用手的食指在扶手上有节奏的轻敲着。

我将最近这段时间得来的消息在脑海中做了一个大致的汇总和串联，希望能从中找出什么蛛丝马迹，最好是能够推断出邓布利多的目的。但是最终我还是没能考虑出一个结果，因为在这看似毫无关联、实则联系紧密的各种信息中，好像缺少了非常重要的一环，看起来还是要想办法弄到最核心的情报才好啊。

我暂时收起了自己的思绪，看着阿贝尔说道：“你还是继续去监视吧，如果有什么新的消息就立刻通知我。”

“好的，那你自己要多加小心……”，阿贝尔弯腰在我的唇上落下了一个十分深情的吻，然后才直起了身体，转身离开了我的书房。

随后，我直接通过意识和萨拉查取得了联系，想从他那里了解一些凤凰社内部的最新动向，尤其是关于邓布利多的一些内部的情报。

萨拉查很快便通过意识回复道：[最近这段时间凤凰社正在策划一起大规模的行动，目的好像就是针对你的下一次行动，是不是有人泄密了呢？]

[这很难说，上一次有几个被抓的食死徒，他们虽然不知道很核心的东西，但是对于下一次的行动还是多少知道一点的。更何况邓布利多在情报方面的能力一向都不错，能够调查出来也不足为奇。]

[而且最近这段时间邓布利多做事总是神神秘秘的，就连他最信赖的那几人都不知道他的行踪，总之，你要多加小心啊。]

[我知道了，我会小心的……你也一样……]

在大致了解了现在的情况之后，我便暗自思索了起来，邓布利多这么做无非是想破坏我接下来的几次重要的行动，并且抓住几名核心成员恐怕再是他的首要目的，这样一来也有了筹码和魔法部继续合作，一举两得罢了。只要预先规划好，应该不会出什么大问题，不过为了保险起见，我还是决定今后的几次重要的行动都亲自参与，这可是个剿灭凤凰社的好时机，绝对不能浪费啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
劫狱计划
                            

                                                        

                            

                            这两个月的行动因为有我的参与，因此都相对的十分顺利。虽然邓不利多连连失利，但是他却非常的顽强，在奋力和我作对的同时，又在一次的和魔法部联合了起来，看来兔死狗烹的道理他们还是懂得。

“嗯……Tom？”，西弗勒斯从我的床上慢慢的爬了起来，略有些朦胧的眼睛很明显的说明他还没有完全的清醒，细长的脖颈以及诱人的锁骨处都布满了点点淡红色的痕迹。环顾了下四周，在找寻到了我的身影之后，他才拿起了一旁的睡衣慢慢的穿在了自己的身上，然后挪步到了我的身边。

“这么早就醒了？”我随手放下了手中的文件，将他拉进了自己的怀中，温柔的摸了摸他的脸颊说道：“你才睡了不到两个小时，怎么不在多休息一会？”

“身体习惯这个时候起床了，再困都睡不着了……”，西弗勒斯将头靠在了我的肩膀上，依然显得十分的困倦，双眼一直半眯着，好像随时会睡着一般。

我略有些无奈的微笑了下，稍微调整了一下自己的姿势，好让他能够靠的更舒服些，一手环着他的腰，一手拿起文件继续看了起来。我暗自考虑者，现在正值用人之季，魔法部的人手严重不足，应该趁这个时候把被关在阿兹卡班的那些食死徒们都弄出来，虽然他们都不是什么重要的核心成员，但是“卒”也一样有他的用处。

没过多一会，我的耳边就传来了均匀的呼吸声，我低头一看，西弗勒斯已经靠在我的怀中睡着了。我想把他抱上床去让他好好睡，但是经过长期的训练使得他的警觉性很高，所以我只要稍微有一点大动作就很有可能把他惊醒。我想了想，还是决定就这样抱着他好了，可能会睡得稍微有点不舒服，但也总比不睡觉要强。

“西弗，该醒醒了……”，快到中午的时候我才轻拍着他的脸颊把他叫醒，一来是让他吃点西再休息，二来是活动一下自己的身体，长时间的保持同一个姿势，身体都麻木了。

“嗯……好的……Tom……”，西弗勒斯揉了揉眼睛，从我的身上起来了，然后侧头看了看墙上的挂钟，“我睡了这么久吗？”

我这才从沙发上站起身，已经麻木的腿感觉像针扎一样，我忍耐着这种感觉努力的活动着麻木的肢体，血液流通恢复了就好了。西弗勒斯看了看我，很快就明白是怎么回事了，于是把我按在了沙发上，然后跪在地上熟练的为我按摩着已经没有知觉的大腿。我并没有拒绝他的好意，在享受着他服务的同时，在脑中暗自计划着几天之后的劫狱行动。

吃过午饭之后，我便召开了一个小型的会议，将我的想法和计划都告诉了那些核心成员，在经过一番讨论和修改之后，最终确定三天之后的晚上开始这一次的临时行动。

―――――――――黑猫修罗的分割线――――――――――

我穿着一件黑色的斗篷，趁着夜色和几名食死徒们一起来到了阿兹卡班。路西法也跟着我一起来了，这几次的行动他总是执意跟着我，怕我出什么意外，我虽然对自己的实力很有信心，但还是拗不过他的坚持，只得每次都带上他。

在摄魂怪的帮助下，我们很容易的就潜进了如同城堡一样监狱中，但是食死徒都被关押的很分散，因此我们只能够分头行动了。

“卢修斯你带几个人去左面，雷古勒斯你带人去右面，剩下的人都跟着我走。”我在简短的做了吩咐之后，便带着几个人开始了这一次的行动。

但是，就在我刚刚走到二层的时候就遇到了埋伏，出乎我意料的是，居然有不少傲罗藏匿在了监狱中，我的第一反应就是：这次的行动分明是临时决定的，难道是由人走漏了消息甚至说是背叛了我？不过，这几天里黑魔标记并没有什么反应，就算是那人能够蒙骗过我设下的标记，但是只有三天的时间，想要准备得如此周密恐怕在时间上也很难办到，除非……

我没有在继续思考，因为现在还不是时候，被敌人围堵的感觉可不怎么好。我立刻抽出了魔杖毫不犹豫的发射出了几道咒语，并召唤出了自己的守护神。

“Expecto Patronum！”

随后，我便用魔法强行破开了监狱的墙壁，准备从另一条通道处暂时撤退，我这里遇到了攻击想必其他人那里也是一样，甚至有可能会更糟。

“Avada Kedavra！”

一道绿光从我的身侧擦过，直接打中了我身旁不远处、藏身与黑暗之中一个人，“砰――”的一声，那人就倒在了地上。我没有来得及观察他的容貌，而是立刻十分戒备的转过了身，没想到出现在我眼前的居然是萨拉查。

“呼，还好赶上了……”，萨拉查微微一笑，没有再多说什么，而是拉起了我的手，带着我想着另一个方向走去。

“这究竟是怎么回事？为什么会有傲罗埋伏在这里？”我边走边说出了自己的疑问。

萨拉查无奈的笑了笑，说道：“不知道是说你运气好正确，还是不好了……凤凰社和魔法部突然在今天下午的时候一致决定处死所有被关押的食死徒，以此来表明和你势不两立的决心，也算是在大众面前表一个姿态吧。我也是刚刚才知道的，没想到就从西弗那里得知了你们这一次的行动，于是马不停蹄的就赶了过来……”

“看来我的运气真是不怎么好啊……”，我略微无奈的笑了笑，贴在墙角处观察了一下走廊上的情况，然后小声说道：“你既然已经有了这么大的动作，想必是回不去凤凰社了吧。”

“那是自然，我估计要不了多久邓布利多就会知道我间谍的身份了，恐怕连学校我也不能够再去了……”，萨拉查微微一笑，无所谓的说道：“本来就是一时兴起而已，我也没想到能待这么久……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
计划突变
                            

                                                        

                            

                            “Voldy……”，路西法从墙角的阴暗处蹿了出来，跳到了我的肩膀上，压低了声音说道：“后面的那几个已经被我解决了，现在要离开吗？”

我背靠在了墙上，半低着头暗自考虑着，根据我遇到的傲罗以及凤凰社的成员数量来看，其他两拨人应该也遇到了不少，以他们的人数和能力来看，显然不占上风，而且很有可能还会被抓到，看来我现在是想走也走不了啊。

“萨斯，你去那边看看卢修斯他们的情况，我担心他们可能应付不过来……”，随后我轻轻摸了摸路西法的头，说道：“你去看看雷古勒斯那边的情况吧……”

“那你一个人可以吗？”萨拉查虽然知道我的实力，但是依旧非常担心的看着我，不过他心里也明白，如果没人过去帮忙的话恐怕不行。路西法倒是没说什么，一阵黑色的雾气过后，他的身形就消失了。

“我不会有事的，你就放心吧……”，我伸手抚摸了下萨拉查的脸颊，温柔的安抚道：“我的能力你还不了解吗？”

萨拉查微微叹了口气，知道我所说的的确是事实，并没有丝毫的夸大和虚假，于是只好点了点头并攥紧了自己的魔仗，向着另外一个方向走去。

在他离开了我的视线之后，我这才开始考虑自己下一步该怎么做。照目前的情况看，我们想要暗自救出那些食死徒是不太可能的了，正面冲突已经难以避免了，而且现在的形式对我们很不利，看来只能够用一些特殊的手段来平衡两方的实力了，否则绝对会输……

我小心的观察了下周围的情况，确定已经没有人在附近之后，便走到了不远处的窗边，看了看外面一直围绕着监狱在认真巡逻的摄魂怪，看起来以前的决定还真是正确的，原本只是为了救人方便而以，现在看来还真是派上大用场了。

我通过契约联系上了那只高等的摄魂怪，他平时一直都装扮成一个普通摄魂怪的样子，依照我的命令隐藏在阿兹卡班，并且暗自将这里的摄魂怪全都收服了，为的就是在必要的时候派上用场，算是用来以防万一的一招暗棋罢了。

没过多久，一个身材高挑并穿着黑色斗篷的人缓缓的从远处飘移了过来，停在了我的面前，同时响起了一个空灵而缥缈的声音：“殿下……您有何吩咐……”

我露出了一个略有些嗜血的微笑，用冰冷的声音命令道：“马上指挥那些摄魂怪去帮助我的部下，凡是遇到的敌人，一律杀无赦……”

“是……”，领命之后他就立刻飘向了远方，消失在了无尽的夜色中。我不知道他是如何跟其它的摄魂怪联系的，想必是有他们自己独到的方法吧，总之没过多久，原本在空中有序的巡逻着的摄魂怪，全都离开了自己的岗位，四散着向监狱的各个方向飞去。他们不但将见到的傲罗和凤凰社的人全都杀掉了，而且就连关押在这里的普通犯人都没有放过，并将被关押的食死徒全都释放了出来。想必对于那些摄魂怪来说，今晚就是狂欢的节日了吧……

我微微一笑，正想要离开这里，准备去其他地方看看的时候，幻影显形所产生的响声立刻引起了我的警觉。阿兹卡班是有结界保护着的，因此幻影显形是根本进不来这里的，否则我也就不用这么大费周章的来这里的。如果我没猜错的话，恐怕只有一个人能办到……

我紧靠在窗边，低头向着监狱中央的空场看去，一个有着飘逸的银白色长发和胡子并身穿白色长袍的老者凭空出现在了那里，他戴着半月形的眼镜，但依旧没能遮挡住他那明亮湛蓝的眼睛中所散发出来的点点精光。

邓布利多……我虽然已经想到了他会来，但是没想到居然会这么快，看起来凤凰社的那些精英也确实不简单。

他没有丝毫迟疑的拿出了自己的魔仗，在召唤出了守护神的同时，他的那只凤凰宠物也从他的肩膀上飞了起来，向着那些摄魂怪冲了过去。由于惧怕守护神的力量，那些摄魂怪们立刻四散而逃，但是守护神只有一个，想要对付那些摄魂怪也确实不太容易。

不过，我并不打算给邓布利多任何的机会，更不可能让他去帮助他的那些部下来对付我的人，既然他来了，倒不如和我面对面地做个了结，而且我也一直没有什么机会和他正面的比试一下，想必今天我就能够如愿了。

我将凤凰魔仗收了起来，拿出了几乎很少使用的黑羽魔仗，然后裹紧了斗篷、直接翻身从窗户中跳了下去，三层楼的高度对于我来说并不算什么，因此我也没有使用任何魔法，稳稳的落在了地面上。

“哦……Tom……我真没想到能够在这里见到你……”，邓布利多听到了声响，侧头看了过来，习惯性的推了推他的眼镜。

“我也很意外，邓布利多校长……”，我站直了身体，缓步的向前走着，看似十分悠闲，但却始终和他保持着一定的距离，“这么多年没见，您还是老样子啊……”

“呵呵呵……是啊……看起来你也好像没有什么变化，这还真是让我吃惊啊……”，邓布利多和蔼的笑了笑，将自己的魔仗拿到了胸前轻轻的抚摸着，看上去十分得轻松。

我并没有在意他那意味深长并意有所指的话语，抬手将自己的袍子解了下来，随手扔在了一旁，很是优雅的拿着手中的魔仗，淡淡的一笑说道：“我一直就想知道我和您之间究竟谁更有实力，以前一直没有什么机会，但是今天我是绝对不会再错过了……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
意外的决战
                            

                                                        

                            

                            邓布利多面带着和蔼的微笑，故意问出了这种比较尖锐的问题：“Tom，你为什么这么执著于对力量的追求呢？”

“执著倒是谈不上，只是有着必须的理由罢了……”，说着，我便率先发动了攻击，几道绿光划破了阴沉的黑夜，向着他直射而去。

邓布利多的反应很快，直接一个护身咒就将那几道绿光挡开了。一个简单的护身咒就能够抵挡的住我的夺魂咒，也就只有他能有这个实力，如果换做是其他人，现在早就被我的咒语击中当场毙命了。

不过，邓布利多也不是吃素的，反手就是几个缴械咒向我袭来，我并没有利用咒语去抵挡，而是身手敏捷的闪躲开了，这种直线型的咒语想要击中我也不那么容易的。

在移动的过程之中，我也没忘记反击，直接一挥魔仗，地面上瞬间由沙石形成了几条巨大的蟒蛇，向着邓布利多快速的冲了过去。这招虽然看起来很厉害，但是我相信这点小伎俩是难不住他的。

果然，邓布利多下一刻就直接幻影显形出现在了我左侧的不远处，并甩了几道咒语过去，把那几条蛇全都打散了。其实，在战斗中使用幻影显形是有很大的危险性的，毕竟只要稍微控制不好，就很有可能出现无法挽回的事故。

“真不愧是我曾经的老师，不简单嘛……”，我微微一笑，丝毫没有吝啬夸奖的话语，并快速的和他拉开了一段距离，准备再一次的攻击。

“呵呵呵……”，邓布利多笑了笑，很巧妙的就避过了我话中的锋芒，用那种长者的口气说道：“年纪大了，和你们年轻人比不了啦。”

“但是我可不这么认为呢……”，我再次挥动魔仗，凭空召唤出了一股墨黑色的火焰，逐渐的这股火焰化作了一只在天空中飞舞的火龙，向着邓布利多俯冲而去。

邓布利多见此情景，终于变了脸色，毫不犹豫的将他的宠物凤凰福克斯召唤了过来，并将一道金光打在了它的身上，使得它的周身立时燃起了熊熊的红色火焰，远远看去简直就像是一只□□重生的火凤凰。

我控制着火龙与邓布利多所控制的凤凰缠斗了起来，魔法的碰撞形成了无数的电光，在监狱的空场上空噼啪作响，一股由魔法带动而起的旋风也在监狱四周围呼啸着。摄魂怪们由于受不了这种强大的魔法压力，最先从监狱中撤了出去。但是他们并没有走远，只是在监狱的附近徘徊着，准备伺机而动。

随着时间的流逝，我的额头上逐渐的溢出了汗水，毕竟长时间的支持这种高级的黑魔法是非常消耗魔力的，但是相对的，邓布利多也好不到哪里去，那种高级的白魔法也不是那么容易驾驭的。

“呼呼……”，我大口大口得喘着气，勉力的控制着火龙的又一次进攻，只不过这一次稍稍有些歪了，龙的身躯擦过了监狱的墙壁，毫不客气的将墙壁破坏掉了，留下了如镰刀割过一般的长长的痕迹。

邓布利多抬头看了看那只火龙，意味深长的说道：“Tom，你在魔法方面果然是个天才呢，但是……可惜啊……”

我淡淡的一笑，用很是轻松的口气说道：“这没有什么好可惜的，只是你我所选择的道路不同而已。这是无关于对错、无关于那些所谓的正义邪恶的，想必你也很清楚这其中的所隐含的奥秘吧……”

邓布利多只是笑了笑，没有回答我的话，有些事情是没必要说明的，大家心知肚明就可以了，而那些不明所以的普通民众，很自然的就成为了被利用的对象，因为他们看不到事情的真相，也就无法分辨是非，是对是错全凭统治者的一句话而已。

墨黑色的火龙与金红色的凤凰再一次在空中交锋了，在火龙的猛烈冲击下，凤凰显得有些力不从心了，几次都因为飞得不稳差点掉下来，看来邓布利多的魔力也消耗得很多，是胜是负就看着最后的一搏了。

突然，邓布利多的身体摇晃了一下，向后连退了好几步才站稳，他立刻抬起了魔仗，口中不停的念着一段反复冗长的咒语，而那只火凤凰也因为魔力的不稳定，从高高的空中一头栽了下去。

胜负已分了吗？我微微一笑，控制着火龙向着邓布利多呼啸而去，争取这一次就把他置于死地，也省得我以后再麻烦了。

摇摇晃晃的福克斯一头栽在了地面上，但是它身上的火焰并没有消失，反倒越来越旺盛了，并且火焰从它的身上四散开来，瞬间就形成了一个巨大的圆形魔法阵，各种繁复的铭文也随之显现了出来。

“这是……黑魔法……”，看着地上的魔法阵，我不由得微微一愣，这绝对不是白魔法，而是一种高深的黑魔法的魔法阵。

“不好！”我微一皱眉，看样子邓布利多也使出了他的最后招数，想必这个黑魔法阵就是盖勒特格林德沃的杰作了，既然如此……我立刻控制着火龙加速向着邓布利多冲了过去，而他也加快了念咒的速度，就在火龙撞上他身体的一瞬间，魔法阵发出了耀眼的黄色光芒……

我只觉得眼前突然闪出了一片金光，随后身体就像是被什么东西拉扯着一样，不由自主的乡下坠去。而我却根本就无法动弹，只能够被动的感受着身体的坠落，以及耳边不停传来的流水的声音……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
命运的岔路口
                            

                                                        

                            

                            几分钟之后，拉拽着我的那样东西仿佛如绳索一般猛然间断裂开了一样，使得我被重重的甩在了地面上，与此同时，我的身体又能够活动自如了。我用手撑着地面坐了起来，左侧的肩膀处还有些麻，看样子刚才的那一下摔得还真重。

我攥紧了手中的魔杖，这才开始观察四周的情况。这是一间很普通的房间，看起来像是客厅，从那简单而又不失温馨的装潢来看，应该是很普通的巫师家庭，而且绝对不是那种重视血统的贵族。

我站起了身，敏锐的感觉到了这里不同寻常的魔力波动，我猜得没错的话应该是黑魔法，而且非常的强大，绝对和我不相上下。我环视了一下客厅，然后向着那扇半开着的木门走了过去。

推开门，里面的情景让我微微吃了一惊，这是一件十分宽敞的书房，在房间正中央的地板上有一个已经启动了的魔法阵，上面的铭文和那强烈的气息都昭示着这是一个不折不扣的黑魔法，而且应该是被划归为非常邪恶的那种禁忌魔法。而在魔法阵的旁边，有两个人已经倒在了地板上，不知道是死是活。

我下意识的皱了皱眉，将自己的背上的黑色羽翼缓缓的打开了，虽然我现在没有时间来研究这个魔法阵的用途，不过但凡是强大的黑魔法，往往都有着强大的破坏力，所以先做好准备才是上策。

我迈步来到了那两个昏迷的人身边，将他们的身体翻转了过来，以便能够看到他们的样貌，没想到居然是莉莉伊万斯和詹姆波特。我立刻伸手探了一下他们二人的鼻息，遗憾的是他们两个已经死了，而且应该是魔法导致的。虽然那不是夺魂咒，但也是一种与其非常相似的咒语，我想我已经能够猜出那个魔法阵是做什么用的了。

我心下一凛，立刻就想法发动魔法离开这里，因为看那魔法阵的样子，要不了多久就会完全爆发了，到时候就算我的力量再强大，恐怕也无法抵挡。这绝对是一个陷阱，而且还是邓布利多精心策划、专门用来对付我的一个陷阱。

但可惜的是，因为我这一次的行动十分突然，所以邓布利多在准备不充分的情况下就贸然的启动了魔法阵，强大的黑魔法瞬间就要了波特夫妇的命，而且现在的魔法阵还不稳定，究竟能够造成多大的灾难还不得而知。

突然，那种疲惫的感觉再次袭便了我的全身，只是这一次要比以往的任何一次都要严重，这可能跟我之前大量的使用魔法有关。我向后退了几步，背靠在墙上，一阵阵的眩晕让我有些站不稳了。就在此时，我体内的魔力却一反常态，如同沸腾的开水一般，不受控制的爆发了出来，魔力失控了……

强大的魔力在这个房间内肆意的撞击着，产生了接连不断的爆炸。与此同时，魔法阵的力量也爆发了出来，两股强大的魔力在这个狭小的空间中剧烈的碰撞着，产生了一个又一个火光的同时，也形成了一股不小的旋风，而这幢很普通的屋子，也背着强大的力量弄得摇摇欲坠了，想必要不了多久，这房子就会塌下来了。

我沿着墙壁滑倒在了地上，虽然我心里十分得清楚目前的情况有多么的危险，但是我却连站起身这种简单的动作都做不到，难道说我的生命就要在这里结束了吗？

就在这时，我才发现魔法阵的上方正漂浮着一块菱形的紫色水晶，而支持魔法阵的魔法就是从那块水晶中散发出来的，如此强大而黑暗的魔力绝对不是邓布利多能够拥有的，只不过我现在已经没有时间再深思这些了。现在只要打碎它，那么这个魔法阵就会因为没有后续魔力的支持而停止了。

由于我自身的魔力失控并且已经完全无法按照我的意志来使用了，因此我只能勉强调动起了灵魂石的力量，将其凝聚在了我的手心处，形成了一个网球大小的淡蓝色光球，而我手背上的魔法阵也随之显现了出来。

我拚尽了最后一点力气，将灵魂石的力量朝着那块水晶发射了出去，在穿越了狂乱的魔力形成的旋风之后，光球直接撞上了那块紫色的水晶。强大力量的撞击使得空间发生了一阵扭曲，两股魔力被硬生生的撕碎了，而灵魂石的力量也被打散了，其中一道穿过了已经破碎了的墙壁打进了隔壁的房间中，随之响起的是一阵响亮的婴儿啼哭的声音。

此时，我的意识已经逐渐的沉归于黑暗之中了，我感觉到好像有一股强大的力量在拉扯着我的身体和灵魂，虽然我非常的想要反抗，但是我现在真的已经无能为力了，只能够被动的承受着这一切。

就在我意识消失的前一刻，我感觉到了一个熟悉而又温暖的怀抱，并且听到了那个让我一生都铭记在心底的声音：“Voldy……我绝对不会让你死的……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作品推荐
                            

                                                        

                            

                            
