穿越前的故事1
                            

                                                        

                            

                            
01  穿越前的故事1

该死的！我不是刚刚考试完吗？
这里是什么地方？

（回想中……）
虽然我已经大学毕业了但是非常不幸的是：我的第一位老板是个什么也不管的公子爷，开着三位数的工资？？天啊！21世纪的中国的保障性最低工资也是960了！本小姐不干了！
第二个老板，你的嘴巴好臭啊！都是文明人了，干嘛非得出口成脏！才做了一年，本小姐也有点口头禅了！
第三位老板，你嘴巴臭我不在乎，反正我已经习惯了；你爱指手画脚，本小姐可以当做是没看见！（一切向钱看！！！）可是！可是！你也不能乱指挥啊！
第一个月乱回盘，损失了几十万，我的心脏就像是过山车，心脏病快发了；第二个月，弄丢了一张价值上百万的保证金收据，海关那群吸血鬼把我骂到半死、罚了5000块才补开了收据；第三个月快递进出口手册，丢了12本主册（进出口加工贸易用的），差点被海关暂停进出口资格；第四个月，手册还没有补好，外贸管理局和税务局就找上了门――涉嫌偷逃税费、偷逃外汇！！！本小姐不干了！再干下去，那群□□要到牢里来找我了！

为了以后可以有更好的资本和老板谈判（当然是工资问题），我（被迫的）参加了职业培训――报关员资格考试――那个比高考录取率还低的考试！！！
我走出了考场……

一辆货运卡车把我撞了！一辆破破烂烂的5吨货车！
就算是一辆公交车也好啊！至少，我老妈可以得到足够的经济补偿，可以让她过完下半生！还好，买了意外保险――保险公司，我现在才知道你的好，以前我都觉得你烦……

那么，这是哪里？
地狱吗？
可是地狱为什么这么亮堂，这么干净！！！
这里到底是什么地方？？？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿越前的故事2
                            

                                                        

                            

                            02  穿越前的故事2

“欢迎来到――地――府――！”这么的亮堂，这么的干净！这里真的就是地府吗？可不要骗我是天堂啊！“您没有来错地方！这里的确是地府！您心中想的那种地府是我们没有改革前的样子！为了让鬼魂得到最好的服务，我们在50年前进行了改革试点活动！如果，您在别的国家的话，看到的还是原来那种样子的地府！谢谢！”
两个超级帅哥！一个白色休闲西装！一个黑色绣银的晚礼服！现代版的黑白无常吗？还是说现在的地府已经做过现代化改革了！怎么感觉怪怪的！
“我是黑无常！”白色西装的男子酷酷地说。
“我是白无常！”黑衣男子优雅地说。
这个世界怎么了，白无常穿黑色的衣服，黑无常穿白色的衣服吗？是反串吗？还是我们平常的理解是错误的！天啊！我真的已经死了吗？还是这只是一个游戏，一个由真人演绎的真实版的新型游戏呢？
“您的确已经死亡，身体已经被损毁！这不是一个游戏！这是真实的世界！欢迎您来到地府，这里将是您在未投胎前的唯一居所！”两人齐声说！天啊！为什么他们两个老是要做这样的事情呢？他们已经做同样的事情，回答同样的话好多年了啊！可是谁让你们的编号是所有黑白无常中最大的，也是最后进地府的人了？没让你们灰飞湮灭就已经很不错了！你们至少还能这这里说一模一样的话不是嘛？
“那我什么时候可以投胎？我可以选择投胎的家庭吗？我可选择下一世发生的事吗？我可以――”话还没有说完，就被白无常截住了！这个女人――不！是这个鬼魂的话和问题怎么这么多呢？这种事情我们又怎么知道了？不过也习惯了，很多的鬼魂到了这里都是会问他们的，只不过他们无法回答！
“对不起，我们是黑白无常第99号。仅仅只是负责刚刚死亡的灵魂的接收工作，其他的工作和事情我们概不负责！如果您有问题的话，可以询问黑白无常第03号，那是黑白无常第03号的工作！谢谢！您的再次光临，走时请别忘了为我们的服务打分！再次感谢，您的支持！”每次都是对鬼魂说这些东西有十几年都没有变过了！真的很无聊，什么时候找个机会去投胎玩玩好了！最好是无所不能的人！（有这个可能吗？那可是连神都想要的身份啊！当然，你们也可以一些不一样的话不是嘛？只要你们的上司不管你们！）
简直就是电信公司的接线员嘛？？地府改革也就算了，至少看起来不这么恐怖，可还是没有必要改成电信公司吧！还是说，地府已经和人类的世界一样被权利和金钱腐化了呢？有趣的地方！
地府怎么成了这个样子！那天堂的话也是这个样子的吗？（神仙们的形象都已经被你们这些人破坏掉了！到底这改革的事情是谁干的啊！天神咒骂到！太让人生气了！天堂的样子还没有地府好！难怪现在少有人愿意上天堂了！）

“欢迎来到――地――府――！我们是黑白无常第75号，负责您在地府期间的住宿问题！请跟我们来！”同样是两个帅哥！是他们本来就这个样子呢？还是用法术变成这个样子的呢？一个白色休闲西装！一个黑色绣银的晚礼服！地府现在已经统一服装了吗？现在的地府还真的是有钱啊！刚才没有注意，现在竟然发现这些西装和礼服的品牌都是阿曼尼的！他们去人间采购的吗？还是让人烧下来的？有机会问问他们！（你马上就要投胎了！没有机会的！）
这是个三平方米的小间，其中三分之二是床！剩下就是一条只能小心翼翼通过的走道。要是不小心的话，膝盖可能就要倒霉了！（只是！你可是鬼魂啊！会受伤的吗？即使受了伤难到会疼的吗？）
“拜托！黑白二位大帅哥？？这么小？”不是吧！我也要伸张我的权益好不好！不是你们私吞了欠款吗？把房间造得这么小！不过人在屋檐下不得不低头！我忍总行了吧！
“这是三级住房的房间，也就是一般普通灵魂在地府的住所！地府地域空间有限，很多灵魂因为种种原因不能及时投胎或是时机不对需要等待投胎的时间。所以只能让你们将就一下这么大的住所了！但是如果是恶灵，将没有住所！同样的三世善人将得到15尺见方的住所，也就是你们说的25平方；十世善人将得到30尺见方的住所也就是100平方！三天后，由我们的同事黑白无常第43号来带您去见地府的主人――阎王大人！”有的住不错了，没有改革前都是呆地牢的！还有床？想都别想！
“那我呢？生前我可是做了不少的好事啊！怎么也算是三世善人吧！”
“对不起，这不在我们二人的管理范围之内！我们的责任就是安顿你的生活！是不是善人的问题请您问阎王大人或是判官大人！他们会对您做出合理的解释的！”

“大人！第78569号灵魂带到！”黑白无常第43号站到了门口，就仿佛是侍卫似的。
一身灰色古代长袍却看不清长相的男子，拿起桌上的长卷念到，“第78569号灵魂，世俗名：林颜文；于1984 年7月3日出生；享年24岁；无特别恶劣之行迹，亦无突出之善行，孝敬母亲长辈，但无视父亲、敌视祖母；身有特别之商业天赋，但是恃才傲物不可一世，故死于他人的设计陷害！大人！请宣判！”原来他是判官啊！
“等等？！我的父亲早就死了！我的父亲也不是亲生的！她不是我的祖母！我生前可是做了不少的好事啊！比如，我在小学的时候为了救同学可还是破了相，留了一条小疤的！高中时因为及时叫了救护车救了同学的命的！工作以后，要不是我，公司早就破产了！这么多的员工早就没有工作饿死了！”
“一日为父终身为父，他是你的继父，那就是你的祖母！你为了得到老师的表扬，才救的那个同学。而且据查那个同学之所以会摔倒是因为你的过错！高中时不是你的话将你的同学气的心脏病发，差点死亡的吗？你不应该救他吗？这是你应该做的事情！否则你就是一个恶人了！还有，如果不是你的插手和破坏，你公司的业绩会这么的差吗？这还不是你的功劳吗？”判官把前因后果说了出来！
“什么叫我的过错！难道，他要打我，我还不躲吗？什么叫是我害的她心脏病发作！如果不是她先侮辱我的妈妈，我会这么对她吗？至少我还没有见死不救啊！关于公司的问题，那是公司小老板的问题了！谁让他把公司的客户都得罪了了？这能全怪在我的头上吗？”其实阎王早就想好了你投胎的人家！这么多的废话有用吗？反正无人说什么你总是要去哪家人家的不是吗？
“现在本阎王宣判――”黑衣的俊朗阎王还没有把话说完，就被一突然凭空出现的白衣男子扑到，一声轻柔的“亲爱的――！”看得出来，阎王大人的脸色立刻变了，变得更温柔和生动了！
我非常吃惊地发现，地府居然也闹耽美！难怪这世上的同人女这么多啊！如果鬼魂投胎前就是同人女的话，出生长大以后当然是同人女了！同理可证嘛！
“麒麟公子，大人在判案，请您稍后再与他交流感情！”判官对此并没有任何的脸色变化，继续用平常的调子述说他对此的意见。
“判判！你怎么还是这么死板啊！我和你说哦！你简直和死人没有什么两样了！你是不是在地府呆久了？需不需要去投胎改变一下呢？我会向上面申请的！会帮你找个好人家的，保证你回来时，非常的活泼可爱！”
“在下本来就是死人，不――，是灵魂！公子请自重！如果，公子没有事情的话，可以回去休息了！”我做判官已经上千年了，你来地府才几百年，凭什么来管我的事情啊！讨厌的狐狸精，还骗走了我家大人的心！
“我来帮我家亲爱的判案不行吗？亲爱的――？哦？！”
忍着纷纷起义的鸡皮疙瘩，“三位，能告诉我宣判的内容了吧！”我实在是受不行了！这个麒麟公子真的是男人吗？长得和女人差不多！不比女人还要美！皮肤比女人还要好，简直就是一个标准版的小受嘛！一定是被阎王压的！
“第78569号，林颜文，你既然不相信神佛，不相信任何人！做事情绝不容情，赶尽杀绝，虽然没有亲手杀过人！但是有不少人因你而死！现在宣判――你将投胎成为一个普通人，从小就要受父母长辈，兄弟姐妹的歧视；长大后――”
白衣的麒麟公子说到，“亲爱的，把他放到另一个世界怎么样？谁让它不相信我们的存在！现在他们人类不都喜欢穿越的吗？我们也给他穿一次好了！让它多多宣扬，这样才有人相信我们啊！”在那个世界玩死你！你敢把我当女人来看！你以为我不知道你心里想的东西吗？
“麟！这不符合投生法则，如果它未过完阳寿就回来的话，会引起三界注意的，到时候我们地府会难辞其咎的！你也不想我受罚吧！如果，因为异界的关系，它阳寿已尽却没有回来的话，它将在死后灰飞湮灭的！这样的话，我们将更难辞其咎！”阎王不同意这样的方案！这样会出事的！
“那――我们给他一定的补偿好了！让他按时间回来！比如，特别的能力？出众的样貌？到时候，只要他不提前死不就行了吗？要是死的时间晚的话，就和上面说，他在修真不就好了吗？反正，现在世界上的人实在是太多了！少一个有什么关系吗？78569，你想要什么样的能力？我给你三个请求！”
三个请求投胎到异大陆或是平行的世界，和小说里写的差不多一样啊！“就只能三个吗？有限制的吗？还是随便什么要求都可以了？”
“1个特级能力，3个一级能力，6个二级能力，9个三级能力？你自己选吧！”阎王回答了我的问题。不知道它会不会选那个最特别的能力――成为神呢？要知道前面有个人选择成为了神，这才没有能去平行世界投胎，才有了今天这场表演！不过，那个人的生活这么糟糕，他真的愿意去成为一个这样的人吗？阎王想起了这个即将出身的人――年幼时不得父母的喜爱，读书时因为出身被弄的连一个朋友都没有，毕业后，被上司和同仁弄得众叛亲离；在感情上爱上了一个不能爱也不值得爱的人，最后死时连仅有的自尊也失去了！真的有人愿意去做一个这样的人吗？所以，前一个人才有了成为神的要求不是嘛？！
想了想，“我要带着上一世的记忆投胎！这不是什么困难的事情吧”
“3级一个！”判官在旁边一边记录一边说；判官也知道这些能力对地府说起来只是小事一桩，但是真的投了胎就很重要了！
“与那个世界相关的特别的能力！”万一到了超高科技时代不会他们的能力怎么办？
“2级！但是只能是在那个世界存在的与之有关的一项异能！就是说，如果在武侠的世界只能是与武侠有关的能力；在现代社会则只能是与现代科技有关的东西！下一个！”不用想了，你的能力是异常强大的魔力！
“不能是躲子弹，光速这类的能力吗？”这种能力的话，还有谁敢打自己的主意呢？要是再死于别人的设计就糗了！
“那就要看你投胎的世界！要是那个世界根本就没有枪，你要这种能力干什么呢？”
“能现在就告诉我吗？”你可别告诉我要把我弄到原始社会哦？！
麒麟公子看了一眼，“当然可以啊！我准备把你投胎到《哈利・波特》的世界！你的能力就是用魔法来控制水和火的能力！但是，那也是有限制的！随着你魔力的增长而增长，极限是不能毁了世界！判判，你们继续好了！”
“不是吧！一本书里！为什么不是四种元素呢？还要有限制的吗？不能宽容一下吗？”
“不行！”判官一口回绝了！“四种元素都由你控制的话，你不就是神了吗？那你干嘛还要投胎！别太贪心了！能力越强，责任就越大，也要经历越多的磨难！”
“过目不忘，一目十行！总不算是贪心的能力了吧！”
“3级能力！”那倒不是什么特别的能力，很多人都要这能力的！
“世界万物的语言能力！”
“3级能力！只能是自己学过或是知道的！”世界万物的语言，这可是连神都是做不到的啊！
“控制植物的能力！万一，我成了那个小鬼主角的的话，岂不是饿死吗？每天被人虐待！”想起来都恐怖啊！
“2级能力！”你还想成为主角吗？那已经有人了！判官不由地想！
“可不可以，控制时间或是空间？”这两个好像很不错的样子啊！
“那是特级能力？你的机会不够！除非取消前面所有的要求！”说了不要贪心的啊！又来了！再说，如果你能控制空间或是时间的话，神的能力又是什么呢？你和神就没有任何的区别了！不过，没有说过不能学不是吗？
“那就算了吧！那预言呢？或是类似梦中预知呢？”
“预言是！级能力！梦中预知是2级能力？你到底要什么能力？”这次比较的聪明，让我们来做选择题啊！
“就梦中预知好了！还有1个2级能力吧！我想要很多的钱！”其实这才是我真正最想要的能力！钱，我的最爱！
阎王、麒麟公子、判官都楞住了，这也算是要求吗？太小题大做了吧！还是说，现在的人都想得到大量的金钱呢？金钱又不能带进地府！
“可不可以啊！回答我啊！”
阎王翻了下白眼说，“可以，但是1个2级能力能换的金钱比那个世界的钱还要多！你确定吗？”这么喜欢钱的人吗？他会和上面预计的那样过完一生吗？
“没错！钱不是万能的！但是没钱也是万万不能的！你们没有听到过吗？俗话说，有钱能使鬼推磨！你们有做过这样的事情吗？”无任什么人！无任是神鬼人，谁都无法逃脱钱的控制！除非你们回到以物易物的时代去！
“好吧！机会是你自己浪费的！到时候可别愿我们！”他要这么多的钱干什么呢？
“好了！小黑！小白！带它去投胎！”总算找到一个人，愿意投胎到这个身体里了！

“从这里跳下去就可以了！”
这么深的洞？太吓人了！我可是连蹦极都不敢的人啊！“你们能不能帮我一下！”
“灵魂投胎还怕！第一次见到！”黑无常一脚踢了过来！

只觉得一会儿黑一会儿亮，最后就什么也不知道了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出生&幼年
                            

                                                        

                            

                            
03  出生&幼年（本章开始用第三人称）

“Aries Wolf！我决定了！就是这个名字了！”栗色头发的男人把孩子抱在怀里，对依旧躺在床上的妻子说，“我们 Wolf家族终于有继承人了！这也能让我们家族紧张的气氛缓和一下！不是吗？”
“哦――！达令！这可不是一个好名字！Aries的意思是白羊星座！可我们的儿子既不是生在3月，我们家族也与白羊无关！我们家族的族徽可是狼啊！这不是羊入狼群嘛！换个名字吧！”wolf夫人提出了反对意见，毕竟名字也真的不太相符不是吗？
“羊入狼群？为什么不是披着羊皮的狼呢？亲爱的，我们和家族现在都处于危机时刻，我们需要一个好的时机来摆脱目前的困境！而Aries的出生，无疑是一个最好的机会！更合理况，Aries的名字会让他们产生错觉不是吗？”
“这可不是个好时间，Cush！我们的Lord失败了，就在几天前！虽然你没有被标记，但是那些混血笨蛋们一定会拖你下水的！”May Wolf非常担心自己的丈夫。“邓布利多那只老狐狸早就怀疑我们了！再加上‘那个人’他很有可能已经将我们出卖，为的是取信于邓布利多！”
“证据呢？证据呢？最重要的就是证据。没有证据，魔法部能拿我怎么样？他们敢拿我怎么样呢？他们以为我是普通的小贵族吗？”Wolf非常自信地说，“最重要的是，那晚几乎所有的食死徒都参加了行动，而我却没有；有一大堆的圣芒戈医生护士能为我作证――Wolf先生当时正在等待儿子的出生！Wolf家族的家长的可信度高还是食死徒的可信度高呢？或者说还是圣芒戈的可信度高呢？更何况那群只要加隆的魔法部傻瓜！”
“哦――！Cush！你显然忘了还有一点，只有你才知道怎么消除黑魔标记，这可是连Lord也不知道的事情！对了，以后要称他为神秘人！”
“亲爱的！你想的太多了！只要我们不承认，谁会相信呢？不过，有件事你可能不知道――黑魔标记在Lord的控制下能产生爆！也就是说，如果有一天你想脱离食死徒而未经Lord许可的话，他就会浑身爆炸而死！”
“对了，那天他们说的话怎么这么奇怪呢？什么叫Aries有能力把Wolf家族带上顶端或是打入地狱，但是Aries却不属于Wolf家族呢？”May很奇怪这对话的内容。“一个不属于家族的孩子？那是什么意思！”
“那就是说，Aries将来不会局限于我们Wolf家族，也不会姓Wolf。他将自己开创事业或是另一个新的家族！这样的孩子我们家族的历史上并不是没有，只是我们做父母的非常的为难啊！用什么态度对待他好呢？”
Aries Wolf，Aries 的意思是白羊座，Wolf是狼，狼和羊，该死的这个名字取的！和记忆里的《哈利・波特》的故事中的家族比对，根本找不到，该死的！我竟然成了故事中的路人甲！还是食死徒的孩子。阎王，你最好祈祷我有一个完美的人生！否则我一定玩爆这个世界让所有人都下来陪你玩！

================分割线================

邓布利多花了大量的人力物力才把斯内普从阿兹卡班中弄出来。其实邓布利多也非常的清楚，魔法部把一些根本就不是食死徒的巫师当成了食死徒关在了阿兹卡班，甚至都没有为这些巫师进行调查和审判。为的只是让魔法部看起来不这么的无能。可真正的食死徒们大多是贵族则早就花了大量的加隆摆脱了自己的嫌疑。
“西弗勒斯！你现在都已经自由了，还在担心什么呢！神秘人已经失败了，虽然他还没有死绝！”邓布利多劝说到，“哈利，我已经安排好了，你不必担心的。”
斯内普把手伸了出来，“我在阿兹卡班听到了一条十分震惊的消息――”阳光下白皙的皮肤看起来更加的苍白。真的自由了吗？还是踏入了另一个无形的牢笼了呢？邓布利多――！
“是什么？”有什么能比神秘人的失败更大的消息呢？
“你不是刚才不是说让我不必担心的嘛！”毒舌的毛病可能一辈子都改不了，我就不相信这个消息你会不在乎！阿兹卡班呆久了，脑子有些僵硬，记忆也有些模糊了！
“哦！西弗勒斯！来点草莓软糖怎么样？非常的好吃！”邓布利多非常了解自己的部下。一个走在凤凰社和食死徒之间的人竟然还是个痴情人！谁能想到呢？正式这个人才将这场战争的胜利带到了自己这一方。真的很佩服自己当初会相信他，支持他！
斯内普白了他一眼，“我听说，有人能消除黑魔标记！这个人就是银狼，他的头号信徒！也是最忠实的最狡猾的信徒！”
“银狼！他不是被捕了吗？难道――”难道银狼不是你吗？我一直都认为这个精通黑魔法、魔药的人就是你，你的另一个身份！
“没错！”斯内普一脸担心地说，“那是假的！真正的银狼是不会轻易让人发现身份的。而且，我知道银狼有一个秘密――他没有被标记。所以，被抓到的这个有标记的人绝不是银狼，最多只是银狼的替身。”银狼怎么可能是我呢？要是我是银狼，我现在用得着听你的指挥吗？那个神秘、富有、有权有势的神秘食死徒――银狼！
“一定要把他找出来！”邓布利多微笑着说。既然你有消息就一定知道怎么找到他。
“是的！他的身份应该是纯血统的贵族。而所有纯血统的贵族中，只有Cush Wolf没有受过任何人的怀疑。他是魔法部里少有的鹰派。同样精通黑魔法和魔药，甚至还精通白魔法！我怀疑银狼就是Cush Wolf，但是没有证据！”这种时候越是干净越是容易让人产生怀疑！这种时候，哪个家族中没有一两个人卷入了这场战争呢？
“我们凤凰社包括魔法部现在谁都无法动摇Cush Wolf在魔法界的地位！不过，听说奇袭的那天他在圣芒戈陪妻子生产。（我找不到袭击哪天的时间，乱写的）从8月5日到10日他都在圣芒戈，有很多的人可以为他作证！有没有可能他是故意的呢？”邓布利多非常的憎恨这个银狼――杀了他这么多的部下。
“袭击的那天他用的是替身！ Wolf夫人的变形术绝不亚于你，躲避魔法部的抓捕有的是办法！更何况生孩子需要5天吗？”斯内普虽然是男人但也知道一般巫师生孩子不用任何的魔法也绝不会多于两天！又不是脆弱的麻瓜！
“那也不是没有可能的，更何况没有人会相信，没有证据的你而去怀疑给了魔法部极大帮助的 Wolf。而他儿子的出生是事实，谁也无法改变的事实。”
“不管，怎么样，要密切地监视他！”

================时间的分割线================

Wolf家族是魔法世界少有的纯血统魔法师家族，至今尚还没有哑炮的出现。而Wolf家族有了继承人的消息无疑让魔法界一阵哗然。Wolf家族有继承人了。那是不是意味着魔法世界将进入一个新的时代呢？每个Wolf家的继承人都带给了巫师世界一个新的面貌，但是Cush Wolf偏偏例外！他只是简单地继承了前人的意志。当然那只是普通巫师的说法！他不是成为了银狼，改变了食死徒吗？在战争的前期，帮助Voldemort取得了重大的胜利了吗？
Aries Wolf非常不喜欢自己的出生、奇怪的名字、异样的预言、与主角无关的路人甲身份、还是食死徒的继承人。不过，在妖精银行里的大堆大堆的加隆和宝石可是自己的最爱！金库钥匙就在自己的储物空间里。
“Aries！你已经五岁了！可以有自己的宠物了。你想要什么？你父亲的宠物有猫头鹰――送信用的，两条狗――警戒用的；我有猫咪和猫头鹰；亲爱的，你想要什么？只要是弄得到的宠物，你开口好了。你的表姨母上次见面时就说想送你一件生日礼物，马尔福家不在乎价格。”
Aries看这母亲，“我要与众不同的！我是Wolf家的继承人，当然要与众不同。我可不是Ian，只会撒娇！”表面上看起来是个合格的母亲，但是总是将最好的东西留给自己的弟弟！难道这是我上辈子独生子女的后遗症吗？
“Ian才三岁。你不能用你的标准来要求他！决定了吗？要什么？”Ian是个非常纯粹的血统拥护者，平时甚至不愿意和血统不纯的贵族后代玩，是个非常标准的斯拉特林。而Aries则完全不同特别是脾气，是只表面上横冲直撞的狮子。没有人知道这是只披着狮子皮的狼。阴狠毒辣只出现在他的心里。因此虽然Aries才是名义上Wolf家的继承人，但是很明显的是Wolf夫妇更喜爱Ian，甚至将本该给Aries的家族徽章给了Ian。因为Ian的表现地更像一个斯莱特林不是吗？很多贵族都在看Wolf家族的笑话，两个孩子争继承人的位置。一个家族的继承人身份要在这个孩子十岁或十四岁订婚时真正确认。
“那好！我要自己去对角巷挑选宠物！”我的宠物我做主。
“那是当然的！让Peter（与那只老鼠无关，是Wolf家的管家）陪你去好了！”要是你们的小儿子Ian说要宠物的话，恐怕母亲你会推开宴会亲自陪他去挑选吧！

因为正值暑假，对角巷中满是准备开学用品的小巫师们。
“我要定做几套新的袍子！Peter你到破斧酒吧等我就可以了。”Aries对Peter说道。
“可是，这里这么多的人，小主人的安全我实在是不放心啊！”虽然大少爷不受族长夫妇的喜爱，但是最起码的安全还是要保证的。
“放心，我有门钥匙！”我总还记得怎么回去不是吗？！
“那好吧！请小心！”如果是Ian5岁的话，恐怕你是怎么也不会同意的吧！见风使舵的蠢才。以后有你好看的，毕竟我才是Wolf家的继承人。
摩金夫人长袍店，经常光顾的店家。
“小Wolf先生，今天您想做什么样的袍子？新款服装的目录已经寄到您家了！”摩金夫人可不敢怠慢了这位小金主。这个小祖宗要不是加隆够多，才不想理睬他！脾气坏的要命，唯我独尊，活脱脱一个马尔福！
“以为我不知道吗？我要中国产的绣银图样的丝绸做的袍子。上次我记得我有预订了两匹的。”我已经看见过Ian穿过那个料子的长袍了！否认也没有用！
摩金夫人脸色马上变了，完了那些布料被Wolf夫人和二少爷做了衣服，让小Wolf先生知道了。“哼――我的东西就只能是我的。今天就算了，否则我就让你店开不下去！”有什么了不起的，我马上到麻瓜世界的著名服装公司订制更好的！这次看你们还怎么拿我的东西！你们不是一直都标榜要远离麻瓜的世界吗？
“多谢，小Wolf先生！今天，您想要做怎么样的袍子？”还好没有当场要她难看！今天这多的人，恐怕到时候场面不好看啊！但是她也没有想到，作为一个家族继承人这么小的事情都无法容忍的话，还怎么管理整个家族呢？
“哟――！这不是Wolf嘛！”铂金色的头发，卢修斯・马尔福！
“马尔福叔叔！您怎么有空来对角巷呢？”
“Ian的生日快到了！为他买生日礼物啊！”没错！他是故意的，想想看看这个孩子的反映，也想因此决定到底支持谁。Wolf家族两兄弟的继承人之争，已经成为了上流贵族家庭之争，这也决定了将来20年后家族在魔法部和上流社会中的地位。但是当时谁都没有想到，那时的盛况。
“是吗？他的生日的确是快到了。我为他买了新型的玩具扫帚。希望他会喜欢。”又有很多的霍格沃茨的学生来做校服。这么小的事情就想刺激我吗？你以为我的理智是纸做的吗？还是说，你认为我不配成为Wolf家族的继承人！
“这么多人，我们出去聊好吗？”看来反应不错，不是像是其他人说的那种冲动的狮子；不愧是Wolf家族的继承人。当然你能做到什么程度我就不知道了。
“当然。”马尔福你想试探我吗？我就让你试探一下！

“马尔福叔叔，听说您准备开发研制新型的魔药来抑制狼□□剂的副作用。”用的是平调，而非疑问句用的升调。向你也是找斯内普配制的！不过斯内普的魔药的功力的确是不容小觑啊！
“是的。这么小消息就这么灵通。Draco的教父是魔药大师――斯内普，他正在研究。以后你去了霍格沃茨的话会见到他的，他是那里的魔药教授。”他是怎么知道的，马尔福心想。这个小鬼真的像其他说的那样终日沉迷于魔法研究吗？
Aries有预知梦的能力，这是谁都不知道的事情。“我希望可以参加这个项目。”我可以帮助加快魔药的研究，也可以顺便要求一些股份。加隆也好，英镑也好，只出不进也不是个办法啊！
“你的个子还没有坩埚高！”看着突然冒出来的斯内普，Aries并不惊讶。斯内普的神出鬼没又不是第一次听说和看见。上次他们在Draco的生日宴会上已经见过了，只是没有相互打招呼、自我介绍。
“自我介绍一下，我是Aries Wolf，Cush Wolf的长子！”Aries微笑着说，“您一定就是斯内普先生吧！我想你对克里德草的毒性很头疼吧！”克里德草，狼□□剂的主要原料之一，也是副作用的主要来源。（名称是我乱编的，请勿见怪）Aries的爆料这让斯内普一惊，他是怎么知道狼□□剂配方的！像他这个年龄的孩子根本很多连魔药的种类都分不清的啊！他是魔药的天才吗？还是――
斯内普真的很吃惊，这么小的孩子就知道克里德草，是Cush Wolf在背后操纵还是这个孩子天赋异禀。如果是前者就要通知邓布利多加强对Cush Wolf的监控；如果是后者这可以收他为徒不是吗？
马尔福也立刻发现了Aries Wolf的与众不同，“可是，你拿什么来投资呢？”给他一个机会，也给自己家族一个机会――展示自己的能力以夺得更大的发展空间！
“斯内普先生出70%的魔药配方，我出配方的30%外加10万金加隆作为股本投资，但是我要得到利润的40%作为报酬。”Aries说出了自己的想法，“当然了克里德草的问题可以由我来解决。还有，我不同意公开配方，所以要另开一家魔药商店，要连锁的！让全世界的狼人都能买到这种低副作用甚至是没有副作用的狼□□剂！另外，我申明一下，利润是我的，而非Aries Wolf的！契约我会以个人的名义和您签的。”意思很明白这件事与Wolf家没有任何的关系。
“如果，你能解决克里德草的毒性问题，你可以得到60%配方权益。”斯内普丝毫没有想私吞权益或是得到多于自己付出权益的想法，当然这一句话也让Aries感到了斯内普的那坚定、坚忍、忠诚于自己的性格。
“那是当然！”马尔福一听立刻答应了，虽然被分走了这么多的利润，但是仍然是很大的一笔收入啊！更何况，魔药的收入占每年马尔福家收入的四分之一。如果真的像Aries所说的那样，可以行销全世界的话，到时候的收入可不是一点点啊！恐怕能成为数一数二有钱的贵族了！
“我们何时来研究配方？”听起来非常的有信心，让我见识一下你的魔药配制功力吧！Aries Wolf！
“我们猫头鹰联系好了！就当是我向你请教魔药知识。马尔福叔叔，加隆我会直接存进妖精银行你的金库的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔药知识
                            

                                                        

                            

                            04  魔药知识（用书名号表示书信通讯内容）

《斯内普先生，请您提供狼□□剂的原始配方，最原始的配方，谢谢！》需要研究一下自己的配方和斯内普的配方的差别才能考虑改进。
连配方也不知道吗？真不知道Wolf是怎么想的！这样的人还想改进狼□□剂！给你好了！《小Wolf先生，配方附后，请注意克里德草的加入时间和方式，如不当会引起爆炸！本人讨厌圣芒戈。所以绝不会到圣芒戈来探望你的！》希望你不会被炸到圣芒戈！当初马尔福公司的魔药师每个人都为同样的原因经过圣芒戈！
《本人对您的喜好不感兴趣。》我也不喜欢圣芒戈那种地方不是吗？要去的话，你自己去好了！我才没有那么的白痴！

二周后
《斯内普先生，您可以考虑在原始的配方的基础上原时间方式添加三分之二的克里德草，毒性将减少50%。》先把毒性减下来再说，然后再考虑药性好了！不过发狂的狼人真的很恐怖，今天自己已经看到过了！昏昏倒地一点用都没有！害的自己新订制的衣服彻底报废了！该死的狼人！
《小Wolf先生，劳烦动动你的大脑，减少克里德草的量将减少其功效。》白痴啊！我难道不知道减少啊！少了药性，狼人还能安静吗？这是以毒制毒啊！
《将其余的三分之一的克里德草研粉在原配方的基础上在月见草的后面加入，不增加毒性也不减少药性。麻烦斯内普先生动动大脑才是。》毒是因为加入的方式，只要用合适的方式就能减少药性！根本就是你当初啊研制狼□□剂时偷懒才造成的。

三天后
《小Wolf先生，效果的确实是不错，但是并没有完全除去药性。》我要的是完美的全部除去副作用的狼□□剂。我不要瑕疵品！
《建议您，用狼做一下试验再和我谈论这个问题》实践出真知，麻烦先动下手再开口好不好啊！

三个月后
《小Wolf先生，药性未见减少，毒性减少了70%，但那是完全不够的，要全部消除。》有一点进步了，看来这小子也不是吹牛的！但是离成功还是有一定的距离的！这点点的成功是完全不够的！一定要完美！
《动动你的蝙蝠脑子，就算再小还是有的，克里德草也不是没有克星的，想想那是什么？》所有具有强大毒性的物质的周围一定会有其克星，这就是所谓的相辅相成。互相克制是自然界的法则不是吗？
《狼脑子比蝙蝠脑子大不了多少，用克里德草的解毒草――曼血草，毒性药性全无！》(曼血草，顾名思义服用后出血不止，直至克里德草的毒性全部留出。)难道就你知道曼血草，我就不知道吗？我早就尝试着添加过了！结果是失败！

一个月后
《在原配方的基础上原时间加入克里德草粉三分之二，在月见草后添加剩下的三分之一，在药剂的最后添加稳定药剂前添加曼血草。狼的脑袋怎么也比蝙蝠的脑子大好几倍。》你就不能想办法既保留药性又除去毒性吗？难道就没有均衡的办法吗？真是不动脑子！

三个月后
《毒性全部消除，药性消减15%，但有一个毛病，服用后吐血不止。蝙蝠脑袋至少够用。》还不错虽然减了一些药性，但是至少毒性没有了！又是一个大的进步不是嘛？狼脑袋看来挺不错的！
《蝙蝠也好，狼也好，总比白毛狐狸好！他知道吗？》你没有把这事情告诉邓布利多吧！你要是把事情告诉了他，我做白工了！我一定会劈了你！
《没有说，他只知道我在改良狼□□剂。》能让那只老狐狸知道吗？我又不是傻瓜！不过完全不知道那也是不可能的不是吗？
《吐血严重吗？》可不要是大口大口吐血吧！
《非常严重，一只狼的话至少50毫升。狼人的话至少是200毫升！》这么吐下去会死人的！不能出这样的事，否则每个月习惯性吐血，一年后狼人都得死绝了！我们也麻烦了！

五个月后
《曼血草添加时切成片状，每片不得厚于3毫米。加入后顺时针搅拌20次。》既要有药性，又不能吐血，那就要把造成吐血的元凶找出来，除去它！而元凶正是曼血草的纤维。
《你脑子里是水吗？制成后有片状残渣！》魔药中有这么多残渣的吗？喝得下去吗？还不噎死啊！
《你脑子里是垃圾！你不能滤渣嘛！我又没有让你把残渣吃下去！！！》虽然在魔药制作中有滤渣这一说法，但是真正用到魔药非常之少。很多的魔药师根本就没有想到过可以滤渣！其实滤渣是一名华裔巫师在几十年前发明的，灵感来自于亚洲的药汁熬制。

三个月后
《药性减少10%，毒性全部消除，你想怎么署名？我准备将其公布，销售。》药性少了的话，可以多服用一些不是嘛？这也不会增加多少的成本！Aries Wolf我承认你的魔药配制功力了！真是个天才的魔药师啊！
《白毛狐狸知道了吗？》邓布利多的反应是非常重要的，如果有了他的掺和，一切就白搭了！
《还不知道，他以为我还在为克里德草头疼。我准备用你的名义发布。》反正改良你的功劳比较的大，署你的名是个非常后的办法不是吗？还可以防止老狐狸的怀疑和猜测！只不过，你不会用自己名字公布的，也就意味着梅林勋章与你无缘了！
《我的名字叫Drug count!销售交给马尔福去做好了！》毒伯爵！很不错的名字啊！我喜欢！梅林勋章那种东西，又不能吃又不能换钱，要它干嘛？
《约个时间见面！》看来是时候再见见这位年轻的魔药大师了！真不知道这么天才的想法他是怎么想出来的。
《1周后的对角巷见。》也是时候去见见这位魔药大师了！看看他和马尔福的反应好决定下一步的方向。

================分割线================

“我的小Wolf，最近这一年多你好吗？”马尔福边喝茶边问。没有想到你们两年不到就成功了！不知道是说，团结就是力量呢？还是说Aries Wolf的魔药功力非同一般呢？“我可是听你父亲说，你最近改了习性，每天在研究魔法了！”你用的理由倒是不错！只是你没有想到，你的兄弟将你的努力归咎为被父母惩罚闭门思过！
“你说呢？马尔福叔叔，你就当不知道好了！什么时候开始呢？我都有点等不及了。”Aries虽然说的很急但却丝毫不在乎投产的进度。一个人的成就和败落不是用嘴说出来的！是用自己的行动和成果表现出来的！即使今天有人相信了他的话，可是明天一旦我的成果展现出来时，还有人相信他吗？更何况，现在可是有不少贵族说他是在贬低自己的哥哥来成就自己。Wolf家族，他要就给他好了！我会为Wolf家族塑造一个完美的继承人！我要去开创更广阔的天地！“不过！二位，是不是应该去找个地方，立个牢不可破的誓言呢？这样我们三个人的秘密就不怕被人知道了！要知道有时候太出名也不是件好事不是吗？”
“那是当然的事情！马尔福，改良版的狼□□剂会在下个月公布；小Wolf，告诉我你怎么想到滤渣？”这么天才的想法自己还是想知道出处的！
“这么熟了就不能叫我Aries吗？你的蝙蝠脑子怎么不想想遥远的东方呢？那个遥远的东方也是个制药非常发达的国家。他们有很多的草药和我们的一样是熬制出来的，但是很多的材料并不能被服用，所以他们用上千年的智慧想出了煎熬的办法然后把药渣和药汁分离。”要知道我的上辈子可是中国人，虽然学的不是制药生物，但是我至少知道什么是中药草吧！更何况我有控制植物的能力。
“对了，马尔福叔叔，Draco的生日快到了吧，这是他的礼物。”一个小小的水晶瓶中赫然是一株前进难寻的“回魂草”这种回魂草量是不少，但是非常的难弄，自己可是花了很大的力气才弄来了一株。回魂草生长于传说中的冥河边，事实上是生产在少有人迹的悬崖峭壁之下！是用跳崖人的鲜血浇灌出来的！因此是红色的叶片，黑色的根茎。从来就没有能人工培植。Aries也是直接去悬崖底移植出来的。
“回魂草？”斯内普一惊，他是哪里弄来的，“那不是生长在传说中的冥河边的吗？我也只见过图片的啊！”从来就没有人真正地用过回魂草。只有千年前的斯莱特林本人使用过，这才有了这个图片和记录。
“它有什么功效！”马尔福也不知道这东西的用处和功效。
“听名字不就知道了，回魂用的啊！说白了就是配置回生药剂的主要原料，配合其他的手段可以将只有灵魂的人或是灵魂残缺的人――重新活过来，和普通人一样。”Aries的话立刻让两个人想到了神秘人，这是不是也可以让神秘人复活呢？“但是，从来就没有人能凑足所有的材料！因此也从来也没有人能用这个方法复活的。”但是其他的手段和原料比回魂草更难弄。特别的魔法植物，特殊的灵魂修补方法，从来就没有人成功过的魔药配制。当然也不是没有任何成功记录的。
“我代Draco向你表示感谢！既然狼□□剂会在下月公布，我也会将在下个月前将狼□□剂放上柜台的。加隆的话，我会为你重新申请一个金库的。”看来Aries已经将自己看作是合作伙伴了！否则也不会送Aries这么贵重的东西不是嘛？有了回魂草离起死回生就不远了！
“谢谢你了，马尔福叔叔。”利益的交换！我们算是最初级的合作者了吧！卢修斯・马尔福，我期待着我们下一次的更深一步的合作！

斯内普晕头转向地回到了霍格沃茨，正巧遇上了白毛狐狸。他可是在Aries的花言巧语之下，签下了好几份的不平等条约。看来以后再见这个年纪小但心眼多的人的时候要小心了！可别像今天一样受骗上当啊！
“哦，亲爱的西弗勒斯，你这是怎么了？不是说和马尔福有事要谈吗？怎么情况很严重吗？”邓布利多的话说起来很轻柔让人感到很温暖。但是非常明显的是，邓布利多是在等斯内普的归来。邓布利多知道已经看出来了！今天斯内普一定得到了很不好的消息，脸色这么的难看。
“马尔福告诉我说，一个自称毒伯爵的人已经将狼□□剂成功改良了，而成本只增加了不到5%，用量也只增加10%。但却除去了所有的毒性、副作用。没有人知道改良以后的狼□□剂配方。我不得不承认这个毒伯爵是个魔药天才。”斯内普说的非常的诚恳而无奈。事实上就是斯内普承认了Aries的魔药功力，并为之深深地佩服；无奈则是因为今天的那些不平等条约。
“毒伯爵？不像是真名啊！知道他的真名吗？我也从来没有听说过这个名字。”邓布利多第一次听到这个名字非常的好奇。他从来就没有听说过这个名字，不论是食死徒还是魔药协会。可能是一个新冒出来的魔药大师。
“我也从来没有听说过。他和马尔福的往来都是靠猫头鹰的，收入和支出也是划到了一个新开设的金库。根本无从查起。”我就算知道又怎么样呢？我刚刚立下了牢不可破的誓言，这是无法违背的。
“他们准备售价多少？”邓布利多怀疑地看着斯内普，那价格这么简单的事情中告诉你了吧！就算马尔福现在不说，以后产品面世了以后还不是会知道的吗？
“好像是每瓶120毫升10加隆。”这个倒是没有保密，本来马尔福的意思是每瓶120毫升15加隆的，但是Aries希望薄利多销降到了10加隆一瓶。
“比原价贵了一倍！真是吸血鬼！西弗勒斯，有没有可能你通过马尔福找到配方？”只要我们掌握了配方就不必在乎这个毒伯爵了！到时候也就不用去惧怕食死徒垄断改良后的狼□□剂了！
“马尔福是出了名的贵族巫师，你那狐狸脑子也不想想。”你以为他是言而无信的人吗？这样的巫师会成为魔法部的官员吗？这样的人成统领一个家族吗？这种问题想也知道答案了！
“那你能不能通过药剂回返找到配方？”魔药大师有一种非常厉害的手段，可以通过回返寻找药剂的配方！级别越是高的魔药师，其能力就越是强。
“你以为别人都是傻子吗？”其实斯内普为了防止有人仿照魔药，早就试过这个方法了！事实上因为步骤太多、太繁杂，基本上没有可能通过回返手段找到配方。老狐狸，你的这个办法是没有任何效果的，无任你找谁帮你做这个试验。

================地方的分割线================

“Aries”，Cush Wolf叫住了自己的儿子，“你最近和马尔福、斯内普走的很近啊！”马尔福也就算了，怎么和斯内普也走的这么近呢？他可是我们食死徒里的叛徒啊！或者说是我们的间谍啊！他的身边充满了监视魔法，你可不要在现在这种时候将我们家族绞入食死徒和凤凰社的争端啊！巫师界平静了好几年了，各种魔法部的设施和法律，都在恢复之中没有人愿意战争再次发生。而引起战争的人终将被这个世界说抛弃！
“是的父亲。马尔福叔叔引荐我认识了斯内普先生，他是非常伟大的魔药学大师，我可以从他那里学到了很多魔药知识和黑魔法知识。马尔福叔叔还告诉我，有人成功地改良了狼□□剂，下个月就要面世了。所以，今天我才会去对角巷见斯内普先生谈谈。但是非常遗憾的是，成功改良狼□□剂的人叫毒伯爵而不是斯内普先生。我真的很佩服这个毒伯爵！”我要是没有足够的理由和他们见面，你能知道这件事情吗？我也真的很佩服自己竟然能成功。
“西弗勒斯・斯内普！他可是食死徒，你离他远一点。就算邓布利多证明他是凤凰社的间谍，也不表示他是安全的，能骗过神秘人的人可不简单。”原来你想结识马尔福啊！不错，他是魔法部里少有的纯血统的巫师官员，也是我们贵族家族中少有的实力派。不过，马尔福曾经是食死徒中难得有脑子的人，所以才能在事后快速摆脱魔法部的追究而又不得罪前主人和其他的食死徒。
“他只对魔药有兴趣，我试探过了。”Aries非常正经地对父亲说，“我曾经不止一次地试探过他，他只对魔药有兴趣；除此之外对黑魔法有一定的研究，发明了一些典型的黑魔法。”他可是在霍格沃茨里著名的混血王子啊！可惜一直没有成功申请为黑魔法防御学的教授。看来邓布利多还不想牺牲他。
“什么黑魔法？说来听听！”他能自己创造黑魔法？我怎么不知道呢？他从来没有在食死徒中表现出黑魔法的天赋。所以，只有的魔药造诣为众人所知。
“例如，倒挂金钟，闭耳塞听，锁舌封喉等等。所以，他不当黑魔法防御课的教授也是一种损失。”不知道他底细的人，都认为他是个严谨的魔药大师，但是有谁知道他的内心的呢？可以看得出来他是个面冷心热的人，只要你是他认定的人。
“虽然都是些简单的小黑魔法，但是也看得出他是个黑魔法爱好者。和他在一起的时候千万小心，还有这件事不要让你的母亲和弟弟知道！”要是让他们两个知道了，一定又会吵着要认识斯内普――这么危险的人！
“是，父亲！还有，我在对角巷中买到了一条成年银狼，我可以让它做我的宠物吗？”报告一下好了。
“成年银狼？有多大？”银狼吗？难得一见的神奇生物啊！宠物？
“站起来到您的腰部，长的话五尺。银黑色的毛皮，额头有一菱形白斑。”
“菱形白斑？你自己看着办好了。但是我是提醒你，你已经快7岁了，4年后要到霍格沃茨读书。霍格沃茨可不允许带狼做宠物。”父亲，难道我不知道这个规定吗？但是我有办法让他们同意我携带的。
“我知道了，父亲。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
银狼莱茵赫斯
                            

                                                        

                            

                            05  银狼莱茵赫斯

银狼是魔法界比较罕见的宠物之一，原因有三：第一，银狼的数量稀少，难以捕抓，更何况是成年银狼；第二，银狼是一种非常高傲的动物，因此即使抓到了银狼，也不能使之降服，狼是一种即使是死也不愿意失去自由的动物，而成年银狼更不愿意被降服；第三，银狼的攻击力绝不亚于一个成年的普通巫师，是魔法界保护的神奇生物之一。而Aries也只是在非常巧合的情况下遇上了一直受伤非常严重的银狼，就算是这样为了能够让银狼成为他的伙伴、朋友也花了不少的力气。
Wolf家族的先祖中有狼的基因，因此Wolf家族的血统传承能力就是可以和狼简单地交流，驱使狼群。而Wolf家族对继承人的考验就是走进狼群，学会驱使狼群。但是非常遗憾的是，已经有很多代上百年没有一个Wolf家族的继承人能够这种血统的传承了。例如，Cush Wolf也只能做到进入狼群而不被攻击而已。
但是Aries有着与生俱来的语言能力，也就是说――他可以和任何已知的生物交谈，狼只是这么多生物中的一种。这种能力是不被Wolf家的人知道的，他们只是知道Aries可以和自己的宠物银狼有短暂的、简单的交流。毕竟主人与宠物之间总是有些心灵的交流的。邓布利多不是能和自己的宠物凤凰福克斯交流吗？至于后来被Ian知道了这个秘密的事情则是另一个故事了。

（狼的语言用*号表示）
“叫你什么好呢？你原来有名字吗？”作为伙伴、朋友，名义上的主人总是要尊重宠物的想法的。否则像银狼这样高傲的宠物早就跑了。
*我是银狼族的二王子，我的名字叫莱茵赫斯。莱茵赫斯・奥比特！但是我现在已经被驱逐，所以不能使用那个姓氏。*我们银狼是高傲的动物，特别是我是银狼的皇族――奥比特的继承人！我会承认我的失败和软弱，但是总有一天我会夺回王位！
“莱茵赫斯？好名字！就用这个名字好了，对了你是怎么会到了梦幻森林的呢？还受了这么重的伤呢？”梦幻森林、霍格沃茨禁林和迷幻森林是巫师界著名的三大宝地，里面有各种你想象不到的生物和植物。而银狼则是梦幻森林的王者、主人；霍格沃茨禁林中最著名的生物就是半人生物――例如狼人，马人等；而迷幻森林里最著名的就是许多的半智慧生物，没有统一的领导者或是支配者，完全信奉适者生存的法则。
*银狼族有一个自古传下来的传统，每一代的银狼族狼王都会有两到三个孩子。小狼在长到100岁时要接受族人的考验；长大成年后除了要接受生活的试炼外，老狼王年老时还要争抢狼王之位。得到狼王之位的狼就可以得到狼王血统传承的力量。*
“血统传承吗？什么力量？”难道银狼族和巫师一样有血统传承的力量吗？
*狂暴风潮和音波无垠！*
“不是很明白，能给我解释一下吗？”那是魔法的使用还是魔法的能力。
*狂暴风潮，就是口中发出狂风，让任何的生物无法站立，只是在森林中无效；主要是用于对付巫师；音波无垠，就是发出低音波进行攻击，就是堵住耳朵也无法抵挡，因为音频太低，会让生物的大脑发生震动，直至死亡。这主要是对付那些强大的顽抗的敌人的。*
“闭耳塞听也不行吗？”音波――只要不听到不就好了吗？有这么严重吗？
*无法抵挡。*音波就是声波，能够震碎巨大的石头，当然也能震死其他的生物。
“你和你的兄弟比斗失败了嘛？”那就是说莱茵赫斯是失败者咯？这么强大的莱茵赫斯也会失败吗？还是说银狼一族实在是太强大了呢？
*如果我失败了，你也就见不到我了；银狼族的皇族中有一个规定，犯争夺狼王之位失败的，一律只有死亡。我赢得了狼王之位，但是在接受血统传承时，被我的兄长偷袭了。*现在我才明白祖先这个规定的初衷。原来有先祖受到了失败者的偷袭，所以祖先才会订下了这个规定，为的就是防止有不甘心失败的皇族偷袭正在接受传承的、虚弱的新银狼王。
“不是说，一律只有死亡的吗？”你的兄弟不是已经死亡了吗？他还怎么偷袭你，除非――它没死！
*是的，因为它是我银狼一族第三百九十七代狼王埃斯特的长子，在我母亲的哀求下我没有下手；没有想到的是，母亲竟然帮着它偷袭我。*这就是我最大的错误，原来这个世界上我唯有的母亲都是不能相信的。就因为我的心软才有了我今天的下场，幸好我遇上了语言能力者Aries Wolf，狼族的血统传承者。
“那你得到血统传承的力量了吗？”如果你得到了能力的话，为什么不反扑回去呢？反而独自呆在梦幻森林的边缘呢？
*是的我已成功地得到了传承。那就是我为什么会在梦幻森林出现的原因，因为所有的狼都不敢追杀我。但是我还不能回去，因为所有的银狼们都认识我是剽窃者，是我用卑鄙的手段得到了传承的能力！*这就是我一定要亲手杀了那母子两的原因啊！
“真的是可怜的孩子。”这就是心软的代价，我是不会轻易地相信我的母亲和兄弟的！我连我的父亲也不相信！这个世界上唯一能相信的人就只有自己啊！
*我已经成年了，我已经267岁了；银狼族的寿命基本上是1000岁，银狼王族的寿命是1200岁到1500岁；我的兄长今年459岁。我正值青年，而它正值壮年。银狼族的壮年时间非常的长大概从350岁到900岁，王族的话可以达到1200岁。*虽然表面上看起来有很多的银狼相信了他的谎言，但是以它那种虚伪、阴狠的个性时间一长一定会招致银狼们的不满，到这时候大家都会相信我的话。
“那你还想不想再夺回银狼王位呢？”不想当将军的士兵不是一个好的士兵！不想当狼王的狼也不是一只真正的狼啊！
*现在，你是我的主人，我愿意在你有生之年听从你的命令。在你离开这个世界后，我会找它算帐的。*我会陪伴你直至你的死亡，之后就是我去讨回公道的时刻了。你救了我的命，我一定会报答的，这就是我的原则。我们银狼也是有处事原则的！
“需要我的帮助吗？”一只不会背叛自己的宠物，总比一个人的可行度高。帮莱茵赫斯解决了狼族的问题，也就等于统治了梦幻森林。
*不――我是银狼族的王，我绝不允许有人玷污我的骄傲和尊严。*看来自己统治梦幻森林的愿望是无法实现了，不过这也不就表明了莱茵赫斯的决心嘛！
“那你能变小一点吗？方便我带你出去？”
*当然！*一只只有猫咪大小的银狼出现了，可以让Aries抱在手里。看上去就像一只刚刚出生的年幼的普通银狼。这足以骗过很多人的眼睛！

================分割线================

“哥哥，你不是说你的银狼有三尺高的吗？怎么现在看起来活像一只小猫咪？还是一只刚出生的、没断奶的猫！”Ian对Aries的挖苦和讽刺，Aries和莱茵赫斯听在耳中记在心中；Ian记住永远不要去讽刺、嘲讽自己的对手，否则将得到数倍的回报！
“Ian，你也不小了，不要总是玩闹，也该学点东西了。”Aries拿出了做哥哥的权利就是批评弟弟。先意思意思吧，后面就慢慢玩好了！只会躲在母亲的怀里，永远也长不大的孩子！
“我要去参加Draco哥哥的生日晚宴，哥哥还不准备一下吗？到时候可别丢了我们Wolf家族的脸。”虽然不动听，但是最后一句还是要听的。Draco的生日吗？你送的礼物，有我的礼物这么独一无二吗？

一身紫银色的巫师袍，反光处还可以隐隐看出绣着特有的狼纹，和其他同龄的小巫师比起来，Aries无疑是最优秀的，连Draco也无法媲美。而众多的贵族夫人小姐们，则在暗地里讨论着Aries身上巫师袍的出处。似乎并不是对角巷里买来的，也不像是巫师们的杰作！精通麻瓜的人已经看出来了，布料是今年美国刚出品的植物纤维布料――冬暖夏凉；做工也不像巫师的作品――每一针每一线都恰在好处；图案更是新奇――暗绣是东方特有的纺织技巧，而这样的狼纹可能是Wolf家特有的族纹；但又似乎是Aries本人的设计！因为从来就没有巫师在Wolf夫妇和Ian的服装上看到过。
“Aries，谢谢你的礼物。这是我收到的最好的礼物了。”Draco把Aries拉到了一边的休息室，“你是怎么弄到的？”Draco从来就没有听父亲提起过Aries的优点，但是看得出来这一年来父亲越来越欣赏Aries了。而这次Aries送给自己的礼物，则让自己看到了Aries那与众不同的地方。这可是连自己的教父都想得到的东西啊！
“这个你就别管了，喜欢就好！好好保存，说不定什么时候有大用处。我没有想到的是邓布利多也来了，盯着我看了很久。”你在怎么没有提前打招呼呢？我不想见这只老狐狸啊！要是让他注意到了，可就麻烦了！
Draco看了邓布利多一眼后说，“他是对你怀里的东西看了很久，这是什么？”所有人都在猜Aries怀里的到底是什么？不少小巫师们已经把这个当成是猜谜游戏了！
“莱茵赫斯，我的宠物。莱茵赫斯和Draco打个招呼。”Aries把赫斯的前爪扶了起来，摇晃了一下意思是和Draco打个招呼。而莱茵赫斯则已经咪上了眼，一付没有兴趣的样子！它讨厌人类的各种宴会！比银狼族里的宴会还要讨厌！莱茵赫斯抬了抬头，低吼了一声，表示自己的问候。
“梅林啊――！这是只银狼？你是怎么弄到的！”Draco对此表示了吃惊，“你姓Wolf就弄来一只狼，我岂不是要弄一只龙来做宠物？”银黑色的毛皮，银色的眼睛这显然是巫师界著名且少见的银狼，Aries Wolf到底是什么人啊！实在是太厉害了！
“我没有意见啊！只不过，那东西好像太大了。”龙？你弄得到龙做宠物吗？你的父亲是不会同意的，更何况魔法部早就禁止饲养龙作为宠物了！可是魔法部并没有法律说不能饲养银狼作为宠物啊！
“那到也是，不过我听说，成年银狼的血做的魔杖可以用千年，而且有独特的魔力。这是只幼年银狼吧！”不过即使有，我也不能用！我只能用龙做的魔杖！真的很羡慕Aries啊！我也想有一只与众不同的宠物啊！
“目前为止，我还没有想过要一支魔杖，要知道我们还没有收到霍格沃茨的入学通知书。”魔杖的材料，我早就在收集了！但是我心目中最合适的材料还没有弄到手！不过我一定会定做几根用独一无二材料做的魔杖的！

“亲爱的，能让我看看你怀里的小宝贝吗？”邓布利多出现在了Aries的面前。银狼啊！传说中的神奇动物，自己也是第一次看见啊！
Aries并没有反对，却在心里对莱茵赫斯说，赫斯咬他，咬个小口子！白毛狐狸！
邓布利多才从Aries的手中接过小东西就被咬了，伤口流出了银黑色的血。邓布利多吃惊地看着莱茵赫斯！牙这么尖！没有想到银狼的杀伤力这么大！要是这是一只成年的银狼的话，一定会一口将自己的手咬下来的！
“抱歉，邓布利多先生，莱茵赫斯不喜欢陌生人！”Aries并没有对邓布利多表示出多少的歉意。邓布利多今天只是开始，你故意让麻瓜虐待哈利，欺负斯内普，鄙视斯莱特林，甚至在自己已死的战后设计众人！我不会轻易地让你成功地！
“没有关系，孩子！”邓布利多魔杖轻轻一挥，伤口就开始流干净的正常的红色的血了，再一挥伤口就复原了。“孩子，你的宠物是银狼吧！银狼的口中有种特别厉害的毒，被它咬上一口要是不及时救治的话，会有声明危险的。你可要小心啊！”好疼啊！虽然表面看起来已经解毒愈合，事实上只是一种伪装，不知道福克斯的眼泪能不能救治这种毒！否则就得找斯内普或是圣芒戈帮忙了！
“谢谢您，先生！我会注意的！听说您的宠物是凤凰，不是说凤凰的眼泪有治愈伤口解毒的作用吗？可以解银狼的毒吗？”凤凰吗？传说中的凤凰，真的希望有机会可以研究一下这种不死的生物。
“可以，但只能是单纯的银狼的毒！”这个我也不知道，只能先骗过这个孩子了！
回去以后，我一定会研制一种连凤凰的眼泪都无法救治的毒，老狐狸到时候看你怎么办。不知道遇上虎蛇的毒凤凰会怎么解决呢？下次试试！

少有的一场为年幼的巫师而举办的宴会！贵族巫师们无疑已经在心中做出了自己的评价，心中的天平也已经开始偏移！Aries无疑是Draco生日宴会中最引人注意的小巫师之一，另两个小巫师就是Draco和Ian。如果说Draco是主人而受人注意的话，Aries就是因为他的样貌、风度和小银狼了，在Draco的吹捧下，纯血统的贵族中还没有谁不知道Aries有只银狼做宠物的；Ian则又是一个特例。
才五岁的Ian并不是家族的继承人，但是胸前却佩戴着只有继承人才能佩戴的家族徽章。所有的贵族巫师们都知道这代表着什么？更让成年巫师们不解的是，Aries作为真正的继承人竟然没有对此表现出任何的不满和愤恨，多番试探也没有试探出他的真实态度。只有马尔福才知道，其实Aries根本就不在乎这小小的家族徽章，或者说Aries Wolf根本就不在乎这小小的Wolf家族，他的野心太大了，实力也无法看透。
Wolf家族是远古流传下来的八大巫师家族之一，有着与众不同的血统的力量。能够不把Wolf家族不放在眼中的人，恐怕从古至今也只有神秘人和这个Aries；神秘人是因为他的实力远远高于Wolf家族，而Aries不是个傻瓜就是有着超重能力的魔法天才。不过从他可以改良狼□□剂的这件事上看起来，很有可能是后者。斯内普在暗处暗暗地观察着这个孩子！一个拥有潜在能力的不知道未来走向的孩子！
至于这个Ian，才五岁，有什么潜力还看不出来；不过上面有这么一个厉害的哥哥，恐怕要出头也真的很难啊！除非――

“亲爱的你在想什么？”纳西莎问自己的丈夫。今天的卢修斯看起来有点不太一样！是在担心什么吗？还是说依旧在考虑马尔福家族立场的问题呢？
“今天Wolf家族的情形你也看到了。有什么感觉吗？特别是对于那两兄弟？Aries和Ian！”马尔福决定要听一下自己的妻子的想法。
纳西莎看着十分了解自己的丈夫，轻轻叹了口气说，“什么感觉？你也看出来了，May比较喜欢的Ian，因此把家族徽章就给了Ian，他才5岁。可是，Aries就不会有意见吗？即使现在没有在脸上表现出来！但是我今天看的非常的明白，Aries不是那种会轻易认输的人。恐怕，Wolf家族会有一场继承人之争了。这对我们非常的不利。”为什么自己的好友May会选择Ian呢？
“那你认为谁会成为真正的继承人呢？”马尔福问。他也不知道最后的答案是什么？但是非常明显的是，人选的决定权不是Wolf夫妇，而是Aries Wolf本人！
“谁会赢？”纳西莎想了想说，“无疑，有父母帮助的Ian胜算大一些吧！”毕竟有了父母和家族帮助的Ian占有了一定的先天优势不是嘛？
“那你就错了！我认为会赢的一定是Aries！”Aries有着连邓布利多也看不透的实力啊！就不知道这是不是一种伪装！
“为什么？就因为今天他怀里的宠物吗？”纳西莎问。的确今天有很多的成年巫师因为Aries的宠物开始关注起这个平时少有出现在社交场合的男孩！不过，这也有可能是别人的礼物不是嘛？为了巴结Wolf家族，又不是没有人这么做过！听说上次有人送了Wolf一个Veels不是嘛？这并不成为Aries一定会成为继承人的可靠依据！
“不仅仅是这样，现在有些事情你不方便知道，以后你就知道了。”马尔福不能说，因为他已经立下了牢不可破的誓言了不是吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继承人之争之序幕（1）
                            

                                                        

                            

                            06  继承人之争之序幕（1）

看着Ian Wolf胸口佩戴的徽章，知道了Wolf夫妇把应该给继承人的家族徽章给了自己的小儿子Ian，所有贵族巫师都感到了吃惊。Wolf家族已经有了既定的继承人――Aries Wolf，Wolf家的长子，而Ian Wolf只是Wolf家族的次子。这意味着什么呢？这意味着，Ian将和Aries争夺继承人的位置。
当然了，成为一个家族的继承人也是有很多的约束的，最主要就表现在：个人的政治倾向必须和家族的政治倾向一致，要知道有很多人是无法做到这一点的，就像是当年的小天狼星布莱克，其下场就是被赶出了家门；还有继承人是无法自己选择婚姻的对象的，除非对方也是贵族能符合家族的利益；作为一个贵族家庭的继承人，一言一行都有人在一边关注，希望可以得到破绽并得以利用，因此继承人的所有一举一动都不能有丝毫的偏差。因此，家族继承人是一个会让人痛苦的身份。
更令人吃惊的是作为正统的既定继承人Aries Wolf，拥有了传说中的神奇生物银狼――一种可以和凤凰媲美的宠物，却没有表现出任何的不甘、嫉妒和愤恨。这只有两种可能，要么就是Aries已经放弃了继承人的身份位置看是从他的言行上看起来并不像；
还有一种可能就是，Aries根本就不在乎Wolf夫妇的这个举动认为自己一定是最后的成功者，或者说他根本就不在乎这个继承人之位。这些都说明了Aries Wolf将来的成就很有可能超越拥有了凤凰福克斯的邓布利多。而神秘人又“死于”邓布利多之手，也就是说，Aries很有可能会超过他们。成为新一代的魔法界的王者！
此时Wolf夫妇的态度开始表现出了丝丝的微妙，他们自己心里也清楚，他们的选择将决定Wolf家族最后的命运！没落，维持，还是发展！这是一个非常难以选择的选择题！

Aries是自己的长子，拥有了传说中的宠物银狼，家族的头号既定继承人；作为家族众人首先推举的继承人，Aries没有任何的行为和语言的过失，他的一举一动均符合了Wolf家族的利益，包括结识马尔福和斯内普。而他的气度和胸襟也是一个合格的家族继承人所必须拥有的。但是，那个预言如果成真的话，恐怕――
Ian是自己的次子，虽然没有Aries长的漂亮，但是非常的讨人喜欢，举手投足都是非常标准的贵族；作为次子，他没有既定的身份，但是他用继承人的要求来要求自己，这无疑是向所有人表明自己并不输给哥哥Aries。更何况，从Ian结交的朋友看来，虽然没有Aries的那些朋友位高权重但是就数量和地位而言并不逊色！
真的非常难决定，到底支持谁成为真正的Wolf家族的继承人。现在夫妇二人决定分头与自己的两个儿子谈谈！

May 看着小儿子说，“本来这些话是不会对你明说的，但是我还是要告诉你的是――你有野心也希望成为Wolf家族的继承人，就要表现出Wolf家族继承人的本事。我且不论你想成为我们家族继承人的原因，但是我还是要说，Wolf家族经历了千年的风风雨雨，什么没有遇到过，继承人之位的争夺也不是没有过。
根据家族历史的记载最多时有近10个孩子争夺继承人之位，最后血雨腥风霸者称王，但是历史上从来就没有一个无能的巫师成为大家长的记载。你虽然讨人喜欢，贵族圈中的贵妇们都很喜欢你，那些纯血统的小巫师们也喜欢和你一起玩。但是，那是远远不够的。贵族家庭中的女人除非是继承人或是族长，她们是没有任何的权力和能力来影响一整个家族的运营的。
我们纯血统的贵族巫师家族中唯有韦斯莱除外都是以能力来决定谁是继承人的。除了能力以为，还要得到绝大多数贵族巫师们的肯定。你虽然和那些小巫师们的关系非常的好，但是所有的贵族都是向权势看的。只要重要人物站出来说一句话，你的所有努力将白费！关系再好也没有用，那只是无聊时的调剂品。你要记住，锦上添花者多，雪中送炭者少。你要时刻准备着一个人的战斗！因为有很多时候没有人能帮助你！
但是，对比你哥哥现在的情况却很不同。虽然，他没有得到绝大多数小巫师们的喜欢，但是他的能力已经逐步得到了巫师家族族长们的肯定。而此次宠物银狼事件只是一个开始，以后他进了霍格沃茨，会有更多的机会。”
“不就是一只银狼吗？我也去抓一只来就是了，有什么了不起的？”Ian反驳到。一只和猫差不多大小的狼，有什么了不起的！
“只是一只银狼吗？我们Wolf家族的历史上也不是没有人得到过银狼做宠物的；那种稀少的畜生可有可无。重点是他认识位高权重卢修斯・马尔福，自己认识的并与之交好；认识了恐怖的魔药大师西弗勒斯・斯内普，他们竟然在讨论魔药和黑魔法；恐怕要不了多久，毒伯爵也将是他的朋友――她完全没有想到，毒伯爵就是自己的儿子。
‘伟大的’邓布利多更是已经把他视作你们这一代巫师们的领头者，和他说了些与你们同龄的巫师绝不会说的话，这也就是说明邓布利多看好他，Aries在他的眼中与他同龄的小巫师是与众不同的，需要结交的！
你再看他那天宴会上穿的衣服！很正统的巫师长袍！可是有哪个巫师见过那样的服装呢？精致、新颖、独特，有谁能拥有第二套这样的服装呢？有谁知道，那种巫师袍是从哪里来的吗？你知道他的行程吗？
至少我是不知道！神秘人在他这个年纪的时候还不知道权利和欲望，邓布利多在他这个年纪的时候还是个连巫师魔力也无法控制的孩子！可是Aries现在的能力已经相当于一个五年级的霍格沃茨学生！”
“那我也让他们刮目相看好了！”Aries，我的哥哥，你为什么总是比我强呢？表面上，你总是让着我，什么好东西也是我先挑。甚至把徽章拱手让给了我！你什么时候才愿意用自己的真正实力与我相争呢？
“谈何容易！更何况先入为主。他比你早出生两年，这两年中发生了非常多的事情，而他的出生正是一个时代的转折！很多人都知道他出生之时正是神秘人失败之时！这已经为他奠定了不可动摇的基础！这是谁也无法改变的事实！”Ian这就是你与Aries之间最大的不可弥补的差距。
“妈咪，那就对他完全没有办法了吗？”Ian忙问。不可能的，谁都有阴影，谁都有弱点，即使是那些已经成名的人！包括，爹地和妈咪！
“也不是没有任何的办法，如果他的血统传承失败了的话，那他就绝不可能成为家族的继承人。”血统的传承，最后的考验了！要是连血统传承也只承认Aries的话，Ian就没有任何的希望了。
“那我们什么时候可以接受血统的传承？”传承吗？只要传承失败就可以了吗？真的这么简单吗？   
“14岁，贵族成人仪式上你们将先接受家族的考验！17岁真正成人后，血统的力量将自动显现。”
“那有没有血统传承的力量一直没有出现的情况呢？”Ian想知道如果两个人都失败的话怎么办呢？
“也不是没有过，这样的情况！那是因为，所有的候选人都不符合传承的要求。或是血统传承承认的继承人不在候选人之列！如果是第一种情况，那么将由他们的后代继承；如果是第二种情况的，那就必须把那个真正的继承人找出来！”

================分割线================

Cush Wolf看着Aries说，“Aries，你已经7岁了，即将8岁了！你长大了！但是我要告诉你的是，这个世界非常的大，比你厉害的人多的是。虽然你的表现非常的好，得到了很多贵族巫师的认同，但是那是远远不够的！
巫师的世界并不这么简单的只有贵族们组成的世界！在这个世界上里，还有处于社会底层的巫师们和麻瓜出生的巫师，包括生活在麻瓜世界里的巫师们，还有许多其他的智慧生物。
这些都是巫师世界的组成要素，只是单一的得到了贵族们的承认是不够的！就像是当年的伏地魔！他只是得到了纯血统追求者的认同，因此被以邓布利多为首的巫师们打败。”
“神秘人吗？”那种没有领导水平、领导艺术的人，失败是很正常的事情，我才不会做出这么傻的事情来呢？！用黑魔标记去控制一个人，控制了他的人却控制不了他的心，背叛是迟早的事情！要用感情、忠诚、自愿地被你锁住！
“不仅仅是他！还有其他人，很多根本你不知道的人。你也知道，你的弟弟Ian希望可以得到家族继承人的位置，你并没有表现出特别的想法。但是我知道，你是一定不会服气的。你什么都比他强，但是有一点，你要记住，他比你讨人喜欢。这就是先天的优势！要改变一个人最初想法可不容易！”
“讨人喜欢？这玩样有什么用？讨人喜欢就会得到认同吗？”又不是明星又不是靠讨人喜欢吃饭的！
“不能，但是讨人喜欢就能得到更多的机会！”机会？！儿子，这才是你最缺少的东西啊！你什么都比Ian强，但是你有没有发现你的机会都是由你自己创造的，而Ian的机会却是别人给予的！
“机会吗？让他试试看好了！”靠别人，总有一天会失败的！“父亲，您真的认为成为一个家族的继承人是幸福的吗？成为一个家族的继承人也是有很多的约束的。个人的政治倾向必须和家族的政治倾向一致；还有继承人是无法自己选择婚姻的对象的，除非对方也是贵族能符合家族的利益；作为一个贵族家庭的继承人，一言一行都有人在一边关注，希望可以得到破绽并得以利用，因此继承人的所有一举一动都不能有丝毫的偏差。因此，家族继承人是一个会让人痛苦的身份。”
“你真的是这么认为的吗？你想把这个机会让给Ian吗？”Cush Wolf突然开始怀疑Aries的想法――他是不是不想成为家族的继承人了！
“父亲，你真的是支持魔法部的中间派吗？你心里难道就没有自己真正想支持的那一方吗？您和母亲的婚姻，真的是像我们看到的那样幸福吗？如果，我没有记错的话，您只有我们这两个孩子吗？这个世界上没有不透风的墙！总是会被人知道的！如果，我要是能成为继承人的话，我一定会遵从我的心，做一个真诚的继承人！家族的未来由我说了算！”

================分割线================

对于大儿子油水不进的样子，真的让Cush Wolf很头疼，“May，你对这事怎么看？如果真的让他们争起来的话，最后吃亏的恐怕也是我们Wolf家族啊！”说真的，就怕到时候输的是Ian啊！而Ian会因为自己的竞争和这些年的挑逗，引来Aries的杀机！
“怎么办？”May对丈夫的话表示出了不屑，“还能怎么办？让他们去争好了反正不会落到别人的头上。更何况，谁做继承人真的由我们说了算吗？Lord是不会同意的，人选一定是他满意的那一个。说道这个人，最近有他什么消息吗？我最近听说，他好像回来了。”May今天没有听到Aries的话，认为Ian不会轻易地输的！现在Lord回来了，到底谁是继承人得由主人说了算！
“回来了？我怎么不知道？”Lord回来的消息今天是第一次听说，为什么没有召唤自己呢？自己可是他最忠心的属下啊！
“真的还是假的并不重要，重要的是他并没有真的死去！还有，谁做我们家族的继承人关系还关系到了，家族产业的发展。昨天的宴会上，我得到了另一条让我吃惊的消息。我们的小Aries和马尔福合伙投资了一项产业，还赚了不少。他在妖精那里有了一个新的金库。”May表现出了吃惊。从来就没有想到过Aries已经有了自己的产业，有了自己的经济收入！那么家族能够节制他的东西就越来越少了！
“Ian越发显得不成熟孩子气了。光有那些小巫师的认同有什么用！Aries比他好的多。”Cush其实心里明白如果Lord不反对的话，继承人永远都只能是Aries。
“可是我们的Lord，他会喜欢的这样的Aries吗？”May始终不愿意承认自己所钟爱的小儿子，将不如那个预言中会离开家族的Aries！虽然那也是她的儿子不是吗？“Lord，讨厌这样喜欢超越的孩子！他喜欢忠心不二的孩子！”
“再说吧！Lord的想法谁也无法猜到不是吗？”那个没有心的人啊！他唯一的主人！唯一能将Wolf家族引领至巅峰的男人！
“我记得一年一度的Hart家的小巫师训练班马上就要开始了，让他们两个人都去参加吧！让他们到哪里去冷静冷静！”比赛就从那里开始吧！要是他们连这么简单的事情也办不好的话，谁都无法成为继承人！
“也好！但是会不会程度太高了？”Cush到底是不放心自己的儿子。他们的一项测试不就是要独自通过迷幻森林吗？“Ian还太小了！迷幻森林里也太危险了！”
“太高？做继承人的话？还低了点。”May已经决定了要让Ian去见识真正的考验！

“Aries，Ian，立刻收拾你们的东西，明天你们要去法国迷幻森林参加Hart家的小巫师训练班，在那里有来自世界各地的小巫师们，包括了纯血统的贵族巫师、混血统的新贵巫师、少量的泥巴种，”Cush的语气生硬，绝不允许人质疑的样子。
“父亲，我可以带上莱茵赫斯吗？”Aries问。有了莱茵赫斯，今年的培训班就可以轻松很多了！简直就像是玩一样！但是要是不带上莱茵赫斯就怕在家里有什么奇怪的事情会发生！到时候就得不偿失了！
“可以，Ian你也可以带上新买的猫头鹰；在那里都是11岁以下与你们同龄的小巫师，你们将学习无杖魔法、黑魔法、魔药等等，甚至可以有机会学习阿尼玛格斯和魔纹。但是，你们要是被赶回来的话，继承人就永远与你们无关了，你们还有什么问题吗？”让他们去见识一下也不错！
“我可以邀请Draco哥哥参加吗？”Ian问。找个机会拉拢了马尔福家，倒时候看哥哥还有什么话好说！但是他不知道Aries与马尔福家之间的联系是不可能断裂的了！
“当然可以，我会问卢修斯的。”Draco・Malfoy是个不错的人选，马尔福家的继承人，他们这一代巫师中的佼佼者。“Aries，你有什么其他的问题吗？”他看得出他的大儿子有问题。
“由谁来为我们上课呢？”要是一群白痴来给我上课的话，我才不去呢？
“都是全欧洲最优秀的教授，无任他们的血统、出身，必须给予他们尊重，特别是Ian，记住没有？”
“是的爹地。”

卢修斯看着自己的老朋友，你家的继承人纷争怎么就扯上我家小龙了。不过Hart家的小巫师训练班中有很多同龄的优秀小巫师，认识一下也不错不是吗？
“怎么样，卢修斯，你同意吗？”
“这么好的机会，你认为我会反对吗？”也好，让儿子见识一下其他国家的魔法世界。

================分割线================

Draco和Ian并排坐在马车里，Aries则坐在了他们的对面，三个人相对无言，莱茵赫斯则眯着眼睛趴在了Aries的腿上，就像是一只没有睡醒的小猫咪。
“我说Aries，你干嘛带上你的银狼？”Draco问。听说了银狼的厉害，Draco有些惧怕银狼，生怕被它咬上一口。
“赫斯要是看不到我会孤单的，放心，它不会咬你的，它已经认识你了。”赫斯才不会浪费自己的毒也和口水咬你呢？那是它对付敌人的！
“那就好，听说被它咬了，很少有魔药可以解毒的。”Draco没话找话说，总不见得三个人坐在马车中半天都不说话吧，又不是练魔法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 继承人之争之序幕（2）
                            

                                                        

                            

                            07  继承人之争之序幕（2）

在马车上，远远就看到了Hart城堡，高高耸立在三面临空的悬崖上，璀璨的阳光照射在古堡上一片金黄分外灿烂、分外的夺目。这仿佛是一座由黄金铸造而成的城堡！四周高高耸立的塔楼，就像是伸出的手臂迎向天空。
“那就是Hart城堡吗？”Draco问。多么漂亮的城堡啊！霍格沃茨能与之相媲美吗？恐怕自己一辈子都无法忘怀这个地方了！仅仅就只为了这座城堡。
“是的，法国魔法界独一无二的Hart城堡啊，”Aries对Draco的惊叹并不感到惊讶，毕竟当年自己第一次来的时候也是同样的惊叹。只是，谁知道――他的真实面目呢？Hart城堡，每年的九月到次年的二月接待的是未成年的巫师，用作他们的培训地；
可是在每年的三月到八月，这里就是地狱。成千上百的麻瓜和麻瓜出生的巫师将在这里被拍卖到世界各地，他们有的会成为奴隶，有的成为侍人，有的用于试药，有的用于斗兽；很少有拍卖的人能摆脱这里！没有人知道这些被拍卖的人是从哪里来的。而魔法部对此是不闻不问的，因为有不少魔法部官员都参加了拍卖！（Cush Wolf正是在这里救下了他的情人。）
“马上就到了Draco哥哥，”Ian撇了Aries一眼说，“哥哥，你要是输在森林里被赶回去，以后可别告诉别人说，你是我的哥哥哦――！”
“什么森林？”Draco有点摸不着头脑。学习的项目里有什么是在森林中举行的吗？
“就是我们学习的开始。城堡周围的的森林叫做，迷幻森林。现在是下午2点钟，如果在明天早晨8点以前仍然无法凭自己的力量达到城堡大厅，就意味着失败，也就没有办法参加后面的学习。给你一个忠告，千万别相信任何人，包括生物！”Aries才说完这些话，马车就开始降落了。

“二位Wolf先生，马尔福先生，现在是下午2点，请用自己的力量不管用什么方法在明天早晨8点前达到Hart城堡大厅；如果失败，我们将派人把你们送回家。因为，迷幻森林中有各种各样的神奇生物，请不要伤害他们；如果，三位遇上危险的话，请用门钥匙，他们会带你们到达大厅。
但是请记住，使用门钥匙的人自动放弃学习的机会。好了，请三位带上门钥匙，分别进林！”是个优雅的紫衣女巫师。“对了，Aries Wolf先生迷幻森林生长缓慢，请不要用火烧了森林，否则我判你违规。”
Aries不是第一次参加Hart城堡的培训活动，但是在去年第一次参加时，因为在森林中迷路，迫不得已放火烧出了一条通往城堡的路。而其他巫师们用了三天三夜才灭了那场大火；大火的结果是烧死了不少神奇生物。因此，今年对Aries才有了这个特别的规定。

Ian独自一人向城堡的方向跑进了森林，Aries看了一眼Ian才对Draco说，“记住，千万别在森林里相信任何的人，他们都是欺骗者。城堡被施了魔法你的视觉受到了干扰，不一定会在你所看到的位置；千万别相信幻影，记住城堡在你的西方。还有看到没有见过的生物，千万不要逃跑，要迎面而上。我在大厅等你，希望可以等到那个小鬼。”
“那你呢？”Draco记下了这些忠告，担心地问。Aries这么有自信，难道他能保证自己的安全吗？
“我――？”Aries微笑着说，“我第一次来的时候差点把这片森林给烧了，所以我不是第一次来，不必担心。我一定是最快到的。再说最后一句，晚上的森林中会有雾，特别危险，尽量在天黑前达到城堡！还有，再给些提示，城堡的大厅不再进门的地方，而是在你想不到的地方！”
优雅的紫衣女巫师看着Aries给了马尔福这么多的提示说，“你也不是这么帮忙的吧！下不为例哦！我要进迷幻森林了！大厅见！”

Draco在走远了以后，莱茵赫斯在Aries的嘱咐下慢慢现出了原型，“赫斯，我们飞到大厅好吗？”Aries从来就没有体会过飞的感觉。中国不是有踏水而行的武功吗？现在自己可以控制水，为什么不能在水汽上奔走呢？
*我不会飞的，怎么飞？*主人，Aries！你是不是太异想天开了！
“我也不会飞，但是我可以控制水，你只是驮着我在水汽上奔跑。”（请注意Aries的能力）莱茵赫斯从来也没有完整地见过Aries的所有能力，因此它也不知道自己能不能成功地‘飞行’！
*我知道了，上来吧！*

除去和Draco说话的几分钟――2点15分――Aries突然出现在了Hart城堡的大厅。而大厅里还是一派忙碌的情景。
所有的巫师看着他踏空而来，都吃惊不已，这是什么魔法，怎么从来就没有见过呢？现在才2点15分，比上次放火烧森林还快了半小时。Aries Wolf又来了，麻烦又来了！但愿此次他能为我们少惹一点麻烦！上次Aries的这几个月，让城堡中的教授们忙得团团转，像热锅上的蚂蚁。以至于去年才3个人合格。创有史以来合格率的最低点！
“Aries，这是什么魔法？你又作弊吗？”一位年长的巫师问，他就是这里负责的教授――史密斯。不过话又说回来了，Aries可能不作弊地走过迷幻森林吗？要是再让他烧一次迷幻森林，Hart就要哭死了！作弊就作弊吧！
“午安，史密斯先生。这不是魔法也不算作弊，而是对您制订的规则的合理运用。”Aries微笑着说。“您的题目是请用自己的力量不管用什么方法在明天早晨8点前达到Hart城堡大厅。我难到用的不是自己的力量吗？难道我没有准时抵达大厅吗？难带我有其他人的帮助吗？”合理利用规则就是最好的方法不是嘛？
“这次一共有一百名小巫师参加这次的学习，大概有40名左右能通过，这是你之后为期5个月的课表，明早8点请到大厅集合。你可以到写着你名字的房间休息了。”史密斯教授已经对Aries无奈了。没作弊就没作弊吧！反正就是你作弊了，我也没有办法不是嘛？
“多谢教授，”抱起变成猫咪大小的雷音赫斯，Aries向自己的房间走去。通过森林，最简单的考试不是嘛？要是霍格沃茨的入学，不是用分院帽这么土的办法的话，通过禁林因该是不错的入学考试。Aries显然已经忘了，霍格沃茨的学生中有许多麻瓜出生的巫师，他们连魔法是什么也不知道，怎么通过禁林呢？

Hart城堡是欧洲最大的最古老的家族之一，有着最豪华的房间、最美味的食物、家养小精灵有着最体贴的服务；当然Aries并不是第一次来Hart城堡，这里真正的主人就是他的舅舅们。Hart家是法国最著名的巫师贵族之一，没有人知道他们是从什么时候开始成为一个家族的！也没有人知道他们是从什么时候开始从事奴隶的买卖的！这是一个难解的谜团，只有Hart家的继承人才能知道。
“Aries小主人，勤勤很高兴再次为您服务。”是家养小精灵，“您的物品，勤勤已经为您整理好了。请问还有什么要勤勤服务的吗？”在Hart城堡的学习过程中有一专门的家养小精灵会照顾小巫师们的生活。上一次照顾Aries的就是Hart家的小精灵勤勤，一只喜欢吃甜食的小精灵。
“Ian和马尔福先生一出现在Hart堡，立刻通知我。”Aries虽然认识勤勤，但是并没有对他多说什么，毕竟和一只家养小精灵是没有任何的交流话题的。
“好的小主人！”勤勤行了个礼消失了。他真的好喜欢照顾Aries小主人，一个温柔的、漂亮的、善良的小巫师；不是其他的老是欺负自己的、打骂自己的巫师！上半年住这个房间的客人，竟然在欺负一个看上去去十几岁的孩子，把那个孩子弄得好惨好惨，后来那个孩子好像死了。
Ian，在家里有父母帮你的忙，到了这里可是我的天下，谁都救不了你的，不过我不会要你的命的。Aries对着镜子随手这么一挥，镜子上立刻出现了Ian在森林中的情景。（这是水镜魔法，就是将水播撒在镜子上，透过水的魔力来看远方的人。如果长期使用并精通此道的，可以没有镜子，在水面上施法。但是那是非常消耗魔力的事情，因此很少有人会那么做。）

Ian向城堡的方向一路小跑，一路上虽然衣服被树枝刮破了一点，但是也不能说是很失败，毕竟每年通过迷幻森林考试的人里面有绝大多数的小巫师都是衣衫褴褛的进了大厅；而现在Ian也只是衣服被刮破而已。
突然，在Ian的眼前城堡的位置变了，眼前还出现了难得一见的红鬼地缚灵。Aries：敢得罪我，Ian我今天绝不会给你轻易的过关的。小小的一个迷幻咒在迷幻森林里就能产生很大的效果，这就是迷幻森林这个名字的由来。红鬼地缚灵，喜欢一种迷幻森林中特有芳草，只要你破坏了他食用芳草，它就会追击你。
红鬼地缚灵是由死去的精灵和其他神奇生物的怨气经过很长的一段时间孕育而成的，非生物体。它们唯一怕的东西就是巫师的正气――也就是敢于面对它们，要有正视它们的勇气――如果逃跑的话，它们会使用魔法攻击――主要是快速Z字形移动追击、魔火性和水性魔法的攻击等；最可怕的是，如果你用火性的或是水性的魔法攻击时，你的魔法会被红鬼地缚灵吸收为能量，反过来攻击你。
而Ian则是选择了最不应该的方法――逃跑，而且是向着城堡的反方向逃跑了。Ian并不知道的是Aries有操纵水和火的能力，也就是说红鬼地缚灵为是他特别引来的。
Ian怎么也不明白，无任自己逃跑的速度怎么快，红鬼地缚灵马上就会出现在自己的身后；就是用小魔法攻击它，红鬼地缚灵也不会退却，攻击力反而更强了！被逼急了的Ian瞪着红鬼地缚灵：你到底想干什么？
可是让Ian绝没有想到的事情却发生了，红鬼地缚灵居然在Ian的眼神中惧怕地退却了！不一会儿就消失在了森林里！回过神来的Ian突然发现自己迷路了，抬头看向天空，发现四周都有城堡的幻影，到底哪里才是真正的城堡呢？
咚！Ian不小心一个跟头摔倒在了一个奇怪的树洞边，一双荧光闪闪的眼睛出现了！
啊――！迷幻森林里竟然有狼！Ian撒腿就跑！显然Ian早就忘了Wolf家族的能力，就是驱使狼群啊！才一条狼就跑成这样！估计跟在后面的狼也只是为了逗Ian玩才追着他的！竟然有Wolf家的人怕狼，狼都笑了！

另一边
马尔福则是听从了Aries的意见，一路上并没有遇上什么特别难以对付的生物，通过细致的观发现，一路向西走地上有被大火烧过的痕迹――树木的枝干上有很多的灰黑，一些小的枝条早就已经枯死，地上的低矮植物明显地比其他地方生长的旺盛，难道这就是――传说中的、Aries、放火、烧、出来、的路！！！
马尔福从来就没有想过，Aries的魔力已经达到可以放放火烧森林的地步了，也从来就没有想到，如果阴森、繁杂、危险的森林在Aries眼中就是一场简单的游戏。看来自己需要更努力地锻炼自己，可不要轻易地输给了Aries啊！ 不过，话说回来，Ian没有听到Aries的警告他现在怎么样了呢？

Aries随手一挥结束了水镜，水珠流入了水槽中一付Aries在洗脸时的样子。马尔福那边还好基本上和作弊是没有什么两样的，Ian就让他碰上红鬼地缚灵是不是太便宜他了！拿了那个徽章就要拿出有资格拥有徽章的样子来！
其实，Aries是非常记仇的，上辈子的仇到现在还没有忘记呢？不过，奇怪了Ian连自己的银狼都不怕的，怎么会惧怕一只刚刚成年的普通的小狼呢？Wolf家族的人从来就是不怕狼的啊！
“Aries小主人，下午茶时间到了，您想用些什么？”勤勤出现了。小主人在洗脸吗？小主人长的真的非常的漂亮，就算是化了妆穿了女装出现在宴会上，也没有人会怀疑他的身份的。勤勤有幸为主人服务真的是太棒了耶！
“牛奶、松饼。”说道吃的，不得不说巫师对吃的东西真的不是很挑剔，基本上没有什么特别好吃的东西！到了这个时候，Aries就开始怀念自己以前吃的中餐了！那才是世界上最美味的食物不是嘛？
“是的，小主人！”Aries对勤勤的出现和消失并没有表现出特别的意外，毕竟合格的家养小精灵不就是应该这样的吗？主人不喜欢很甜的松饼，让厨房做的时候少放一些糖好了！勤勤真的是一只为主人着想的好家养小精灵不是嘛？

午夜12点，Aries已经入睡了，勤勤本不应该去打扰小主人的睡眠，但是小主人当初有过吩咐的，马尔福先生和Ian少爷一到城堡就要通知他的。
“Aries小主人，马尔福先生已经到达城堡了，会在十分钟后达到大厅”勤勤出现在了Aries的床头。希望小主人不会责罚我打扰他睡眠的举动。
“Ian呢？他到了没有？”哦？马尔福已经到了吗？很不错啊！看来Draco真的不愧为马尔福家族的继承人啊！速度还是很快的，现在这个时候，恐怕抵达的人不会超过十人吧！Ian现在应该还在森林里瞎转悠吧！可怜的弟弟！
“目前还没有！”

看着衣衫不整的马尔福，Aries没有表现出任何鄙视的感情，幸灾乐祸或是可怜。Aries微笑着看着Draco说，“没有想到你来的这么快！很多的小巫师要到明天早晨才会抵达，为更多的小巫师已经用门钥匙回来了！”Aries没有想到Draco竟然能在半夜漆黑的森林中找到路。
“Aries，你已经到了啊！”马尔福根本想到Aries早就到了这个事实；Aries的脸色看起来是刚刚睡醒的样子，他看起来好像是特地从床上爬起来迎接的样子。马尔福第一次觉得有一个能帮助和支持自己的人也是件非常不错的事情不是嘛？
“恭喜你，你比来过这里游玩Ian的速度快！他到现在还没有到呢？也还没有放弃的样子。”Ian现在到了什么位置了呢？竟然没有使用门钥匙回来看来没有退出的想法，城堡的附近也没有见到人，看来是困在森林的深处了。半夜里困在森林的深处可不是好玩的，要是真的遇上了危险可就麻烦了！算了一会儿让莱茵赫斯去看看他吧！他毕竟是Wolf家族的次子不是吗？
“我是顺着上次你放火烧森林的那条路过来的，但是没有想到的是在路上遇上了一只红颜色的奇怪的生物。我就听了你的话，正面向前。它只是向我喷了此火，很容易应付的样子。”马尔福根本想过如果他转身逃走的话会有怎么样的后果。而一边的史密斯先生听着他们的对话不禁汗颜，顺着Aries走过的路就能顺利的抵达吗？看来下次要增加难度了！但是前提是Aries Wolf不再出席。
“马尔福先生，这是您未来5个月的课表，时间请按以上的要求执行。早晨8点大厅集合。现在，马尔福先生您可以回自己的房间了。”史密斯先生瞪了Aries一眼，“Aries先生，请不要再为其他的学生提供作弊了。要是再让我发现一次的话，我算你不合格，直接回家。”
“ok，史密斯先生，我会记住的。但是这不算是作弊不是吗？马尔福先生只是充分地利用了有利条件不是吗？这就是最好的通过方法啊！今天要等一个晚上，辛苦了。”
“不谢，二位可以回房了！”少了你的捣蛋，我一定不会很辛苦的！为什么今年要我来接待这些学生呢？前几年不是用是抽签嘛？今年为什么要指定呢？
但是，史密斯自己心里知道的很清楚，Aries Wolf是难得一见的优秀学生，10年后也必将是巫师界冉冉升起的一颗新星，但是他这顽劣不化的个性，真的让教授们受不了，真希望将来有个人可以好好管管他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继承人之争之序幕（3）
                            

                                                        

                            

                            08  继承人之争之序幕（3）

“卢修斯，怎么没有见到那个小鬼？”斯内普扫了一眼问。我不是让你来的时候顺便带上Aries的吗？人又到哪里去了！说了今天要讨论改良狼□□剂的销售问题。
“Aries和小龙去法国参加Hart城堡的小巫师培训班了；你会有至少半年的时间看不到他们。”卢修斯轻描淡写地说，“他们去了也好。你得到了那个消息吗？确定？”这种危险的、敏感的时候，要是有他们在很容易被人利用不是吗？
“我又不是你――猪脑子！”斯内普还是那个样子，不过没有看到那个小鬼有点失望，这么优秀的魔药天才还是第一次见到，连邓布利多也看好他。就是不知道邓布利多到底把Aries归到哪一类了。不过那个被银狼咬伤的伤口，还真不好处理，伤口这么深，银狼的毒液至今还没有找到适合的解药，依旧靠的是凤凰的眼泪。
“那这个消息，Cush Wolf知道了吗？”毕竟神秘人回来了的消息在这些逃脱了的食死徒的圈子里已经不是一个秘密了。
“鬼才知道，我又不是他的脑子？”斯内普每每想到Wolf家的人，首先想到的都是那个小鬼微笑的脸，然后才是那个Cush Wolf。“不过，上个月小鬼写信和我说，找到了一本很古老的黑魔法书，说有三种办法让死去的人复活。我觉得小鬼好像知道了些什么？”
其实，Cush Wolf不知道才有问题呢？以他在食死徒中的地位一定是最先知道这个消息的人。Aries总是喜欢把自己置于危险的地方，他到底想干什么呢？
“Aries知道怎么复活又怎么样呢？凭那个人的骄傲，他能听从一个8岁大的孩子的话吗？会听从他的指挥吗？不过要是让Aries成功控制了神秘人的话，小鬼极有可能成为第二个的‘他’。”
马尔福虽然嘴上这么说，但是心里却一点也不担心。就算那个小鬼真的成为了第二个魔王的话，小龙和Aries的关系这么好，还要担心吗？至少短期之内是不用担心的。不过话又说回来了，Aries才一个八岁的孩子有这个能力复活一个人吗？简直有点异想天开啊。

Ian终于在早晨的7点50分抵达了大厅，衣衫褴褛的样子，让Aries在一边偷笑――Ian有失体面啊，我的弟弟！Ian Wolf虽然衣衫褴褛，但是脸上并没有任何的沮丧和退却，有的只是勇气，面对现实的勇气。
更何况他是所用通过迷幻森林考验的小巫师中年龄最小的巫师，也是唯一一个没有用任何作弊手段通过考试的人。在史密斯的脑中，Aries这种用超脱的方式通过森林的人就算作弊；竟然还帮马尔福先生作弊通过迷幻森林。
史密斯教授看着这第二个Wolf家的孩子，用了这么长的时间、弄成这个样子才到达了大厅，虽然能力可能远不如Aries但是他的执着也是少人能比的，竟然在7点50分完成考验。
要知道很多这个年龄段的孩子，天黑以后就放弃了，更不要说弄成这个样子完成考验还出现在了所有人的面前――多大的勇气啊！难道Wolf家特别会教育孩子吗？还是说，入传说的那样，他们把这次的学习当成是继承人的考验之一吗？
“你好Wolf先生，我是史密斯教授，这是您未来5个月的课程安排。现在您可以先回您的房间梳洗一下，课程正式从8点30分开始。希望您会喜欢我们未来5个月的课程。谢谢！”
“脏鬼？不知道是哪个小地方来的，竟然弄成这个样子还有脸在我们的面前出现。”一个高大的、肥胖的男孩，竟然用手抓着鸡腿大啃。难到你这样子就符合贵族的行事礼仪吗？还是说，你认为贵族的身份是看服装的。衣服倒是对角巷的最新款，当然没有Aries的长袍显眼。
Aries从自己的餐盘中抬了头看了他一眼。原来是德国Baker家族的长子，好像是叫福格・贝克。他们家也是两个孩子，听说次子是族长和麻瓜的私生子，不知道有没有通过迷幻森林的考验。
“贝克先生，请您安静地用餐。”史密斯先生唤住了他，我可不是想吹捧你们贝克家，孩子你说了这话就得小心Wolf家的报复，特别是Aries Wolf的报复去年，有一个孩子只是小小的不合时宜的笑容，就让Aries整到退学离开。更夸张的是今年一听说Aries・Wolf也要参加这次活动，吓得死都不敢来参加了。
“下面我们将认识此次给予我们知识的教授。我――史密斯教授将教授你们――简单的小咒语，魔咒学；凯恩教授将教授你们――黑魔法及其防御；安特罗斯教授将为你们介绍――波澜浩大、精彩纷呈的魔法史；波奇教授将带领你们探寻――神奇而神秘魔法植物的世界；此外我们的魔药教授还未到来，课程暂缓暂时更改为自修课程――你们可以自由地向任何的教授提问。”史密斯每提起一名教授，就有相应的巫师站起来行礼。
“记住，唯一的要求就是不要去迷幻森林。我们不是学校，因此没有考试。但是请不要简单地认为，没有考试就意味着随便的听课、随便的作业，或是随便的行为举止；凡得不到教授们认可的学生将被退学回家。这将是你们一生的污点被永远记录，我们Hart城堡不欢迎的平凡巫师。现在请各位先生、小姐们按照已领取的时间表所示，开始第一天的课程。”

斯内普瞪着邓布利多吼到，“你还嫌我事情不够多是不是？要我去教一些什么也不会什么也不懂的连魔杖还没有的小巫师？”邓布利多是不是被糖塞住脑子了，竟然会给他这样的一个白痴任务。
“他们都是未来的巫师精英！”邓布利多知道他的不甘说，“Hart城堡的主事表示，如果你愿意教授这些孩子共计50次课每次1小时的话，将给予共计1000金加隆的报酬以及稀有的迷幻森林特有的药草作为时间的补偿。”
“我还要给医疗翼配置魔药？哪有这个时间？”听到稀有的药草，斯内普立刻有了想去的冲动――稀、有、的、药、草！迷幻森林没有什么特别的生物，但是却有着连霍格沃茨禁林都无法媲美的种类的药草，简直是魔药师的天堂和地狱。天堂是因为有这么多种的草药，地狱是因为这些草药都不是轻易能够得到的，很多要冒着生命的危险。
“这个你就不用担心了，他们捐赠了很大一笔加隆，我可以让庞弗雷夫人邮购。而且，对方允诺，你有自由开除学生的自由！在校期间有不限量的原料提供给魔药研究者。”就不信这么优厚的条件，你会不动心！
“好吧！”（又把他们凑到了一起了。主要人物都已经出现了，只少了那个V，关系网也建立的差不多了，主要的情节即将开始。还有刚刚发现的情节设定的时候犯了个小小的错误，因此Aries应该比小龙，哈利小一岁。）看在草药和有不限量的原料提供给魔药研究者的条件，他就努力忍受半年吧！

福格已经第三次被教授们训斥了，史密斯教授的魔咒课上，他被当场抓到用魔法道具攻击同学――混血统的巫师和麻瓜出生的巫师；波奇教授的魔法植物课上――弄死了一株只有迷幻森林才有的稀有的狐草――狐草只出产于迷幻森林，霍格沃茨的禁林中也没有，在翻倒巷中每株的价格高达10加隆；
因为狐草只生长于幻火狐出没的森林；狐草可以治疗绝大多数的神奇生物的伤，包括独角兽；而经常食用狐草的幻火狐有独特的能力可进行魔法攻击。还有读者们不要问，为什么会将这么珍贵的草用于教学，因为这里是原产地。；
而在凯恩教授的课上，则用刚学会的黑魔法攻击自己的弟弟Aries略施手段就将福格的丑态和神情变成了这些学生们的笑话广为流传，这也就是攻击其他学生的真相。至于狐草生性喜阴怕热，用经过高温的肥料孕育不死才怪呢？至于袭击自己的弟弟，那可就不是Aries的杰作了！是福格本人无法接受自己混血统弟弟比自己优秀的事实。
史密斯教授当即表示，如果他再被一个教授训斥或是责罚的话，他将会被请回家。从来就没有见过这么愚蠢的学生，真不知道是谁帮他作弊通过的森林。得罪了Aries Wolf回家只是时间的问题，但是也不至于才三天就让Aries整的不行了吧！看样子根本连谁在设计他都不知道啊！
斯内普也终于是开始了在Hart堡的教学工作，可是当他看到Wolf家的两个小鬼和自己的教子时，一阵吃惊。但恐怕也极快就会明白了自己会出现在法国Hart堡的原因了――老狐狸让自己盯着Aries。Aries真的危险到了，或是天才到了要自己贴身监视的地步了吗？又或是说，邓布利多想从Wolf家族身上得到多少的利益？

第一堂魔药课
“你们这些什么也不懂的人，根本就不知道魔药的魅力和重要性。它可以改变一个巫师的生活和身份，甚至可以在危急的时刻救自己一命；你们要做的是酿造希望、快乐、未来包括生命！我的课不同与其他教授的课，不需要也不会因为你们还未到达年龄没有魔杖而难以进行。我不指望你们全部都能做到――领悟魔药在坩埚中翻腾的魅力、看清白烟中升腾的希望、闻到从锅中传出的那让人意乱情迷的药香、知晓在水晶瓶中美丽的色彩、明白这些瑰丽的魔法产物的用处。但是――如果谁在我的课上，捣蛋、胡闹、和傻瓜似的乱来的，我不介意请你们回家。
好，我们现在开始第一堂魔药课？你们谁能告诉我，一饮活死水的制作方法？”斯内普应该庆幸的是，这里的小巫师们都有或多或少的基础而非在霍格沃茨里的一无所知的傻瓜们，当然更没有坩埚杀手的存在。
福格・贝克第一个举手，“哦――贝克先生知道！”他可要在魔药学教授的课上好好表现，他可不想被赶回家――这种丢脸的事情是决不能在自己的身上发生的！但是，他不知道已经有很多人在打这个主意了。
“水仙根粉和艾草的汁液混合可以制作一饮活死水，不同的比例有不同的效果！”
“Aries Wolf先生，请你回答我，他的回答正确吗？”斯内普想知道他有什么不同的新的想法。平时这种简单的低级魔药不在他们的讨论范围之内。
“有一点点的小瑕疵，教授先生。是艾草的浸液而非艾草的汁液。如果使用的是艾草的汁液，恐怕连猪都不愿意喝了吧！黏糊糊的发散着排泄物的味道没有任何的功效，当然贝克先生要是愿意喝的话，我没有意见，当然只要你能接受这样的魔药！
安眠药，一饮活死水的这种做法是最简单的，也是最普遍的；但是，这并不适合快速制作的原则。首先，艾草浸液的制作需要8个步骤至少48个小时，其次这种安眠药剂使用过多的话会让人陷入幻觉之中，浑然不知自己做了什么？直至失去灵魂的死亡。
当然还有最后一个问题，不同的比例有不同的效果，绝大多数的巫师包括魔药师均无法准确地控制比例，因此也无法精确的控制药效和副作用。”
“看来， Wolf先生已经有了新的好的想法。欢迎下课后来我的办公室讨论。看来大家都有不错的基础，今天我们的任务是学会用是手控制液体的流量。每人领两个烧瓶。要做到，我说滴几滴，就滴几滴；而不是倒下去。现在开始！Aries Wolf先生，请到我的办公室，讨论一下刚才的问题。下课时间，我会来检查的。”

“Aries，你有什么好的方法吗？”斯内普也不明白简单的一饮活死水也有改良的余地吗？或者说自己对于魔药来说已经落伍了！
“当然！您可以看下一期的魔药师杂志，我在上面发表了一种新的制作方法，一共才8个步骤，时间缩短为20分钟。您看怎么样？还能控制药效。”用的是毒伯爵的名义。
“艾草和水仙根都是非常常见的材料，你不是用了其他非常珍贵的少见饿材料了吧！你不是脑子进水了吧！越是简单的魔药，越是低级的魔药，原料就越是要普遍！你不会把这么简单的原则都忘了吧！”斯内普基本上可以想象得出他的配方。
“不！只是在原来的基础上改良。基本原料不变只是增加了干的龙蛇草。”Aries知道他会这么怀疑的。龙蛇草是一种非常常见的阳性稳定剂，灰色，锯齿状，干制后其药效不会发生改变。
“干的龙蛇草的确很常见，一般的魔药店里都有的卖。我很期待你的作品。”哦？又是什么天才的想法吗？能够改良最简单的药剂也是一种能力啊！因为这些药剂都已经经过了上百年巫师的使用，几乎没有改进的空间。而Aries Wolf竟然能从制作的时间和步骤、上手度入手，还真的不简单啊！看来改良狼□□剂不是他偶尔为之啊！难怪邓布利多这么看重他！

“嘿！你好，你是――维克德・贝克先生吧，我是Aries Wolf，很高兴认识你。”敌人的敌人就是自己的盟友不是吗？
“您好，Wolf。我也只有8岁，请不要叫的像在称呼我的父亲。我可以称呼你为，Aries吗？你可以称呼我为维克德。”不错敌人的敌人就是自己的朋友！多一个朋友总比多一个敌人的好。
“当然，维克德。我想知道，你是怎么知道狐草不是用普通的水浇灌的？”没有错，狐草因为其特性必须用山泉水或是地泉水浇灌，很少有人知道。一旦吸收雨水的量超过50毫升的话，一定会枯萎乃至死亡。用肥料的时候一定不能用市面上出售的已经经过高温处理的肥料，否则就是当场枯死。
“这是我的母亲告诉我的！”看着Aries的惊讶，他的母亲不是麻瓜吗？难道那个说法是错误的吗？不是每个麻瓜都懂得草药的，这样的麻瓜少得可怜。“我的母亲不是麻瓜而是哑炮。她小时候因为受到了惊吓，魔法失控造成了很大的事故，从那以后就成了哑炮。”这是父亲和自己对外的统一说法，但是事实的真相又有谁能真正地了解呢？
“原来如此”，一个故意结识其他贵族子弟的非家族继承人，也想得到家族继承人的位置，啊？“你懂的真的很多。”家族继承人的位置也不是这么好坐的不是吗？
“你不是也懂得很多吗？你还知道一饮活死水有其他的配方。不像福格老是犯这种小错误”，双方都在试探。一饮活死水的改良，可不是普通小巫师能够知道的事情，看上去和斯内普教授非常的熟悉，可能不是第一次讨论魔药了吧！看来这个Aries不是一个简单的人啊！
“也不能那么说，我是提前看到了下一期的魔药师杂志，上面说的，是毒伯爵发表的新的改良配方。你也可以订一本的。上面有各种各样的新的配方，当然不是都很有用。”Aries想知道他对他哥哥的看法，“还好啦，你的哥哥至少还知道什么是一饮活死水；不想我的弟弟Ian，连那是什么也不知道。”
“他还小啊，很可爱的人。”
Aries：原来，大家都一样啊！都被继承人的问题所困扰。维克德觉得自己的哥哥像傻瓜一样，老是犯这样那样的错误，维克德的能力也还不错，至少知道把自己母亲的出生改成因魔法失控而变成的哑炮。可惜的是，你的出生若要成为继承人除非――你的哥哥消失或是犯了大错被取消资格――还要得到其他旁系家族的支持。努力吧！帮帮你，先把福格赶走，让他丢次脸也不错，给你先长点人气好了。
维克德：原来，这个传说中不受父母喜爱的Aries Wolf，不是因为太笨或是太傻；而是因为太聪明了。聪明的Wolf，你的继承人之位看来是不会轻易动摇的。我们相似的目标，绝对可以使我们成为同盟。看来你和那个斯内普关系不错啊！说话这么恶毒的人，你都可以轻易搞定的话，还有什么人你搞不定呢？恐怕也只有本世纪杰出巫师邓布利多和神秘人了，比较难对付了吧。真高兴，这次没白来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继承人之争之序幕（4）
                            

                                                        

                            

                            09  继承人之争之序幕（4）

福格・贝克终于再次因为弄死了一株珍贵的魔法植物，被送回了家，当然这次又是Aries和维克德的杰作。而最高兴的不是始终用作者Aries 和维克德，而是Ian。看来Ian虽然脸上和嘴上没有任何厌恶和讨厌的表示但还是对第一天福格说的话非常的在意啊，别扭的孩子。
而Aries也从这件事情看出来，Ian要争夺Wolf家族继承人之位的事情似乎并不是他的本意，后面好像有母亲和其他族人意思。看来对于Ian方式需要多加考虑，毕竟多一个朋友总比多一个敌人强啊。
Ian：自己从来也没有想到自己的哥哥还会来救自己；也从来没有想到过，那只猫咪银狼竟然真的这么大，平时只是它的化身；哥哥还是那个哥哥啊！
斯内普上完上午在霍格沃茨的课后匆匆赶到了Hart城堡，听到了愚蠢的福格・贝克的事情后的第一反应是：“该死的史密斯，你们能不能不要将这么珍贵的材料教给那些愚蠢的白痴们来处理。这不仅仅是浪费，而且是非常严重的犯罪！你要知道有时候一瓶魔药等于一条生命啊！你让那些白痴们毁了一株魔药也就等于毁了一条生命啊！你想草菅人命吗？”
看着愤怒的斯内普，史密斯教授十分老练地回答说，“他们总是要学会怎么处理的。现在只是死了一株珍贵的植物，我们还可以补救；要是将来他们不会应对的话，很有可能会付出生命的代价。还有，斯内普教授，他们不是白痴也不愚蠢，他们是将来巫师界的主人。
请对他们尊敬一点。你不用摆出这样生气的样子，但是我还是要告诉你的，他们是你真正的雇主，请给予他们足够的尊严！你也不希望得罪了这些贵族吧！将来被他们报复可不是容易解决的事情！”
史密斯教授之所以每年都需要找魔药教授，也就是这个原因――所有的魔药大师、教授们都不愿意见到这么多珍贵的材料让这些孩子们糟蹋浪费，几乎所有的教授都来找他谈过这个问题。好在这里有迷幻森林，那些材料都可以在森林中找到，最多是费点力气而已。

Aries看着脸色不佳的斯内普，马上就想到了原因，又死了几株珍贵的植物嘛！给他一个惊喜好了。“西弗？西弗勒斯？斯内普？教授？”Aries看了眼正在批改作业兼回答学生问题的斯内普。（在这里的作业就是上课笔记和学生的问题，教授会将每个人所需要的答案写在羊皮纸上，发还学生。）还好这是在斯内普的办公室，而且旁边没有任何的人，否则其他人早被Aries这样的语气恶心死了。
“Aries，我说过了别叫的那么恶心！”斯内普的心情并没有好转。他今天发了什么疯，怎么让他觉得自己的名字很恶心呢？当年格兰芬多四人组叫鼻涕精时也没有这种感觉不是吗？难道自己今天被那些学生给气疯了吗？
桌上突然出现了一个大大的礼盒――绿色的盒子，银色的缎带，“万圣节已经过了，圣诞节快到了吧！这是我送你的万圣节和圣诞节礼物。希望你会喜欢。可以打开看看，我想你一定不会失望的。”就放在一起送好了。谁让Aries懒得去找另一份礼物呢？
斯内普用怀疑地眼神看了Aries一眼，随即打开了礼盒，天啊――！梅林是不是在和自己开玩笑啊！全是市面上难得一见的珍贵植物、种子，有些连翻倒巷也找不到的，有些需要自己冒险采摘的。难道，Aries一个人跑去找药草了吗？这是――还有一小瓶的银色的血液？？？这是什么？
“这是什么？独角兽的血吗？”开玩笑，伤害独角兽是要受到独角兽的诅咒的！Aries还没有笨到这种地步好不好！
Aries笑着说，“当然不是了。我又没有一只独角兽做宠物，这是我家莱茵赫斯送给你的圣诞礼物――银狼的血液。它和独角兽的血的功效差不多，也可以治疗黑魔法的伤害、修复灵魂之力、恢复魔力等。但是有一点区别就是银狼的血液里有一种奇特的功效，就是能让狼人短时间内不受月亮周期的变化变身。
而且血液内含有剧毒，你可不要把他单独地使用，以免中毒。”这些东西中，除了银狼的血液是取自莱茵赫斯以外，所有的植物都是Aries用控制植物的能力凭空长出来的或是从迷幻森林中找来的，可以说独一无二。
Aries，你好讨厌！人家的血是很珍贵的，有魔力的！你自己用也就算了，竟然拿它去讨好情人！！！！在莱茵赫斯的眼中，能赠送如此珍贵的东西不是情人才怪？下次我一定会让你付出代价的！
“大概能有多久？”斯内普问的是可以保持多久不变身。
“要看这个狼人的体质和狼毒情况了，至少是二个月，长的话半年。你不要告诉我说，你想研制出一种可以让狼人变成普通人的魔药来！！”老实说对于能不能将狼人治愈的，Aries没有任何的把握。
“这是我的梦想，恐怕很难！”斯内普难得表现出温和表情，放下了皱起的眉头。不仅仅是因为凤凰社里的那个卢平，更多的原因是有很多的小孩子因为被狼人误伤而成为了狼人。
“把狼人恢复成普通人，我是没有任何的把握，但是我想我有办法可以让刚刚受伤人不变成狼人！这还是比较容易做到的事情不是吗？”
“真的吗？有可能把魔药研制出来吗？”
“这需要时间，我回去以后研究看看好了！这里实在是不适合研制魔药！”
斯内普想着自己的梦想至少能实现一半还是非常高兴的，至少可以减少狼人的数量和伤亡不是吗？

Ian想找斯内普聊聊魔药的话题，却发现自己的哥哥Aries在斯内普的办公室。其实Ian也就是想和斯内普套套近乎的，但是看见Aries以后脸色就变了！为什么自己出现的地方总有哥哥的存在呢？
“小Wolf先生，请问有什么问题？”斯内普不是很喜欢Ian，也许是受到了Aries的影响。而Aries则行了个礼，“教授，我的问题问完了。下次上课见！”Ian什么时候也对魔药感兴趣了，给他一个机会好了！看Ian能玩出点什么东西来。
Ian看着桌上的礼盒，“我哥哥送的吗？”这明显就是哥哥的风格，绿色与银色的组合，是斯拉特林的颜色吧！
“这和你有关吗？一只笨猫头鹰，东西送到这里来了！我还要带回去！”斯内普不想让Ian知道东西是Aries送的。“有什么白痴问题吗？”他更不想因为礼盒里的内容为Aries带来不必要的麻烦和猜测。
我才不相信呢？试探一下好了！“我想知道的是，有什么办法可以让死人复活？”Ian的问题让斯内普一惊，怎么会问起这样的问题？
“我想以你的理解能力还不能明白这个问题的答案，所以我拒绝回答！你应该多研究研究怎么正确地配制魔药！”斯内普不想和他讨论这个问题。
当然了，他的确是和Aries有讨论过这个问题，答案是三个方法。夺舍，就是抢占别人的身体；魔法塑造，亲人的骨，朋友的肉，孩子的血，当然也可以有其他的东西；最后一个办法是Aries说的，谁也没有见过，传说中的肉体再造，具体的方法恐怕只有Aries知道。
“我想教授不是想回答我的问题，而是不能回答我的问题吧！亲爱的双面间谍食死徒先生。要是邓布利多知道这个消息的话，他会怎么想？”Ian从自己父母听来的消息告诉了斯内普。意在表明自己不是一个普通的孩子！
“你是怎么知道的？”斯内普很吃惊，这件事只有神秘人自己知道啊！连卢修斯・马尔福也不知道的。他已经吃惊的忘记了否认！
“那就是没有否认！果然，母亲没有猜错！”其实May也只是猜测而已，没有想到的是，斯内普竟然忘记了否认，不打自招了！
“一忘皆空！”一道白色的魔法袭来。斯内普很吃惊地看见Ian倒了下去。“谁？”难道有其他人知道了这个消息了吗？
Aries从房间的角落中走了出来，“傻瓜弟弟，这种事情会为你带来杀身之祸的！”这种事情是知道的越少越好啊！还说出来，Ian真的不想活了吗？如果，我是斯内普的话早就找个机会、理由杀Ian了。
“Aries，你不是走了吗？你刚才都听见了？”斯内普根本就没有想到，发出遗忘魔咒的人竟然是Aries，一个他相信也相信他的人。
相对于斯内普的吃惊，Aries则十分大方地坐到了沙发上，“不必担心，我早就知道了，我还知道狼□□剂不是你的发明，也不是什么别人的发明，是‘他’的发明。”
“你也从你母亲的口中知道的吗？”斯内普有了一种要杀May Wolf灭口的欲望。这个女人知道太多的东西了，还管不好自己的嘴巴！
“不是！我在研究狼□□剂的时候发现的，而且我还发现了你的身份，所以我猜和你合作改良他！”Aries说的很平淡。其实为的就是能让我出现在你的面前，而你则可以慢慢地淡出别人的视野。
“你不认为我这样的人很危险吗？”斯内普很想听到他认同的话语，问了句不应该他问的话，也问出了他的期待。真的能有一个认同自己的人吗？这是不是自己的一种奢望呢？
“很危险吗？的确！但是，只有像你这样人才能在战争中活下来，即不离开食死徒也不放弃凤凰社，无任他们哪一方赢了，你都不会输。所谓的莉莉・波特只是借口吧。”斯内普这场战争唯有你是不败的只要你够聪明，因为你已经掌握了双方的消息和□□。
“你真的是太聪明！聪明的过了头，你今天把话说的这么的明白，不怕我对你不利吗？还是说，你有完全的把握可以脱身！”斯内普觉得这个孩子真的是不简单，但是是不是和他的母亲犯了一样的毛病呢？
“不――，西弗勒斯，我已经很了解你的个性了。你不会的！我把Ian带走了，马上就是晚餐时间了。还是那句话，下次上课见。”Aries的出现不仅仅是为了救下Ian，还是为了试探斯内普的想法。

================分割线================

灰色的墙纸，紫色的床单，这不是自己的房间、自己的床！Ian很吃惊地发现自己躺在了Aries的床上。“我怎么在这里？”
Aries白了他一眼，“你还好意思问，到斯内普那里问个问题都能晕倒。”找个理由先骗过去再说吧！
“――――？”Ian无语，他也不知道这是怎么了。“那我怎么在你的房间？”
“我又不知道你的房间的口令，难道这么丢脸的事还想让其他人知道吗？你不嫌丢脸，我还嫌丢脸呢？”Aries并没有表现出丝毫的关心，说的话还是这么冷漠。其实，他大可以将Ian丢在走廊里，让其他人或是教授送回房间。“晚餐在桌上，我要去找史密斯教授帮我解答问题了。”弟弟啊！弟弟！让我看清楚你的本质吧！

斯内普将收到的魔药材料放进了自己在霍格沃茨的魔药存储室，还特别加了一个保护咒，可别让不长眼的哪个毁掉。这次Aries送的东西可不好找！
不过想想Aries所说的话，真的是自己的最真实的想法吗？还是说，邓布利多也在故布疑阵欺骗自己呢？哈利・波特，今年应该9岁了吧，再过两年就要回到魔法的世界，进入霍格沃茨读书了啊，时间过的真的很快。
波特！我该用怎么样的态度来对待你呢？詹姆斯・波特恐怕你从来也没有想过自己的儿子会成为我的学生吧！“西弗勒斯？你回来了吗？”邓布利多过来敲门了。邓布利多已经等了很久了，只是为了斯内普。
斯内普魔杖一挥，门立刻自己开启了，“这么晚了，你还有什么该死的事不能放到明天才来找我？”斯内普并不想见到他，特别是这种自己有问题的时候。这种时候来找我准被好事就是了！
“我有一件事想问你，你能帮帮――莱姆斯，莱姆斯・卢平吗？”邓布利多知道唯一能帮卢平的只有斯内普了。可是他们双方的关系却一直都不好，真不知道斯内普会怎么选择！不过无任怎么样，都要让斯内普同意救治卢平。
“莱姆斯・卢平？他怎么了？还混在狼堆里？还是到处游荡？”斯内普并不想想起这个名字，这个让他感到侮辱的名字。那个讨厌的狼人！
“他出事了！”邓布利多用非常低沉的语气说，“他一直有使用狼□□剂，现在使用的还是改良版的狼□□剂。但是在昨天，他被另一个一直使用未改良狼□□剂的狼人伤了；伤得非常的严重，圣芒戈的医师说，如果三天内没有办法让伤口愈合的话，恐怕性命不保了。”
“狼人？狼人被狼人袭击的话，应该不会有任何的难题吧！邓布利多，我现在没有空来让你的浪费时间！”
“哦――！斯内普，恐怕是我没有说清楚，袭击他的狼人的利爪上有一种毒，那种圣芒戈也无能为力的毒！”
斯内普无语，他知道这时候，恐怕也只有自己能救他了。可是，救还是不救呢？

马尔福对突然出现的斯内普一惊，“出什么事情了？”半夜出现，这可不是一个斯莱特林会做的事情，除非发生了什么特别的意外。
斯内普很矛盾，“莱姆斯・卢平，快死了。只有我能救他，你说我应该救吗？”原本整齐的头发已经乱了。斯内普希望在自己的老朋友这里得到能让自己满意的答案！
“别人都不能救，只有你可以。你用什么救他？”马尔福很怀疑。你不会是用你的命去换那该死的狼人的命吧！
“本来我也是无能为力的，但是我今天收到了一份提前寄出的圣诞礼物。”斯内普并没有说是Aries的礼物，他突然有了一份私心希望不被人知道。
“是这样啊！我的西弗――这只能你自己决定，我无权为你决定。恐怕这份礼物是世间少有的魔药吧！”能送出让斯内普觉得珍贵的魔药礼物的人可不多，看样子是Aries这个小鬼，他们最近不是一直会见面的。
“是的，所以我很为难；更为难的是他的身份！”如果是别人的话，我一定会救的，但是为什么偏偏是他呢？
“抱歉，这只能你自己决定！”这种事情我怎么帮你决定，难道要告诉你说，莱姆斯・卢平是自己这一边派人去伤的他，解药连自己也没有！

就这样过了两天，死马当成活马医吧！问问魔药的主人好了！
“Aries，我问你一个问题，你会救自己的仇人吗？或者说是对不起自己的人？”斯内普无奈地问了Aries。
“那就要看他是谁了？他有没有足够的价值让我来救了。”Aries的回答依旧这样轻描淡写。“有价值的人，我当然是会救的。”
“如果，那个人是莱姆斯・卢平呢？那个凤凰社的狼人？我想你应该知道他！”
Aries想了想说，“我的确知道他的事情。但是，这只能你自己决定，我无权帮你决定。不过如果我是你的话，我一定会救他的，不仅能取信于邓布利多还能让卢平欠你一个天大的人情！到时候总是会有有用的一天的，不是吗？”

斯内普独自一人站在了霍格沃茨的湖边。他需要好好的考虑一下才行！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继承人之争之序幕（5）& 拯救卢平
                            

                                                        

                            

                            10、11  继承人之争之序幕（5）& 拯救卢平

Aries再次在魔咒课上成功比Ian先完成了联系；虽然这些在Aries的眼中不过是最简单的最基本的魔咒。Ian一脸怨恨和不平地看着自己的哥哥：你既然讨厌我，那干嘛不上次把我丢在走廊，也好让我有了回家的理由？现在，难道要因为我的血液比不过你，而逃走吗？讨厌的哥哥。
“维克德？你今天的心情似乎不太好啊！”Aries见维克德的脸色并不好。虽然那简单的魔咒已经完成，但是看得出来维克德完成的质量可不怎么样！
“今天，我的父亲寄了封信给我，而贝克夫人则给了我一封吼叫信，我被严重警告了！他们认为福格被赶回家是因为我的责任――没有提醒他、帮助他！天知道我凭什么帮助一个让我讨厌的人！”维克德非常的生气。
“我想到要和他一起念7年的魔法学院就感到恶心。”说起贝克家维克德就没有好脸色，真不知道他在贝克受了多少的委屈，承受了多少的压力，但是这是Aries无法帮助他的！这需要维克德自己去想办法克服。
Aries脑子一转，“我好像记得你的亲生母亲是英国人吧！你可以考虑一下到英国来念啊！霍格沃茨，欧洲最好的魔法学校之一。你可以不必见你的哥哥，也可以减少和你父亲母亲的冲突，还可以自由地过完每一个节里！一个很不错的选择不是嘛！”
“可是，霍格沃茨会给我寄入学通知书吗？”开玩笑，他难道就不想去霍格沃茨吗？
“哦――！维克德！那太简单了，你借口到你亲生母亲身边居住不就行了吗？你的母亲虽然是哑炮，但也不是什么也不知道的麻瓜啊！你的父亲有什么借口不让你见她和她生活在了一起？”找个理由还不简单吗？
“可我的亲生母亲又结婚了，所以我才回到了贝克家！”她还有其他的孩子！
“也许，我们可以先去拜访一下你的母亲不是吗？她住在哪里？”
“好像是英国伦敦――小惠金区――女贞路6号吧！”维克德的回答让Aries一惊，好像是哈利・波特的隔壁啊！这么巧？多好的机会，让邓布利多找不到任何的疑点，可以充分利用一下啊！
“我们不是马上就要到圣诞节假期了吗？我们可以考虑拜访一下！可以，你不回家的话，你的父亲会不会有意见，毕竟会开宴会的啊？”
“就说到你家去了不就好了？”他很想去尝试在其他家庭的圣诞节，因为贝克家的圣诞节简直就不是节日而是一个盛大的见面会。
“那是当然！”Wolf家的圣诞节也没有什么好过的，每次都是开宴会；偶尔不自己家开宴会，就要到去参加其他的家族的宴会！无聊透顶的节日！

===============环境、人物、时间的分割线=================

银狼的血液的确可以救治莱姆斯・卢平，但是又不能把血液直接当成药物给卢平，否则将给Aries带来天大的麻烦。现在唯一的办法就是将血液混到一种不会影响血液药效的药物中，也许――补血剂是个不错的选择还可以加点中和解毒剂。
于是，一瓶奇怪的金色的掺和着补血剂和解毒剂的奇怪药剂由斯内普亲手快速地送到了邓布利多的手中。
“这是什么魔药？这么奇怪的颜色？多么的漂亮啊！我从来也没有见过？”自己可是从来就没有见过金色的魔药啊！邓布利多恐怕心里想的是――斯内普不是想直接将卢平毒死吧！我怎么从来感到他这么可怕过？这么多年从来就没有过的感觉啊！还是说，这是斯内普的新发明呢？
“我才不会用这么珍贵的魔药去毒死一头白痴狼呢？”斯内普根本不想和卢平打交道，所以才将魔药给了邓布利多。算了看在邓布利多的份上救你一命好了！反正不是我给的魔药，怎么也应该是Aries救的你！
“那――怎么服用？”看看西弗勒斯的反应再做决定好了。邓布利多还是有些怀疑斯内普的用心？！
“你的脑子变成了米糊吗？怎么服用？难道从鼻子里喝下去吗？”斯内普毫不留情地说，“还有一天时间的。”
“能告诉我里面是什么？”好像没有什么特别的反应。似乎真的是解药啊！
斯内普白了他一眼，“告诉了你，你也不明白的。我下午在Hart堡有课。”他转身离去，却根本没有想到，邓布利多做了一件让他自己一生都难忘的错事。

邓布利多为了知道斯内普的秘密，只将一半的药剂给了卢平而另一半则给了自己的好友梅勒，“帮我看看里面到底有些什么物质？”
梅勒已经600多岁了，他看过也经历过很多的东西，一道分离咒将秘密揭开。
“阿布斯？能不能告诉我这东西是哪来的吗？我恐怕再也没有见过更好的伤口复原药了。主要成份是：不知名的液体可能是血液但绝不是独角兽的；补血剂；稳定剂；中和解毒剂；伤口愈合专用魔药！太优秀的作品了。我很想知道那不知名的液体到底是什么？”
梅勒是非惊讶地问，“是斯内普的杰作吗？”恐怕就他所知也只有斯内普能做出这样完美的魔药了！如果有了配方大量生产的话，凤凰社就再也不用担心食死徒的投毒了！
“是斯内普带给我的，但是是不是他的作品我就不知道了。怎么这种物质很珍贵的吗？还是说非常的危险？”邓布利多知道了斯内普不会告诉自己配方的，这是当初他们之间的协议之一――不许邓布利多打听任何有关斯内普配制的魔药的配方！除非斯内普自己愿意公布！
“那就得看拥有者怎么用了，没有想到的是里面的伤口愈合魔药里有一种已经绝了种的植物――衡树脂。（衡树脂，一种胶状半流质，无法长期保存，越是新鲜药效越好。）我敢肯定的是这里面的衡树脂的新鲜度绝不会超过三天。阿布斯――我想你已经明白这意味着什么了？”梅勒的话将让邓布利多失去自己最忠实的帮手。
“传闻中的――毒伯爵！”毒伯爵近年来冒出来的魔药大师！能弄到各种已经绝迹了的珍惜植物！
“没有错！那个什么魔药都可以弄到的人，连翻倒巷也弄不到的东西！”梅勒并不是有心挑拨邓布利多和斯内普的关系，但是这些都事实，“恐怕斯内普早就认识了毒伯爵，又或者他就是毒伯爵！”
“他绝不可能是毒伯爵，那么很可能他认识知道毒伯爵。他的魔药材料大多来自翻倒巷，没有可能弄到珍惜植物的！听说毒伯爵现在有了邮购业务，会不会是他邮购的？”邓布利多希望事情可以朝着好的方向发展。失去了斯内普等于失去了凤凰社的眼睛和耳朵！
“不会！我试过这个邮购，且不说那高昂的价格；你需要的东西一定会在你订购东西的第三个月的最后一天送到。时间不够！”
“也就是说，我再也不能完全的信任斯内普了！”邓布利多有一些伤心。（请注意他的称呼，以前一直是西弗勒斯的现在是斯内普。）
“我看我们还是先去圣芒戈看看卢平先生的情况吧！”

===============环境、人物、时间的分割线=================

下午的魔药课上，所有的人都看得出来斯内普教授非常的心不在焉，Draco甚至怀疑自己的教父病了。斯内普竟然三次说错了话，但是这只有和他非常熟悉的Draco和Aries听得出来！
“教父？你不舒服吗？”Draco下课后问到。
“没有！Draco，那几个基本药剂背的怎么样了？”斯内普一开口就击中了他的软肋。你已经有空来管我的事情了是不是啊？
“还没有好，教父！我马上就去背！”Draco飞似的逃跑了。天啊！这么厚的笔记是能在这么短的时间内可以背得出来的吗？我又不是超级喜欢魔药的Aries。
Aries认为西弗勒斯的反常应该是和昨天说的救人的事有关。不――！他不是把银狼的血液给了卢平吧！闯祸了！

“西弗，你不是把那东西给了卢平吧！”Aries很担心自己的身份被暴露，但是更担心自家莱茵赫斯的小命。
“你以为我是猪脑子吗？当然是做成了药剂！”斯内普很不屑地说，“就你的狼脑子也想不出这么好的办法？”
“你用了什么药剂混合的？”Aries依旧很不放心。
“银狼的血液、补血剂、稳定剂、衡树脂还有中和解毒剂。”斯内普说出了自己的配方材料。
“哦――！梅林啊！该死的斯内普！！！我根本不在乎你准备救谁？但是你知不知道，这种药剂会让那个该死的狼人至少有半年的时间不再变身？你到时候怎么交代？
说是发明了一种防止狼人变身的药剂吗？你想要我家莱茵赫斯的小命吗？还是要所有银狼族群的命？”Aries很愤怒，该死的西弗勒斯犯了个不该犯的错误，难道他真的这么在乎这个狼人吗？还是说爱上了这个该死的狼人？？
后果简直无法想象！要是真的让邓布利多知道了银狼族群的秘密――自己一定会不惜一切代价杀了老狐狸和那个该死的狼人的！
“那该怎么补救呢？有什么东西可以补救？”斯内普自己也有些不解了，难到是关心则乱吗？还是说，自己已经不恨莱姆斯・卢平了？“真的有这么严重吗？”
“补救！补救！这是我们出身斯莱特林的魔药教授会说的话吗？老狐狸一定会怀疑的！还不快把那该死的狼人带来！我去找药剂！”要是不严重，我干嘛这么着急！这简直把斯莱特林的脸都丢尽了！
“真的能够做到吗？”斯内普第一次没有毒舌。难道真的有让狼人变成普通人的办法吗？
“什么？让狼人变成普通人吗？你真的在乎这个狼人吗？”莱姆斯・卢平，我绝对不会轻易放过你的！
斯内普一句话也没有说，移行幻影走了。

===============环境、人物、时间的分割线=================

卢修斯・卢平看着昔日同伴，“你们真的准备这么做吗？”
“是的！只有，他才能让Lord重新回到我们的身边！也是最安全的办法？怎么你有什么特别的想法吗？”
卢修斯似乎想起了，自己的10万个金加隆似乎出自那几个金库啊！也就是那个传说中的人很可能是Aries Wolf或是他认识的人。Aries Wolf到底是什么样的人啊！怎么有了深不可测的感觉！
“我觉得，应该让银狼参加！毕竟他是Lord最信任的人，也是最了解Lord的人！他很有可能知道Lord现在在什么地方？”有了这个神秘的银狼，成功的希望就能增加很多。
“对了，上次那个凤凰社的探子你们处理的怎么样了？”卢修斯还没有反应过来，另一个女性食死徒说，“已经派人去处理了！被用虎蛇的毒液处理过的魔杖发出的魔咒击中，即使不死也活不了几天。”这是食死徒用的最毒的□□了，这可是让凤凰的眼泪都无计可施的魔药啊！
“别忘了，凤凰社里有一个魔药大师，你们和他打过招呼了吗？”马尔福想也不用想，卢平一定不会有任何的生命危险；即使斯内普不愿意救，老狐狸也会逼着他救的。
来人的脸色马上变了脸色，“这么毒的毒，斯内普也不可能及时研制出解药的吧！”斯内普的能力大家都知道，研制出解药怎么样也要几个月吧！
马尔福不顾形象地翻了下白眼，“你们就等着完好无损的卢平出现在你们的面前吧！”语气中全是鄙夷。
“你怎么这么肯定呢？你知道什么？”
“我只知道，还有一个解毒大师！毒伯爵！”马尔福开始按照Aries的想法，将他逐渐推到了台前。“据我所知的，目前为止还没有他不能解的毒！不过，我们庆幸的是他不是凤凰社的成员，也不为我们工作！他只为他自己工作！”
“毒伯爵？我已经在很多地方听到过他的名字了，他到底是谁？到底有什么本事？”
“不知道！”马尔福说的明确，“我也想知道他的身份！但是我敢肯定，莱姆斯・卢平一定不会死，他一定会得到了毒伯爵的解药或是抑制剂――直至找出正确的解毒剂配方！”
“不管怎样！立刻找到银狼，查明毒伯爵的身份，找到Lord的灵魂。”

===============环境、人物、时间的分割线=================

两个年纪加起来已经超过800岁的老人非常吃惊的看见，因为原本因伤口无法愈合的莱姆斯・卢平已经坐起来吃东西了。
“谢谢您，邓布利多先生！您又救了我一命！”卢平猜到是邓布利多救了自己。
邓布利多想了想还是决定将事情都告诉他，“不――不是我救了你。而是一个你绝对想不到的人救了你，用了传说中的魔药。”
“斯内普，西弗勒斯・斯内普！对不对？”卢平已经想到了，邓布利多能够找到的优秀的魔药大师并不多，一个绝不想不到的人――当然是自己的老对手――鼻涕精！不――是，斯内普！
“是的。看来你的伤口已经好了。那么你能不能告诉我，你为什么会被袭击吗？这很重要！”邓布利多想知道原因。这么少见的毒剂都用了出来，看来是要是卢平的命，但是卢平到底得到了什么消息要被他们灭口呢？
莱姆斯看了眼梅勒没有开口，但是邓布利多看懂了这个眼神，“没关系的我的孩子，这位是尼可・梅勒先生，我最好的朋友之一。”并一下子连续施了好个保密咒和监测咒。
“我发现了一个秘密，一个不为人知的秘密。妖精银行――古灵阁中原来不是神秘人的金库占了绝大多数，而是另一个不为人所知的人。古灵阁中其实有10个金库占了所有古灵阁的加隆所有量的85%，而为我们所知的神秘人只拥有了其中最小的两个以及其他的小型金库。其余8个大型金库中，有1个属于萨拉查・斯莱特林的遗产不为所有人拥有除非是真正的继承人――这连神秘人也不够资格；另7个金库为同一个人――那个不为人所知的人所拥有。”
“莱姆斯，我不认为这和你受到袭击有关。”邓布利多不觉得这有什么重要的，最多妖精们不高兴罢了！
“可是，我得到的消息是，这7个金库的主人可以让死人复活，无任这个人死了多久；只要有足够的材料和那个人的灵魂。”这个消息其实是Aries自己放出去的为的就是吸引对战双方的眼睛和视线。
“不太可能吧？”连梅勒也不可置信地问，“要是这么做的话神秘人岂不是能复活了吗？”
“没错！这个消息就是我从食死徒的秘密聚会中偷听来的，所以现在所有的食死徒都在寻找黑魔王的灵魂和这个人的身份。”
邓布利多的脸色变了又变，自己的妹妹终于可以活过了来了，“什么？黑魔王能复活？那太可怕了！我们一定要阻止他们的行动！我马上招集凤凰社开会！”
“嗯――我能见见哈利吗？我在他们的聚会上听说他在被虐待！”卢平提出了自己的要求，邓布利多不让任何人见哈利。
“抱歉！我的孩子！你在被他们追击，你会把灾难引向我们的男孩的。”邓布利多用了最冠冕堂皇的理由。“更何况我们不能让哈利成为一个为自己身份骄傲而不思上进的孩子！这对他的成长不利也对我们凤凰社不利！到时候，恐怕我们都无法面对詹姆斯和莉莉！”
“对不起，我没有考虑到这一点。”看来邓布利多的说服力真的不是普通人可以比的！

凤凰社总部中所有的成员都在为这个消息而感到担忧。
“黑魔王虽然已经失败了，但是要是让他再次复活的话，恐怕会是一场更大的灾难！我们决不能让黑魔王复活！”
“我还要找出这个不为人所知的人，只有他才可以真正地阻止这一切，只有他才可以让黑魔王永远都无法复生！”
“莱姆斯还在圣芒戈，我们恐怕还得找个人去盯着那些食死徒。这个人必须熟悉食死徒的一切对我们足够的忠诚。”
“让斯内普去吧！反正他不是第一次这么做了。他知道应该怎么办的。”邓布利多已经有了自己的想法。

卢平做在圣芒戈后面的花园中，看着自己身上的伤口――淡淡的粉红色已经愈合，没有想到的是――真的是――那个鼻涕虫救了自己。难到他真的已经不恨自己了吗？这似乎不太可能啊！
邓布利多的命令吗？听圣芒戈的医师说是种从来没有见过的珍贵的魔药――邓布利多的话真的能让斯内普去救一个差点害死自己的人吗？虽然詹姆斯和莉莉已经死了很久了，但是卢平绝不相信斯内普会忘记这份恩怨。说起来，斯内普也已经不是第一次救自己了吧！
斯内普的狼□□剂不知帮助过自己多少次了，就凭自己的经济能力永远也用不起狼□□剂，可每个月都会准时收到的药剂。当年在食死徒的总部，自己被抓也是斯内普转移了视线救了自己。可是为什么自己总是这么讨厌斯内普呢？斯内普又没有做过对不起自己的事情啊！难道是――
“斯内普？”
“跟我走！”突然出现的斯内普将卢平带走了。

===============环境、人物、时间的分割线=================

给卢平灌了类似狼人毒素的东西，量绝对是足以致死的，但是因为卢平身体里的银狼血液，应该不会有生命危险，最多昏迷个几天。
“西弗勒斯？你有没有施‘一忘皆空？’”

邓布利多回到圣芒戈想找卢平时，却没有找到人。动员了所有圣芒戈的医师护士，终于在1个小时后在圣芒戈后面的花园中找到了半昏迷的卢平。
“天啊！卢平先生服用了一种奇怪的有□□剂，尚无生命危险，但是需要在圣芒戈做进一步地住院观察治疗。”卢平的主治医师真的不明白发生了什么？上一次见到他的时候还好好的，伤口愈合马上就能出院了，现在这是怎么了？
“卢平？你怎么了？到底出什么事情了？”
“我不是要去偷听食死徒的聚会吗？这里是哪里？我得赶快了，他们快开始了，先生！”卢平的记忆似乎回到了一周前。
邓布利多马上明白了发生了，有人用了遗忘咒拿走了卢平脑中的那段记忆。看来食死徒知道卢平没有死，就取走了他的记忆，以免泄露机密！只是没有想到的是，因为卢平伤口愈合非常的好，已经全部都说了。看来凤凰社里有间谍，难道是斯内普吗？

Aries看着马尔福的来信，突然有了一个特别的想法。
“小龙？你说你的父亲会不会喜欢我送的圣诞礼物？”
“圣诞？礼物？”Draco想了想问，“你送了什么？你不会还送我父亲那种魔药吧！那个送给我的教父还差不多？”
“我明白了，会挑符合他身份的礼物的！”
“那你准备送我什么礼物呢？”
“秘密！圣诞节！你就知道了！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Smilingtime对Aaron的回复
                            

                                                        

                            

                            Smilingtime对Aaron的回复

To：作者Aaron
我认为同人文的基础就是基于原作，因此我们谁都不拥有文章绝对的100%的版权；但是我们作为一个改写者，我们对Jk的文《哈利・波特》系列也都有自己不同的理解！正所谓一千个人的心中有一千个哈姆雷特不是嘛！因此我们都是哈密不是吗？
我之所有用这个笔名Smilngtime在晋江发表文章，是希望所有人在看文学作品时，都是带着微笑的、快乐的！现在的人都生活在压力中，我们都希望都可以有一个合适的发泄的渠道；而我们说写的一些我们喜欢的同人文章，正是基于这种抒发自己的感情或是压力的需要，在这一方面我们都是一样的！而不是在互相指责双方是否存在抄袭或是雷同。我很高兴在你的作者留言中可以对读者说清楚。但是在□□群中这个话题依然热门，这就是我写这个留言的原因！由我们双方一起来和读者们说清楚！
我很高兴有这么多的读者支持我的文章，我也看过了你的《哈利波特与诡计》一文；我们文章的开头和架构，的确是有很多的方面存在着雷同；但是我们是同人文总是会有雷同的地方，我们的文章架构谁都不是独立存在的！而我相信你我的文章在发展的中期已经走向了不同的方向；虽然都是决定让主角中立，但是我们的主角们用的方式不同、手段不同、对待敌人的方式也不同的。
当然也有人和我说，去举报吧！我不会这么做！我没有这样做的原因是，我不认为所有的事情都是需要通过举报啊！检举啊！这样的方式来解决。很多的事情都可以双方商量着来解决。就像是我们真实的生活中发生了问题的话我们希望可以以双赢的方式来解决是一样的！更何况我们之间并没有什么实质的冲突不是吗？我们可以是朋友的，我加入了同一个群，爱好同一本小说！
当然，我也想对我们这些喜欢看书的读者说：请大家用宽容地态度去面对我们这些喜欢写文章的网络作者们吧！我们在平时的生活中都有着自己与众不同的职业、家庭、生活，我们因为同样的喜好走到了网络文学的面前开始我们同样愉快的网络生活！就像是你们喜欢阅读文章，我们喜欢码文章一样！我们同样是一个个体、是现代高速发展的社会中那小小的沧海一粟！我非常欢迎喜欢网络文学的读者来加入我们创造网络文学的大军中！虽然少数一些读者的偏激留言我也经常看到、砖头也经常的挨！我要说的是欢迎你们给我们提意见、提自己的想法，但是请不要有任何的人身攻击！这是不道德的行为。我在此非常感谢大家支持我们的文章！我们的文章能上榜都是你们的功劳！
再次感谢你们这些读者们的支持！喜欢我们的网络文学！Aaron，你也不需要有什么想法，这就是创造了我们文章的网络文学不是吗？充满了快乐和自由！

Smilngtime
2008.1.23                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
女贞路六号
                            

                                                        

                            

                            12  女贞路六号

一辆加长的银色劳斯莱斯停在了门口。这是Aries为了用财力震慑德斯礼家和威利家特别找来的车。银色的劳斯莱斯听说是麻瓜世界里显示身份和地位最好的车了，仅次于黑色的劳斯莱斯――那是国家元首的坐车。
“妈妈！妈妈！门口停了一辆车”，达力叫了起来，“我从来就没有见过这样漂亮的汽车！”小白痴一个！竟然不知道劳斯莱斯！
哈利抬起头偷偷看了一眼，难道是昨天祈祷――离开德斯礼家的愿望实要现了吗？真的能有像王子的一样的人，来帮助自己吗？自己真的是一个落难的贵族或是贵族失落的孩子吗？自己能像灰姑娘一样的得到幸福吗？
叮咚！叮咚的声音响了起来！非常的礼貌，每隔三十秒一次摁铃一共三次！即使不是贵族和上流社会一员的佩妮也知道这是上流社会中最普通的拜访形式！难道自己今天会走大运吗？还是说是自己丈夫的客户呢？
“请问，威利夫人在吗？”Aries非常有礼貌地问，表现出的贵族气质就是瞎子也能感觉出来。即使看不出贵族气质，那衣服总看得懂了吧！两个人身上都是Aries特别找人设计的麻瓜休闲装，还是麻瓜世界中最著名的品牌之一！傻子才看不出来！开门的是哈利啊！
原本想换身衣服接待他们的佩妮出现了，威利夫人？那个穷鬼？那个穷鬼怎么会认识这样的人呢？他们那一家根本就不配嘛！
一身粉红色睡衣、满头发卷、带着怒气的德斯礼夫人出现了，“威利夫人？”原本想开骂的她见到是这么漂亮这么有礼貌的两个孩子时，到了嘴边的话咽了下去，“抱歉！孩子们！威利夫人住在女贞路六号，这里是四号！隔壁的奶黄色房子就是威利夫人家，不过欢迎两位来我家做客！”如果，我家达力能和这样的孩子能为朋友的话，他将来不就能进入贵族的上流社会了吗？还好没有对他们无礼！
佩妮根本不知道Aries和维克德的真实目的，即使是成为贵族也应该是哈利吧！怎么也轮不上你家的肥猪达达吧！
“哦――！抱歉！夫人，我们没有看门牌号！”我是故意来敲你的门的！

维克德看了眼Aries，“你是故意的？你到底有什么目的？”以Aries的谨慎怎么会弄错门牌号码呢？肯定已经让人勘察过了！这一定是故意的拜访，也就是当初Aries听到地址时惊讶的原因了！
“看到那个矮小的缩成一团的孩子吗？他就是我们魔法界最有名的孩子哈利・波特伯爵大人！你想得到吗？他竟然在这里受人虐待！要是让魔法部或是报纸知道了，会怎么办？”
“什么？他就是波特伯爵？他的父母一起三次击退了神秘人啊！他不是有很庞大的家产吗？我们一直都以为他过着和王子没有多大差别的生活啊！”维克德知道的故事也就是魔法界绝大多数巫师知道的情况！但是他们所有人都被邓布利多那只老狐狸欺骗了！
“你是怎么知道的？”维克德不解地问。如果这件事被魔法界的人知道的话，恐怕邓布利多会被唾沫淹死的，这家人也会被巫师们剜骨钻心的！挫骨扬灰也不一定啊！竟然敢虐待魔法界的小英雄！
“我是调查你的母亲的生活状况的时候顺便查到的！希望可以给他一点的帮助！回到正题：你的母亲已经再婚嫁给了威利先生。她并没有像你所说的话有了孩子，那恐怕是在欺骗你或是你的父亲！
但是她真的有两个孩子――但是是继子女。男孩和我们一样8岁，女孩7岁。他们的房子一共有两个客厅、一个厨房、两个盥洗室、三个房间、一个储藏室、一个碗柜！他们至今没有付清房屋的贷款！
如果你要是想和你母亲一起生活的话，你住哪里呢？这是一个很大的问题！现在哈利・波特住的是碗柜，你想住储藏室吗？你认为我们怎么说动她让你留下来呢？”Aries早就调查好了，这么简单的一个麻瓜的生活状况――简陋而落魄的家庭！威利夫人在离开贝克先生时不是会得到一笔的安家费吗？怎么还这么穷？
“不知道！所以，才找你帮忙的！我最讨厌处理这样的事情了，更何况我才见过她两面；最近的一次也在5年前，她通知我的父亲她要再婚了！”顺便绝对是一个借口！
“哦――！艰难的谈判！你的父亲愿意每个月给你多少生活费？”
维克德想了想说，“我现在的生活费加零用钱，每月200加隆！”
“也就是1000英镑！还不错！我想我们谈的下来，你每月支付生活费就是了！”以他们这种年收入不足三万英镑的四口之家来说，这可不是一笔不小的收入了！

威利夫人是个高个消瘦的女人！似乎一家四口穿戴整齐已经在等他们了。看他们身上的穿着似乎已经是他们说拥有的最好的衣服了！
“维克德！你的父亲已经告诉我了，你要来拜访我了！这位是――？”总算她还记得自己儿子的名字叫什么！不过威利夫人想的是怎么将这个孩子推离自己的家庭――越远越好！最好离开英国！
“母亲！介绍一下我的朋友，Aries Wolf。Aries这是我的母亲！”维克德并没有表现出特别激动的情感。自己的母亲原来是这个样子的！还不如那个贝克夫人啊！
“威利先生、威利夫人！你们好！圣诞快乐！这是几位的圣诞礼物！”Aries的礼物立刻就让坐在沙发上的另三个人表现出了热情！看他们的穿着就是标准的贵族家庭出来的孩子！毕竟住在这里的居民大多是位于中低产阶级的公民，能够收上流社会的礼物是何等的荣幸。足够他们向隔壁的德斯礼家炫耀了！
“你们有什么话就说吧！”威利夫人关上门，送上了两杯普通的红茶后问。“你父亲告诉我，你和亲自和我谈谈！”
“我想回英国，我不喜欢法国！也不喜欢贝克家。”维克德依照计划将问题说的非常的含糊，“可我回到英国的话，要有监护人！”先不谈任何的费用问题。
威利先生看了Aries一眼，“二位看的出来，威利家就是这样子，恐怕很难再抚养一个孩子了！”意思是并不是我们不接受，但是如果诉诸法律的话，他们很有可能会输！但是要他拿钱出来是绝对不可能的！
“抱歉！威利先生，能让我们和威利夫人先单独谈谈吗？”这件事情只要威利夫人点头，一切就好办了！所以Aries支开了威利家的三人。
“当然！”威利先生带着两个孩子离开了客厅。起码的礼节他们还是懂的。
“母亲，我知道法国的生活条件比较的好，父亲那边的经济情况好的多！但是，你也知道父亲有一个婚生的儿子！他的太太和儿子都认为我是要去争夺继承人的位置的！因此，我过的并不开心，他们也不舒服！因此，我才希望可以回到英国来重新生活！”
威利夫人看了维克德一眼，“我就像你父亲说的是，只是一个麻瓜！”半讽刺地说，“让一个麻瓜来抚养一个天才巫师吗？这是你伟大的父亲的决定吗？还是说，他已经落魄到连自己的儿子也养不活了吗？这样的话，我到是可以考虑你提出的请求！”她想起了当初在法国被贝克夫妇羞辱时的话！
“母亲！请不要担心经济的问题！我想父亲是会提供抚养费、教育费用的；我想这非常容易解决不是吗？”维克德知道经济是母亲拒绝的主要原因之一！“我想这也不是您无法接受我的原因是吗？”
“可是，维克德，家里并没有你可以住的地方！威利家买房子的欠款还没有付清，是绝无可能重新置够一套房产的！”钱就是最大的问题，没有钱一切免谈！
“当然，我想我们可以商量不是嘛？”Aries忙给维克德一个缓和的机会！维克德在听完威利夫人的话以后，脸色非常的难看！这就是自己的母亲吗？一个只会向自己的儿子和前夫要钱的女人吗？
“可是，威利家的人从来就没有见过、也没有接触过巫师！你让他们怎么接受你的身份呢？更何况生活习惯有非常多的不同！看得出来，你和你的朋友都是上流社会贵族们的孩子，呆在我这样的地方难道不觉得有失身份吗？”以你们的身份能接受我们这样的生活吗？还是回去过你少爷的生活吧！
Aries知道他开口的时间到了，“威利夫人！我想我们可以解决这些问题的！现在我希望可以得到你在法律文件上的签名。我们刚才来的时候见到女贞路有很多出租或是出售的房产，维克德可以住在附近！您您只需要就近照顾一下就行了！不必担心威利先生和家庭的！”
1989年的英国因为政治和经济的动荡导致了地产的下跌和经济泡沫的消亡，以贝克家的经济情况足够购置一套房产了！更何况是处于地产跌价顶峰的小惠金区，现在房产的价格只有一年前的三分之二！
“可是，你的父亲不会同意的！他是怎么样的人，我非常的清楚！”就算我答应了，贝克家会答应这种事情的吗？当年要不是他们的强烈反对，你早就和我一起生活了！也用不着现在来和我商量。
“您放心，父亲那边我会解决的！现在您答复我吗？”只要你答应了，贝克家非常容易解决不是嘛？实在不行还有Aries和Draco帮我的忙。
“我得和我的丈夫和孩子们商量一下！”

威利先生听完妻子的话问，“那你不住在这里了？住在附近！只是法律上的关系吗？”如果只是法律上的关系的话，还是可以接受的，只要有――
“你不会和我们抢玩具、抢零花钱吗？”孩子们问。这是他们关心的事情――就是会不会影响自己的游戏和得到的礼物！
“是的！我可以住在附近！只是，我不会做饭，可以在这里搭伙吗？放心，我会支付每个月100英镑的餐费！”算了！一个给钱的借口！不会做饭不能请个管家或是厨娘吗？
“那是当然！”威利先生立刻答应了，太容易了！只是多一个人吃饭，花不了多少的钱，每个月还可以得到100英镑的报酬！相对于夫妇二人税前年收入不足3万英镑的家庭来说，也是笔不小的收入了！“什么时候去办手续！”生怕这到手的每月100英镑消失。
“我会让父亲那边的律师来办理的，到时候您只需要签个名就可以了！”

法国、贝克家书房
贝克先生和夫人听完维克德话后，均没有立刻表态！贝克夫人则表现得非常的奇怪！按道理没有人再和她争继承人之位了，不是应该非常高兴的吗？怎么一脸的不甘心呢？或是有其他事情发生了，而自己不知道吗？
很快贝克先生支走了妻子后问，“维克德？你真的不想呆在法国了吗？还是有其他的目的？”贝克先生知道自己的这个小儿子，可不是会轻易放弃的人！一定是有了什么更利于自己生活和成长的环境了吧！
“我已经和Aries・wolf 、Draco・Malfoy约好了，准备一起念霍格沃茨魔法学院！因此，我得把抚养关系弄到英国！否则我无法去霍格沃茨念书！”非常冠冕堂皇的理由，但是真实的原因可不是这个！
“Wolf家和马尔福家的继承人！”贝克先生不得不重新考虑儿子的请求，这是多么好的机会啊，和那两个站在贵族顶端的家族结识，成为儿时的玩伴、同学！良好的关系还可以帮助家族进入英国发展！
“那你准备怎么安排学业和生活呢？我指的是11岁以前的学业和生活？”这三年你总不能去麻瓜的学校的学校念书吧！
“我的亲生母亲那里不适合我的居住，我考虑在她家的附近租赁一套或一个房间，来解决住的问题！去母亲那里搭伙！”一个非常微妙的回答，父亲您能接受贝克家的人住在那种地方吗？还要借住在麻瓜的家里。
贝克先生一听，立刻不同意了，“别忘了，你是贝克家的人！租赁？说出去这么丢脸的事情！我可以给你5万加隆去买一套房子，也可以考虑给你配个家养小精灵！”
“父亲！那里不适合家养小精灵的出现！那里住的都是麻瓜！更何况按加隆和麻瓜货币的汇率，根本不够购置一套房产！”这么少的钱，岂不是要自己贴钱吗？小精灵要是被发现的话，您自己去魔法部解释！
“那我就给你10万加隆！这种够了吧！再雇佣一个管家！我可以另外给你2万加隆的装修费，以及每个月800加隆的生活费，这些足够你雇一个泥巴种的巫师做管家了！”麻瓜地生活费真的要这么高吗？那种原始的生活方式？！
“贝克夫人那边，又怎么解释呢？”贝克的财政全部由贝克夫人掌管，因此贝克先生才会如此的在乎妻子的意见！“她不会同意支出这么多的钱去购置一套在麻瓜社区的房产的！”
“这个我会去和她说的，你不必担心！你现在可以回房间了！我会把钱给你存到英国对角巷的古灵阁金库的！”
“谢谢！父亲！”

对于维克德的革命――独自一人生活成功，Draco和Aries是非常高兴的，甚至连房子也帮着找好了！就是威利夫人家的斜对面女贞路5号（女贞路4号的对面，Aries的目的非常的清楚，就是住在女贞路4号碗柜里的哈利。）
甚至于因为处于房地产泡沫破灭之时又正逢政治地震，经过一番的讨价还价女贞路5号的房子以12万英镑的价格成交！而事实上但维克德买下来以后才发现，原来女贞路单号的房产均比双号的房产的使用面积多了1/3，而更令他兴奋的是房子里还有一个相当于客厅大小的地下室以及一个阁楼可以让他配制魔药和存放书籍。这不由地让维克德开始佩服起Aries来！
为此，Aris带着魔法部特制的魔力抑制器独自一个拜访了德斯礼家――未来的邻居。因为，他和Draco都得到了家里的同意，可以经常过来做客、短期居住。
为了取信于德斯礼家，Aries特地带了4份礼物去拜访了他们，还故意挑了哈利一定会在场的晚餐前半小时。
“您好！德斯礼夫人！上周非常的抱歉，认错了门牌号码！您好，我是Aries Wolf。正准备搬来居住，就在您的对面女贞路5号。作为邻居，我们将一起生活在一个社区，呼吸同样的空气！甚至我们会成为您家的两个孩子的同学和校友；对此我十分的荣幸！”
“Wolf先生，不必客气的！请坐！茶还是牛奶！或是果汁！”但佩妮得到这两个孩子将经常在这里出现的消息时，高兴得当天多准备了一倍的餐点以至于连哈利也吃到了肉食。
“茶就可以了？”佩妮端来了一杯茶，“没有关系的，谁都有犯错的时候！更何况只是看错了门牌号码！”
“这是我带给您及您家人的礼物！记得您的家里好像有两个孩子？不过记不太清了，希望你们会喜欢！”一一将礼物交到了他们的手上。至于哈利的那一份自然是只有巫师才能看得懂未成年巫师普及性读物！
“谢谢！”佩妮根本就没有想到连哈利也有礼物！可她不能当着客人的面将礼物抢过来不是吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女贞路五号的生活
                            

                                                        

                            

                            13  女贞路五号的生活

法国Hart城堡的小巫师培训班之后在非常和谐的气氛中结束了，当然在大人的眼中的确是这样的！！至于，小巫师们的感觉和意见则不在举办者的考虑范围之内。
Wolf夫妇对于Aries会经常和Draco、维克德出去见面，甚至是小住几天并没有表示出任何的反对甚至同意了Aries就读麻瓜的小学，但是Ian对此很不满――
“爹地！我也要去！维克德我也认识的，我不小了，我也可以多交一些同龄的朋友不是吗？听说连Draco哥哥也会去的！”凭什么哥哥能去参加而不让我去呢？只是没有任何危险的麻瓜生活嘛！
Cush Wolf看着小儿子很认真地说，“抱歉！亲爱的，不是因为你年级小的关系，而是你根本无法自己照顾你自己！我听Aries说那里没有家养小精灵，只是请了一个麻瓜出身的巫师担任管家，所有的生活都得比照麻瓜！Ian，你根本不了解麻瓜，你也没有办法接受生活在一个麻瓜的村落，不――他们叫社区！因此，在你没有了解、清楚、熟悉麻瓜生活前，你不能去那里！”
其实Cush也明白Aries要呆在这样的一个社区的原因。作为食死徒的一员，他能不知道哈利目前的住址和生活状况吗？鉴于Aries想结交哈利・波特的原因，他也多少猜到了一点，这没有什么不好的不是吗？至于Draco・Malfoy，那就是他们之间自己的问题了！
“可是，哥哥也没有在麻瓜村落生活的经验啊！”Ian反驳到。我一定要去！
“哦――不！亲爱的，因为他是长子而且他是我们Wolf家的既定继承人，他早就接受过了麻瓜的生活指导！而你没有！”May Wolf也插话阻止儿子！May经过这将近半年时间的考虑，现在也逐渐明白起来。
Aries虽然没有表现出足够的野心来继承和发扬Wolf家，但是他有足够的能力来成为一个合格的、甚至是优秀的继承人！但是，Ian却不一样！他是家中的次子，即没有接受过正式的继承人培训，也没有至少现在没有表现出能成为合格、优秀继承人的能力。
或者说的更明白一些，之所有有旁系的族人支持Ian继承家族，是因为Ian的个性让他即使成为了继承人也有可能因为能力不足或判断力不足而被旁支所利用或是更是更严重的控制。
“那我也要接受麻瓜的生活指导！”Ian不服气地说，为什么他总是进不了哥哥生活圈呢？为什么哥哥的存在总是让自己感到神秘？为什么哥哥的所作所为即使是正确的也从来不向任何人解释、解答。
“那你就等接受完指导以后再去吧！”接受麻瓜的生活指导吗？没有可能的！让一个贵族子弟去学习麻瓜，传出去是要被其他家族嘲笑的！至于Aries那也只是一个借口，乱说的理由而已！

Aries和维克德带着礼物再次拜访了德斯礼家，并为家中的每个人都带去了礼物！德斯礼先生的水钻的领带夹，德斯礼夫人的高档麻瓜化妆品，达力的麻瓜科技玩具还有和前次一样的给哈利的图书――当然不是普通的书，在麻瓜看起来这就是普通的科技读物，但是在巫师看来这是一本巫师的普及读物！比上次给的书更成人化一些，适合十岁的小巫师阅读！
“哦――！亲爱的Aries、维克德！你们实在是太客气了！哈利，还不快给客人拿苹果派！”知道今天Aries和维克德拜访，佩妮特地亲自下厨做了一个她自认为好吃的苹果派。接过哈利递过来的盘子，Aries非常习惯性地表示了感谢！
“谢谢！夫人！谢谢！哈利！”哈利第一次听到有人感谢他，一下子楞住了，他还能被人感谢吗？太另人不可思议了，他整个人都楞住了。
“笨蛋！你在干什么？”达力踢了哈利一脚，“快点！”
“哦！是！是！”看着达力如此粗暴地对待哈利，Aries脸上没有表现出任何的需愉快，仿佛根本就没有看到似的。而一边的维克德这在心中暗暗地为达力祈祷，可怜的人啊！又是一个Aries的祭品，谁让你动了Aries在乎的人呢？显然.维克德还记得福格得罪了Aries时的惨况。
Aries把礼物分给了德斯礼家的众人，并当众把礼物给了哈利！
“波特先生，我可以叫你哈利吗？你好！我叫Aries Wolf！你可以叫我Aries，这位是我的朋友维克德・贝克！我们就住在对面女贞路5号，非常欢迎到我们家玩！还有达力！这是给你的礼物！希望你会喜欢！”
“谢谢！”哈利用异常缓慢地速度伸出了手，用非常快的速度接过，然后飞似的钻回了自己的房间――碗柜！看着哈利如此的举动，Aries不得不在自己的心里为哈利度身订制一套礼仪教程。不过不是这么快的速度将来成为一个优秀的找球手吗？遗传啊！
“他是达力的兄弟吗？”维克德忙接过话。
“不――他达力的表弟！”佩妮很尴尬地说。“非常的顽皮！”
“没有关系的！”Aries微笑着说，“大概和我们一样大吧！欢迎到我们家玩！”
“那是！当然的！”德斯礼先生忙说。

“为什么？”维克德问，“你为什么？非要和他们打交道呢？哈利・波特！也就算了，为什么非要扯上德斯礼一家！”粗鲁、低俗的德斯礼家，只以为美味的苹果派结果在自己的口中只是一堆垃圾！真不明白哈利・波特是这些年是怎么过来的！
“因为，我只是暂时不想让那个邓布利多发现我们的事！”Aries看了维克德一眼，“更何况，如果我今天不一起邀请德斯礼的话，你认为哈利能出现在我们这里吗？”就算是我亲口邀请了哈利，也不见得他能出现多少次。
“我开始明白，你为什么要把房子放在这里了！”根本就不是为了就近照顾我，根本就是为了就近帮助那个波特！
“让管家准备好麻瓜的随时光临！”看着维克德吃醋似的表情，Aries笑着说。

===================分界线====================

达力真的来拜访维克德了！虽然维克德姓贝克，但是家门口挂的名牌是，第一行：威利先生，第二行：女贞路五号。这是非常标准的礼貌的门牌书写方式。这更让德斯礼家认为他们不是普通的孩子，可能是从哪个大家族出来历练的孩子！
“嘿！达力！哈利！”哈利身子缩在一起抖抖索索地站在了达力的身后！没有错，今天的拜访其实根本就没有哈利的份，是那天Aries的话让佩妮考虑了再三，不得不让自己的宝贝儿子带上了讨厌的哈利。
“维克德！Aries！”达力走起路来一步三喘地走进了房门，整个人胖的和一个球差不多了！但是哈利则恰恰相反，矮小的身材瘦弱的身体就像一个稍大个的家养小精灵。简直就两个极端嘛！
“你们好！维克德！Aries！”哈利没有像达力一样没礼貌地径自坐到别人的沙发上，而是站在了沙发边。
Aries在他们的背后对着达力悄悄使了个无杖魔法，达力开始若无其事地到活动室打起了电动，连招呼也没有打！哈利怎么叫都没有任何的反应。
“他――他怎么了？”千万不要有事啊！要是出了什么时，佩妮姨妈一定不会放过自己的！“不会有什么事情吧！”他的第一个反应是这一定是Aries他们的出现都和送的奇怪的礼物有关。
“哦！哈利？哈利・波特！”Aries问，“你看过我们送你的书吗？”一个简单的试探，看看哈利对魔法界的映像。
“是的！书上的人会动，会说话，他们说我是巫师！”哈利不明白为什么达力并没有看到！“可是，达力却看不到！”这就是佩妮姨妈讨厌自己、虐待自己的原因吗？又或者说，这又是一个别人戏耍自己的手段。
“他看不到才是对的，因为他不是巫师也没有魔力！因此，他没有资格知道你作为一个伟大巫师的后代才能知道的事情！”Aries手一挥一杯牛奶径自飞到了哈利的手中，还是温的正好入口。
“伟大的、巫师的、后代？”哈利不敢相信地问，“我的父母不是因为醉酒驾驶，出了车祸！因为引起了大爆炸，连尸体也被炸掉了吗？”难道自己心里想的要有一个救自己的人就是他们吗？和自己差不多大的孩子？
维克德笑了，“亲爱的哈利，你不会真的认为这就是事实了吧！我是法国人都知道你的父母。当然有好的方面也有坏的方面！但是我可不相信他们会醉酒驾驶，还出了车祸！你被人骗了！”麻瓜车祸？！多么好笑的理由啊！你们有谁看见过巫师开车出车祸的吗？
“那我能去见见我的父母吗？我不想呆在德斯礼家！”终于可以离开那个地狱般的德斯礼家了！但是他没有想到――
Aries打量了他一眼说，“那是不可能的！你未成年，不能摆脱自己的监护人监管，这也是巫师界的法律规定，除非你能得到德斯礼家的同意！或是你有办法证明你受到了德斯礼家的虐待和殴打，并且可以有其他的监护人！这个监护人必须保证是巫师，还要和你有一定的血缘关系，有一定的财力足以抚养你。
而将你送到这里的邓布利多是你父母的老师和领导！而德斯礼夫妇是你在世的唯一的亲人了！波特家一直是一脉单传！你需要通过邓布利多先生向魔法部申诉，然后由他为你寻找下一个愿意抚养你的亲人！但是据我所知，邓布利多知道你现在的状况但是没有任何让你回到巫师界的想法！
甚至，他欺骗了我们所有人说你在一个家教良好，生活富足的家庭过着王子一样的生活；你知道为什么这么多年来，没有任何人发现、探望你吗？因为邓布利多告诉大家，你现在的状况不适合探望，你不接受任何的巫师界的事情！而我们只是在处理维克德的监护权调查时，偶尔发现了你的状况！”
“还有――！”维克德说，“你的父母在和神秘人的战争中死亡了，所以你是不可能见到他们的，连他们的灵魂也不行，因为他们的灵魂被吞噬了！所以，你现在只能住在德斯礼家直至你17岁成年。”好大的打击啊！恐怕从此以后，哈利・波特将永远地厌恶凤凰社了吧！可怜的邓布利多，你的计划被我们破坏了！哈利不再是你的棋子！
“那我什么时候才能离开这里？”难道我要呆到17岁才能离开这里吗？这实在是太恐怖了！难道不能通过其他的手段控告邓布利多吗？
“当你满11周岁，就会收到英国最著名的霍格沃茨魔法学校的入学通知书。在那里，你可以学习魔法及巫师的各种技能！满17岁周岁就算是成人了，可以离开你的监护人！而邓布利多正是霍格沃茨的校长，二十世纪最伟大的巫师之一！你想控告他是绝没有任何的成功可能的，他离魔法部部长只是一步之遥。”
“我才9岁！还要等2年吗？”哈利已经开始哀号了！
“恐怕是的，当然，你也可以选择在这里先了解一下魔法是什么！”维克德非常好心地说，“但是不能让你的表兄发现！”这也就是我们为什么要在安家的原因。
“好――！”

哈利渐渐地长高、渐渐地变得木讷！！当然这是对德斯礼家和在学校时的模样，又因为Aries和维克德的经常拜访，德斯礼夫妇现在很少能找到理由惩罚哈利。
每天哈利在学校放学后先帮德斯礼夫人做晚餐，晚餐后则到女贞路5号学习魔法，当然更多的是吃属于他的晚餐，而对佩妮・德斯礼的借口是――帮助威利家的管家，还可以得到每周5英镑的工资。当然了，这些钱从来就没有留在哈利的口袋中过。
而偶尔出现的达力则在魔法的帮助下不停地打电动、玩新式的玩具直至离去。
“维克德！你说是凤凰社的宗旨还是神秘人的宣言正确？”
维克德并没有回答他的问题，因为纯血的家族都有一样的处理方式――谁是最后的胜利者，谁就是正确的――历史是胜利者书写的。每一个家族都有人加入食死徒一边还在资助凤凰社（否则就以邓布利多当校长的收入和其他的成员的收入能支撑起凤凰社吗？早就破产了！打都不用打！）贝克家族的话名义上保持中立，事实上支持食死徒，但从来就没有人被标记过。当然那年出事的时候，也没有人怀疑到贝克家的头上。
Aries看了眼维克德又看了眼哈利说，“其实，他们的话都是对的！神秘人认为只有纯血的巫师才有资格接受巫师的教育，才能算是巫师！那是因为，巫师家族中有一种特别的传承的力量，而非常多的麻瓜出身的巫师的血液中却没有这种能力；
而过多的混入了麻瓜出身的巫师血液则会让这种传承的力量由显性遗传变成隐性遗传、隔代遗传直至完全消失！也就是――哑炮出现的绝大多数的原因。
而凤凰社的宣言也没有错！纯血统的巫师们大多是几个家族之间的联姻，很多是近亲结婚，很容易出现传承者但更多的是基因的弱化，也就是出生率越来越低――这也就是许多的纯血家族只有一个继承人的原因。
长久以往，纯血统巫师会绝迹的。而另一方面由麻瓜出身有魔力人士的不断增多，若不加以教导会出现很多麻瓜无法解决、处理、解释的事情，麻瓜的世界同样也会影响巫师的世界也就影响了巫师的生存！因此，并不存在对与错，只存在两种现象怎么合理共存！”
“你们是纯血巫师吗？”哈利小心地问。
“我是混血巫师，我的母亲是和麻瓜一样的哑炮！Aries是纯血巫师！”维克德解释道。
“不――，也不是这么多的！那是我们贵族家庭的看法！现在比较普遍的看法是，只要父母双方均为巫师，则将他们的孩子视作为纯血统巫师。
而贵族家庭之间则看法不同，纯血统巫师特指，三代以上没有麻瓜血统的巫师；但是贵族家庭并不排斥与魔法生物之间的通婚，那是鼓励的，例如真正意义上的精灵。这种血统论的看法现在只在霍格沃茨的斯莱特林学院成立。
斯莱特林不欢迎麻瓜出身的巫师，很少有混血统的巫师；即使出现了混血统的巫师，他们的麻瓜血统也已经非常的少，可能是上几代的事情了。”
“那我呢？是麻瓜出身的巫师吗？那我不能去斯莱特林学院咯？”
“不――！你是混血统的巫师，你的父亲是波特家族唯一的继承人，而你的母亲是麻瓜出身的巫师！也就是很多纯血巫师口中的――泥巴种！这是种非常侮辱巫师的说法！就像骂黑人为Negro！你的父母均毕业于格兰芬多，那个与斯莱特林对立的那个学院，包括邓布利多在内。如果，你想进斯莱特林学院就读的话，也不是不可能，从现在开始你必须锻炼自己的贵族气质！”
“这是非常不道德的称呼！”哈利忙说，他听得出来这种称呼中的蔑视。“至于进什么学院？我想还是让学校来分吧！我也不知道到哪个学院比较好！
“既然这样，就由你自己选择吧！不过，以我们的家世恐怕都是斯莱特林的学生！”
“我们还是朋友不是吗？那我应该和我的父亲一样，维护凤凰社吗？”哈利问。
维克德很庆幸是自己和Aries先和哈利认识，否则还不知道让邓布利多教成什么样了！绝对会被洗脑的！一定会像人型玩偶一样！
“不――，选择你自己喜欢的、你认为是正确的那一方！”Aries说，“我无法为你决定，你的将来！但是，一定要你自己选择！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
西弗勒斯・斯内普
                            

                                                        

                            

                            14  西弗勒斯・斯内普

一个非常不好的消息！西弗勒斯・斯内普的行动失败了！
现在食死徒中很多人开始对他当初的投诚和他在凤凰社的间谍行为的真实性表示了怀疑，这一次竟然连马尔福也觉得他可疑了。而邓布利多则不再信任他，有很多次的凤凰社的绝密会议，他没有被通知参加即使他知道会议的举行和相关内容。
银狼看到斯内普两头不着好，便约了他在私人的酒吧见面。如果斯内普的问题无法解决的话，凤凰社和食死徒之间的联系就要断了！这也就是当初Lord同意斯内普做间谍并出卖少量他们这边信息的原因！
“斯内普！你最近好像不太好啊！”油腻腻的头，永远是黑色的长袍！难道就不知道要有改变吗？难道你想一直这么被人讨厌吗？
“是的！如你所见！”斯内普并没有否认，“我在凤凰社受到了很大的质疑！我需要你们的消息来澄清自己的身份！否则――”否则――我只有死亡这一条路，而你们也将失去与凤凰社唯一的联系！
银狼默默地看了他一眼，“你认为现在这种状态的你，还有人会相信吗？现在所有还有联系的食死徒都知道你和毒伯爵走的非常的近，这也就是那个狼人会被救活的原因。看你的脑子还没有进水，知道取走他的记忆！但是你的行为却被邓布利多全部看在眼里，他不会再相信你了，即使你救了那个狼人！”你根本就不应该救那个狼人！邓布利多那边既讨不着好，这么又将食死徒的秘密泄露了出去！
“毒伯爵并不是凤凰社的人！我做的并没有错！你的脑子才进了水！！这样他们才会感激我！才会相信我！”斯内普有些口是心非，是他听了Aries的话――有价值的人，当然要救！
银狼无奈地摇了摇头说，“他们不会相信你的！因为魔药中有一种别人都不知道、找不到的原料！你以为你把东西混在了补血剂中别人就不会发现吗？”衡树脂和不知名的液体！这些可能是传说中能救治所有伤害的魔药，也可能是传说中能起死回生的奇迹！你让别人怎么相信你呢？斯内普？！
“那这和毒伯爵又有什么关系？”斯内普问。魔药是自己给的，怎么又和那个小鬼扯上关系了！还是小鬼的身份被发现了？不――小鬼应该是你的儿子，如果你知道了真相应该是极力为我掩饰才对！
“很简单！现在我们所有人都怀疑――你就是毒伯爵！没有一个魔药大师能做出这么好的魔药！没有一个麻药大师需要像你一样如此处心积虑地隐瞒身份！也没有一个魔药大师能发明这么多的新的药方！你一定把这么多年的研究全拿了出来吧！”虽然我不相信你就是毒伯爵――那是我儿子Aries的判断；但是，我却不得不怀疑你和他的关系！
“我当然不是了！”斯内普立刻说到，“该死的！要不是我立下了保密咒一定要把事实说出来！那个该死的家伙！”Aries你这次真的把我害得不轻啊！你什么时候才准备公布自己的身份呢？要是你的身份被人识破了又该怎么办呢？
银狼听了他的抱怨说，“我可以相信你不是毒伯爵！但是，你肯定认识而且与毒伯爵的关系非常的好，并知道他的身份！因此，你被怀疑是绝对有可能是毒伯爵！他的形象可以猜得出来，高瘦的个子沉默寡言，不善于与人打交道！”Cush半试探地说。
斯内普白了他一眼，“以后你知道毒伯爵的身份后，一定会后悔今天这么说他！”告诉你又怎么样，那是一个和我一点也不像的人！
“那么是我猜错了吗？他不是这样的人！”银狼笑着反问，没有错这是他故意的。
“你以后会知道的！”斯内普知道他想借由形象猜出身份。恐怕你永远也想不到吧！毒伯爵就是你的继承人，你的儿子――Aries！这就是所谓的灯下黑吧！

“那只白毛老狐狸不相信你？”Aries有一些意外，他以为自上次他救了莱姆斯・卢平以后应该成为凤凰社的核心成员之一啊！联系到今天斯内普特地要见自己详谈，难道是和自己提供的魔药有关吗？
“是的！食死徒也开始不相信我！”他亮出了自己的右手手背，一个并不是很清晰的黑色的恐怖的标记。
Aries想了想说，“你想让我帮你什么？”这次你找我恐怕不是什么容易解决的事情吧！否则也不会一定要我出来见面谈了！
“我想把改良后的狼□□剂给邓布利多！”斯内普知道这是Aries的最赚钱法宝了。这也相当于让Aries交出自己的经济来源！斯内普已经做好了心理准备Aries会拒绝他的请求！
“我没有问题，你应该问的是卢修斯！他才是大股东不是吗？”斯内普都已经低声下气到这种地步了，Aries觉得自己也没有必要为难他不是吗？再说了，自己又不是从别人的地方、别的药剂赚不到钱了。
“我已经问过他了，他没有意见，只是希望你可以提供新的药剂和更高的提成率给他！”斯内普早就和马尔福谈好了，马尔福已经知道他在凤凰社的处境了。
“可以！但是――只是狼□□剂！”
“那是当然的！我会给你一部分的钱作为补偿！”斯内普语速很慢。他没有想到Aries竟然答应了自己的请求，Aries真的答应了！自己没有听错！
Aries笑了笑得非常的张狂，“哈――哈――哈哈――！哈――，你真的是蝙蝠脑袋，难道你忘了吗？我的钱可比你多的多啊！”傻瓜，这点钱我都跟你斤斤计较吗？就算你说是凤凰社或是食死徒们拿出来的钱，其实也就是你的自己的钱不是嘛？食死徒需要你的证明，凤凰社穷的差点没去要饭，哪来的钱啊！
“狼脑袋也好不了多少！你以为邓布利多不知道你在女贞路的事情吗？他只是管不过来！他最近被食死徒拖在了神秘人的事情上了！”斯内普提醒他，在哈利・波特那边做的事情已经被他知道了。
“他就算知道了，又怎么样呢？哈利・波特现在听我的！老狐狸――！不过，狐狸皮还是非常值钱的！”他又不能把我和哈利怎么样？他懂得了我吗？他敢动魔法界的英雄吗？
“钱迷！”

邓布利多看着改良后的狼□□剂配方一愣！这么复杂的步骤，比以前的配方更难制作！
麦格看了眼问，“你试过了？”她不是不相信斯内普，只是这是不是太容易了一点啊！改良版的狼□□剂是现在魔法界最难被复制的药剂了！斯内普手上怎么会有配方呢？只有两种可能，要么斯内普就是毒伯爵？要么斯内普参与了改良版狼□□剂的研制。
邓布利多看着斯内普说，“你试过了吧！喝杯奶茶说说是怎么弄来的？食死徒是怎么得到配方的？据我所知，配方的所有人是――毒伯爵！”毒伯爵的配方是怎么到了你的手上的？可别告诉我说，是他送给你的！我为了和毒伯爵结交，可花了不少的功夫，可没见他理我的！
斯内普白了他一眼，“我当然是没有这个本事！是食死徒中有人花了大价钱买来的，让我检查一下真伪。任何的药剂只要我看过做过，就会记在我的脑子里。更何况我为了做试验，做了三次！”更何况这是我从脑子里默写出来的配方呢？
“西弗勒斯――？”邓布利多一脸的惊喜，“太好了！狼人将摆脱食死徒的控制了！”看来配方是真的，那我就不追究你是从哪里弄来的吧！
“你别高兴的太早了！这种新的制作方法非常的复杂和严谨，已经从高级魔药上升为特高级魔药了，没有几个魔药师能成功地制作！要摆脱食死徒对比药剂的控制可没有那么简单！”
“就是说不能批量生产？”麦格很担心地问。“那毒伯爵是怎么做到的？”看来毒伯爵的魔药制作功力真的非同一般啊！
“我怎么知道！！”斯内普虽然嘴上很不客气，但是他心里明白这样一来不仅凤凰社的问题连食死徒那边都可以摆平了。只是他也真的从来没有见过Aries是怎么配制这么大量的魔药的！

“什么？你花了50万加隆买了改良后的狼□□剂的配方！”银狼吃惊地看着斯内普。你哪里来的这么多钱啊！还把这么大的功劳一人独吞了！
“你帮我出这笔钱吗？”斯内普知道他的目的全部达到了。“还是说你不相信我！如果你不相信的话，我也没有办法了，你自己去研究狼□□剂好了！毕竟你也是只狼不是吗？银狼！”反正东西是你儿子给的，与我无关啊！
银狼想了想说，“这可以算是我们的活动经费由专用经费里出，不用你来付！”这种这么大的功劳怎么能让他一个人得到呢？Lord知道后一定会看轻自己的。“不过！毒伯爵到底是谁？你是怎么和他交易的？”钱是从Wolf流出来的，一会儿又流回了你Wolf家的人的金库！
“你有主人灵魂的消息吗？”斯内普差开了话题，并转向了自己想知道的地方。狼□□剂不是最重要的事情，现在最重要的事情是Lord的灵魂！
“洛奇先生去了阿尔巴尼亚。那里有世界上最多的品种的蛇和面积最大的森林！至于别的我就不知道了，只是我听说他不是我们的人，为了加入我们所以才去了所有人都不愿意去的地方！”只是所有的食死徒都没有想到这个傻瓜洛奇竟然成功了！

莱姆斯・卢平用非常纠结的矛盾的眼神看着西弗勒斯・斯内普――这个曾经被他严重伤害过的，却救过他不止一次的男人！
在卢平的心中，斯内普是个充满了矛盾的人：上学期间虽然老是被自己和三个好友欺负但是从来就不沉默，积极反抗；毕业后成为了一个受神秘人重用的魔药大师并得到了标记，但是却是凤凰社的间谍！
熬制魔药时沉默、痴迷、专注，战斗时疯狂、永不后退、至死方休以至于有很多的食死徒是死于斯内普之手，而每个死的人都死的十分迅速，几乎毫无痛苦甚至从来没有自己主动用过钻心咒。
詹姆斯认为斯内普暗恋莉莉，这才有了霍格沃茨历史上最严重的长达7年的对立事件，才有了他的反叛。但是现在看来的似乎事实是――他从一开始就是凤凰社放在神秘人身边最深处的间谍！难道所有人眼中的斯内普都是假象吗？这太可怕了！这个男人到底有多少张脸啊！他到底还有多少不为人知的事情啊！
这个可怕的男人！这个孤独的男人！这个没有未来的男人！这个可悲的男人！他的终点是哪里呢？是死亡吗？
“卢平，你还想尝尝虎蛇的毒液吗？我敢肯定这次不用送圣芒戈了！你竟然敢在我的面前发呆！”斯内普并不希望看到莱姆斯・卢平。他情愿现在看着他的是――Aries，没有错是Aries・Wolf――不知道从什么时候开始，Aries成为了最相信他、最了解他的人！他也不明白怎么会这样！但是他知道，自己已经无法改变Aries在自己心中的地位了。
“斯、斯内普，我想知道你为什么救我？即使会被所有人怀疑！还冒着生命的危险弄来了新的改良的狼□□剂配方！”卢平越来越发现斯内普是个好人，一个不愿意表达自己善意的好人，恐怕没有人会像他那样多的付出，去救一个欺负、侮辱过自己的人！甚至是曾经的敌人！难道――
“救你？顺便而已！我得到配方也只是我的工作，与你无关！”斯内普并不愿意和他打交到，更何况知道神秘人的灵魂在阿尔巴尼亚――心情特别不好的时候！
卢平听到他依旧毒舌的回答时，不由地觉得自己猜的并没有错，斯内普是一个好人！一个越看越顺眼的男人！难道――难道――难道，自己喜欢上了这样的一个男人吗？“你不用说了，我已经知道了！我还听说，你在想办法研制让狼人变成普通人的办法而不是简单的无缺陷的抑制！我真的没有想到――”这真的有可能吗？让我恢复为一个普通人的魔药！
卢平的话还没有说完，斯内普就把话截住了，他想到什么地方去了，“这与你无关！你的脑子已经坏了吧！我可是一个真正的食死徒！”就算我真的想研制这样的魔药也不是为了你！我是一个魔药大师！我要对得起自己的工作和这个‘大师’的称号！
又在因为自己的身份而退却吗？当年对莉莉的感情也是这样的，当年的自己因为看不清这个男人的本质从而和詹姆斯一起――相信自己的感觉吧！卢平用极温柔的眼神看着斯内普说，“无任怎么样！我都要谢谢你！谢谢你，这么多年来的狼□□剂，也谢谢你上次在神秘人总部的帮助，同样再次谢谢你这次又救了我一命！”那温柔的眼神几乎能把斯内普淹死！斯内普后退了一步――
“莱姆斯・卢平！我很明确地再次告诉你一次――这是我的工作内容！”斯内普见卢平有变成花痴的可能忙使出了幻影移行走人！
卢平看着消失的斯内普觉得他只是害羞了！他发现了斯内普可爱的一面！也发现这样的斯内普是自己的最爱！这么多年没有一个人能让自己如此的心动！（S：卢平，你注定失去这份爱情，也将失去这个朋友！别忘了还有叛逆的布莱克和狼人身份！斯内普一定会接受你吗？你想的太多了！）
而从一边现身的邓布利多则用了一种看珍奇的眼光看卢平，“莱姆斯！你认为斯内普救你是真的想救你这个凤凰社伙伴还是想取信于我们，得到更多的情报！”
“我愿意相信他！邓布利多，你不会明白的！我们之间这么多次的接触，我已经很了解他了！他是一个逃避感情，逃避自己内心的人！一个内敛的、不懂得表达自己感情的人！这样的人绝对不可能是叛徒！他只是不愿意像其他人解释自己的行为而已！”
“是吗？”我也这么希望啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
历史的偏差
                            

                                                        

                            

                            15  历史的偏差

Aries非常熟悉地通过壁炉到达了破斧酒吧，他准备通过破斧酒吧去对角巷！但是Aries很快就发现酒吧里的人似乎多了一点！那个包着头的男人就是洛奇吗？Voldemort的灵魂真的就在他的身上吗？

你听说了吗？刚才哈利・波特出现了！带他来的是霍格沃茨的斯内普教授！那个魔药大师啊！今天够我们的小哈利受的了！斯内普教授可是霍格沃茨里脾气最糟糕的教授了！不过与他的魔药配的都不错！听说他以前是食死徒，邓布利多作证说他是凤凰社在食死徒里的间谍，这才让他离开了阿兹卡班！一个前食死徒吗？他不会加害哈利吧！不会的，听说他是凤凰社的成员啊！邓布利多会让这样的人来照顾波特吗？
你听说没有，今年霍格沃茨的学生特别的多，我听摩金夫人说今年的学生几乎是去年的一倍！那我们今年的生意一定坏不了！可以大赚一笔的！才不是呢？听说几年多的基本都是麻瓜出身的巫师，很多还来自孤儿院！他们会买那些东西吗？

各种各样谈论的话题和内容都到了Aries的耳中，但是这些消息对他来说都没有任何意义！

就快要到开学的时间了，对角巷里到处都是准备前往各大巫师学校学习的学生们。Aries走在虽然有十丈宽但是依旧挤满了人的对角巷里，真的人很多；就连平常少有人出没的翻倒巷今天的人也多了一倍不止。
今天的古灵阁竟然要排队！简直无法想象，还好Aries是特约客户！古灵阁的妖精看了眼Aries后说，“Wolf先生请出示您的钥匙！今天客人比较的多，请您稍等！我们将很快为您服务。您可以先到贵宾室等待！”
Aries坐在贵宾室里品尝着奶茶，只是外面嘈杂的声音吸引了他，好像是哈利的声音！怎么了？按JK的说法，他不是可以有一大笔的遗产吗？怎么这样吵呢？
哈利拿着钥匙对着妖精在述说着什么，但是听不清，走近了以后就听见妖精在说，“非常抱歉，波特先生！在十二年前，您的父亲就已经取走了所有的存款，这个金库已经被取消；而这是您母亲的钥匙！因此，您在古灵阁并没有任何的存款！”很少有看见拿过期钥匙的人前来啊！波特先生的钥匙到底是从哪里弄来的呢？
一边陪同的也不再是海格而是斯内普，毫无表情的一张脸。看来记忆中的历史已经改变了！不过让斯内普陪同购买学习用品的话，哈利是不是惨了一点呢？
“嗨！斯内普先生！哈利！你们能告诉我事情的经过吗？”Aries并不明白这里到底发生了什么？又或者说是波特家的金库发生了什么吗？
“Aries！他们说12年前，父亲没有经过母亲的同意取走了金库中所有的钱，并取消了金库！所以，我在和他们交涉！”哈利一脸快哭的样子，没有学费难道要回德斯礼家吗？唯一的希望，太恐怖了！他情愿死在魔法界了！
“您确认是12年前取走了所有的加隆吗？”Aries看了眼接待的妖精们问，可不要麻瓜的银行那样丢失了储户的钱款啊！“是哪天是谁来领取的呢？”
妖精看了眼Aries说，“Wolf先生我们妖精虽然是非常喜欢钱和宝石！但是这也不表示我们会侵吞巫师们的钱款！您的问题，我将在查询后回答您！”几个妖精翻了很久很久以后将记录找到了！“波特先生，当年是您的父亲，詹姆斯・波特亲自来取的钱！那天是周五的下午，次日就发生了您父亲被袭击的事件！我们这边都有记录，的确是您父亲用钥匙取走了所有的钱款！”
“斯内普先生，如果我记得没有错的话，霍格沃茨应该有学生奖学金的吧！”你不会忘了要给哈利申请吧！蝙蝠脑子！
斯内普看了他一眼，“你脑子真的――你没有听见他说这是突发事件吗？奖学金要提前申请的，每学年30加隆！不过――”
看着有点无赖的斯内普，Aries无语，斯内普怎么成这样了！“哈利！先拿着去买学习用品吧！”一个小袋子递了过去，应该足够了吧！要是支援对吗？西弗勒斯你干嘛不自己掏钱出来呢？
“谢谢，Aries，我会还你的！”哈利高兴地说，他可以不用回德斯礼家了不是吗？
Aries看着远去的两人觉得事情的变化可能从自己的出生就开始了；波特家的事很有可能是邓布利多干的，因为什么呢？由于自己和维克德的接近吗？还是因为别的什么原因。总之事情开始向另一个方向发展了。至于将来会不会改变，Aries也不知道。

一共十几个金库，Aries在古灵阁中好好玩了一次过山车，恐怕比麻瓜的过山车更刺激――因为没有安全带，每隔一个道口就拐弯，没有提醒、没有预兆，Aries开始怀疑有没有人为此摔下去过呢？虽自己然给了哈利几十个加隆，但是这对Aries来说根本算不了什么？这也就是斯内普让他掏钱的原因吧！
口袋里重新装满了钱，忍住胃强烈的抗议和腿强烈的左右运动，Aries决定――
对了，去摩金夫人的长泡专卖店吧！看看有什么好货！说不定可以遇上哈利和Draco。说不定会发生一些好玩的事情哦！
摩金夫人的长袍店里，全都是准备做学生制服的学生，偶尔也有几个家长；而像Aries这样独自一人出现的孩子也不少，不过大多是出生良好的小巫师们――这从他们的衣着和举止上可以看的出来！等等――！那个不是，邓布利多吗？和赫敏・格兰杰吗？！看来自己的预计发生了严重的错误！为什么自己没有在梦中预见呢？（S：拜托――预知梦的前提是睡觉和做梦！你都多少天没有睡觉了，连白日做梦都没有，还想有预见吗？我是想给你能力，但也不能没有限制不是么？）
“邓布利多先生！您今年亲自去接新生吗？”Aries和他打了招呼，旁边好像还有两个麻瓜大人。和赫敏・格兰杰打好关系是很有用的，毕竟她是将来的凤凰社的头脑不是吗？一个聪明的女孩子！就是不明白她会成为凤凰社的成员呢？
“你好！小Wolf先生！是的，今年来自普通麻瓜家庭的孩子比较的多，我亲自来了，要来一点糖果吗？你今年有收到了入学通知书吗？”他从口袋中拿出了糖果！邓布利多的意思非常的明确，你不是新生！但是邓布利多也没有想到的是，今年有这么多的来自麻瓜家庭的孩子！更让他担心的是，这些从麻瓜家庭中出来的孩子有很大的比例是来自孤儿院！最近这几年似乎并没有什么战争啊！
“谢谢！邓布利多先生！我可能得明年才能收到通知书呢？毕竟我的11谁生日并没有到不是吗？”Aries并不在乎自己的年龄，如果有必要的话，自己可以跳级的！
“那是！您今年才10岁不是吗？”邓布利多笑着说，“这位是赫敏・格兰杰小姐，这两位是她的父母！这是Aries Wolf先生，明年也会就读霍格沃茨。”
“您好！Wolf先生！”赫敏点头行礼。
“您好！格兰杰小姐！希望您会喜欢我们巫师的世界！”Aries打过招呼后走人，他在看完今年新的款式和料子后预定了自己想要的长袍。Wolf并没有表现出任何的对泥巴种的蔑视和鄙视，这让格兰杰先生的感觉非常的好！要知道，刚才有个男孩竟然用很鄙视的语气告诉自己――滚回自己的麻瓜世界！
“Wolf先生！我想问一下――”是格兰杰先生，“巫师是以什么为生的呢？我并不明白你们的生活方式，校长先生似乎并没有完全讲清楚！”也许一个小孩子的话才是最正确的是吗？大人是会互相欺骗的，但是孩子却不会！但是格兰杰先生完全没有想到的是，在他眼前的这个孩子可是比成年人更厉害的欺骗者呢？
“巫师也有很多的职业，有的在魔法部的工作就相当于你们麻瓜政府的公务员；有些女巫师在婚后是不工作的，就像麻瓜世界里的全职太太；有些巫师开店，也就是你们所说的创业！有些是圣芒戈的医师也就是你们说的医生、护士；也有各种各样不同的职业！在学生毕业前，教授们会根据学生的学习情况、兴趣爱好、家庭情况为学生做出合适的职业指导！因此，您对此不必担心！”赫敏・格兰杰，她是凤凰社御用的军事头脑，根本就不必担心工作的事情！不过以她的成绩来说的话，除了排斥泥巴种的魔法部困难了一些以外，连圣芒戈也不是问题吧！
“那就好！我还想知道，我是一名牙医，请问这在巫师的职业中算什么工作？”他下次遇见自己女儿同学的家长总得介绍自己不是嘛？要是连自己的职业也说不清的话，还怎么介绍自己呢？难道就说自己是一个麻瓜的牙医吗？这也太丢脸了吧！
“您是牙医，在我们看来可能是两种工作，一医师，二魔药师！”
“什么是魔药师？”格兰杰先生非常的好问。
“就是研制药物的人！我们魔法界有很多的事情都可以通过魔药来解决！比如，头发的快速生长；骨折后的愈合；伤口创口的清洗、愈合！等等！我们巫师界都是可以通过魔药来解决的！相信你无法马上理解我的意思，但是经过您的女儿格兰杰小姐一年的学习生活，您很快就能明白这其中的道理！”Aries并不想和他多说什么？现在他的目标是Draco和哈利的行踪。

终于离开了十万个为什么的格兰杰先生，恐怕现在要找哈得等到那个破烂的魔杖店了，不过刚好要去订制魔杖！就是不知道可不可以多预订制作几根。
奥利凡德果然是在给哈利一根一根地试用魔杖，连小龙也在啊！真的很巧啊！（其实是专门去找他们的。）店里到处都是水和被火烧过的痕迹，有一些魔杖似乎陷进了泥沼里，看上去脏极了！哈利手中的魔杖喷发出一阵金色的光芒，原来这就是传说中所说的魔杖匹配法则啊！
“哦！多么奇妙的事情啊！十一英寸长冬青木，凤凰的尾羽，拥有强大的力量，和那个人的魔杖是兄弟！那根十三英寸的魔杖！”同一只凤凰身上的尾羽，同一棵树上同意枝桠上取下的枝条！现在竟然在两个互相敌对的人手里！
对于哈利来说这些都已经不重要了，因为他相信了Aries的话，也就是自己去考虑去选择自己的方向。但是这只有Aries和哈利知道，哈利・波特可不是一定会成为凤凰社的成员成为食死徒们的敌人！
“Aries？你怎么来了？”Draco竟然没有注意他是什么时候来的？恐怕从这个时候开始Draco的心就放到了Aries的身上了吧！两个都没有任何感觉的人！
“订制魔杖，明年可以使用啊！”Aries并没有正面回答Draco的问题，但是也已经将答案告诉了在场的所有人！包括那个一直隐身的邓布利多！没有看见店的一个角落里没有任何魔法引起的任何麻烦吗？
“下一位，马尔福先生！”量了身体各部位的尺寸后，开始让Draco一根根地挥动魔杖，可是基本上都是没有任何的反应或是反应强烈到几乎毁了商店。Aries在飞溅出去中非常清楚地看到邓布利多将反弹到自己身上的魔杖用魔法推开了！
“试试，这跟怎么样？十二又三分之一，冷杉木和龙心健的组合？”魔杖炸开了整间屋子都陷入了黑暗，连灯也暗了！
奥利凡德魔杖一挥恢复了原装，“这根怎么样？古老的红豆杉和独角兽尾毛的组合，11英寸？”又是一阵烟雾！
奥利凡德想了半天从角落中找出了一个布满了灰尘的魔杖盒，并取出了一支白色的魔杖，“桦木和冰龙心健的组合，里面还有一滴凤凰的眼泪！13英寸！非常的少见！”其实纳迪眼泪同样来自福克斯，也就是说哈利其实和Draco之间有着密不可分的联系，只是他们现在还不知道。
一阵白光后飘出了一段龙吟声，果然！

“Wolf先生！”奥利凡德忙招呼他，“您似乎还没有到入学的年龄啊！魔法部规定只有满11岁的即将入学的小巫师才能选购魔杖！未成年的小巫师使用魔杖太危险了！”Wolf家的人是不能得罪的，除非他这家店不用开下去了！但是在邓布利多的面前违反魔法部的法律也是不行的！
“不――奥利凡德先生！我只是想订制几根魔杖以便于明年我的学习！”是没有说可以拥有但是你没有说过，今年不能预定和制作吧！
“那是――！”在奥利凡德和邓布利多的目光中Aries拿出了自己的材料。
一瓶彩色的奇怪的从未见过的液体，一根完整的独角兽角，一个玻璃瓶，还有三根从未见过的材料，连一边的斯内普也看傻了。他不认识这些东西啊！
“这是――？”奥利凡德竟然也有不认识的东西，他真的太惊奇了！
“这瓶液体请配红色的树枝，独角兽的角请配黑的树枝，玻璃瓶中的东西请配白色的树枝！”Aries解释了一下，“请您制作三根魔杖，我明年会来取的！”
“麻烦，Wolf先生能不能告诉我这些是什么？从哪里弄来的呢？我终于有希望可以制作新型的魔杖了！”
“对不起不能告诉您杖芯的材料！红色的是――万年金梧桐的枝干，黑色的是――玄铁木，白色的是――玉雕木！是我在三个月前，向毒伯爵邮购的！他声称世界上绝无同样的材料了！”
奥利凡德有点头疼了，这些都是传说中的材料――非常的坚硬，金梧桐耐火，玄铁木难以成型，玉雕木更麻烦必须手工打磨成型！有史以来最难处理的材料现在同时出现了！“麻烦，每根100加隆。”
“不是吧！奥利凡德！你刚才可是只收了他们每人7加隆啊！你也不能因为材料难以处理收我这么多吧！而且材料是我提供的！”
“Wolf先生，您的材料都需要特别的处理！金梧桐必须用特指的火焰处理；玄铁木的成型需要我花费比其他魔杖多十倍的时间；玉雕木更麻烦，必须由我手工制作，丝毫不能有偏差！您现在还认为我的价格很高吗？”

斯内普把两个孩子都送走以后问，“那些杖芯材料到底是什么？”
“你猜不出来吗？”
“是的！你的狼脑子这次终于又赢我了！”
“那瓶液体是上古三大魔兽的眼泪，我花了很长的时间才弄到合成的，有凤凰，银狼，龙。这个龙不是我们意义上的龙，而是东方的龙！独角兽的角是一只长老独角兽送给我的，这么一点点不知道够不够；还有的那是秘密，不能告诉你！谁也不能说！”
斯内普看着他无语，哪里弄来的这么珍贵的材料。恐怕长老魔杖也没有如此的珍贵吧！
“对了，怎么是你去接哈利・波特呢？”
“老狐狸说人手不够，连海格也去接巫师了，真不明白今年的学生怎么特别的多？比往年多了1倍！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霍格沃茨列车上的阴谋
                            

                                                        

                            

                            16  霍格沃茨列车上的阴谋

Aries发现突然家中的家养小精灵都开始有点神经兮兮的，动不动就用与平常不同的方式惩罚自己，父母也开始经常性的短时间失踪，而Ian则似乎没有任何的察觉。
“父亲，最近家里出了什么的问题吗？还是说家族里发生了什么事情！”Aries问，父亲今天的奇怪，老是疑神疑鬼的，但到让人下了夺魂术了？还是说父亲进行一项连自己儿子都不能知道的事情，难道是――Lord Voldemort？！
“不――没有！Aries！家里什么事情也没有！是你太多心了。你最近在干什么？也没有见你去找维克德！”Cush没有想到自己的儿子已经关注到了自己的行踪。
“维克德前天因为家里有急事回了法国，我最近在看几本书。所以最近一直在家！我看您每天都一早离开，很晚才回来，有时几天才回来！怎么魔法部里出了什么大事吗？”不是家族的事，就是魔法部的事情了！~父亲，您不会真的什么都不说吧！
“是吗？看书啊！”Cush看了他一眼，“那你可以练习一下魔法或是关注一下Ian。他是你的弟弟！”Cush在转移话题，但是他不知道连他的回答都有问题，Aries是从来不管Ian的，这是了解Wolf家的人都知道的事情，自己那一直记忆力超群的父亲竟然忘了！
“我明白了父亲，有什么需要我帮忙吗？”Aries眼见自己的父亲不愿意自己知道他正在办的事情，但是礼节性的话还是要说的。
“那当然，麻烦你把那些产业负责人写上来的工作报告和财务报告看一下，帮我做一下简单的决定！”Cush想着这时就能看出Aries的真本事了！好吧！至少是一部分的本事！
“好的！父亲！”求之不得的事情。

Aries名正言顺地坐在父亲的书房里处理文书，但是却可以依稀地听到一些奇怪的带有嘶嘶声的说话声，这是谁在说话呢？难道是传说中的蛇佬腔吗？还是，有其他自己不知道的生物呢？（S：Aries语言的能力限制是只能和已知动物交流！）
“赫斯，帮我去看看父亲现在在干嘛？不要让他发现！”这准是父亲最近这么神秘的原因了！但是父亲根本就没有想到，我的语言能力能听懂蛇语，也就识破了他的伪装！
银狼起身窜出门去，很快就回来了，*Aries，好像家里来了条蟒蛇！在主卧室的密室里。我没有完全地看到，但是有看见你的父亲走出密室，还有一个没有见过的男人！*主人有什么新的行动吗？
“谢谢！赫斯！我知道了！”没有人能想到银狼已经成为了我最好的帮手，就像是邓布利多的福克斯！
密室？那个除了父亲谁也不能进的地方？有一条蛇！一个男人！难道是Lord Voldemort？！想个办法去看看吧！邓布利多来信迫切恳求我们家族提供资助啊！让父亲去走一趟好了，我也能研究一下密室。
“父亲，这是邓布利多先生的来信！要求我们增加援助资金，好像是今年的学生特别多、申请贫困奖学金的学生也特别的多！”多么冠冕堂皇的理由啊！
Cush看了自己的儿子一眼说，“反正，明年你就是霍格沃茨的学生了，你去参观一下好了！如果不超过10万加隆的话，你自己拿主意好了！但是小心邓布利多，他可补好对付！到时候应该卢修斯・马尔福也会去的，你和他商量好了！”这么小的事情，Aries总是要学会处理的，这次就当是考验好了！
“是的父亲！”用校董的身份出现吗？这就等于是提前接触了凤凰社不是吗？也好！反正今天也没有听见任何的对话声，可能已经离开了！
没有想到的是，Cush把事情推到了Aries的身上，这一点连Aries也没有想到。蝴蝶的翅膀看来带来的不止是一阵大风了！

卢修斯看着Aries很快就明白过来，Wolf把事情丢给了自己的儿子。也好可以再次观察Aries的为人了！只是不知道他会怎么对付老狐狸呢？
“Aries，你怎么看今天的事情？”应邓布利多的要求所有校董和校董的代表人均准时出现在了伦敦火车站，准备乘坐霍格沃茨列车去学校。
“我不明白，为什么我们要乘霍格沃茨列车和学生们一起到学校！用门钥匙不就好了吗？更不明白的是，邓布利多为什么要和我们见面详谈，不是他来见我们而是我们去见他？往年他来要资助的时候，不都是分别约见我们的吗？我想其他的校董也是这么想的！”Aries可是提前了一年乘坐了霍格沃茨列车，可以提前体现霍格沃茨列车之旅了。
“我想我明白老狐狸的意思了，告诉我们霍格沃茨列车已经很老旧了，”卢修斯说，“让我们体验是让我们出钱改造！”这种办法绝不可能是经济白痴的邓布利多想出来的，他一定是有了新的我们所不知人的帮助。
“可能吧！Draco今年是新生啊！他的感受恐怕也很重要才是！”马尔福非常重视自己的儿子是所有人都知道的事实，谁让他只有这一个唯一的继承人的候选人呢？
“不过，我们可以坐列车前方的包厢！”卢修斯和Aries走进了列车，一边微笑着和校董们、认识的贵族家庭打招呼。Aries则假装是不认识，脸上只是礼节性的微笑，让了解他的人看得一身的寒颤。可恐怖了！
看得出来，今年的学生的确是特别的多，列车的走廊里全是在找位置的学生，有很多的学生似乎没有找到隔间，连级长和学生主席的包厢中也挤满了学生。级长们和学生主席们不得不安排一些学生坐到一些斯莱特林们的专用包间和一些排斥泥巴种巫师的隔间；当然了，这已经媲美一场战争了！
而以贫穷和邋遢出名的韦斯莱家的孩子们则是提着行礼跳上了将要出发的火车，还不小心撞到了其他的学生，引起了一阵小小的惊呼。看着他们在个个隔间间徘徊，就知道他们准是没有找到可以容纳他们的包间。他们可能得到格兰芬多的级长包间挤挤了。
哈利似乎已经找到了位置，还是和那几个既定的朋友在一起吗？还是根本还没有来得及上车？今年的情况真的不是很好啊！
是自己改变了太多的历史还是――邓布利多的阴谋？

坐在专用的包间里看着霍格沃茨的开支报告，Aries首先发现了问题，“邓布利多校长先生，能不能向我解释一下维护费这项开支为什么会这么多呢？霍格沃茨虽然是座古堡，但是也用不了每年50万加隆吧！
这很明显已经很多了！更何况我并没有看到具体开支项目，和费用支出！此外，为什么会有这么多的员工支出？霍格沃茨根本没有这么多的教授？我们花钱是为了让学生们有更好的教学环境、得到更多的知识！可不是用来养闲人的！请您给我看一下学校教授的具体名单。”
“Wolf先生，您还没有到霍格沃茨就读所以并不了解学校的运行情况，这是因为很多的时候会因为种种原因造成学校校舍的损伤！如各种各样的魔法事故等等！”邓布利多回答了Aries的第一个问题，顺便将教授的名单交给了他。
对于邓布利多的回答，包括马尔福在内的所有的十二名校董都看向了邓布利多，显然所有人都对此回答表示不满。
“魔法事故？”马尔福开了口，“校长先生，这是谁造成的？是学校本身造成的？还是教授们造成的？还是学生们造成的？如果是学校本身的问题，我还可以接受！如果是教授们的原因，那么应由他们自己承担责任！
至于学生的责任，如是故意为之当负担所有的补偿责任，如果是无法控制的事则无需负责。因此，我提议从本学期开始学校的维护费减少为10万加隆！”马尔福已经明白了Aries的意思，就是减少其他方面的开支，不能让邓布利多再开口增加资助了！这简直就是一个无底洞！
“同意！”所有的校董并不是同意增加资助或是资金的投入而是开始为学校削减开支。马尔福心知肚明，Aries明年到了学校自然有他对付邓布利多，现在他们唯一的工作就是在加隆上拦截他！
“这也太少了吧！才原来的五分之一！”邓布利多虽然是老狐狸、是本世纪伟大的巫师之一，但是对于理财方面来说可以说是个白痴，所以学校的开支才会一年比一年多！可是学校环境和教学质量却没有显著的提高，大笔的资金去向不明，或是没有明细的账目。
“再加你20%的备用资金，也就是一共十二万加隆，多了没有！你要是愿意从自己的口袋里拿出来的话，我们不会介意的！”Aries一句话就把邓布利多的希望给灭了。邓布利多我现在没有办法在魔法上超越你，但是我绝对可以在资助资金上控制你，在经济问题处理上胜过你百倍！你好日子结束的时间已经倒计时了。
“还有员工开支！教授的各种开支只包括了薪资、住宿、餐饮；此外削减教职员工的数量！看了下报告上面有各科的教授兼任各学院的院长，各院长增加每月10%薪资的院长补贴，除此之外的教授，例如教授占卜的特莉劳妮并没有实质的学历、能力来教学，因此可以考虑离开学校！还有，为什么？黑魔法防御课的教授每年都要更换呢？每次都要增加20%的支出来找教授的教授！为什么不能找一个有丰富经验的教授长期聘用呢？”唯一的女性校董问邓布利多。
“特莉劳妮已经在我们学校呆了12年了，要是让她离开的话恐怕一时之间她没有办法开始新的生活也无法马上找到接任的教授啊！要知道，占卜是要有预言能力的！”
“还有一点，先生我们是学校不是科研机构，为什么支出栏里有研究费用呢？还有据我所知，学校所用的魔药均来自于魔药学的斯内普教授！以斯内普先生魔药大师配制魔药的功力，恐怕是没有什么魔药是他配制不了的！为什么还有魔药购置费用呢？最多也只是魔药材料的购置费啊！如果是魔药材料的购置费根本就用不了这么多！请您解释一下，校长先生！”Aries又给了邓布利多一个大难题！
“学校的确不是科研机构，但是教授们要向学生解释最新的成果！这些成果的解释都是要通过试验来达到的！这当然就是研究费用了。至于魔药购置费用，学校里用到魔药的地方非常的多，斯内普教授根本来不及酿制这么多的魔药啊！他还要负责学校7个年级的教学工作呢？”
“为什么？食物开支也这么多？学生应该有支付自己的餐费才对？为什么还要这么多？难道家养小精灵需要这么多的食物吗？还是有什么其他的生物需要提供食物？”Aries又发现了问题，为什么连食物支出也在此列。每年要补贴近10万加隆，邓布利多想抢古灵阁吗？还是以为他们的加隆是天上掉下来的！（S：Aries，你的钱本来就是天上掉下来的！A：那也是我用能力换的好不好！）
“因为，学生所支付的餐费根本不够支付他们真正所需要的食物的费用！”这一点上邓布利多到是非常的冤枉。
“那就增加他们的餐费！每人一个菜单上面列明所提供食物的价格，让他们为实际支出付费！多吃多付，少吃少付！当然了，奖学金特困生例外！”Aries把怎么解决问题都解决了！
“那今年是否能增加学校贫困学生的资助金额？”邓布利多边擦汗边问，妈啊！这么控制支出！
“斯内普先生不是魔药来不及酿制吗？可以由高年级的学生帮助他酿制简单的魔药！这既可以减少学校实际的魔药支出，也可以为生活困难的学生提供一些补助！另外这也可以变相地鼓励学生提高学习成绩，学会自食其力！”Aries的这个方案是等于让邓布利多将一部分的魔药收入交给贫困生和优资生。
马尔福看着Aries，你小子本事真的不差啊！连这种办法都想了出来，恐怕韦斯莱家连饭都要吃不起了！变相赶走泥巴种的学生啊！
“当然可不说取消贫困奖学金！但是，贫困奖学金的发放必须对全部学生公开透明，而且申请对象以下三类的学生排除在外，前提条件是贫困：
首先，父母双亡的孤儿有庞大遗产者例外；有了遗产还算贫困吗？麻瓜世界的钱币难道不能到古灵阁换成我们巫师世界的钱币吗？
其次，家中特别贫困的学生，但是孩子数量多于3人者例外；既然生得出就要养得起！既然养不起就别生了！是生孩子，不是养猪啊！
第三，已成功申请贫困奖学金的学生，在校期间经查实十次以上违反校规者或是因个人原因被扣学院分超过100分且不能及时弥补的，暂停其下一学年的奖学金发放。
他们可以得到每年80加隆的餐费补助和学费全免的赞助。课本和服装全部由学校提供，并反复利用！也就是说以后每年的课本都是一样的，不能因为教授的原因随意添加或删减课本的数量，如真的需要增加、删减或更改的话，需校董事会半数以上同意。
考试不允许随意的未经校董事会的同意取消或增加。还有增加学生每年的学费从每年的20加隆增加为每年80加隆，我们不负担这些费用。当然，校长先生可以不同意这些要求，我们并不介意，您可以向魔法部申请赞助！这不是我们管理的范围！
最后就是有特别的天赋者和优资生的优秀奖学金这一项的增加。为了鼓励小巫师努力学习，适应生活特增加这一项。每年每个年级的前十名都将得到这项奖励，总评第一名可免去下一学年的所有学费，7年级的学生可以得到80加隆的奖励；
第二、第三名可以减免一半的费用，第四名到第十名学费可以打八折。此外各个学院也可以增设各自的奖学金，校董事会不加干涉。而当年的四个学院可以各推选出一个名额的学生经校董事会评议得到当年的霍格沃茨大奖，奖励每年都将改变！”胡萝卜加大棒！
所有的校董都表示同意，这等于是逼着邓布利多同意这些要求。
马尔福看着霍格沃茨列车说，“这车也太破了，考虑可以更换设备了！”
“参照麻瓜每节车厢和修建车站的费用和巫师的实际支出，可以考虑一次性100万加隆的资助！各位有没有意见？”Aries宛然已经成为12位校董中实际的掌控者。
每个校董都在计算自己要付出的加隆数，“各位不用计算了，因为我们先前为学校提供的各项费用比我们商量下来的费用之间相差了150万加隆，足够我们邓布利多校长完成这个建设更换项目了！”
邓布利多傻了，他怎么连这个也计算进去了，那今年的日子要怎么过啊！凤凰社的日子要怎么过啊！（果然没有猜错，凤凰社的所有支出都在学校的支出里支出。每年校董都在为凤凰社买单，即使他们并不是凤凰社的成员！）
“现在起草文件吧！到了霍格沃茨大厅，向全部的学生宣布，就不用让他们补交学费了。”
当然了这引起了霍格沃茨学生之间的一场大讨论，内容当然是校董们这些举动的真实意义！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Lord Voldemort
                            

                                                        

                            

                            17  Lord Voldemort

在霍格沃茨的大厅见到了Draco和Harry，他们还是和记忆里一样到了两个相对的学院，斯拉特林和格兰芬多；
相对的大部分的教授和学生听到了霍格沃茨财政改革的消息立刻表现出了沮丧，以和邓布利多和麦格为首的凤凰社的成员开始担心资金问题；斯内普一脸的阴沉，可以想象是因为他减少了魔药研究的费用；
大部分的学生（不包括斯莱特林，他们比较的有钱）开始担心经济情况，毕竟除了当晚的这一顿以外的所有餐饮费用将全部由自己支付而不是原来的只支付15%左右。而以罗恩・韦斯莱为首的学生则希望可以申请到贫困奖学金和优秀奖学金；
可是贫困奖学金已经注定与韦斯莱无缘了（他们家的孩子数量超过了标准）而优秀奖学金只颁给每学年成绩前十名的学生，但是增加的一个特别的霍格沃茨大奖受到了很多学生的关注。虽然不知道具体的奖励内容，但可以肯定的是一定不会差到哪里！
斯莱特林的学生则在自己的院长口中知道了一个新的奖学金计划，凡斯莱特林的学生各科平均成绩E以上、无重大违反校规事件的均可参加这项奖学金计划，经评选出的三名学生得到的奖励是可以提出一个符合常理的请求，包括类似于参观魔法部、得到最新最好的扫帚等等！只要你想的到！而且这个计划将由斯莱特林毕业的校董们支持。
除了斯莱特林学院以外的所有的学生都开始怨恨起校董事会了！这摆明了是偏心！可是谁让校董中的绝大部分人特别是有钱的校董们均是毕业于斯莱特林呢？
而邓布利多则在考虑以什么样的合理的理由向魔法部申请到赞助。当然这非常的困难，因为校董们几乎在魔法部有着超群的话语权也是魔法世界中最有钱的一群人了！
鉴于此出身拉文克劳的二位校董则表示拉文克劳优秀的学生可以得到特别的辅导来作为奖励。而出身格兰芬多的校董却没有任何的表示；赫奇帕奇的学生则更惨，没有校董是毕业于他们学院的！
两耳不闻学生们的议论，哈利低头看了下钱袋，这是从Aries那里拿来的，里面的加隆足够他节省地使用到下一学年；只是明年怎么办呢？一定要申请到助学金和奖学金！自己一年级能得到帮魔药学教授配制魔药的工作吗？（S：这是绝对不可能的！哈利，你想毒死谁啊！A：哈利，你只要保证你的魔药学成绩在A以上就好！）

Aries看着哈利的来信。
亲爱的Aries：
我成功地申请到了贫困奖学金，学费和生活费用是不用担心了。那些我借你的钱下次见面还给你。但是我没有信心能够申请到优秀奖学金，毕竟有很多的学生都在考虑怎么考出好成绩以夺得优秀奖学金，特别是你已经认识的那个赫敏・格兰杰。邓布利多校长说，再这么下去，学校就要沦为贵族们的游乐场了，学院间的矛盾会越来越激烈，怕会引起不可弥补的矛盾。他让我问问你能不能私下给点资助来减少学院间的矛盾。最首要的就是斯莱特林和格兰芬多！
还有那个洛奇教授浑身散发着大蒜和下水道的味道，上课只是在念书本，真不知道他是怎么当上教授的？我们都想知道他的聘用校董事会是不是能加以干涉。
神秘人要得到藏在霍格沃茨中的魔法石，我、罗恩、赫敏都认为斯内普教授有重大的嫌疑，而Draco则怎么也不相信还说你也不会相信，我们一定会找到证据的。还有我加入了学院的魁地奇队，是找球手哦！希望可以夺得今年的冠军！

哈利：
我很高兴你申请到了贫困奖学金，但那是远远不够你这一学年的费用的，因此钱不用还了！很高兴听到你成为了找球手。我没有想到你还是到了格兰芬多，我以为你会去斯莱特林的，毕竟波特也是个非常大的家族不是吗？
至于，斯内普教授的问题，恐怕你和你的朋友们都猜错了。斯内普教授是不会做出这样的事情的，他并不需要魔法石。我可以在这里保证！洛奇教授的事情我并不知情，是邓布利多校长聘用的，对此校董们暂时还没有想解除聘用。
关于邓布利多校长的请求，你可以答复他，在没有将学校的各项支出透明化之前，别想得到任何人、任何形式、任何方式的、任何的赞助！如果他想找我私下谈谈的话，我也不介意！玩魁地奇注意安全！
你的Aries！

Aries明白神秘人就在洛奇的身上，恐怕他们的计划会彻底地失败，现在就在等机会怎么去接近他了！去霍格沃茨的话一定会被老狐狸盯上的，不如到禁林里等着的好。事后只要用和邓布利多见面谈资助的事情就能瞒住他了！

====================禁林中=====================

Aries化身为银狼等在禁林回霍格沃茨呈城堡的必经之路上，但是没有想到的是洛奇非常的谨慎，Aries等了三天也没有等到人，反而差点让马人发现。但是终于没有白等――
Aries看着快速飘过来的黑影，毫不畏惧地用蛇语说，“Voldemort，这是你犯的最大的错误，希望借由魔法石来复活？你以为邓布利多会想不到的吗？”
“你――会蛇语？你是什么人？”黑影嘶嘶地说到。一头狼！不――一个阿尼玛格斯，他到底是什么人？就他所知没有一个人的阿尼玛格斯是狼啊！更何况是一个会纯正蛇语的人，难道冈特家族或是斯莱特林有其他的后人吗？“你是斯莱特林新一代的继承人！”
“不――！我不是！”Aries并没有想欺骗他，“我的血统与斯莱特林的血统没有任何的关系；我们家族也从来没有与斯莱特林的后人有过联姻。我是一个语言能力者！蛇语只是我会的语言中的一种！”
“你到底是谁？为什么要在这里等我！”从来就没有人敢愚弄Voldemort，他到底是谁？
“我就是毒伯爵！至于我真实的身份，你以后会知道的！你分裂了自己的灵魂变的如此的疯狂、如此的丑陋！用魔法石来复活自己就意味着一旦魔法枯竭，你就会再次的死亡。更何况，霍格沃茨里的魔法石是真的吗？我是来帮助你的！”
黑影没有出声，过了半天才说，“你有――嘶――好的办法吗？嘶――”是啊！他好像从来就没有怀疑过魔法石的真实性，难道这个人的话是真的！又或是自己再次低估了邓布利多吗？
“当然！”Aries一道无杖魔法射出，“这道魔法会在受到灵魂侵害时保护你，同时也让你逐渐自动修复你的灵魂，虽然有些痛苦！嘶――同时，你要考虑好你准备以什么方式复活！还有不要再杀害独角兽了。”
Aries默念咒语，银色的光辉从Voldemort身上泛出，魔法成立！Aries转身向禁林的深处跑去，速度快到黑影根本追上。

====================分割线=====================

斯内普看着突然出现在自己办公室的一头狼吃了一惊，这不是Aries的宠物，它是怎么进来的？难道霍格沃茨已经如此的不设防了吗？不――这不是一只狼！是阿尼玛格斯，是Aries！他怎么来了！
Aries恢复人形后坐在由斯内普书变形成的沙发里，“来看看你和老狐狸。老狐狸竟然让Harry写信给我要钱？简直无法相信？霍格沃茨这么穷吗？霍格沃茨要破产了吗？对了，西弗！茶呢？你连杯茶也不给我吗？”斯内普这个标准的斯莱特林，什么时候连茶都忘了给了！
看着Aries伸出的手说，“没有茶！我不管你削减了多少的开支，你这头死狼也不能削减我的研究费用！在我的研究费用恢复前，我的办公室里没有茶！”看得出来斯内普对自己研究费用的削减非常的不满。已经不满到连茶都不愿意提供了！
Aries只能自己手一挥，自己弄来了一杯茶。“嘿！西弗！我不可能削减了所有的费用后不削减你的研究费用，那样老狐狸会怀疑我的；你不至于连研究的钱也没有了吧！我记得‘他’给了你一个独立的金库的！”你不穷的，上次不是从我家敲了五十万加隆的吗？这么快就用完了吗？你全部去买宝石了吗？
“早就用的差不多了！”斯内普白了他一眼后说。“你这么晚来见邓布利多吗？”现在魔药价格涨得非常的快，再加上要为凤凰社酿制一些特别的魔药，用料又多又贵，老狐狸根本不给钱；那五十万加隆现在连10万加隆也没了！
“是的，来和他谈谈！”不是吧！我又不是你们的赚钱机器！

邓布利多对Aries的到来并没有任何的吃惊，“Wolf先生，您考虑的怎么样了？”毕竟他已经在给哈利的信中已经说明了自己的来访。
“你要是答应让我把我的莱茵赫斯和其他宠物带到学校的话，我可以考虑一次性给予1万加隆的赞助；你要是答应扩建斯莱特林学生的宿舍、公共休息室、公共图书馆和改善他们的住宿条件的话，可以考虑增加每年5万加隆的教育投入！”当然这前提是邓布利多先做出相应的让步！
“可你的银狼能保证不伤害任何的学生和生气生物吗？你能先给我它的食物标准吗？”邓布利多并不知道银狼吃的是什么？“还有，你所说的其他宠物是什么呢？会影响学校的教学吗？”
“放心，那些都是从对角巷里买来的！至于我家莱茵赫斯，他三餐吃的是生牛肉，偶然也会有活的兔子和羊羔！”Aries说的并不完全，Aries并没有告诉他莱茵赫斯其实连熟的食物也吃。
“那当然就没有问题了！上次答应的霍格沃茨列车改建的费用能不能再增加一些！”多几只没有任何伤害的宠物而已，反正费用是由Aries自己承担的。在所有校长照片的面前，邓布利多表现得非常的无奈，这让所有的已故校长叹为观止，这可是连神秘人都没有做到的事情啊！一个天才学生！
“哦――！邓布利多校长，您简直是一个典型的魔法天才经济白痴！难怪霍格沃茨看上去像上个世纪的东西！看来有必要开一门经济理财的课！”
邓布利多无语，有谁是面面俱到的天才呢？像你就是一个感情白痴（他从分院帽中得到了哈利喜欢Aries的事实）。“那您可以资助多少呢？”即使被骂也要伸张自己的权益啊！
“我是有条件的！我要新的霍格沃茨列车的样子和麻瓜世界新出品的子弹列车的外形一样！一样的快速，一样的平稳！内部设施也要革新！最多再给20万加隆！否则父亲和其他的校董要指责我了！这笔钱你就以改造学校基础设施的名义向魔法部申请好了！记得申请个50万加隆，到时候到手的话大概也就20万加隆吧！”
“那是最好不过了！”说了半天还是不愿意自己掏钱出来。最后花钱的还是魔法部！魔法部已经沦为摆设和提款机了！
“对了，您准备什么时候才改造霍格沃茨城堡呢？它陈旧了，需要彻底清扫和外观修补！这样的霍格沃茨简直没有办法和法国、德国甚至是刚开设的美国的魔法学院相比啊！一个哑炮管理员能完全处理这些事情吗？邓布利多先生！您应该好好管管霍格沃茨了！您要让霍格沃茨成为我们英国魔法世界的标志！”

====================分割线=====================

Aries每天都是一样的行程，上午处理家族产业的各种事物，下午研究从家族书库中弄来的黑魔法书，晚上则是研究魔药的好时间，深夜以后就是熬制毒伯爵需要魔药的时间的了！而以前一直找机会找自己麻烦的Ian这次却很难得地很少出现在Aries的面前。
黑色的灵魂出现在了自己的书房！
在自己的密室里，Aries看着自己眼前痛苦的灵魂，原来已经是5月份了啊！马上就要到霍格沃茨去上学了！
“你好！Lord Voldemort先生！我就是毒伯爵！我还有一个身份就是Cush Wolf你最忠心的手下的继承人Aries Wolf！我很高兴您可以来到这里！”
“你到底有什么办法让我复活？”没有任何的废话，Voldemort不明白为什么自己的灵魂会直接飞到了他的面前。更不明白为什么在接触到哈利・波特以后，灵魂似乎在燃烧，就在所有人都以为他的灵魂被燃烧殆尽已经消失了的时候，自己的灵魂仍然存在；更不明白为什么自己的灵魂似乎在缓慢地生长，自己开始考虑目前的处境。难道这些都是灵魂增长带来的吗？
“为什么要这么急呢？要知道有时候急是不能解决问题的！现在您最主要的工作就是灵魂修补！”Aries笑着说，灵魂有所增长这就好，因为灵魂的增长意味着理智即将回归；也就意味着他不用在像以前那样活像个鬼的面容！放心我帮你复活的时候，一定会帮你弄出一个比女人更漂亮的脸、更好的身材！
“怎么复活？”他还是重复着自己的话题，其他的事情并不再他的考虑范围之内！但是这个孩子毒伯爵和银狼继承人的双重身份则可以保证他的忠心度不会差到哪里去！
“那当然是有好几种办法！就看你用什么办法了！
首先，就是你用的那个方法，利用魔法石复活！将魔法石溶于特制的魔药，其功效能让你恢复原先的身体！但是副作用是一旦魔力枯竭，你生不如死！你将看着自己的身体被毁灭，灵魂被吞噬！
还有，夺舍魔法。人的身体相当于一个特别的容器！人的灵魂才是根本，只要你能夺得那个身体，你就是那个身体的主人！就等于了你的复活！但是灵魂的完整性是前提！但是可惜的是――你的灵魂并不完整，这就意味着你连一个婴儿的身体也得不到！
当然还有用魔法制作一个身体！亲人的骨，朋友的肉，敌人的血！你没有朋友只有仆人，仆人的肉会影响你的躯体；亲人的骨，已死去的亲人、不是自愿的奉献，会影响你的内脏；更何况使用敌人的血，这种方法会让你和你的敌人战斗时受他的影响！只要你们的魔杖对在一起，你一定会输。
还有最后的一个办法，就只有我能做到！用魔法植物构建一个身体，用神奇的魔药让你复活！但是比较的困难，因为原料不太好找！魔法植物的长成不能使用药剂，因此时间也比较的长！”但是这有一种最不好的后果，就是不能伤害我，因为我才是真正的植物操控者。（S：没有用的只要V大得到了你的血，就可以不受你的控制！）
“我可以接受的！”这是唯一一个对自己最有利的复活方式不是吗？
“至少需要3年的时间来让魔法植物生长，花至少半年的时间来配置魔药！”
“没有关系，我的手下中有一个魔药大师！”
“西弗勒斯？他也做不到，因为这个配方消失了近3千年，是我从遥远的东方弄来的！3千年前的战争中，有一个青年死去了；他的母亲恳求神灵得到了这种魔法植物，用上天赐予神水让他的儿子复活！”
“那就开始吧！”
“可以！My Lord！但是请不要告诉任何人我的任何事情，否则我一定会让你的灵魂永久的消失，永不复生！我要你发誓！”
“我――Lord Voldemort发誓永远不泄露Aries Wolf的任何秘密事情，如有违反将灵魂消失，永不复生。约成！”
一道银色的光芒设入了灵魂的深处。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学前的故事
                            

                                                        

                            

                            18  开学前的故事

对角巷
按照来信的内容，Aries首先到了摩金夫人的长袍店，他需要购置在霍格沃茨穿着的长袍。“亲爱的Wolf先生，您今天是来订制校服的吧！您的父亲和弟弟已经订制了长袍，一会儿会过来取的！”
“不用量尺寸了！你前些日子不是才量过吗？校服可以有款式和材料的选择吗？”
“是的，材料是可以选择的！有生丝、棉、麻！Wolf先生您想要什么材料呢？还有，款式是不能有任何的选择的！”
“春秋装我要特制的罗织丝做我的校服，暗绣狼纹，直接绣上斯莱特林的徽章！冬装我要用丝呢做的外套！此外，我要多做几套不同颜色的巫师袍，白色、水绿色和水蓝色！”Aries的要求可不是普通的高，这些材料很多巫师家庭根本就没有听说过，更别说是穿在上身上了！
摩金夫人已经非常了解Aries的脾气了，并没有任何的反对魔杖一挥，便开始制作起来！她还记得上次因为她把Aries Wolf订制的布料给了Wolf夫人时的事情，那次差点没让她破产！自那次以后，她再也没有反对过Aries的任何决定！反正校服不符合规定自有教授们处理！但是她不知道的是Aries已经把教授也搞定了。

看完卢修斯和韦斯莱两人之间的麻瓜争斗，又看着卢修斯将神秘人学生时代的笔记混到了金妮的书本里，Aries对此并没有表现出任何的以意外，这毕竟只是和罗琳写的书一致罢了。Aries也没有想过，要把那本日记本拿回来，毕竟有了那一本的日记本才有了新学年所发生的故事不是吗？
至于，Voldemort的魂器也已经无所谓了，他的灵魂在咒语的帮助在自行恢复，魂器这东西成了鸡肋，不如让邓布利多忙上一段时间好了。该死的邓布利多已经多次的警告过他了，怎么又要求学生购买这么多的额外的无用的书，还美其名曰课外读物选购，这简直是浪费，为洛哈特的书增加购买数量！他收了洛哈特多少好处啊！
不过话又说了回来，罗恩・韦斯莱真的非常可怜，书本、衣服、魔杖永远是二手货，而他的妹妹金妮则可以全部都用新的！不过在Aries的心目中还是罗恩比较的可爱，至少不是一个疯狂的追星族！
“Aries？你也在啊！你刚才也看到了――？”Draco脸色不好地问。
Aries看了Draco一眼说，“我什么也没有看到，但是麻烦回去告诉你的父亲，就说他已经上了报，我刚才看见有灯光一闪！”
“哦――梅林啊！母亲一定会疯了的！”
“Aries？！”哈利没有想到刚才的那一幕都被Aries看在了眼中，“你今年也会去霍格沃茨吧！你会被分到那个学院呢？我真的很好奇啊！希望你会来格兰芬多！”
“没大脑的白痴波特！你哪只眼睛看到Aries会去格兰芬多，他已经是我们斯莱特林内定的学生了！”不知道为什么这一年来与Draco两人不停地争吵。难道这就是传说的中因为喜欢而欺负吗？
看着哈利和韦斯莱家的孩子一样用着二手的破旧的学习用品时，不禁让Aries想到波特家这么大笔的遗产到底去了哪里？难道真的像妖精说的那样在詹姆斯生前就已经全部提取了吗？还是根本就是邓布利多的阴谋呢？“哈利，你还有什么东西要购置吗？我听说你刚才和我们的洛哈特教授照了相！”
“是的！他自己冲上来的！我根本就没有想到。”哈利十分厌恶地回想着刚才的那一幕，“他真的是我们新的黑魔法防御学的教授吗？我看活像是个小丑！”
“恐怕是的！这是我无法改变的事实！哈利，你应该做新的长袍了吧！走吧――！”Aries准备将他拖离这里。
“可是，Aries我的长袍还能穿啊！”

拖着哈利来到了服装店，竟然看见Ian也在并在和维克德说话！他――？
“Ian？你今天不是去参加Hart家的培训班了吗？怎么到现在还在这里？”Aries不明白发生了什么与自己预计不同的东西！“还是你临阵脱逃了？这可不是个消息！”Aries为什么总感觉有什么不对呢？
“因为我也收到了霍格沃茨的入学通知书，我可以提前两年入学！”Ian骄傲地说，这可是非常大的荣耀啊！为了提前入学可花了不少功夫说服邓布利多，为了可以提前和哥哥一起入学，自己可是做了不少的功课，就怕不如哥哥！
这两年Wolf家的财产莫名其妙地严重缩水、产业的发展情况也大不如前几年了，虽然Wolf夫妇并没有明说，但那时两个孩子都可以明显地感觉出来。提前入学成了今年Wolf夫妇最骄傲的事情。
“我怎么不知道这件事情呢？”Aries很怀疑其真实性，还是邓布利多利用Ian来牵制自己呢？绝对有这个可能，老狐狸你以为我是一个不懂得取舍的人吗？我会让你看到我的选择的！让你无话可说的选择！
“我们的通知书不是一起来的，你刚去了维克德那里，我就收到了通知书。我已经选购好了所有的东西要去挑魔杖了！一会见！”怎么样？你没有想到吧！我也收到了录取通知书，我也可以到斯拉特林，我们就比一比谁才是最优秀的斯莱特林吧！

Aries和哈利做了很多件的长袍，至少可以让哈利两年不做衣服了，前提是他没有长个。现在Aries独自一人往奥利凡德的魔杖店走去，哈利让他打发去了魔药商店。有些事情不方便哈利知道，虽然哈利现在不是盲目地跟从邓布利多，而是学会了自己思考，但是就某方面来岁，哈利还是成为凤凰社的预备成员或者说是未来的凤凰社主人。
“奥利凡德？上次我让你做的魔杖，怎么样了？”还是这么破旧的魔杖店，对角巷里唯一的突兀。但是不得不说的是奥利凡德制作的魔杖是全世界最好的，否则自己也不会请他定做了！
人未到声先到，但是眼前发生的事却让Aries一惊，这是什么情况？Ian浑身发抖地站在了店的中央，一边的奥利凡德不知所措，Cush Wolf一脸的不可思议；同样在挑选魔杖的金妮・韦斯莱和韦斯莱夫妇则已经完全吓呆住了！这是什么魔杖！
而Ian手中的魔杖则让Aries吓了一跳忙把魔杖抢了回来，“Aries的魔杖飞来！”魔杖果然乖乖地飞到了Aries的掌中！
“奥利凡德？这是我的魔杖！难道你不知道不能将已有主人的魔杖交由他人使用吗？难道你不知道乱用别人的魔杖是没有好下场的吗？难道你想谋害我的家人吗？”Aries非常的生气，这可不是一件小事啊！
“我――我只是想你们是兄弟也许你的魔杖也适合Ian Wolf先生使用！Ian Wolf先生一直都没有找到适合他使用的魔杖！我没有想到会这样啊！”奥利凡德被吓坏了！
“那如果我的魔杖适合他使用的话，你是不是要将我的魔杖给他呢？奥利凡德！我警告你！你这是在谋害我的家人！”Aries非常的生气！
奥利凡德魔杖一挥，所有人恢复了原状。“这是什么材料做的魔杖，我拿着它挥动时感觉寒冷从骨头里散发出来！”Ian忙问，他也要做一根这么棒的魔杖。而一边的奥利凡德自知理亏忙将Aries订制的魔杖全拿了出来。
Aries并没有回答他的问题，只是依次挥了眼前的三根不同颜色魔杖，红色的魔杖发出一阵奇怪的鸣叫，从来没有听过不同于凤凰的幽怨龙的低沉而是一种无法表明的感觉；黑的的魔杖挥动散发出一片白色的光，整个人都感到了舒畅；白色的魔杖在挥动下则在散发魔力！太另人吃惊的三根魔杖了。显然这三根魔杖已经对Aries认主了！
Cush看着这三根魔杖问。“这些是什么材料的？我怎么从来就没有见过这些材料啊！”
“我从毒伯爵那里邮购的，他说这三种材料制的魔杖中至少有一根会适合我，所以预制了三根魔杖！”Aries把问题都推了自己的另一个身份身上，反正知道事实真相的人没有几个！
“爹地！我也要定做一根魔杖，那太棒了！”Ian很兴奋地说，如果有更好的材料更适合自己的材料的话一定能做出更棒的魔杖。
韦斯莱家的小女儿在才试挥了四根魔杖后快速地找到了属于自己的魔杖，一根灰色的十二又三分之一英寸长由山毛榉木和蛇神经做的魔杖，不怎么好的魔杖――但是只要5个加隆，再多的话可能韦斯莱家根本付不出，而罗恩・韦斯莱到现在用的还是一根老旧的二手货。可怜的罗恩！
而Ian的魔杖则没这么容易找到，整整找了大半天一共三百多根才找到了适合他的13英寸由龙心健和银杉木制成的暗灰色的魔杖。但是Ian还是要求订制一根新的更适合自己的魔杖！用有市无价的凤凰木和独角兽的角制作，但是Cush拒绝了，这是第一次Cush拒绝孩子的提议！这让Ian感到非常的丢脸。

“父亲！我谈谈好吗？”Aries在书房要和自己的父亲谈谈，因为事情朝不可预测的方向发展起来。首先，从去年开始霍格沃茨的学生增加了一倍不止，虽然原因已经查到了――很多麻瓜因为微量核泄漏基因变异成为了巫师；
但是从今年开始Wolf家的财务似乎出现了很大的问题。而问题的根本就是Wolf夫妇曾经大量地提取加隆，而去向不明无法追踪！旁系的族人和下面产业的负责人无奈地将事情都告诉了Aries。
“怎么了？Aries！有什么问题吗？”Cush还没有想到自己的儿子已经知道了自己的行为。
“我想知道，Wolf家到底发生了什么事情让你连这么简单的事情都不答应Ian！我认为家里的经济出现了很大的问题！还有我希望可以得到一个答案――你和母亲为什么会在几个月前提取了这么大数目的加隆，而且没有说明去向？”
Cush听完后叹了口气，把一分财政报告递给了他，“你看完就知道了！”他还以为儿子发现了什么关于食死徒方面的事情了呢？吓了他一跳！
从报告上来看，每年的支出并没有增多，资助霍格沃茨的钱甚至比往年都少了一半；但是收入项却减少到了只有十几项！而收入的数目也开始骤降！“怎么会这样？我们Wolf家一直都是巫师纯血统中最有钱的家族之一，怎么会这样呢？”
是的从这些会计报表上可以看得出来今年的收入的确锐减了7成同比减少了43%，因此Wolf夫妇几个月前提取那么大的一笔加隆才会引起Aries的注意！“至于那笔钱的下落，Aries这不是你应该知道的事情，但是我可以告诉你说，这是用到了魔法部。”
“我想这方面的事情，父亲您的确不必给我知道！但是我想知道为什么收入项会减少得这么快呢？”
“麻瓜世界的全球经济危机已经威胁到了我们的世界！我也没有想出解决的问题！”Cush很无奈地对自己的继承人表达了自己的失败。“Aries你对经济一直有自己的见解，你能不能告诉我你看法和解决的方法呢？”
“我们可以从其他地方赚过来才对！增加新的收入渠道！例如，让扫帚工厂开发新的扫帚；魔药公司开发新的魔药！我们也可以去挣麻瓜的钱！Wolf家绝对不能倒在这种地方！”Aries看完报告后有了自己的决定！战争都没有输怎么能输在和平时期呢？！
“魔药，我们做不过毒伯爵！扫帚我们做不过维金扫帚工厂！他们已经开发出了新一代的――火□□，而我们还在生产光轮2000！你认为还有什么是我们能够增加收入的？”
Aries想了想说，“没有不可能，父亲是你已经输给你自己了！连想都不敢想，做都不去做还怎么去拓展我们的家族！”没有希望和目标何来成功啊！
Cush第一次觉得自己已经不如自己的儿子了，看来自己真的已经老了，“Aries，如果是你的话，你会怎么做？”
“我来管理我们家族的产业！您就不必过问了，您还是负责魔法部的事情好了！”

卢修斯看着自己面前的Aries，“什么？现在Wolf家名下的所有产业现在由你负责！”Cush是过分相信了Aries还是Aries现在的能力已经能完全掌控一个家族的产业了！又或是Aries成功地欺骗了Wolf家族呢？
“是的！我来和你谈谈合伙投资服装产业的事！”Aries十分明确地说出了自己的目的，“卢修斯你我也不是第一次合作了，怎么样？有兴趣吗？”他可以肯定有钱赚的事情卢修斯一定会参加的！
卢修斯一愣，服装？这有钱赚吗？“你有什么计划吗？服装业啊！好像我们巫师界并没有大的服装公司啊！”独辟蹊径吗？怎么听上去有些不靠谱呢？
“所以！这才是商机！我希望我可以在去霍格沃茨以前搞定这件事。”说着递上了计划书，这不是二个人的交易因此得计划书表示正式。
卢修斯推了两个会面花了三个小时看完了这叠羊皮纸，“Aries？我从来就没有想到过，服装也能这么赚钱！还有为什么有这么一条苛刻的条款呢？这是一条对Wolf家族很不利的条款啊！”
“是吗？我不觉得啊！我只是认为这是一条对你我双方都有利的条款不是吗？难道你希望你把加隆丢在了这种小地方吗？”至于是不是符合Wolf家的利益那就是我的问题了！反正在短期内对Wolf家族是看不出任何的害处的！
“好吧！这个条款我同意！只是，你是怎么想到和我合作的？”卢修斯还没有想清楚，以Aries现在的本事就是自己做也可以不是嘛？
Aries微微一笑说，“一家独大的话很引出很多不必要的麻烦，何况我还没有成年，和你合作是个很不错的选择。更何况我们又不是第一次合作！”当然是希望可以找一个分担风险的人了！
“那是！我想我可以出十万金加隆，你认为怎么样？”这是卢修斯心中的价码。
“恐怕您只能拿到30%的股权，我们家族会出15万加隆的，还有10万加隆是我自己的，署名是毒伯爵！”这样的话自己私人也能得到30%的股权不是吗？
卢修斯笑了，“你可真是个财迷，这也做的出来！我想我可以猜的到，Wolf家的财政状况真的很不妙，连你也推了出来！只是他们没有想到你是只真正的‘狼’！”
“这个就是我的问题了！放心！”

看着新设计出的扫帚，速度是180公里每小时，比火□□快20%，更稳定更牢固；Aries很满意这个设计甚至想好了名字，“父亲，您认为叫速度之星怎么样？”
一边的Ian看了眼说，“好名字，我可以有最新的扫帚了！”
Cush看了看说，“可以！Aries看来你非常合适这份工作，这些就全部交给你了！你在霍格沃茨的话我会让他们把文件送到霍格沃茨的！扫帚可以生产了。”
“不――父亲，这还远远不够！扫帚柄应该符合力学和速度的需要，流线设计印上我们的商标。可以试制几把，让魁地奇俱乐部试用为我们打广告。这样我们的销路会更好的！”Aries连销售策略也想好了。
“现在，你是负责人，现在由你说了算！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学
                            

                                                        

                            

                            19  开学

因为临时的和扫帚工厂的负责人会面，导致Aries很晚才到了车站，穿过九又四分之三站台时已经10点50分了，还有十分钟的时间。当然Aries是个好孩子，他并没有误了火车。他眼前一亮，看来这加隆没有白花！
整个霍格沃茨的列车站台已经被整修一新，崭新的水晶吊灯，敞亮的大理石地面，粉刷一新的墙壁，这和一个新的麻瓜火车站已经没有什么大的区别了！
原本老式的红黑相间蒸汽列车也被更新为最新式的电器列车，由原来的黑红色改为子弹头银白色，看来是借鉴了麻瓜的新型火车了！流线型的设计足够能使得列车的车速提高一倍以上，看来今年可能不用花一个下午来抵达霍格沃茨了！
包间的数量比原来的多了10%，隔间多了30%！隔间里窗明几净，宽敞的长椅，漂亮的小桌，每个隔间至少能乘坐6人，挤挤的话应该可以乘坐8人；包间这弄得更好了！皮制的沙发，漆银的小桌，看起来每个包间至少能乘坐8人。
Aries不希望在包间中遇到Ian因此便做到了后面的隔间区里。隔间几乎都已经坐满了，带着莱茵赫斯的Aries来到了火车最后一个隔间，还有没有人。但愿他今天可以不用遇上那些讨厌的人，包括那个半巨人海格。
敲门声传来，“请问，这里有人吗？”一个女生的声音传了进来。
Aries看了眼来人，韦斯莱家的小女儿，“我恐怕你是不会愿意和我呆一个隔间的！韦斯莱小姐，我们又见了！”她今年也要就地霍格沃茨吗？看来6个就读的孩子将把韦斯莱家弄的破产了！
金妮一看是Aries一愣，忙说，“我到别的隔间去好了，抱歉Wolf先生！”不是谁在最后一个隔间的是哈利・波特吗？这不是哈利的专座吗？现在现在成了Aries・Wolf呢？这么可怕的人，自己还是少接触比较的好吧！她不知道今天哈利根本就没有上车！

开车后的列车可以感觉得出来更平稳了也更快速了！可以上列车上看会儿书，或是小睡一会儿！但是Aries的好心情并没有维持多久，就有人来找他了！
“Aries，你怎么在这里？难怪在包间里找不到你！你快去解决一下你的弟弟吧！他就快把列车拆了！连级长都拦不住他了！”是Draco来求救了。天啊！以前他怎么不觉得Ian是一个大魔头呢？现在在他的眼中Aries就是能解救公主的骑士！
Aries真的没有想到会是这样的情况，“他想干什么？他是不想去霍格沃茨了吗？”
“你去了就知道了！这里也只有你搞得定他了！”Draco可不像在Aries面前示弱，但是现在的情况是没有人能摆平那个小魔头！
“维克德呢？他不会也失败了吧！”不是还有一个能管着他的人了吗？
“他拿Ian几乎没有任何的办法，只是让我出来找你！”找你就是维克德・贝克想出来的唯一的有效办法！

“Ian Wolf停止你的一切活动，否则我立刻把你送回家！”Aries的出现让所有人感到了希望和梅林的存在。感谢伟大的梅林！他终于出现了！
最前面的那个包间中一片狼藉，后面有好几个包间看起来几乎像发生了爆炸的样子，门已经变了形，皮质的座椅已经烧焦！而站在爆炸中心的人就是Ian，他手上拿着一根魔杖。一副战斗时的模样！
Aries黑色的魔杖一挥（黑色用于平时，白色用于魔药制作，红色用于战斗），恢复一新！一切变成了原来的样子，“Ian，我警告你，要是再发生这样的事情，我就让学校把你退回家！到时候谁求情都没有用，听见没有！”
“哥哥――！”Ian瞪着Aries说，“你没有这个权利！”为什么一定要出了别人都解决不了的事情时，哥哥才会出现呢？
“那好！我停了你所有的零用钱，你说我有没有这个权利！”Aries非常的生气，一把把Ian拉进了属于Draco的专用包间并关上了门，“现在家里的财政由我说了算，你说我有没有这个权利！我再次的警告你，你要是再犯，我就让分院帽把你分进赫奇帕奇。”包间中并没有人，只有他们两兄弟！
Ian没有说话，“哥哥――？你刚才在什么地方？他们都不肯开门，只好用魔杖开门，不知道为什么就爆炸了！”
Aries无语，过了好半天才说，“带上行李到我的隔间！记住，我一定说道做到！”真是麻烦，为什么Ian今年就要就读霍格沃茨呢？邓布利多你到底想干什么？

虽然只是说让Ian到自己的隔间，但是不一会儿Draco和维克德也提着行礼到了Aries的隔间。他们的理由竟然是包间被Ian弄脏了！无法呆到霍格沃茨！多么讽刺的理由啊！Aries用脚趾甲想也知道是在吹牛！
没等Aries反对，他们就径自坐了下来，开始他们下午的旅程！
Draco研究着杂志上新发表的关于冰龙的论文；一边看还一边喃喃自语，很可爱的一个小正太的形象！
维克德在预习魔药学，因为他已经知道魔药学的教授就是上次教过他的斯内普教授；斯内普并不特别的讨厌维克德，但是维克德自认为斯内普对他严格要求！决定绝不辜负斯内普的一片厚爱！
而Ian则已经趴在Aries的身上睡着了；是啊！也该休息休息了！闹了这么久不累才怪呢？只是他为什么要靠在自己的身上呢？

Ian：哥哥虽然并不喜欢自己，但是却经常帮着自己，好吧！是偷偷地帮着自己！
喜欢和哥哥争东西也只是希望哥哥可以多看自己几眼，家里的父母，族人都说哥哥非常的优秀，而我只是他眼中一个不如自己的孩子，一个晚辈！可以用对等的眼光看自己而不是像在看一个晚辈；
最近家里的经济情况有点不太对头！我可以从父亲回绝我订制一根魔杖上可以感觉的出来！哥哥是经济方面的天才，家里的财政大权已经都归哥哥管了；去年学校方面的事情处理的非常的漂亮，校董的身份也注定是要由哥哥继承，也就是说哥哥已经成为了真正的家族继承人！而我呢？
可是，哥哥你不会累的吗？难道不能让我为你分担一点吗？每天都看见你很早就起床，很晚才入睡有时根本就不睡，成人也很少能每天都坚持啊！我的哥哥，你太累了！为什么你就不能相信我一点呢？

哈利和罗恩・韦斯莱并没有出现在列车上，这是Aries从包间回来时已经发现的事实。也就是说，历史并没有被自己完全地改变；也就是说他们现在的选择只有：壁炉飞路网、骑士公共汽车、和韦斯莱家改装的会飞的汽车了。
恐怕他们并没有足够的钱去乘坐骑士公共汽车；而飞路网的话得到魔法部的公共交通科的专用壁炉才行，韦斯莱家里的飞路网并没有联通霍格沃茨；那么最后的选择、最有可能的就是和书中记载的一样开车过去了！

但Aries和新生们站在霍格沃茨的大门口时，还是没有看见哈利和韦斯莱的身影，看来他们的飞车出了问题，看来今年的开学典礼会有很精彩的戏可以看了！只是不知道其他的学生会有怎么样的反应了！
分院帽开始唱歌很难听很刺耳，但是Aries并没有表现出任何的不适和讨厌，毕竟这在贵族的教育中是很重要的一点，更何况他去年不就已经领教过了吗。很多的新生们都已经开始皱眉、抿嘴甚至有捂住自己耳朵的行为，而学长学姐们则习惯性地已经对自己的耳朵施了闭耳塞听，以避免被这种难听的声音弄得一会儿连丰盛的晚餐都吃不下去。
麦格教授按惯例拿起了羊皮纸开始以字母为顺序为新生分院，其实她也有头痛的事情啊！她似乎有想起了自己学院学生请求自己时的样子！
因为这两年新生的数量比前几年多了许多，除了已经改建的斯莱特林地窖还是两个人一个房间并保持了一定的空房间做备用的以外；格兰芬多现在是六个人一个房间，连6、7年级也不能使用单人房间，更别说有空房间备用了；拉文克劳稍微好一些，目前是四个人一个房间；最严重的赫奇帕奇已经是不能再增加的12个人一个寝室了，连走路的过道都快没了。但愿今年能多去几个斯莱特林少去几个赫奇帕奇吧，虽然可能性非常的小！当然如果能让Aries・Wolf去赫奇帕奇的话会更好！
依次上去的学生，18人中15人都被分去了赫奇帕奇，2人去了格兰芬多，只有一人到了拉文克劳，斯莱特林一个人也没有！恐怕这次邓布利多校长又要绞尽脑汁怎么向Aries要钱了改建赫奇帕奇了！
斯内普目前尚没有出现在教授席上，而今年新的黑魔法防御课的教授是那个什么也不会只会吹牛写书的洛哈特，但是为什么似乎所有的学院的学生都在看着自己呢？难道自己有什么不对吗？穿着或是行为！
当然巫师长袍也吸引了一定的眼光不是吗？虽然是同样的的款式同样的颜色，但是在大厅灯光下，Aries长袍开始微微泛着银光，仿佛是一个万众瞩目的王子！
“维克德？你发现了什么？”Aries低声问自己窃笑的好友。
维克德窃笑地低声说，“我从列车的其他隔间听到了一个奇怪的与你有关的传说！学生们从教授那里听说，你今年分进哪个学院、哪个学院的宿舍和公共休息室就可以改造了；他们那拥挤的生活也将得以改善！因此，他都希望你可以去他们的学院！但是，非常明显的是你肯定会去斯莱特林不是吗？那才是你真正的学院！”
“我明白了！老狐狸又想弄出什么事情来啊！”Aries已经知道邓布利多等会儿和他谈的问题是什么了。又是一样的话题难到就不烦吗？
“Aries Wolf！”麦格看了他一眼，示意可以开始分院了。所有学生的目光都聚集到了他的身上！
可是那顶肮脏的破旧的帽子动来动去就是不愿意呆在Aries的头上，这可让所有的教授和学生不懂了，这到底是怎么回事？虽然以前也有学院帽不愿意工作的时候，但是刚才不是还好好的吗？那到是因为被分院的人吗？
Aries：该死的破帽子，你可听好了！你要是不把我分到斯莱特林，我一定现将你撕碎然后放到火里去烧，保管让你烧得连灵魂都不存在！我再吃警告你，你要是不把我的弟弟分到格兰芬多的话，我一定把你直接放到魔火里！你可以试试看！反正邓布利多也不能将我怎么样！他还要问我要学校改造的经费，你认为他会在乎一顶破帽子的存在吗？
邓布利多看了眼Aries，对着分院帽念了道无声咒，突然分院帽就开始说话了，“邓布利多！他说，我是肮脏的破旧的帽子，要是敢呆在他的头上，不把他分到他想去的学院的话，就把我烧了！哇哇――！哇哇――！哇――！”帽子竟然开始大哭起来。当然事实上Aries做的还不止这些。
所有的教授和学生都吃惊地看着Aries，太厉害了这个人；不是没有过威胁、诋毁、嫌弃、利诱分院帽的学生，但是从来就没有一个能让分院帽吓得哭出来的学生！
邓布利多花了很大的力气终于把分院帽恢复原状，“Aries，请不要威胁分院帽！现在从新开始分院！”
麦格教授刚想把分院帽放到Aries的头上，帽子立刻大声说，“斯莱特林――！”
Aries耸了耸肩走到了斯莱特林的餐桌边，斯莱特林的学生报以了热烈的掌声，他们知道有了Aries，自己的生活条件一定会更好的！太棒了！
“Ian Wolf！”
Ian：你要是不把我分到斯莱特林的话，我马上就烧了你！别以为我不敢，别忘了，我是Ian Wolf，我才不会在乎一顶破帽子！
分院帽：你很有勇气，应该去的是格兰芬多啊！你会喜欢上那里的生活的，还可以认识很多的朋友！非常好的选择不是嘛？
Ian：我就是要去斯莱特林！
分院帽：我坚持我的选择！那才是最正确的！
Ian走上前，帽子戴上了他的头，过了很久帽子也没有将他分院，看来他们有很激烈的辩论，可是渐渐地帽子开始冒烟，这又怎么了？
“格兰芬多――！”终于在帽子即将烧起来的时候，分院帽终于有了答案！没办法，你哥哥比你更可怕！
“我要烧了你这顶分院帽！”Ian把帽子丢到地上大骂到，“你竟敢把我分到格兰芬多！一定要把你粉身碎骨！”
麦格忙把这个刚刚分进自己学院的学生拉开，不知道分到Ian Wolf会不会有改造的经费呢？麦格在心里有些私心地想，格兰芬多的住宿环境也该改善一下了。“Ian Wolf，回到你的座位去！”
“金妮・韦斯莱！”帽子呆在了她的脑袋上一分钟立刻大声地说，“格兰芬多――！”
不同与Ian分进格兰芬多时的冷清，格兰芬多的学生报以了热烈的掌声，毕竟她是韦斯莱家最小的孩子，他的兄长们都是格兰芬多毕业的，也是格兰芬多的风云人物，例如：帕西，乔治，弗莱德，还有很哈利关系非常好的罗恩！
“留学生，维克德・贝克！”帽子刚戴上他的脑袋就被分到了斯莱特林，看来Ian在霍格沃茨的7年要孤军奋斗了。

在丰盛的免费的迎新晚餐后，所有的学生都被各自的级长带回了寝室，开始学院内的教育。而Ian则气呼呼地跟着学长去了格兰芬多。Aries则邓布利多叫到了办公室。
“Aries，你也看到了去年赫奇帕奇是12人一个房间，今年恐怕得增加到14人一个房间连走路的过道也没有了！校董事会也该出钱给予改造了吧！斯莱特林2人一个房间，拉文克劳4人一个房间，格兰芬多是还能接受的6人一个房间！再说了改造的话也花不了多少加隆不是吗？只是再增加一个空间魔法，增加一些设施而已啊！”
十四人一个房间，那的确是不太合理，“校长先生，那您准备申请多少改造资金呢？如果不是很多的话，我可以当场那个回答你；如果太多的话得董事会同意，或是到魔法部申请了！”
邓布利多刚想开口，门又被推开了，是斯内普，“波特先生和韦斯莱先生已经带到了，这种严重违反学校教学次序、违反法律的事情，每人都要扣150分！”
“嗨――！斯内普教授！”Aries和他打了个招呼。
“Aries，你要没有分到斯莱特林别说你是我的学生！”斯内普没有看到分院仪式当然不知道Aries在分院仪式上那番精彩的画面。
“当然――！校长先生，您的答案有了吗？”
“是的，至少需要10万加隆改造赫奇帕奇的宿舍！”邓布利多已经有了决定，他知道Aries的习惯，要这么多基本上也就能要到20%。
“1万加隆，你去向魔法部申请！”Aries一点讨价还价的余地也没有给他，“斯内普教授，您还没有去斯莱特林地窖吧！我们一起吧！我不太认识路！”当然最后一句话是假的，斯内普和邓布利多非常清楚，Aries把霍格沃茨了解的像自己的家里一样。否则他是怎么突
然出现在学校的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯莱特林地窖
                            

                                                        

                            

                            20  斯莱特林地窖

斯莱特林学院永远是霍格沃茨四个学院中最奢华、最舒适的学院，暗绿色的吊灯、淡淡的银色的灯光、银绿色的壁纸、古铜色的家具、暗红色花纹的地毯，这一切都表现着这个学院久远深厚的积韵。但是今天他们又有了新的改变，为了迎接新生，这里还在墙上贴了各式的花纹！
斯莱特林新的公共休息室呈原型、不同与格兰芬多的杂乱自由，而是由壁炉为中心呈放射状，当然第一排并列的两个位置永远只属于斯莱特林的王子和院长。
在所有人吃惊的目光中Aries并没有坐到院长左手边的首席而是坐到了右手边的次席，这连斯内普也不明白Aries为什么这么做？使得他差点忘了下面要说的话？！
而Draco则在Aries目光的提示下坐到位于正中的首席，为什么？Aries？但是没有得到回答。Draco有些忐忑不安起来！这是什么情况啊！
斯内普用非常严肃的目光扫了眼所有的学生后说，“从今天开始你们就是我们霍格沃茨中伟大的斯莱特林学院的学生！我不管之前你的家族有多么的显赫、多么的高贵，进了斯莱特林就是我们斯莱特林学院的学生。
我不会在乎你们之间的任何的问题无任是友好的还是不友好的，是协助还是争斗；但是出了斯莱特林地窖的大门，你们就是一个整体――斯莱特林的学生。身为斯莱特林的学生一辈子都是斯莱特林，我们就要以身为斯莱特林人为傲！
斯莱特林人没有禁忌，但是无任你们做什么请先想好事后的处理！我不管你们是求着对方原谅，还是将对方处理得不敢说出你们的名字，只要求你们藏好你们的尾巴！我并不介意处罚斯莱特林的学生！”
级长站了起来，“左手边是男生寝室，右手边是女生们的空间；请各位回到自己的房间，新生请跟着各自的男女级长！请各年级的Great Head留下开会！”

斯莱特林的寝室就像是一株松树般向外延伸，级长的寝室在最里面的那个房间，新生的房间一般在最外面。斯莱特林的寝室并不是按姓氏、家族或是其他的东西分的，高年级的学长有权选择自己的室友，有爵位的学生有权优先选择房间，因此斯莱特林是个以身份背景来分房间的地方虽然寝室房间的大小、布局除了级长室是完全相同的；但是就一般来说是不同年级的学生分在一起，主要是让高年级的学生帮助一下新生，以免闹出笑话来。
维克德和Draco分到了一个寝室，而走到最后就只剩了Aries一个人！而房间也只有位于级长室旁边的那一间了！
“Wolf先生，由于今年的学生是单数，您不得不一个人一个房间，请不要耽误早晨的时间！您的行礼和宠物已经送了进去。”那当然是假话，为的是让Aries一个人一个房间，不为别的就为了方便他处理一些家族的事物，这是Draco、斯内普等众多人要求的结果。邓布利多对此已经默许了！只要Aries在学校内不惹出无法解决的事情一切好说！
“谢谢！”Aries当然知道这是斯内普和Draco的安排！

而另一边的格兰芬多塔则没有这么的平静。
Ian是最后一个没有被分配到房间的新生。当然了现在的问题是不是没有床位，而是那些同房间的学生都被Ian认为是低贱的泥巴种，以至于没有任何一个学生愿意和他住一个寝室！更另人不解的是，就连一向与Aries关系不错的哈利也不愿意和他一个房间，这事情一直闹到了麦格教授和邓布利多校长那里。
麦格看着这个今年自己学院最难搞定的学生十分的头痛，连安排一个寝室也会有问题发生，总不能为这种事情扣分吧！往年也不是没有这样的学生，但是经过级长个其他学生的劝导以后很快就得以解决！但是今年的Ian则将事情闹到了自己这里！而且还有继续闹下去的趋势！
“Ian Wolf先生，麻烦你告诉我，为什么你不能和其他的学生一个房间？”麦格根本不了解这个学生。其实Wolf家的人在麦格接触下来，并没有像传闻中那样排斥Muggle，甚至听格兰杰小姐说，去年他的父亲竟然缠着Aries要他解释一些巫师世界的事情，而Aries也没有任何不快，双方谈的非常的愉快，甚至表示已经可以经常通信讨论。这些事难道都是假的吗？还是说Aries是Wolf家族的异类。
“我没有办法接受和泥巴种一个房间，也没有办法和那种穷鬼一个房间！”Ian的回答让麦格一惊，他真的是Wolf家的孩子吗？为什么他和Aries差这么多呢？为什么不是Aries分到自己的学院呢？梅林诅咒你！
“现在格兰芬多的房间比较的紧张，因此没有单人房间；因此你现在有两个选择，要么和其他的格兰芬多学生合用一个房间，要么就去找校长转学院。”麦格希望可以彻底解决这个麻烦的学生，也就是转学院，不知道斯内普会不会要他。要不就让Aries出钱改造格兰芬多塔算了！
“我要转学院！”

邓布利多看着Ian Wolf不解地说，“亲爱的！我怎么不明白你的意思呢？来杯奶茶，让我好好想一想好吗？我还没有遇上过开学第一天就要求转学院的学生！”以前是从来就没有遇上过这样的学生，但是你今天不是就遇上了吗？
Ian喝着奶茶说，“我也不知道那顶帽子发了什么疯，竟然把我分到了格兰芬多！我应该进斯莱特林的，那里才是属于我的学院！”格兰芬多是一群不动脑子的冲动狂，我是这样的人吗？（S：你就是这样的人！Ian：我要烧死你！S：我用金钟罩铁布衫！）
邓布利多已经从分院帽哪里知道了，是Aries威胁分院帽说如果不让Ian进格兰芬多或是赫奇帕奇的话，就把他烧了；而刚好Ian希望可以成为家族的继承人并拥有了愿意为此付出一切代价的勇气，因此被分院帽分到了格兰芬多！而那顶连神秘人都被成功分院的帽子竟然接受了Aries的威胁。梅林啊！到底发生了什么事情啊！
斯内普接到麦格教授的通知来到了校长室，“该死的，你就不能让我安静一会儿吗？魔药的耗损率太高这可是你们的责任！我概不负责！”鸡毛蒜皮的事情可不要找我，我可没有空，我还有很多事情要做呢？
邓布利多看了他一眼说，“这位Ian Wolf同学申请转入斯莱特林学院！这需要你的批准！”意思非常的明确，是否接收由你说了算！至于你是不是要顾及Wolf家的面子就不是我的问题，反正到时候说起来是你斯莱特林不接收的！
“哪里有人第一天到校未上一堂课就申请转学院的！你的脑子傻了啊！”斯内普连看也不看Ian，“还是你这一百多年根本就白活了啊！”斯内普瞪着麦格教授说：“你当我们斯莱特林是垃圾桶吗？什么人都往我这里丢！让他滚去赫奇帕奇！”
“那就是不愿意咯？Ian Wolf先生，你也听见了斯莱特林的院长不接受你的转院申请，请你回到格兰芬多塔。”格兰芬多就这么差吗？让人没有办法接受吗？邓布利多不解。
斯内普：你格兰芬多本来就不是一个非常优秀的学院！否则出卖波特的叛徒怎么是格兰芬多毕业的呢？一群散沙而以！去年是哪个学院全体排斥波特的？气得他差点没写信给Aries申请转到斯莱特林！是谁遇到了事情总是互相推脱，推卸责任的！
邓布利多：斯莱特林好到哪里去了！都是些排斥Muggle的贵族巫师，以为钱都代表了一切吗？团结是吧！团结出了这么多的黑巫师，这么多的食死徒！是从来也不推脱，勇于承担责任；但是前提是他们早就已经想好了后路，胆小鬼！
两个教授在心里对骂着对方所属的学院！但是有一点他们都没有否认，就是谁不愿意接受一个超级会惹麻烦的Ian Wolf，“我才不要和那种人住一个房间！”Ian大叫着。
斯内普知道怎么对付他，毕竟他也教过Ian不是吗？“Ian，我警告你！如果你现在不马上回你的格兰芬多塔的话，我马上写信给你的父亲，让他带你回家！我没有兴趣去教一个小鬼！或者，你愿意和你的哥哥谈谈！”杀手锏就是你的父亲和哥哥；你没有办法接受Wolf认为你不如Aries，更无法面对在Aries冷冰冰的眼神中接受教导和训斥！
Ian无话可说，只能撅着嘴跟着麦格教授回格兰芬多塔。
邓布利多看了斯内普一眼，“你有没有和Aries说，要增加改建费的问题？”
“没有！你自己没有嘴吗？”斯内普瞥了他一眼，“我还要和他说魔药损耗率的问题呢？没空！”
邓布利多：Aries Wolf，Wolf家族中一个异类也是贵族巫师中的异类！一个不在乎出身只在乎能力的天才学生！讨厌韦斯莱家的无能和贫穷，却非常欣赏格兰杰的能力和智慧；与那些食死徒家族的关系非常的不错，但偏偏喜欢和哈利一起讨论魔法部的作为和我、Voldemort之间的得失！真的是一个异类，就是不知道能不能为自己所用呢？

非常不错的一个房间，看样子已经整理过了。一个高大的书柜，漂亮的衣橱，银绿色的床，床上的床单毯子都是自己最喜欢的水蓝色和水绿色，看来这是斯内普或是Draco的杰作。材质都是丝质的，霍格沃茨可没有这么多钱吧！
又是谁花了这么多的心思呢？还是在这种小事情上！一个和床大小差不多的办公桌可以充当书桌，一边还有两个今年Aries自己公司出品的价格不菲的新款多功能沙发，茶几上的花瓶里甚至已经插上自己最喜欢的白色山茶花！巧合吗？自己喜欢白色的山茶花可是连Wolf家的人也不知道的啊！
Aries整理好自己的行礼，帮赫斯做了窝就差不多了，虽然没有带家养小精灵来，但是这已经足够了。可以想象的到，Ian一定在格兰芬多闹开了吧！他已经不小了，已经9岁了，也该学学怎么与人相处了！巫师的世界中纯血的巫师非常的少，大多是混血巫师或是干脆是麻瓜出身的巫师！但是就权利和金钱来说，纯血巫师在魔法部所占有的利益相对多些；但就金钱来说混血巫师则有钱的多。所以，只和纯血的巫师打交道是没有办法在巫师的世界中生存的，这次把他强行分到格兰芬多也是为了逼他接受事实。
斯内普敲了敲门进了Aries的房间，“嗯？这个包间是你自己布置的吗？你什么时候和邓布利多达成协议，让你可以找人提前帮你布置房间的？不错，品味真的很不错！很适合我们斯莱特林！”
斯内普的这一席话到是让Aries吓了以大跳，“这不是不找人布置的房间吗？怎么又扯上老狐狸了！我还在想你是什么地方弄来的这么多的加隆买这些东西的！”
“什么？不是你自己布置的？”斯内普也一惊，但是很快就笑着做回了沙发上，一张小小的绿色卡片出现在了他的手上，“看来你的威名已经传遍斯莱特林了！”
一张精致的水绿色留言卡：希望你会喜欢我们的礼物！斯莱特林全体上！
Aries有一点脸红，自己有这么受欢迎的吗？
“你是不是故意把Ian丢到了格兰芬多！”看来是你控制了分院帽，而不是当初我猜测的那样是邓布利多的杰作。斯内普已经想到了答案！
Aries递上了一杯茶说，“是的，这么快就知道了！有什么想法？”靠坐在斯内普的身边。
斯内普边喝茶边说，“你的主意是不错的，但是你有没有想到过，他要是真的把事情闹大了怎么办？你有没有想过，万一他无法在格兰芬多生活下去怎么办？还有，我最近的魔药损耗率实在是增长的太快了，能不能给我增加一点研究费。”主要是讨论Ian的问题，顺便看看能不能让Aries答应增加一下自己的预算！
Aries白了他一眼，“你要是加入我家的魔药公司，你要申请多少研究经费都没有任何的问题！怎么样？考虑一下！‘他’不用担心的。”说着抬起了他的手。
斯内普一愣，“你已经知道了。”这是一句陈述句并非疑问句，“你不可以答应帮他复活，要是他复活了，事情就麻烦了！”斯内普最怕的事情就是Aries插手这件事情。
“你知道他这么疯狂的原因吗？你知道为什么他会成为现在这个样子！”
斯内普没有回答，只是放下了自己手中的杯子。
“他的想法并没有完全的错误，就是有一点偏激。而邓布利多的想法根本就是将我们巫师界推向万劫不复的地步！”Aries说的非常的清楚，“他这么疯狂的原因是他分裂了自己的灵魂，制作了太多的魂器。只要他的灵魂恢复完整，那么他也将恢复理智。所以，帮助他是一个非常还的办法！”
“可是，他杀了那么多的人，用这个记号控制了这么多的人，没有人会真正地支持他的！你也知道有很多的食死徒在他死后选择隐瞒自己的食死徒身份过回正常人的生活！因此，我绝对不赞成你的行为！”
“你以为让他复活是这么简单的事情吗？”Aries瞪了他一眼，“首先，去年哈利再次伤害了他的灵魂，他需要花至少三年来修复他的灵魂。此外，要复活成为普通人就得有身体，你以为重塑一个身体这么的简单吗？至少花三年的时间。也就是说，没有三年的准备期，他是无法复活的！”
斯内普靠在Aries的身上说，“那我的研究费呢？除了加入你家的公司就没有任何其他的办法了吗？”
“西弗，你是知道的！要是我没有任何理由的给你一大笔的研究费的话，不仅是邓布利多连‘他’也会起疑心的。我可以提供你各种各样的魔药材料，但是不能增加给你的研究费用。”
斯内普白了下眼，“财迷啊！你已经这么有钱了，还把钱看的这么紧。”
“谁会在乎钱多呢？西弗，已经很晚了，我想你明天也是要上课的不是吗？”Aries意思是他可以走人了，但是斯内普似乎并没有起身离开的想法。
“邓布利多，要我问你能不能增加赫奇帕奇宿舍扩建的费用，1万加隆实在是太少了。”
“不少了，你去告诉那个老狐狸，这已经足够让他改建出至少20个新的房间了。如果，他再这样让其他无关的人来帮他说项的话，我就一个铜纳特也不给！”
“知道了，我的小狼！”
斯内普根本就不想离开，如果这么优秀的人属于自己的话那会是什么样的光景呢？可是，有这个可能吗？所有人都认为自己喜欢的是莉莉・波特，根本就没有想过这只是自己的一个做间谍的理由！唯有和两边都有足够密切的关系才能从战争中活下来啊！
Aries瞥了他一眼，有可能吗？自己几乎可以做他的儿子了，两个不同年代人可能在一起吗？可能会有幸福吗？这真的比研制一种新的魔药好还要难啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱的第一天课程
                            

                                                        

                            

                            21  混乱的第一天课程

按照传统，每个学院的级长会在学年的第一天在公共休息室等待当年的新生。格兰芬多的习惯是级长连同高年级的学生将学生们一一叫起床，以免他们集体迟到；
拉文克劳的传统是就是睡到自然醒反正有时间转换器，所以拉文克劳的学生是从来不迟到的，这也是霍格沃茨对拉文克劳特有的优待；
赫奇帕奇则比较的惨，连级长也会睡过头的学院，因此在某年被斯莱特林大大讽刺一番后，传统变成了和斯莱特林蛇们上早课的话，就是一晚不睡也绝不迟到以免听到他们嘲笑，但是如果是和其他学院一起上早课的话，迟到就是家常便饭；
斯莱特林的规定是你可以在地窖内做自己想做的事情，出了地窖的大门你就要表现出斯莱特林的气质，因此级长会在一清早等待新生们的醒来，但是没有人会去充当人肉闹钟。
而现在斯莱特林的公共休息室里，两位级长正在等待新生的出现，但是让他们没有想到的是第一个出现的竟是Aries Wolf。
“Wolf先生，这是您的课表，请按照上面的时间地点准时出席课程；请每天关注我们学院的告示栏，里面会写有一些通知和特别事件！请按照告示栏的要求处事。看来您没有必要到级长室申请一个斯莱特林专用闹钟，但是如果您希望得到的话请到我这里领取！当然还有请注意楼梯的变化，昨天您并没有听我的解释！”一个真正的标准的贵族，无任是多么的困倦每天都是准时起床准时用餐。
“我知道了，谢谢学长！也代我谢谢那些帮我布置房间的人！我很喜欢！”Aries还是表示了一下自己的感谢以示礼貌。
“喜欢就好！欢迎来到这个家庭！房间的布置都是听马尔福先生的意思，毕竟他比较熟悉了解你的喜好！”级长非常高兴自己提起的这个举动得到了斯莱特林王子的喜欢。
“那么请问，山茶花又是谁的主意呢？”Aries一定要弄明白是谁在暗处观察自己。
“山茶花？那是我们去年4年级魔药考试的题目――配制营养剂；刚才用来插花。花是几个女生从家里带来的！”
“请帮我再次感谢他们！”还好只是一个巧合！

因为时间比较的早，又是开学的第一天，所以很多的学生不适应早起，餐桌边只有几个高年级的学生和各科的教授们，而那个什么也不会只会吹牛的洛哈特根本没有出现。
Aries向各个教授点头行礼，坐到了斯莱特林的餐桌边开始点餐。斯莱特林是个等级分明的学院，因此座位是根据年级和学生本身相应地位来决定的，而Aries的位置在男生级长的旁边，Draco的正对面。
而家养小精灵们则会根据不同学生的不同需要放上不同的餐具用以区分，作为新生小精灵们提供的都是一样的餐具，三种尺寸的刀叉勺，三个不同尺寸依次摆放的餐盘，一个水晶杯。男生级长面前的餐具是大号的餐刀叉、一个餐盘、一个咖啡杯，看来他的喜好就是每天早晨一杯咖啡。
而Draco位置的面前则是一副勺子、一个水晶杯、一个餐盘，看来他的习惯是每天早晨享用蛋糕。而Aries面前的就是新生统一的套件，到不是因为没有人嘱咐餐饮而是没有人知道Aries的习惯用具是什么？因为就Draco和维克德看来，Aries几乎每天都在品尝不同国家的食物，没有人知道第二天他会点什么早点。
从不同的餐饮用具可以看出一个人的餐饮习惯，从一个人的餐饮习惯就可以看出一个人的性格和处事方式。而正是Aries这种永远在变的餐饮让人永远也不知道他做事情的方式、习惯和品性，谁也不知道明天他又会有什么特别的要求。
现在霍格沃茨提供的餐点牌后面都标明了价格，需要用餐的学生用魔杖点击相应的餐点，桌上便会出现相应的餐点。但是因为魔杖的特殊性，所以学校能够辨别每个学生的点餐以便在月底结账。
餐点目录按价格和类别依次排列，Aries点了自己经常吃的牛奶和蛋糕，看了一下价格，牛奶10个铜纳特；蛋糕分为五种，普通蛋糕29个铜纳特也就是1个银可西，奶油蛋糕、巧克力蛋糕1个银可西11个铜纳特，咖啡蛋糕2个银可西，蓝莓蛋糕3个银可西；再看看别的，有三明治从1个银可西到3个银可西，牛排从5个银可西到10个银可西；
总之价格可以接受，只是不知道像韦斯莱家会怎么解决自己的三餐。再往后翻翻，还有中式早点、日式韩式早点，霍格沃茨已经有这种服务了吗？不过仔细看一下价格，价格不菲啊！
Aries看着斯莱特林的学生慢慢地多了起来，有好几个还是刚刚睡醒的样子。

上午的第一堂课是和格兰芬多合上的变形课――麦格教授，再仔细研究了一下课表，格兰芬多和斯莱特林合上的课真的很多，几乎占了80%以上。难道是教授们的特别安排吗？还是有其他的原因。
其实为了排课，各学院的教授们可是花了好大的一番心血啊！三个学院都不愿意和斯莱特林的学生一起上课，最大的原因就是害怕他们的集体报复特别是魔药课和魔咒课，因此号称最有勇气的格兰芬多则成了最后的选择。
麦格教授的阿尼玛格斯――虎斑猫，已经出现在了讲台上，看来她很早就到了啊。
Aries行了个礼后，挑了一个位置靠后的座位坐了下来，他并不在意会和谁合作。而在讲台上的麦格教授则点头向他回理。麦格教授其实在现在还在郁闷，为什么分到格兰芬多的是Ian Wolf，而不是Aries Wolf呢？多好的学生啊！
上课的时间差不多了，学生也来得差不多了，非常明显左边坐的是斯莱特林，右边是格兰芬多；但是Ian到了上课时间也没有出现。
麦格教授在点名后开始教学，“变形术是种高深的魔法，”一边说一边将讲台变成了一头嘟嘟囔囔的猪边叫边移动着，“这需要严谨地思维、经常的练习、仔细地琢磨，”边说边又把讲台变了回来，“而变形术的最高成就表现就是阿尼玛格斯，将自己变成一种动物。但是这是非常危险的行为，而且阿尼玛格斯的形象是在魔药部登记的！否则就是违法！”
“报告――！”一脸疲倦的Ian终于出现了。
“Ian Wolf先生，上课第一天就迟到！格兰芬多扣5分，马上回到你的座位上！”麦格教授是个非常公正的教授，不会因为学院的分属而偏心。
Ian看了半天独自一人坐在了格兰芬多学生的后面，桌上是一根火柴。其实今年的格兰芬多和斯莱特林都是单数，这意味着其中的一组是要两个学院互相合作的。但是偏偏这两个人是Wolf兄弟，因此他们两个人个自成组。
麦格教授将魔杖一挥，一句咒语出现在了黑板上，“今天的课程是将一根火柴变成一根银质的针。大声地念出咒语，脑袋中想着针的样子，好――现在开始。”
Aries还在观察别人的程度，Ian已经魔杖一挥将火柴变成了一根末端有针孔的银针。
“Ian Wolf先生现正已经成功了！格兰芬多加5分！”
Aries看了麦格一眼，念完咒语魔杖一挥火柴变成了一根镂空的漂亮的针，“太棒了！Aries Wolf现正也成功了，非常漂亮的一根针，斯莱特林加5分。”
维克德花了几分钟默念咒语，火柴开始慢慢地变色变形，终于变成了针的模样――但是不太尖针头有一点钝，但是还是针的模样。
“贝克先生也已经成功了，斯莱特林加5分！”
课下来只有他们几个成功地完成了当天的教学任务。
麦格教授看着绝大多数的学生说，“3尺长的变形术报告请在周三上课前交到讲台上，已经变形成功的同学除外。”

Ian在下课后拉出了Aries，Aries只能示意维克德先走。
“哥哥，我要转学院！我要转到斯莱特林！我再也不要呆在格兰芬多了！他们太恐怖了，我简直没有办法睡觉。”Ian知道只要自己的哥哥点头，他马上就能转学院。
Aries看着自己的弟弟，“你必须习惯这样的生活，因为你还要在那里生活7年；霍格沃茨从来就没有转学院的学生，你也不会例外！昨天晚上的事情，我已经知道了。你必须适应在格兰芬多的生活，不仅仅是这7年的学习更是因为在巫师的世界里，绝大多数都是混血的、麻瓜出身的巫师；如果，你连这些学生都无法统领，你将来又怎么在这样的巫师世界中生活呢？还是说，你准备将来摆脱巫师的身份去做一个普通的麻瓜？”Aries彻底点醒了Ian。
Ian对Aries的话并没有多少的反驳，“可是我无法接受那些粗鲁的生活习惯，你根本想象不到，他们晚上睡觉打呼噜的声音和打雷一样响。”这是人吗？猪都没有这样的！
“Ian，你可以使用静音咒。”Aries决定不给他任何的借口，“在霍格沃茨你可以使用任何的魔咒，但是不要使用超出我们年龄范围的魔咒，因为那会引起教授和校长的怀疑。我们是人，我们每个人都会有自己的习惯和脾性，你不可能要求每个人的生活习惯都是和自己一样的；因此你唯一能做的就是习惯这样的生活！”
“可是――所有的人都不喜欢我！”意思就是在格兰芬多根本就没有任何的朋友。
“Ian，朋友不一定是生活的全部，你必须适应孤独。你可以从细节开始让他们喜欢你，要知道每个人都有让人欣赏的地方，即使他是你的敌人。你和谁一个寝室？”
“都是麻瓜出身的巫师，还有一个混血的，名字不清楚！”Ian的回答并没有让Aries感到任何的吃惊。他早就知道会是这样。
“你可以从知道他们的名字开始，让他们在你的引导下渐渐地适应巫师世界的生活。这样以来，他们也就会成为你的朋友了！还有，有必要的时候钱也是个不错的手段，例如，某人在月底无法支付出餐费时。这都是你可以努力的方向。但是记住，你就是你，你不是梅林；因此不要对任何出身的学生表现出控制欲！我能帮你的只有这些了，下面要靠你自己。”
Aries转身走人并没有长时间的停留，Ian需要成长！过多的帮助就是拔苗助长！

======================分界线==========================

斯内普看着踩着时间走进来的Aries并没有过多的话语，只是一个眼神示意赶快做到自己的位置上。今天的魔药课是和赫奇帕奇一起上，和他搭档的是斯莱特林的布朗。
看着迟到的学生，斯内普毫不迟疑的扣了他们学院的分数。胆敢在他的课上迟到，不要学院分了是不是？今天连Aries怎么也是踏着时间进来的，是不是和Ian谈话去了！
“魔药的配置需要的是严密的科学和严格的工艺，”他的身体微微前倾看着坐在第一排的学生，用一贯的语气说，“这里不需要傻乎乎地挥动魔杖、不需要未经思考验证的创新、更不需要特别高深的魔法；我不指望你们全部都能做到――领悟魔药在坩埚中翻腾的魅力、看清白烟中升腾的希望、闻到从锅中传出的那让人意乱情迷的药香、知晓在水晶瓶中美丽的色彩、明白这些瑰丽的魔法产物的用处。我可以教授你们如何提高声望、酿造荣誉、阻挡死亡，前提是你们不是我经常遇见的那种傻瓜。好，现在开始第一堂魔药课？谁能告诉我，一饮活死水的制作方法？”
所有的学生都没有举手发言，这也就意味斯内普将点名让人回答问题。这么吓人的斯内普谁敢举手发言啊！去年格兰芬多格兰杰小姐的教训还放在那里呢？
“卡特先生，请您来回答这个问题。”
“水仙根粉和艾草的汁液混合可以制作一饮活死水，不同的比例有不同的效果！先生！”这个学生摆明了有做过预习。
“那么请问卡特先生，你知道最新的一饮活死水的制作方法吗？这个方法是三年前开始使用的！”斯内普将问题变的更难，恐怕在这个教室里只有斯内普和Aries知道那个答案了。预习了是吧！不想被我问倒的话，最好将相关的知识一起预习！
“我不知道！”书上又没有写我怎么知道呢？
“平时要多了解魔药的知识，而不死无聊的无用的书刊。Wolf先生，请您回答我这个问题。”用空看那些没有用的小说不会看一下魔药杂志吗？
“是的，先生！”Aries站了起来，“一共有8个步骤，用到了水仙根、艾草和干的龙蛇草。将水仙根研粉加水入坩埚煮沸加入艾草汁液――其比例将决定其药效――再次煮沸并在煮沸的过程中先顺时针搅拌12次后逆时针搅拌20次，在煮沸后的混合液中加入艾草五分之一量的龙蛇草粉，用小火纹煮3分钟后熄火，熄火后顺时针搅拌10次放凉后即可使用。”
“非常好！步骤非常清晰，斯莱特林加10分！”斯内普早就知道了结果，顺势为斯莱特林加了10分。（S：废话，这就是Aries发明的不是吗？）
“今天的课程内容是疥疮药水，步骤在黑板上，现在开始制作！”
完美的切工，不用尺量都可以看出草药切得一样长短，甚至将过粗的草药杆横切为二，无可挑剔的刀工；
非常正确漂亮地处理蛇的毒牙，不是普通学生的那种切开将毒液倒出，而是非常漂亮地记载牙尖出切出一个小口，让毒液自己慢慢流出，没有任何的浪费、没用脏手更没有让毒液污染处理台；
煮鼻涕虫时的手法不禁让斯内普赞叹，就连斯内普自己煮这类虫子的时候都是用大火直接煮沸直至鼻涕虫在液体中融化，而Aries的手法更为漂亮完美，效用更高。现将干制的鼻涕虫在液体中泡软，用泡鼻涕虫的时间处理草药和毒牙，等处理完这两样东西已经快十分钟了，这时才开始煮鼻涕虫，先用中火煮沸然后大火煮化，这比直接用大火煮化速度快了十分钟都不止。
这就是毒伯爵处理魔药的手法啊！不伤害任何的魔药材料，用最适合的手法、方法去处理他们，即快捷正确又漂亮完美。因为手法和药效的配合，这瓶疥疮药水的功效至少是普通药水的两倍，堪称可以收藏的杰作。

非常恐怖的赫奇帕奇包括斯莱特林的学生在内，短短一个半小时的时间里一共有12只坩埚爆炸，18个人进了医疗翼，恐怕庞弗雷夫人会抓狂的。当然这都算上课事故，费用由学校全部承担。否则赫奇帕奇和格兰芬多的小动物们早就破产了！几乎每次上课都有三只以上坩埚爆炸的！
上完课后每组的学生都交上了自己的魔药作品，但是唯有Aries那组的作品被斯内普收进了药品柜。“今天的作业是3.5英尺的疥疮药水魔药学报告，凡坩埚爆炸的同学要写5英尺，带上你们的脑子在下周一前交到我的办公室。Wolf先生不用做了。现在下课！”
因为Aries的出色表现，今天一天都没有任何的作业，斯莱特林其他的同学至少有6.5英尺的作业要做，足够他们今天忙上一天的了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯莱特林在格兰芬多
                            

                                                        

                            

                            22  斯莱特林在格兰芬多

Ian上完了一天的课，但是没有任何的作业，变形课上变形成功，魔咒课上施咒成功，魔药课上完美的制作，只是身边没有任何的朋友和可以交流的人，还是感到有一点的孤单。Aries的话不是没有任何道理，只是没有办法接受――原来Aries一直是过着这样的日子，孤独的清醒者。
Ian独自一人走在学校的走廊，突然一个跟头摔在了地上！抬头一看一道白影，天杀的！又是皮皮鬼！
“哈哈！Ian Wolf让你尝尝我的厉害！”皮皮鬼当然要找他的麻烦了。刚才他是想欺负一下那个被成为新一代斯莱特林王子的Aries的，结果没有想到被他钉在了墙上不说，还被用了锁舌封喉整整一个下午啊！下次再也不找他玩了！不过没有说不能找他弟弟啊！原来这才是今天Aries踏着时间走进魔药学教室的原因了！不过能让皮皮鬼感到害怕的人可不多。上一个好像还是50年前的神秘人，就连现在的斯莱特林院长也被皮皮鬼捉弄过！虽然被血人巴罗眼中警告了，但是还是成功了！
虽然Ian没有自己哥哥Aries的魔法这么厉害，但是对付一个小小的皮皮鬼还是非常简单的！“Imprisonment！”皮皮鬼被立刻钉在墙上的灯架上！恐怕现在皮皮鬼想的是，不愧是两兄弟连用的手段也是一样的！
魔杖一挥Ian的衣服恢复整洁，“皮皮鬼！我可警告你，你要是再出现在我的眼前，我一定让你立刻马上永远的消失！别告诉我说什么法律，我连11岁都还没有到，不承担任何的法律责任！

图书馆里Ian忙着预习第二天的课程，当然这些东西他已经全部掌握了，但是总不能不如那些Muggle吧！现在他的水平相当于一个4年级的学生，相信Aries已经掌握了全部的7年的课程。
“天啊！这个魔药报告要怎么写啊！这么简单的疥疮药水的报告要写3英尺半，怎么写啊！斯内普教授真是要人命啊！”格兰芬多的学生最头痛的就是魔药学的作业了，斯内普教授一定会仔细地批改，而绝大多是的格兰芬多恐怕得做第二遍！还要扣分！
“天啊！我才二年级，我怎么知道怎么写感冒药水的报告啊！”哈利在感叹自己的作业，为什么他要写这种东西呢？
几乎所有的学生都在哀号魔药学的作业，但是Ian却非常的明白这不过是最简单的魔药报告这与什么难的，就是写7英尺也没有任何的问题。
“天啊！你们谁知道？改良前后的狼□□剂的根本改变是什么？”Ian回头一看是格兰杰小姐在头疼她被惩罚增加的魔药作业！
就因为她上斯内普的课帮着哈利说话再次被罚了！而这次的作业似乎不是二年级的水准了。赫敏非常的头痛，因为这个答案连魔药书上也没有写！这是刚刚在杂志上发表的。
Ian看了她一眼轻声说，“是克里德草的加入以及加入的时间和方式！”这份报告在哥哥的桌子上好像看到过。
赫敏抬起头看了他一眼，非常的吃惊，比自己小的孩子，那个看不起Muggle的贵族？他能懂这些吗？“Wolf先生，你是怎么知道的？改良版的狼□□剂这不是刚刚被发表在魔药杂志上吗？”她真的很吃惊是自己最讨厌的人回答了自己这个全校没有几个学生会知道的答案。
“改良的狼□□剂又不是今年才出现的，很早就面世了！只是刚刚把成分在杂志上公布而已，格兰杰小姐麻烦你多看看魔药杂志好不好！我不想和一个对魔药没有认识的人讨论魔药！”这口气简直像极了斯内普。
“是吗？那我会申请订阅魔药杂志的！只是现在哪里可以找到这些旧的魔药杂志呢？图书馆里根本就没有啊！”格兰杰开始觉得自己的魔药学还不如一个一年级的学生，非常的担心！她的第一要飞掉了！
“在学校里的话，旧的魔药杂志可能只有斯内普教授有了！我哥哥一定不会带太早以前的杂志！不过我可以让家里给你寄来！”Ian难得大方了一次，只是他不知道那些都是Aries的宝贝，在他的寝室。
“那就谢谢了！”格兰杰已经忘了Ian的身份，她想到的是她可以完成这份作业了！
Ian看了她一眼说，“你看完所有的制作过程再来写这份报告，否则斯内普教授一定让你重写的！我保证！毕竟我不是第一次做他的学生！”
赫敏看了哈利一眼又说，“你知道所有的步骤吗？杂志上没有写，书上也没有写！”
哈利想了想说，“赫敏，你干嘛要问小Wolf先生，你去问黑蝙蝠或是邓布利多教授不就好了吗？再说了，他最看不起我们了，理他做什么？”他并不喜欢Ian，那时候他在女贞路5号和Aries讨论魔法时，Ian经常办出现打断他们的讨论，讽刺自己的身份！
Ian看了哈利一眼，“波特先生，你虽然是魔法世界的英雄，但也不要因为这个用其他人生命换来的荣誉而变得骄傲！你知道吗？我敢保证你一定不知道，这个学校里知道的不外乎两个人就是斯内普教授和我的哥哥Aries Wolf，相信连邓布利多校长也不明白这其中的原因，因为他是变形学教授而不是魔药教授。”
“Aries为什么会知道？”哈利不解地问，“他应该第一次见到才是！”
“他在放假的时候早就按着配方配置过了，非常的成功！”Ian根本不在乎这么小的事情，“波特先生，而你的魔药学成绩却非常的糟糕，这并不是你可以炫耀的东西。”
“小Wolf先生，你能不能让Wolf先生借我看一下配方！”
“我会试试的。格兰杰小姐！”
“你可以叫我赫敏的，我也可以叫你Ian，我们都是同龄人干嘛弄的像在社交晚宴上啊！”赫敏开始让步，因为她从刚才Ian的话中得到了两个非常有用的消息，第一他的哥哥Aries的魔药学非常的好，第二他和斯内普教授关系很不错。和他做朋友是有很大的好处的，当然不知道他的动机是什么。
“好的，赫敏！”Ian想了想还是叫了她的名字。

金妮怯生生地看着哈利问，“哈、哈利，请问疥疮药水的报告要怎么写呢？”她结结巴巴地问，也不问一边自己的哥哥、也不问一边成绩第一的万事通小姐。
哈利看向了赫敏，“我也不知道啊！去年，是赫敏教我的，但是我只拿到了一个P。”
赫敏也很头晕地说，“我也只拿了一个A，据说那次作业只有斯莱特林的马尔福拿了一个E，其余的大多是A和P，很多的学生被要求重做。你要问的话应该去问斯莱特林的人――马尔福先生或是Aries或者问Ian也可以，但绝不是问我们。”说起Aries赫敏是非常愿意和他来往的，一个谦恭、和顺、优秀的斯莱特林学生！与印象中的斯拉特林有很大的不同，简直就是一个天才般的存在！
金妮为了不被退回作业只能凑到了Ian的身边，“Wolf，请问――请问――魔药学的作业怎么写啊！我实在是写不了那么多啊。斯内普教授很恐怖的！”
Ian看了赫敏和罗恩一眼说，“先把书上的步骤抄下来，而后分解步骤并说明每个步骤的必要性和要求，如果有特别或特殊要求的也要写明。最后再写一些对这种药水的了解和应用，相信你5英寸都够写了！”他们都不知道怎么写报告吗？
“原来是这样啊――！”一边不知道什么出现了好几个学生，在听完他的话后开始写作业，“谢谢你了，Wolf！”
不知道这是不是友情的Ian不明白他们的举动，“赫敏，你还有没有其他要问的，我可不想老是去找Aries！”
赫敏想了想说，“我还想知道未改良的狼□□剂的配方和变成狼人的原因，书上写的非常的模糊，最好有报告！”最重要的是可以看看Aries是怎么写报告的。

Ian从斯莱特林地窖里爬了出来，虽然斯莱特林的学生并没有为难他，但是对于他――一个格兰芬多出现在了蛇的地盘，还是很不高兴的。Draco哥哥甚至说，下次有事的话到图书馆去找他们而不是地窖。
“小Wolf先生，已经快宵禁了，你怎么还在这里！快回自己学院的休息室！”费尔奇带这自己的猫出现在了Ian的面前。但是他并没有把Ian带到麦格教授的办公室扣分，因为他可不想得罪Aries――那可是连邓布利多也不想轻易得罪的人啊，谁让他是Aries的弟弟呢？
赫敏非常感激Ian拿来的那三张报告，因为她已经能参考Aries的报告完成她额外的作业了，但愿斯内普教授不会看出她借鉴的部分。

哈利、罗恩、Draco再次因为魔药课上无营养的吵架和挑衅被扣了20分还被要求1周的课后劳动，现在他们恐怕又在那里处理魔药原料了吧！只是不知道为什么连Ian也上课炸了坩埚被扣了分、要求课后辅导，可怜的人啊！赫敏边想边写着自己的变形学作业。
斯内普看着站在自己面前的四个人，“Draco，你去处理红林雨蛙的毒液，不许用魔法！Ian，你去收集炫毛虫的□□，也不许用魔法。你们两个必须在宵禁前收集到100毫升以上，收集完200毫升，你们就可以走了！至于这两位先生，波特先生的脑子可能需要冷静――毕竟英雄嘛！这样吧，你去处理鼻涕虫的内脏，用手！你也不想所有处理后的鼻涕虫都无法使用吧！至于我们的韦斯莱先生――，非常的聪明啊！居然将整根的黄麻草加入了坩埚，以至于坩埚内的药剂凝结并爆炸，首先这个损失由你自己承担，记得支付药剂材料的钱一共是8个银可西――恭喜还不太贵，否则你就要破产了！现在，马上――去处理红铃虫的眼睛，用手，要是破掉了，就浪费了！我不会介意你支付赔偿的。”
四堆角落里的魔药原料足够他们四个今天忙活一晚上的，谁让他们在自己心情不好的时候惹火自己！
“斯内普教授！”Aries敲门进来看着角落里的四个人无语，连Draco也被罚劳动了吗？“你能帮我看一下这份报告吗？我总觉得有一点问题，但是却一下子找不出来。效果没有区别但是总觉得有问题！”
斯内普一看是魔药公司送来的报告，便放下手中批改的作业仔细地研读起来。“嘿――，你们四个想你们的手烂掉吗？还不带上你们的手套！红林雨蛙的毒液会腐蚀你的指甲，炫毛虫的□□会你的皮肤瘙痒，沾鼻涕虫的内脏一个月都洗不掉颜色啊，罗恩――你最糟糕，红铃虫的眼睛太小，所以不小心处理的话会全部报废的！你想赔魔药钱吗？应该带上手套，左手抓住虫子，右手快去取下他们的眼珠而非全部的眼睛部分，你这样做会破碎的。”
“Aries，你太多事了！不用管他们，他们死不了？”真的是来让我看报告的吗？还不是来救这几个小鬼的！“看过了，他不应该如此处理桉豆，用量太多浪费；加入的时机也不对，应该在沸腾时加入，不需要搅拌。”
“谢谢，斯内普教授了！”

一次的惩罚让罗恩、哈利和Ian成为了最普通的朋友――也就是同学关系；而四个人都对Aries处理魔药的手法感到惊奇，这基本上是魔药大师才会的手法，他在11岁怎么就会了，还是说是斯内普教他的？以他的身份，将来也不会成为一个魔药师的？斯内普究竟在想什么呢？

罗恩看着自己手里的账单，又瞄了一眼双胞胎哥哥们的账单，这么多――！又要收到妈妈的吼叫信了。
自己的账单是；餐饮1个金加隆15个银可西，魔药材料赔偿3个金加隆15个银可西20个铜纳特，还有学校设备破坏修复的赔偿费用是10个银可西；
再看一下哥哥们的：餐饮4个金加隆2个银可西，魔药赔偿2个银可西，学校设备破坏赔偿5个金加隆10个银可西，还有人为魔法事故导致学校财产损失一共13个金加隆。
妈妈一定已经收到了（学校会同时将账单寄给家长或监护人），罗恩倒吸了一口气，一定会收到的――可怕的――吼叫信。（不过，我始终不明白韦斯莱家这么穷的原因，韦斯莱在魔法部工作至少每月的收入为200金加隆，足够支付每个孩子的学费和生活费；更何况，比尔・韦斯莱已经工作了。还有两个孩子即将毕业了。）

韦斯莱夫人怒气冲冲的吼叫信出现在格兰芬多的餐桌上的时候，Ian也收到了Aries写的信，是猫头鹰从斯莱特林的餐桌直接飞过来的，不过还好的是不是吼叫信。

Ian：
你为什么会有这么多的魔药赔偿费用和学校财产损失赔偿！我通知你，下次再有类似的学校财产赔偿的费用，我拒绝支付还要控制你的零用钱。这次的费用从你的零用钱中扣除。
Aries

Ian看着哥哥的信，担心地看着自己的零用钱袋子，又要减少了！不过还好的是自己一个月有10加隆的零用钱不会损失的太多的。不知道能不能向爹地和妈咪申请增加零用钱啊！
可怜的格兰芬多！不――是在格兰芬多的斯莱特林！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万圣节
                            

                                                        

                            

                            23  万圣节

万圣节霍格沃茨举行了魁地奇的开幕赛，经过抽签又是最火爆的两支队伍――斯莱特林对阵格兰芬多！可以想象他们之间比赛时的精彩和火爆。现在的问题是，不是有没有人进医疗室，而是有几个人进医疗室！去年，双方一共15个人进了医疗室，斯莱特林7人、格兰芬多8人，真是的伤兵都能组成一支队伍了！这也是每年庞弗雷夫人最头痛的时候了！
庆幸的是今年只有8个伤兵进了医疗室，比去年几乎少了一半！但是Draco非常郁闷地结束了自己在斯莱特林魁地奇队的第一场比赛――以180：230输给了格兰芬多不说，还有5个队员进了医疗室而格兰芬多今年才3人！看着对方的找球手哈利一脸的得意扬扬，这更是让Draco异常的愤怒！凭什么，又是波特赢了。连斯内普教授――自己的教父看自己都是那么的失望，不过还好的是Aries没有任何的表示。
其实，Aries对魁地奇没有任何的好感，输了就输了呗！格兰芬多在开学的时候就直接扣了300分了，你让他们加回来一点好了。你在魔药课上、魔咒课、甚至是变形课上加的分早就超过这场魁地奇赢得的分数了，有什么好沮丧的？
相对于Aries的不在乎，其他斯莱特林的学生则是一脸的不甘心，凭什么又是输给了格兰芬多。自从去年哈利・波特成为格兰芬多的找球手以后，斯莱特林就再也没有赢过，而且也没有得到魁地奇杯！

斯内普看着出现在自己办公室的Aries，“什么大风把我们无所不能的Wolf先生吹了过来啊？狼脑袋变成了猪脑袋吗？还是变成了黄鱼脑袋啊？有空帮着那群人想想怎么赢得魁地奇奖杯！”
“这有什么难的，不就是魁地奇奖杯吗？多少学院分啊！50分！我三天就拿回来了！有必要这么看重魁地奇吗？这只是游戏，难道你有事不用移行幻影用扫帚吗？我看你才是黄鱼脑袋呢？”
“我们伟大的Aries Wolf？！既然你认为这只是一个游戏，那就麻烦你动动你的脑子，帮他们赢得比赛！以免我们斯莱特林丢了你的脸！”
“小事一件！西弗？我非常的好奇，今晚的万圣节化妆晚会，你会装扮谁？还是去年的吸血鬼吗？”Aries先扯开了话题。斯内普每年都装扮成吸血鬼，这是所有人都知道的事情！所以Aries才准备了这套服装！
“那你准备扮成公主吗？”斯内普的回答异常的怪异，谁都知道Aries是绝对不会装扮成公主的。怎么也是王子不是吗？
“不――，如果你还是装扮吸血鬼的话，我很乐意装扮成吸血鬼猎人的！不是吗？”Aries已经想好了自己的装扮，带着一头狼的帅气的吸血鬼猎人。“对了，能不能告诉我，为什么几乎每个学生都有魔药材料赔偿费用？”
“那些傻瓜，没有一次是一次成功处理魔药的；既然不是一次成功的话，当然要他们承担多使用的魔药材料费用了！”斯内普的回答听起来是非常的合理，但是又有多少人能做到一次全部成功呢？连Aries也有偶尔失手的时候吗？难怪连他也有魔药材料赔偿费了。
“你就不能多准备一些材料吗？”Aries没好气地说，“别告诉我，邓布利多连这个费用也不给你！”西弗，你也不能将正常的魔药材料费用作研究费用啊！
“老狐狸给了，但是是和研究费用一起打包给我的，我不可能为了这些小傻瓜们的错误来影响我的研究！”斯内普的回答真的很绝，“我并不介意的，你Aries Wolf――我们最有钱的、最有权的、最了解实情的校董给我增加工资、研究费用和魔药原料采购费用的！不是吗？我更不介意你全额资助我的研究！”
Aries对此并没有想增加支持的想法，“西弗？你可不要得寸进尺哦――！今天看到我们魁地奇输了，我可以私人赞助我们学院的魁地奇队每人一把新的扫帚――我公司刚刚批量生产的――速度之星，最快速度是180公里每小时，3秒内可加速至100公里，10秒后可达到最快的速度，最新的流线型设计，最好的稳定性，白蜡木的扫帚柄，橡木的扫帚枝，防水防火施了保护咒不会轻易散架，英格兰队一共订了7把。虽然价格不菲普通型的就要500加隆一把，但是现在外面可是在抢购哦！我可以赞助7把专业运动型号的。”
“那与我无关，”斯内普根本不在乎这种小事情，“不过魁地奇队的恐怕会感激你的！不过听说邓布利多和麦格已经为他们格兰芬多的魁地奇队订了火□□。”
“无妨！那是他们还不了解还不知道速度之星！速度之星是我亲自督促他们开发的！比市面上到处都买得到的火□□不知道好了多少！西弗，我非常期待今天的化妆晚会上你的表现哦！”凤凰社有钱还是我有钱，几把火□□有什么了不起的！公司已经在速度之星的基础上开始研究更好的扫帚了，防碰撞防滑落的高速扫帚！

=======================分界线========================

洛哈特一身的骑士装站在了宴会大厅的门口，似乎在等什么人似的，一看见Aries就像是蜜蜂看到了花朵似地盯了上来。
“哦――！Aries？你装扮的是什么？怎么这么的奇怪！”你的话才奇怪呢？你不是号称杀过吸血鬼吗？连吸血鬼克星的服饰都不认识吗？白痴！
“少见多怪！没有见过吸血鬼猎人吗？白痴！”Aries根本不理他。
不过Aries的装扮真的非常的吸引人，一身黑色的中世纪长袍袖口和领口都暗绣了代表了吸血鬼猎人的黑色长弯刀和逆十字架，栗色的头发只用一根银色的细绳简单地束在了一起，脖子上挂着两个吊坠一个是金黄的耀眼的太阳另一个就是逆十字架。
左手带着白色的手套和不明材质做的指套，牵着莱茵赫斯，右手戴着各式的戒指、手链和宝石，相信都是真的；一伸手大家看到的杀机，没错就是眼神中□□裸的杀机！一个吸血鬼猎人的本性！
下身是同款黑色的马裤和长靴；长靴镶金嵌银但是上面的金银却可以拼成一条奇怪的蛇纹（那是东方的龙纹！），左边的靴子里还斜斜地插着魔杖和宝剑，右边的长靴中竖放着一把银制的□□。
若是以为他的装扮只是这样就错了，走近了看，左耳上有一只同款的逆十字架的耳钉，腰间的腰链上星光闪闪，相信是非常少见的宝石或是钻石――
当然这身装扮可不是普通人能穿的，光服装定做就价格不菲，更不多其他的装扮了，足够普通的巫师吃上好几年的。但是这些只是Aries用收入的非常小的一部分购买的。

装扮成海盗的Draco和装扮成精灵的Ian看着Aries无语，他这是哪里找出来的服装，从来就没有人想过要装扮吸血鬼猎人――巫师世界的敌人之一。还有这么精美华丽的装扮，真的是吸血鬼猎人的装扮吗？
恐怕今天的女孩子们要暴动了！男孩子们要心痛死了――女朋友都去看Aries了！不过如果今天的照片流出去的话，全巫师界的人都要暴动了；女巫师们一定会疯狂地去追逐这些半吸血鬼的，而男巫师们则一定想要杀了做这套衣服的人！
不久邓布利多便一身七彩的巫师袍出现了，他准备打扮成彩虹吗？这是所有人的想法！而麦格教授一身翠绿色的巫师袍出现了，恐怕他准备打扮成大树了。
而Aries关注的斯内普很快也出现了在了主席台上。新的黑色吸血鬼装扮，束起有些长的头发，应该刚刚洗过头，头发随着风轻轻地飘动，露出两颗尖牙，脖子上带着象征吸血鬼的逆十字。衣服也不是他平时穿的黑色的长袍了，而是一身皮制紧身衣，露出了小半截的手臂，并没有扣住的上衣纽扣让这位平时被所有学生惧怕的教授变成了一个超级性感有魅力的男人！比起那洛哈特的骑士造型，简直就是一个天一个地了！
Aries在一边后悔啊！原来斯内普也可以这么性感啊！早知道就不送这套衣服给他了！斯内普的性感自己知道了就好，干嘛要给这么多的人知道呢？
Aries见高年级的学生对他的装扮一脸傻瓜的样子就知道，他一定从来不改变自己的装扮，因此学生才没有任何期待。但是没有想到这次即使是同样的人物也有了这么大的差别！简直就不是一个人啊！没有知道原来斯内普教授的身材这么好！因为常年不见阳光配制魔药，因此略显苍白的脸色成了吸血鬼的最佳表情！
斯内普和Aries都没有去跳舞，虽然来请他们跳舞的人很多！甚至有学生竟然顶着斯内普的眼神来请他跳舞的！不过但Aries和斯内普站在一起的时候，所有的学生都开始低呼，他们简直就是一对嘛！甚至有学生偷偷为他们拍了照片以做纪念。邓布利多用探究的眼神看着Aries和斯内普，他也不明白两个人在搞什么？从他们的衣服上看的出来就是一套！他们之间到底是什么关系啊！

可是过了很久也没有看到那格兰芬多三人组，难道他们去参加鬼魂的诞辰了吗？那不是会有费尔奇的猫被石化吗？看来今年的冒险故事要开始了。不知道，那个魂片会做出这么样的事情来？是不是和自己记忆里的一样呢？
被雕刻了各种图案的南瓜和白色的蜡烛漂浮在了空中，盛装之下的学生们或是站在角落里品尝这万圣节的食物，或是邀请朋友跳舞，也有向同伴要求礼物的。其中邓布利多教授的身边围了非常多的人，恐怕都是格兰芬多索要糖果的学生吧！洛哈特的周围都是女生，而他们得到的礼物就是洛哈特本人的签名小说，真不知道这些书除了卖废纸以外有什么用，简直就是良飞！万圣节是霍格沃茨最著名的节日之一，在这一天学校会举行盛大的化妆舞会，学生们也可以不顾及身份地向教授们所要礼物――当然你得保证自己在事后不会在教授‘报复’！
舞会将近尾声时，麦格教授站到了大厅的前方，挥了挥手示意大家安静用‘声音洪亮’说，“因为，最近格兰芬多非常不错的表现，我将代表学院赠送七把最新款的火□□给予我们的魁地奇队！希望你们可以喜欢！”所有的学生都楞住了，这就意味着格兰芬多的扫帚已经不比斯莱特林用的差了，下次会是更激烈的比赛；如果没有记错的话，应该是两周之后就是一场正式比赛吧。再一场大战，而且是站在同一起跑线的大战。几乎所有的学生都在期待这一天了！
一身矮人装扮的弗利维教授也开始说话，“作为万圣节和圣诞节的礼物，拉文克劳的学生将得到一周特别的魔咒辅导。”这个奖励是给所有拉文克劳的学生的，可是没有说特别辅导的内容是什么。这是拉文克劳的传统，将自己的学院内宣布，不过就算是辅导也不会是那些违禁的魔法，邓布利多对此很放心！
“赫奇帕奇学院的同学们注意了！”斯普劳特教授也站了出来，“你们将得到一次特别的体验――每人一小瓶的福灵剂体验。”所有的学生都看是羡慕其了赫奇帕奇的学生了。福灵剂啊！很珍贵的魔药不是吗？今天的斯普劳特教授真的很大方啊！
所有斯莱特林的学生都开始期待自己学院院长给予的礼物了，“因为上次的该死的魁地奇失利，我为你们争取到了才面世的最新的扫帚――速度之星专业运动型号，最高时速180公里，3秒内可加速至100公里，10秒后可达到最快的速度，最新的流线型设计，最好的稳定性，白蜡木的扫帚柄，橡木的扫帚枝，防水防火施了保护咒不会轻易散架，英格兰队一共订了7把。现在你们也有了七把。”对于斯内普公布的消息全霍格沃茨的人都惊呆了，这么贵的扫帚谁送的啊！不会又是Aries吧！“还有，所有的斯莱特林学生都可以参加这次的魔药特别培训，内容是――福灵剂的配置，材料请自备”。
霍格沃茨的学生更轰动了，学会了不就什么时候都能配置使用了吗？太好了！
斯内普很快就扑了他们呢的冷水，“坩埚会爆炸的不用来了，成绩太差的不用来了！花点时间到你们的学习上吧！参加这次魔药特别培训的学生注意了――你们也要记住，过多的使用福灵剂会导致骄傲、自大，所有动动你们的傻瓜脑袋，谨慎使用！”
“啊、啊――！”所有人都吓了一跳！出什么事情了吗？所有人都看向了大厅门口。

======================分界线========================

费尔奇的宠物――洛丽丝夫人――那只骨瘦如柴的猫被倒挂在了壁灯的灯架上，地上有一大滩的污水，墙上有用鲜血写着字。但是Aries并没有仔细看墙上的血书，反正不外乎是赶走泥巴种，斯莱特林的继承人出现了这类的话。哈利小心翼翼地用手碰了一下那只猫，颜色没有改变但是像石头一样的硬。格兰芬多三人组开始不安了，因为他们没有办法解释自己出现在这里的原因。
“不动脑子的波特！什么都用手碰，迟早死在自己的手上！”斯内普见到哈利的举动十分的生气，又是不假思索的举动。“发什么呆啊！小心什么时候也成这样！离远点！滚开――！”
而哈利、罗恩和赫敏则非常吃惊地看着眼前的这个男人，难道他就是斯内普教授吗？那个油腻腻的黑蝙蝠！赫敏现在唯一的感觉就是，这是从哪里来的麻瓜明星啊！他们显然已经忘了现场的情况！
庞弗雷夫人用魔杖检查过后，将它取了下来，“别担心亲爱的，它还有死，只是被深度石化了，我们需要的是曼德拉回复剂。”怎么又有事情了呢？去年也是这样，为什么每年的万圣节都不能好好过呢？难以解释！
邓布利多仔细地看了以后说，“不用担心！墙上的字用的是鸡血不是人血！波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐我想你们需要到我的办公司去解释一下你们为什么会出现在这里的原因。好了，孩子们，这只是一个恶作剧！继续你们的万圣节晚会吧！”
“要是让我抓到是谁要想杀死我的洛丽丝夫人，我一定把他赶回家！”说着瞪着哈利、罗恩和韦斯莱家的双胞胎，似乎他们就是真正的凶手，也只有他们才会做出如此的恶作剧。一群小混蛋。
斯内普则开始研究墙上的血书，像是用手指沾着血写的；这个人不高，所以位置也偏低，当然不包括是故意的；只是为什么要写在这里呢？旁边是女生的盥洗室啊！凶手是女孩子吗？奇怪的事情难道又要发生了吗？但愿这是一个恶作剧！
斯内普看向Aries，见他一脸无所谓的样子，看来他已经知道事实的真相了，但是绝不会告诉他们这些教授们，又在看戏了！最讨厌这样的他，将所有人都当成演员，他是唯一的观众；连自己也是他眼中的演员！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蛇语者
                            

                                                        

                            

                            
24  蛇语者

看着格兰芬多学院的三人组被邓布利多叫进了校长办公室，同时Aries也被叫进了斯内普的办公室。看来他们有必要好好谈谈了。至于其他的学生怎么想就是另外的问题了！大家猜想的是――格兰芬多三人组可能是洛丽丝夫人恶作剧石化事情的凶手；
而Aries竟然敢穿着和自己院长对立人物的服饰出现，准是被自己的院长罚劳动去了！至于在一边看来看去的洛哈特教授很有可能是在调查事情的真相，说不定将来还能出本书专门说这次的石化事件呢？几乎所有人都没有往坏处想，但是还是有人察觉到了异样！
其余看热闹的人则纷纷回到了自己的寝室，都碰到这种事情了，难到还有谁会有心情去继续化妆晚会吗？虽然很有可能只是一个恶作剧，但是要是被费尔奇发现超过时间出现在走廊的话，恐怕不会是简单的劳动就能逃的过去的！还是赶快会自己的学院吧！
而一边的韦斯莱兄弟则在一边叫嚣着，“太棒的恶作剧了！是谁干的？我们私下可以交流交流！费尔奇的猫――石化了，太棒了――！我们为我们的罗恩感到自豪！”
他们丝毫没有顾及费尔奇的想法，难怪费尔奇总是喜欢抓他们。而所有人都认为这可能只是一个非常恶劣的恶作剧，谁也没有往怪物那方面去想。当然Aries例外，他可能是唯一知道详情和前因后果的人了。

“哈利，你们能否告诉我，你们三个人为什么会在那个时间出现在那个地方吗？或者，我问的更明确一些，麻烦你告诉我，这是你们三个的恶作剧还是另一个危险的开始？”邓布利多已经不想对哈利做任何的表情伪装了――哈利・波特在Aries的教导下早就学会分辨邓布利多的用心了，怎么遇到事情的总是他和他身边的人呢？他不得不怀疑，是否Aries和他将近三年的来往改变了他呢？
“对不起，校长先生，我并不知道这是不是恶作剧！因为我只知道这不是我的恶作剧，是不是别人干的我不知道！”哈利说的非常的明确，“我们三个会出现在那个地方的原因是，我们三个是去参加了幽灵的祭奠仪式，回来时路过哪里而已。然后我听到了带有嘶嘶声的说话声，因此我追着声音到了现场！连那声尖叫也不是我们中任何一人的！”
邓布利多又看向了罗恩和赫敏，得到了一样坚定的眼神，看来哈利并没有说谎，只是碰巧遇上了这件事情，但愿这只是一个学生的恶作剧。否则还不知道校董事会会怎么处理这件事情呢？说不定会关闭学校的。不过最先要探究的就是Aries的反应和看法！
麦格看了他们三个一眼说，“你们三个是格兰芬多学院乃至霍格沃茨最不安定的三个人！去年的魔法石事件，今年闹出了猫被石化事件。难道，你们就不能花点时间用在你们的成绩上吗？
特别是你，韦斯莱先生。波特先生，你的魔药学成绩有待加强，有空可以和斯内普教授多多交流，同时他也非常精通黑魔法防御学！还有去年的黑魔法防御，虽然你得了一个O，但是事实上你的成绩远远还没有到达E。
格兰杰小姐，虽然你的各科成绩非常的好，但是我不得不说的是――你的实践并不怎么好！知道教授们教授的东西，却远远不能达到自己有系统学习的地步。因此，我建议你们三个花一点时间，研究一下课程和魔法生活而不是在这种时候在外面乱逛！”
“对不起，教授！”三人齐声说。真倒霉，怎么又扯上去年的期末成绩了，要和那个油腻腻的蝙蝠讨论魔药还不如去和巨人打交道呢？三个人心中都不喜欢斯内普教授，虽然他去年不止一次地救了哈利。不知道为什么，从去年开始哈利就特别的讨厌斯内普教授，而不是惧怕斯内普。而斯内普也讨厌他，不是因为他的魔药成绩或是别的什么东西而是真正的从心底里传出来的讨厌！

=======================分界线=======================

“你可不可以告诉我，今天的事情到底是怎么回事吗？Aries！”斯内普可以肯定他一定知道事情的具体经过。他喜欢看戏的这个毛病什么时候能改呢？！
“你想知道什么呢？”Aries并不想说过多的东西，知道太多的东西对斯内普来说并不是一件好事情。“我很愿意告诉你，我的服装和你的服装有多么的相配！是我亲手设计的，根本就是一套衣服！”
“我想知道今天费尔奇猫的事情。”因为直接从舞会上过来的，两个人都没有换下他们的服装，依旧看起来是一个是吸血鬼猎人和一个是吸血鬼，看起来也不像是谈话，而像是一场禁忌的华丽丽的约会。
“我只能告诉你的是，这只是一个开始。还会有人继续受害，因为学校的密室已经被打开了，就像五十年前发生的事情一样，不可挽回的发生了。”Aries知道应该给西弗一点提示，毕竟这也要成为一场精彩的演出不是嘛？！
斯内普当然听说过50年前发生的事情，那时候有一个麻瓜出身的学生被害，也就是学校的幽灵――哭泣的桃金娘，“但是为什么，那只猫并没有死呢？50年前的女孩子不是死了吗？还是说根本就不是一个凶手！”
“那就是你们的问题了！我不能把答案直接放到你的面前。因为，一旦你知道了，你就会去保护那些学生，那么就等于邓布利多也知道了。邓布利多知道的结果就是，所有人都知道了――知道了我那特殊的存在！”虽然嘴上的理由是不喜欢邓布利多的介入，但是Aries心中最真实的想法是想让事情和书上写的一样按顺序发生！如果改变了书的内容，还不知道会发生什么事情？死多少人呢？
斯内普气的手握紧成拳，“难道你就这么不相信我吗？难道，我不值得相信吗？”Aries我就这么不值得你相信吗？
Aries微笑着强行掰开了斯内普的拳头，将斯内普的手展平，“西弗，你不是不值得相信，只是你太在意你的这些学生们，特别是波特！嘴上你口口声声说讨厌他，但是事实你非常的在意他！更何况，你是他的保密人。你没有理由在他遇见危险的时候，不伸出援手，一旦你伸出了援手――你可以不必在乎我的存在――但是你以前所做的一切的一切都会因此失去所有的价值。”
斯内普没有说话，的确一旦那个讨厌的波特遇到麻烦的话，他一定会去援救的，因为他的承诺。“那你总能告诉我怎么预防这些事情的发生了吧！”不能告诉我原委总能告诉我怎么预防了吧！
“不要单独一个人行动，身上尽量带有可以反光的东西，这就是我的忠告。当然要是一直呆在自己的房间会更好。”

事后第三天，Aries发现其他学院的学生开始不太正常，总是成群结队的出现！好像是再惧怕什么似的！而以Aries对斯内普的认识和了解，他不是那种会乱传话的人啊！到底是出了什么自己不知道的事情了呢？经过对格兰芬多、拉文克劳两个学院学生的询问终于得到了答案！的确不是西弗勒斯说了什么，而是那个白痴洛哈特在人为地制造恐慌情绪！
洛哈特因为这件的发生（不知道从哪里知道的怪物一说，Aries发誓他没有说过，现在怀疑是邓布利多），大肆宣扬说城堡里有怪物，一时之间所有的学生都开始胆颤心惊起来（当然一些斯莱特林的学生对此只是当笑话来听的），不敢独自一人去上课，不敢独自一人在走廊行走，甚至连去盥洗室也是多人结伴而行。
如此一来没有几天，连斯莱特林的学生特别是女生们也开始有点神经质了！也开始了结伴同行的升华！
“Aries，能告诉我到底发生了什么事情吗？”Draco问，他真的很担心想再次独自解决问题的那三个人。他可没有这件事当成是笑话，而是发生了非常严重的事情。
维克德瞥了Draco一眼说，“他们三个死不了的，你有什么好担心的！马上就快到圣诞节了，你还是想想送我们什么礼物好了。”你小子干嘛担心格兰芬多的事情，就算扯上了哈利，也不用你这么担心啊！他自己会解决的。还是你看上了那小子？以Aries的性格你以为他会都告诉你吗？我敢保证连斯内普教授也不知道！
Draco还是很不放心地看向Aries，“Aries，我真的很不放心啊！难道只是洛哈特造谣吗？如果只是简单的洛哈特为了名声的造谣，斯内普教授和邓布利多早就出面澄清了！但是现在他们谁也没有出面把事情说清楚！还是说洛哈特的话是确有其事！你看所有的学生都被吓成那样，现在只有我们斯莱特林学生的行为还稍微好点。”不过也好不了多少！
Aries看了Draco和维克德一眼说，“担心那么多做什么？事情与我们无关，会倒霉的也只是那三个学院的学生，我们需要做的是保持我们的风度、气度，别和他们一般见识。”斯莱特林是他最钟爱的学院，怎么可能有被石化呢？
“啊――！”一个女生吓得跑回了寝室。那被吓得花容失色的样子，让Draco的心狠狠地抽动了一下！真的又出事了吗？
“怎么了？”“怎么了？”“出什么事情了？”
“天呐――！又有人被石化了！”

Aries看着被深度石化了的科林・克里维，脸上没有任何的表情，丝毫没有任何的悲伤和惊恐。只是淡淡地对赶来的邓布利多说，“邓布利多校长，希望你可以早日解决这件事情！我不希望学校的这件事情影响学校的正常教学！
至于你――洛哈特，如果你不马上闭上你的嘴，我一定马上把你赶出学校――不惜一切代价，因此不要在挑战我的底线！”看着在案发现场对其他三个学院学生胡说八道的洛哈特，Aries很生气为什么会有这样的人呢？
邓布利多从哪里角落里找来的宝贝啊！“事情不是你说了算的！说了算的是我们校董事会！校长先生洛哈特教授危言耸听、夸大事实、制造学生恐慌、学院间的矛盾！我希望您马上把他停职！”
洛哈特马上用手捂住了自己的嘴表示闭嘴、认错。而邓布利多并没有对洛哈特做出任何的表示，只是在观察现场后说，“Aries，你对此怎么看？我不想再有第三个受害者了。这恐怕的确不是一桩简单的恶作剧或是简单的石化事件！”
“我也不希望有第三个受害者，因此，您应该去调查一下，到底是什么东西造成了目前的状况！马上就要圣诞节和新年了，您总不希望所有的学生在恐惧中度过这两个节日吧！因此，应正式警告所有的学生：不要单独一个人行动，更不要为了做英雄单独或结伴去特意的寻找那个东西！我希望明年还能再见到各位！”意思非常清楚，就是让哈利他们三个别去刻意地找那个东西。
洛哈特见Aries对他没有在意忙说，“我会举办一个防御魔法俱乐部，欢迎同学们参加，让我们学会怎么去面对、对抗、解决这类的事情！”

===================分割线==================

黑魔法防御俱乐部
俱乐部的活动放在了学院的大厅里，狭长的走道，周围没有人的座位，大家需要的是练习魔法而不是坐着听课！由于哈利是“The boy who lived?”的关系，他被叫上了台演示一些简单的小魔法！但是这被斯内普教授拦住了，两位教授亲自演示！这也让Aries看的更清楚了，哈利・波特在斯内普心中的地位是不可动摇的！
接着是学生间的演示，哈利的对手正好是Draco。Aries的对手是维克德！
看着Draco唤出一条蛇（那是Aries的主意，告诉他们其实密室里的东西是蛇怪），看着洛哈特失败的驱逐魔法，又看着哈利用蛇语将那条蛇喝退，看着所有的学生因为蛇语而开始怀疑哈利・波特就是那个斯莱特林继承人，开始质疑他英雄的身份。Aries并没有出面帮哈利澄清，毕竟书上是有这么一段的不是嘛？
但是为了平息斯莱特林内部的流言碎语，Aries还是和Draco出面帮哈利说话了！Aries狠狠瞪了那些在斯莱特林学院里说闲话的人，“他要是斯莱特林的继承人？那我和Draco是什么？他干嘛会被分到格兰芬多？会蛇语很了不起吗？我还说他是格兰芬多的继承人呢？你们可是斯莱特林，你们要有自己的思考、理解，而不是像那些冲动的狮子那样胡乱地猜疑，甚至那个对象是自己身边的朋友！”

其他三个学院几乎所有的学生都对哈利・波特的身份开始怀疑，当然教授们例外（洛哈特那个白痴不能算是教授），越来越多的学生开始选择远离哈利，包括哈利最好的朋友罗恩・韦斯莱。
Ian看着哈利独自一人坐在餐桌边，便坐了过去，“你很伤心吗？你最好的朋友不相信你！你只是会蛇语嘛！你知道我的哥哥会多少种语言吗？我都根本数不清，区区蛇语，你有必要为这些没有独立思考能力和友情的人感到伤心吗？你的伤心就这么的廉价吗？”
“那是不同的！”哈利很伤心地说，“Aries懂的是人类的语言，而我懂的是蛇语，不是一种应该懂得的语言。不是一个好巫师应该懂得语言！”
“切――！”Ian看着他说，“他要是懂那么多人类国家的语言到好了！他懂的都是些奇怪的语言，植物的、动物的，别说是蛇就是他的那条狼，他们也能交流！你知道费尔奇为什么从来不在他夜游的时候抓他嘛！他根本是和那只猫说好了，躲着他点！他懂的语言还不比你多啊！什么叫不是一个好巫师，历史上会蛇语的黑巫师一共才两个！你自己的判断力呢？”没有错，这些话是Aries嘱咐Ian对哈利说的！
“他一定是语言天赋者！”一边的赫敏小声说，“你相信哈利就好，说真的到底是什么东西呢？为什么只是石化而不是死亡呢？听说50年前也发生过同样的事情，当时死了一个女生的！”赫敏喃喃自语地说。
Ian‘好心’地把《霍格沃茨一段校史》拿了出来给了赫敏，“反正就要圣诞节了，大多数的学生都要回家的，过完节，回来再说吧！小心自己的安全！”
“放心，Aries的警告我们已经听到了！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣诞节
                            

                                                        

                            

                            25  圣诞节（与Voldemort的相处）

圣诞节的来临，无疑将这次袭击事件的影响降低了，大家都在想着回家过节，没有多少人还在想袭击的事件；更何况最近几天也的确没有再出现被袭击者。这次斯莱特林的全体学生都准备回家过节，这也无疑让其他学院准备留校的学生宽了宽心；虽然哈利会蛇语可能是斯莱特林的继承人，但是他毕竟是格兰芬多的学生，因此很可能斯莱特林的继承人另有其人，而且就是一个斯莱特林！
Aries坐在霍格沃茨列车的专用包厢里，如果说他还有什么不满意的那也就是为什么自己订的斯莱特林专用包间里会出现那个纳威・隆巴顿――格兰芬多伟大的坩埚杀手！而这一切对已经习惯格兰芬多生活的Ian来说，似乎已经司空见惯了，没有任何的反对意思的出现。也不知道他是不是用了闭耳塞听！
相对于隆巴顿独自一人在车厢里喃喃自语的抱怨和述说，Aries已经快速完成了他的圣诞假期中的作业，而Ian则在一边讨莱茵赫斯的喜欢喂它吃牛肉干，根本就没有人在听隆巴顿那重复了多遍的话。
“可是哈利真的会蛇语，这是很有问题的！据我所知，所有会蛇语的学生都会到斯莱特林学院就读；而且，这些会蛇语的人都成了黑巫师！可哈利却在格兰芬多！这中间一定有很大的问题！说不定他就是那个隐藏的继承人！”隆巴顿丝毫没有感觉到Aries和Ian看他的表情已经变得不一样了，不再是无视更多的是像看一个傻瓜――其实，会蛇语的黑巫师只有斯莱特林本人和Voldemort，其他的蛇语者都生活得非常的平静和富足；真不知道他们到底是怎么想的！
斯莱特林本人一共只有三个后代，其中的女儿因为爱上了麻瓜最后让斯莱特林施法成了哑炮；其他的两个儿子中唯有大儿子有后代并被继承了能力，而最后的继承人家族是冈特家族；而冈特家族唯一的后代只有Voldemort――已经成为灵魂状态了，目前尚无后代。
而下一任的斯拉特林Aries――语言能力者，还没有宣誓继承。哈利不过是魂器之一，他会蛇语有什么奇怪的；邓布利多你一定想不到，你最后的王牌变成了Voldemort的王牌。更让你想不到的是，我可以用魔药修复灵魂吧！只要所有的魂器不灭，Voldemort就可以不断地复活！可怜的阿不斯・邓布利多！

看着灵魂附身在蛇身上的Voldemort，Aries一愣，他是怎么来的！这里可是著名的伦敦火车站，这里有多少的麻瓜和巫师啊！天啊！他不想活了是不是啊！不过由于Cush已经为Vive施了混淆咒，因此并没有巫师和麻瓜注意到他的身上！
看Aries瞪着蛇，Cush说，“他是我最近刚养的宠物，名叫Vive（万岁），你可不能欺负‘他’哦！要好好和Vive相处。”真不明白Lord为什么要呆在Aries的身边做他的宠物？主人到底是怎么想的？
Aries用非常怪异的、非常不自然的语调说，“我不是很喜欢有一条虎蛇呆在我的身边，我可不能保证身边永远带着血清和解药！”让大魔王呆在我的身边，那我岂不是什么也做不了吗？除非，我想让他知道我所有的秘密。
Cush对Aries的反对并没有任何的表示，“可是，你是家里唯一一个有解药和血清的人啊！”纯粹是借口，血清和□□哪里买不到？更何况神通广大的Wolf家族不是吗？Cush的意思非常的明确，让这条蛇呆在Aries的身边。
“那您干嘛要收一条蛇里做自己的宠物呢？换只猫不行吗？”自己没有办法养就不要养，干嘛要给其他人带来麻烦！
“这是一位非常重要客户的礼物！”意思就是不养不行！饲养Vive的任务就交给你了！
“那它可不能和我一起到学校！”Aries只能退而求其次，要是让那只老狐狸知道了，可就不好玩了。Voldemort到底想干什么啊！

Aries瞪着那条蛇，“你的脑子有没有问题啊？出现在那种地方，你嫌你的命太长是不是？刚刚修复了50%的灵魂，还没有完全稳固，你现在就以为一切都水到渠成了是不是？连我的父亲，你也要去招惹，你知不知道，霍格沃茨里有多少人会对你的出现有反应吗？只要你一出现，所有人的黑魔标记都会发热；只要你一出现哈利・波特立刻会头痛！这比监测魔咒更快速、更有效、更准确！”真的是恨不得将那条该死的蛇瞪死算了――麻烦的人！要不是他还有利用的价值，他早就弄死那个白痴了！
Voldemort的灵魂终于从蛇身中走了出来，“我只是想知道魔法准备的怎么样了？我只是想早点复仇而已！就算急了一点，也没有大的问题吧！Aries，嘶嘶――亲爱的，难道你都是在骗我的吗？”他也不过是想确认一下Aries的身份不是吗？
Aries狠狠瞪了他一眼，“我不帮你，难道去帮那只老狐狸吗？老狐狸成功后所有的纯血巫师都会遭殃的。魔法植物已经开花发芽了，但是现在还没有完全长成，还不能做材料，至少要花开花谢三次，才能用。还有你的灵魂也只修复了50%，这么急做什么？你要多学学东方那万年的智慧，卧薪尝胆又何妨，失去了权利又怎么样？韬光养晦，你总有一天会重新站起来的。那时候，老狐狸就不足以成为你的对手了。到时候，你还怕报不了仇吗？还是说，你根本就是个无能的人！”和斯内普相处久了，说话怎么和斯内普差不多了。
“我以后能统一麻瓜的世界吗？全世界！不仅仅是欧洲！”Voldemort的话让Aries一惊。他想统治世界。“我想在全世界建立一个巫师王国！”
Aries看了他很久想了半天用复杂的语气回答了他的问题，“抱歉，My Lord，这是绝对不能的！你可以征服英伦三岛、各自为政的欧洲、无耻的南北美洲、甚至是金色的非洲！但你永远不能征服像钢铁一样存在的亚洲！”
“为什么？”Voldemort不明白自己独独不能征服亚洲――比喻词都用的是钢铁。就是钢铁也能熔化不是吗？“别说是钢铁，就是钻石我也要把它磨碎！”
“你可以征服大多数的亚洲的国家――胆小的半岛人，欺软怕硬的岛国人，无耻的群岛人；但是你永远也无法征服那个号称是神龙的后代的国家；
无人是多么严酷的环境、无任是多么残酷的战争、无任是多长时间的侵略、无任是多么困苦的生活、无人是多么可怕的精神压迫；
历史上多次的经验告诉我们，那只有两个结果――一他们击退了敌人成为胜利者，二敌人被他们同化成为他们的同伴和手中的武器。
更何况，就连我的智慧也是来自那个国家。那个国家有钢铁一样意志的士兵，有着比钻石更坚硬的国家脊梁，你认为我们巫师斗得过他们吗？那可是百万万的‘士兵’啊！你见过不怕死的士兵吗？你见过男女老少全民皆兵吗？你见过为了消灭敌人自愿牺牲自己的士兵吗？
只要你得到了英伦，他们就一定应其他国家的要求和我们战斗，到时候你连怎么死的都不知道的，太多的英雄、太多的枭雄、太多的阴谋诡计；你认为你能抵挡所有的吗？
为了胜利他们能潜伏敌营几十年；为了胜利他们可以出卖自己的灵魂；为了国家民族他们能做一切！你的哪个手下能做到呢？恐怕是连人家一根手指都比不上吧！”
Voldemort无语，那个国家也太可怕了吧！竟然有让Aries这样在巫师世界中战斗力、魔药配置、头脑一流的人都惧怕的国家！
但是Voldemort不知道的是，Aries彻底美化了那个东方大国，事实上不打到他们的国土上，他们是决不会插手的！管你杀人放火呢？说不定会和你合谋干一票大的！更何况你整治的是他们最厌恶的敌人！

=======================分界线========================

趁着圣诞节假期，Aries处理了很多的投资项目的报道。但是家里的经济情况并没有转好，这是Aries不解的地方，父亲母亲到底把这么大笔的加隆花到什么地方去了，非常的可疑。需要要找他们好好谈谈了。
“父亲，母亲，请你们告诉我，这么大笔的支出用到哪里去了！”Aries把Ian支去了马尔福家说是学会单独会见其他贵族，也就是家里就这么三个人。“今年从6月份到现在的1月底，一共进账至少50万金加隆，但是现在的帐上只有10万加隆！你们谁告诉我，钱哪里去了！你们就算是全买了宝石，我也没有看到啊！”
May无语，Cush看了眼账本，想了半天说，“Aries，你难道不知道我们是他的部属吗？为了对抗邓布利多我把钱都用到了我们的活动里。”你不是早就知道了吗？
Aries瞪了那条该死的虎蛇一眼。这个动作让Wolf夫妇看的非常的清楚，也让他们知道那条蛇的秘密他知道的非常之清楚，“他有那么多的钱，你们为什么还要补贴呢？你们不会是为了在他哪里争取更高的地位吧！”有这必要吗？食死徒里没有谁比父亲你的地位更高了啊！
Cush摇了摇头说，“麻瓜的经济金融危机也影响到了我们的世界，其实Lord有很多的资产是存在于麻瓜的世界的，因此这次的危机让那部分的财产飞了！因此，我们才会资金紧张，其实所有的家族都有拿加隆出来，但是远远不够添置魔药和装备的钱。不过庆幸的是邓布利多也有了经济危机，他比我们还缺加隆，因为你把他的财源断了；而魔法部则没有那么多的加隆支持学校！”也亏得你断了邓布利多的财路，否则我们这次就危险了！听说他都很久没有给过下面资金了！凤凰社的人全都自掏腰包！
“我记得‘他’在古灵阁还有好几个金库的！”他有多少钱我还是多少知道一点的！
“那必须由Lord本人或是出示钥匙的人才能取用，因此我们现在得不到任何的资金援助。”May很无奈，但是突然她改变了语气，“但是――我们居然查到――儿子你是这么的有钱；和卢修斯的合作每个月进账至少10万加隆，还有其他的商店的盈利，每个月进账至少5万加隆；听说最近，你想和斯内普合作开发魔药，你进账的速度比我们快的多！因此，我们多用掉一点不是也没有什么关系吗？现在你是代理的霍格沃茨校董，那部分的费用是不是帮我们分担一下呢？”意思是反正你会划钱进我们家族的账的。
“母亲，您是不是脑子糊涂了！那是我私人的账户，我不可能会把我私人的账户当成是家族的账户来用的。我的就是我的，家族的就是家族的；再说我也没有正式地成为家族的主人，那我更不会把加隆用到家族的头上！您和父亲私人账户中的加隆不是也不少吗？怎么没有用那笔钱呢？”想让他补贴，想也不要想！
Cush见妻子的话无疑已经惹怒了儿子忙说，“Aries，我们不可能不补贴去支持Lord的行动，所以请你不要干涉我们的行为好吗？”你不愿意出加隆支持我们，但也不要在经济上阻止我们的行动！
看了父亲一眼，“你们支持Dark Lord也好，支持Light Lord也好，我都不会在意的信仰自由。但那时我现在要规定你们的经济支出。您们二位每个月的支出不能超过1万加隆。如果是Lord那边的事的话，最多每个月在增加2万加隆；如果你们不遵守这个约定，我不介意退出家族事业，也不介意离开Wolf家，因此不要试探我的底线。”你们现在需要我为你们打理家族产业，就算我这么说，你们也不能把我怎么样吧！
Aries的话让两个人一惊，如果Aries闹罢工的话，家里岂不是会和那些小贵族一样了吗――为了表面的风光勒紧裤腰带过日子！“好！好！我们答应你就是了，那Ian呢？”你总不能连Ian的零用钱都管制了吧！
“学费不算，每个月生活费加零用钱一共25加隆。一个铜纳特都不许多给！要钱可以，自己赚去！”Ian可是他看好的人啊！总不能让你们教成一个只会花加隆的白痴吧！

====================分界线=====================

Voldemort见两个人离开后问，“你的钱可真不少啊！如果我没有记错的话，古灵阁中绝大多数的加隆也都是你的啊！为什么要这么严格的控制他们的支出呢？不过半年40万加隆似乎也多了一点。”冤枉啊！我可没有花这么多的钱，不信你可以去调查的。你可别找我要加隆！我很穷的！
“他们说是为你用的！”你少狡辩了，我早就知道了。Aries看着他说，“你就这么穷了吗？比邓布利多还穷了吗？要属下为你补贴钱啊！Vive 你还是不要复仇了吧，谁让你缺了最重要的加隆呢？你还是在复活后先想着怎么赚钱好了！”
“不是吧！Aries！不要这样说了！”
“战争就是钱的战争、就是权利和能力的战争。你要是连最基本的经济支持都做不到的话还是不要和邓布利多开战的好！”
“我可从来没有让属下出钱的打算！现在那也不是没有办法的事情啊！我现在没有办法去取钥匙，以后还给你好了！只要我成功了，你要多少加隆我就给你多少加隆好了！现在，你先借我一点好了！”Voldemort也知道在这场战争中钱是最不可少的东西。而现在Aries可能是最有钱的人了，幸好他没有帮邓布利多，否则早就输了。
Aries：每个人都是有缺点的，而我表现出来的缺点就是爱钱；这样无任是邓布利多和Voldemort都会认为我是一个唯钱嗜命的人，又有多少人会真正地在意我的魔法；他们一定会用大量的金钱作为诱饵来诱惑我！到时候我就是局势的掌控者！
“斯莱特林那么多的遗产，你这么快就用完了？”Aries不解地问，这个世界怎么了，怎么到处都缺加隆呢？经济危机都波及到了巫师的世界了！这个世界到底是怎么了？
“嘶嘶――，不是用完了，就是没有钥匙无法打开！”Vive想办法推脱。
Aries瞪了他一眼，为了防止他再次来察毒自己的家族经济，从自己的储物空间里拿出了一把奇怪的、古老的钥匙，“这个金库先借给你用，以后要还的！里面的东西不允许动，更不允许变卖，只能用里面的加隆、可西和纳特！”
“知道了？！”Voldemort非常满意这次的对话，至少为他争取到了100万加隆的支持。到时候找个借口赖掉好了！
一张羊皮纸出现在了他的面前，“写借据啊！难道你借钱都不用写借据的吗？还是说你说你根本就没有准备还！”Aries的话正中Voldemort的下怀。
伟大的Dark Lord竟然想赖账啊！写好的借据化作一道光射进了Aries的身体！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱的霍格沃茨
                            

                                                        

                            

                            26  混乱的霍格沃茨

自从学校里谣传有怪物的存在，再加上有非常多的学生都回到自己家以渡过圣诞节，校园里一下子冷清了很多。但是依旧有很多的学生因为种种原因选择了在霍格沃茨渡过圣诞，其中就有以格兰芬多的铁三角为代表（他们经常在学校过节）。
但是原本美好快乐的假期，今年在霍格沃茨学生的眼中成了一个巨大的灾难，所有的学生都开始怀疑其他人、开始不相信任何人，在他们的眼中一切都是危险的，做所有的事情都要结伴而行。

哈利・波特？斯莱特林的继承人？！
赫奇帕奇的学生非常的惶恐，继而是几乎完全的相信；拉文克劳的学生从开始的怀疑到后来的探究，对此抱有一定相信度；格兰芬多，勇气的代名词，可是他们退却了、惧怕了；斯拉特林绝不承认、绝不相信哈利・波特的这个身份！
一只猫和一个人已经成为了怪物的牺牲品，那下一个会是谁呢？没有任何人知道它的攻击范围，也没有人知道那是什么怪物造成的。但是作为霍格沃茨最著名的铁三角，也是霍格沃茨里最著名的冒险家，决定对此做出详尽的调查，更多的是为了给哈利一个公道――毕竟作为蛇语者可不一定是斯莱特林的继承人，也不是因为他攻击了同学和那只可恶的猫。

可是事情远远没有这么容易被解决。这次校董事会快速反应，要求邓布利多校长对此事详细地调查、做出相应的答复、并保证所有学生的安全――否则，关闭学校将是唯一的、也是必然的选择。
圣诞晚宴上，几乎所有的同学都表现出了低沉的、恐惧的、无奈的表情；教授们则在一边低声地讨论，只有邓布利多还是一脸的慈祥的微笑（这也难怪Aries喜欢叫他老狐狸了）。
斯内普看着麦格、又看了一眼特莉劳妮低声地说，“这事情准备怎么解决，难道要让那个怪物毁了学校吗？还是准备再让那些疯子们去冒险解决怪物！他们是学生，不是奥罗更不是除魔师。我们没有支付他们任何的报酬去解决这种类似的事情。更何况我们才是学校的教授，能力比他们强！”
麦格叹了口气说，“我也不想，他们还是孩子、还没有成年，我们不能老是依靠他们来解决问题的！我觉得应该调查一下这个神秘的斯拉特林王子！”可事情偏偏这么的奇怪！为什么事情总是出现在那三个孩子身上呢？
“我们斯莱特林的学生应该已经被详细调查了吧！毕竟现在怀疑的是斯莱特林的继承人不是嘛？邓布利多？”

可是一边的邓布利多却不是这么想的，因为特莉劳妮昨天晚上又作出了一个预言，一个奇怪的语言：
七月出生的男孩啊！奇异的预言家！怪异的能力者！
耀眼的天狼星啊，开始闪耀在了漆黑的天幕，世界将为之改变方向；
红色的天煞星啊，即将重新出现在了遥远的东方，比黄昏更黑暗的黑暗将再次降临；
绿色的巨蛇星啊，从东方到西方再次偏移了位置，灰色的轨迹再次出现；
白色的天龙星啊，跟随着天狼星，肆意飞舞，永世沉沦；
改变了的世界，改变了的人，充满光辉的强者开始偏移；
黑暗的人啊，充满怨恨的灵魂啊，升华为阵阵的光华；
……
这里提到的不只一个人，也不止是对未来一段时间的预言，还是对目前情况的概括；天煞星一定说的是伏地魔，天狼星、巨蛇星、天龙星这三个星座到底代表的是什么呢？改变世界，黑暗降临，偏移位置，永世沉沦，说的是什么呢？有谁能解释这些呢？那个强者说的是这四个人中的一个还是其他人？七月出生的男孩？哈利吗？！不像啊！能力没有觉醒还是根本就不是呢？为什么会升华呢？明明是黑暗的人和怨恨的灵魂啊！
这是个只有一个人知道的预言，没有人知道为什么出现这个预言，世界开始不受控制；霍格沃茨不再是最后的战斗堡垒，凤凰社已经在风中飘摇了，而那真正的敌人并没有显示出自己的身影。哈利・波特，伟大的、活下来的男孩，不再是所有人心中的英雄，所有人都想知道他在未来的战斗。而这一切是一场戏剧吗？谁是演员，而谁又是观众呢？自己是那可悲的演员还是冷漠的观众呢？
Aries Wolf奇怪的孩子，出身在可能的食死徒家庭却和哈利关系非常的好；成绩优秀，但是却不张扬；是个比当年神秘人更优秀的学生，他会成为下一个魔王吗？可是黑暗的人总是喜欢研究黑魔法，他却喜欢魔药；未来的魔王总是会拉拢人心，他却喜欢金钱，讨厌权利；曾经的黑魔王们无一不喜欢蛊惑人心、发表自己的言论，他却闭口不言、讨厌麻烦？他到底是怎么样的人呢？一个中立者吗？还是能被利用的棋子呢？（S：他是下棋者，你们才是他的棋子！A：谢谢！:-D）
“圣诞节，我们伟大的节日！预示着新的一年的到来！孩子们，开始宴会吧！让我们期许新的未来！”邓布利多宣布晚餐的开始。棵棵飘在空中的圣诞树散发出柔和的光芒。但是看着机械进食的孩子们，邓布利多知道所有人都在惧怕那个神秘的怪物。
“啊――！来人啊――！”尖叫声打破了好不容易才有的心灵的平静，所有学生那突然转变的眼神让人不寒而栗，下一个不会是自己吧！大家都被吓坏了！
走廊里再次传出了让人心惊的尖叫声，斯内普教授和麦格教授飞速起身向门外跑去。又是谁出了事呢？

又是一个受害者！那个宣称永远支持、拥护哈利・波特的拉文克劳――卢娜・洛夫古德一个勇敢的女孩！另一个受害者，不――受害幽灵是尼克！所有人都呆住了，连幽灵都被石化了！这个恐怖的画面让所有到达现场的人都将心悬到了半空，下一个，下一个，会是谁？
斯内普和庞弗雷夫人在检查后说，“和前面两例一样，并没有完全死亡，只是深度的石化，只要配置出足够的曼德拉草回复剂，就会好的！现在，先把他们送到医疗室吧！”庞弗雷夫人的话只是在安抚人心，谁知道下一个受袭击者会不会有此幸运啊！
邓布利多让各院的院长将学生都送回自己的房间――在房间用餐，然后宣布霍格沃茨魔法学校进入紧急状况：所有的学生不得私自离开霍格沃茨学校的城堡，任何离开寝室房间的行为都必须要有教授的陪同，不得独自一人出现在任何地方；所有需要离开城堡的课程一律暂停直至这个怪物被铲除；学生所有的对外通信都将被管制，以免引来更多的受害者；学生们的宠物统一由学校的家养小精灵负责饲养！

“邓布利多，我们需要谈谈！”斯内普叫住了邓布利多，一起到了校长室。非常难得的事，平时都是邓布利多拉住斯内普的！
“斯内普，你想说什么？”邓布利多问，“现在这样的状况，恐怕很快魔法部就会介入的，到时候就将不可回头了。就像这杯奶茶馊了，你就算用再好魔药把它变回刚做好时的样子，你也买有办法喝了！即使它能喝，你的心里还能接受吗？西弗勒斯，你到底想和我说什么呢？”意思就是这些我都知道不是吗？
斯内普看着几乎快癫狂的邓布利多说，“你就算这样疯了都没有用！老狐狸，你真的就这么认输了吗？就像五十年前一样吗？还是说，你准备将同样的事情延续到另一个五十年呢？”斯内普很担心自己的学生。
福克斯似乎感受到了邓布利多的感觉，飞到了他的肩头，用喙轻碰他主人的脸颊，座位后面挂在墙上的历届校长的画像们也皱起了眉头，也开始思考。毕竟霍格沃茨是他们唯一的家呀！“我也不想啊！现在的问题不是五十年前的事，而是现在我们应该怎么办？”
“现在只有一个办法就是找出怪物，消灭他！”斯内普给了邓布利多一个答案。而作为一个成功政客的邓布利多似乎也下了决心，拿起了眼前的奶茶。
“无任如何，不能再增加受害者了，无任他是谁？”

哈利、罗恩、赫敏三人坐在学院的公共休息室里，开始思考那怪物到底是什么东西，应该怎么处理他。而他们现在想到的唯一能做的事情就是去询问那五十年前的经历者――海格。他应该知道一些事情。
海格因为是五十年前那件事情被认定的始作俑者，因此魔法部和校董事会决定先解除他看林人的职务，并被暂时送入了阿兹卡班；而对邓布利多的理由是，为了给海格洗清嫌疑，也为了帮他平反五十年的那桩案子！
直至被带离海格都拒绝对哈利他们三个透露任何有关这次袭击的事情。只是告诉他们说：五十年前抓住的那个怪物是自己的宠物并不是真正的怪物。真正的怪物其实并不是他放出来的，他的宠物只是一只巨型的八脚蜘蛛，而那只八脚蜘蛛现在在禁林里。

当过完圣诞节回来的学生听到又增加了两名的受害者，其中还有一个是幽灵时，都开始惧怕；而邓布利多宣布实行的紧急状态方案也被所有的学生坚决的执行，当然也有人例外的。
“Draco，维克德你们调查的怎么样了？我们斯拉特林中没有人参与了这次的袭击呢？”Aries首先要确定有没有斯莱特林的学生掺和这件事。
“我们是一起调查的！结论是没有！第一次洛丽丝夫人案件发生时，我们学院一共有8个人没有任何人的陪同独自一人；第二件事时，我们学院一共有3个人没有任何的陪同独自一人；并且两次的人并没有重复的；第三次时，我们根本就没有人留校过节！也就是说，这次的袭击事件与我们的斯莱特林没有任何的关系！”一边的级长说。
“那有没有可能，我们中的谁通过书信的方式联系了这个犯人呢？”
“霍格沃茨已经戒严了！所有的通信都是要被审查的！你认为斯莱特林会有这么笨的人会这么做吗？”Draco没好气地说。
“那就好！那我就能名正言顺地、义正词严地和邓布利多他们谈谈了！”

Aries出现了斯内普的办公室，他们有必要再谈谈。只是这次两人之间的关系更加的紧张和急迫。
“Aries，你认为这出戏已经到高潮了吗？还是说，你准备继续将这部戏看下去，直至这部戏结束――学校关门呢？”斯内普很不愿意和Aries去谈任何有关这些袭击案的事情，因为他总觉得事情将没有这么难以解决。而解决的关键就是眼前的Aries Wolf！
“是吗？你是这么想的吗？我可以告诉你！我不是这么想的！为了防止我们斯莱特林有人涉案，我特地让Draco他们调查了所有斯莱特林的学生；很庆幸地告诉你，犯人绝不是我们斯莱特林的学生！那么唯一的可能就是那三个学院！我想你现在要做的是调查他们吧！”
“我们还没有调查出谁是犯人，学校就要关门了！”斯内普担心的是时间不够！
“是吗？我们现在找不到怪物，唯一的办法就是找人！只要找到了人，才能找到怪物不是吗？校董事会那里你不用担心！”
“校董事会我当然不用担心！我担心的是我们的学生！”斯内普说的很明白！
Aries推开窗，用手指着禁林说，“你用得着这么担心你的学生吗？那只老狐狸还没有担心呢？你有什么好担心的！更何况，今晚不就有人去禁林探究那怪物的真面目了吗？老实说，我要下那怪物的尸体，那可是最好的魔药原料，千年也不见得能遇上一次呢？当然了，活的话就更好了！”
斯内普顺着他指的方向看去，并没有见到任何的东西，难道又是用隐身衣的那些格兰芬多小鬼们吗？“你是说，事情会得以解决？”
“当然！”Aries笑着说，“我用我的狼脑子保证，事情会得以解决，所有这次被袭击的人或幽灵都将恢复到原来的状态！你可以开始调配回复剂了，不是吗？！西弗！”

Aries化身为狼和莱茵赫斯出现在了探险三人组的后面，被蜘蛛袭击可不是好玩的，更何况是肉食性的八脚大蜘蛛。
看着哈利他们得到了一个谜题的谜面作为答案，也看着他们被蜘蛛们追捕，看着他们开着那辆飞车，看着他们被等在禁林边的斯内普抓住，Aries和莱茵赫斯这才回到自己的房间继续自己的睡眠。多么美好的一个夜晚啊！
那个八脚大蜘蛛还真是可爱，竟然自己不吃人，反而让自己的子孙动手！真不知道是被海格养傻了！还是八脚大蜘蛛本来就是这样的！
飞车？看来这辆让他们被扣了300分的车也不是没有任何用的，这么关键的时候救了他们三个一命。不过蝴蝶还是刮是起了一阵风，赫敏没有被石化！

斯内普站在禁林边等待那三个“冒险家”！但是却看到了两道黑影在自己的眼前一闪而过根本没有闪躲的意思，就知道一定是Aries和他的宠物莱茵赫斯。只有他们才会不惧怕所谓的怪物而跟在他们三个的后面、不会惧怕自己扣分一闪而过，是为了看戏也好、是为了保护他们三个的安全也好，反正格兰芬多的冒险三人组没有出事。毕竟出了事的话，扣再多的分也于事无补不是吗？
“波特先生，韦斯莱先生，格兰杰小姐，我想你们需要解释一下，你们三个傻瓜为什么这个时间会出现在禁林，或者说为什么会从禁林中出来！
这个时候海格不在，那又是哪位大胆、无知的教授指使你们的呢？
破烂的衣服，慌张的神情，怎么？！和怪物一场大战了吗？格兰芬多，每人扣50分，原因是在紧急状态下出入禁林！”
“不是的，教授，我们知道――”
“知道什么？顶撞教授，波特再扣10分，马上回你们的房间休息！”
“可还是会有人被袭击，还是会有人会被石化！不是每一次都能幸运地活下来的！”波特生气地大声说，“我想见Aries！我要和他谈谈！”
斯内普用十分复杂的眼神看着他们，“见Aries？有事吗？明天再见，有什么事情紧急到要现在见面的。现在已经凌晨了！现在已经宵禁很久了！我不介意你们再被费尔奇多扣几分的！但是麻烦不要连累我们斯拉特林的学生！”
“可是，那只有Aries才知道答案！”赫敏的话让斯内普更生气了。
“格兰芬多再扣10分，原因是不听从教授的教导！现在立刻回你们的房间！”就算他知道又怎么样呢？Aries又不肯说。“再说，你不是号称格兰芬多的万事通小姐吗？自己就不同动脑子想吗？”
三个沮丧的人被斯内普送回格兰芬多塔。相信对他们来说这是一个不眠之夜！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
答案
                            

                                                        

                            

                            27  答案

“你们三个实在是让我太失望了！斯内普教授告诉我的时候，我吓了一大跳！半夜凌晨进禁林，还像是和怪物大战了一场的样子！”麦格教授听到这个消息时，吓出了一身冷汗！“你们知不知道现在是学校的紧急状态全校戒严，禁止任何的学生随意行动！你们竟然还胆敢私自去了禁林！要不是斯内普看到你们的行踪把你们拦下来，你们是不是还准备去找怪物啊！”
看到麦格教授发火的样子，三个人不敢回话，低着头！
“你们是学生，不是奥罗更不是除魔师。我们没有支付你们任何的报酬去解决这种类似的事情。更何况我们才是学校的教授，能力比你们强得多！看在斯内普教授已经扣了你们170分的份上就不另外处罚你们了！但是你们三个从今天起每天下课后到斯内普教授那里做课后劳动！什么时候解除紧急状态，你们什么时候结束！另外每人五英寸的检查！明天一早交给我！”真不明白他们在想什么，这次一定要给他们一个深刻的教训！以杜绝以后这种事情的发生！
“不――！”三人低呼着。
可以想象他们今天晚上不用睡觉了。又要接受斯内普教授的劳动又要写这么长的检查。
“麦格教授知道我最近要配制曼德拉草回复剂没空处理这些魔药！那――你们三个今天晚上的人物是帮我处理这些蛇草！洗干净整理一下，切成小段，晾干！要是又弄坏了什么，我不介意你赔偿的！”

Aries看着自己眼前的三个人大大的黑眼圈、萎靡的神情，但却没有回答他们的问题。“你们胆子还真的是大啊！在这种紧急状态下，竟然敢去禁林；还去和找了八脚蜘蛛！波特先生，你大概已经忘了我和你说的话了吧！都不想活了是吧！你们为什么不去以身喂蜘蛛呢？多么伟大的壮举啊！格兰杰小姐，你的障碍咒很不错啊！竟然摔倒的是哈利？韦斯莱先生，你的粉碎咒用的更还！差点把自己粉碎了哦？”标准的斯莱特林回答。
三人傻了，他是怎么知道昨天晚上在禁林里的事情的？“你是怎么知道的？”
“要是没有我家赫斯，你们早就死在禁林了！”当然不能告诉他们是Aries自己跟在了他们的后面。“你们的魔法在被他当笑话看！”
哈利低下了头，“对不起，Aries，我只想着怎么去解决这次的问题了！对不起，我没有想到的你的警告！帮我谢谢莱茵赫斯！”他没有想到原来昨晚他们能这么顺利地逃脱是因为有人在帮他们。
赫敏则对Aries的训斥非常的不满，“和斯内普教授说一样的话！不愧是斯莱特林的优秀学生！我们可是冒着生命的危险、扣了170分的学院分、三个人要写15英寸的检查和斯内普没有止尽的课后劳动才得到的提示啊！你就不能给点支持嘛！”
Aries看了眼格兰杰和韦斯莱，“对不起了，格兰杰学姐，韦斯莱学长；麻烦你们告诉我，这有任何的意义吗？既然你们认为你们无法在我这里得到你们想要的答案，那么我想你们也不介意我的离开吧！”白痴的格兰芬多，难怪会被分到狮子院，不仅没有意识到自己妹妹的异常；还没有弄明白自己的目标！
对于Aries表现出的不满，格兰杰和韦斯莱装作没有看见，倒是跟着过来的Ian说，“哥――，那到底是什么东西啊！现在所有的学生都心神不宁，你又不是不知道。为什么不能说出来？你又没有下了保密咒！”对于Ian的插嘴，Aries更生气了，开始拒绝任何的问题。以为有Ian帮忙就行了吗？是让他学习怎么与人相处的不是去学鲁莽的！
哈利拉了拉Aries的衣袖低声问，“那怪物到底是什么东西啊？”
“你们不是有万事通小姐吗？不是有男孩‘the boy who lived’吗？那就自己去图书馆找答案吧！我相信，这个答案并不难找不是吗？”Aries真的没有回答他们任何的问题。但是也给了一点点的小提示，就是图书馆里有他们需要的答案。
Ian无奈地看着Aries的离开，看来Aries对这次事情的解决真的不想做出任何的提示了。（提示不是没有给，只是你Ian――根本就没有听懂！）
Aries：Ian，我让你去格兰芬多是让你学习怎么和那些麻瓜出身的巫师相处的，不是让你去学格兰芬多不动脑子的冲动的！今年的事情，你可不能参与。

=====================分界线=====================

邓布利多看着Aries说，“亲爱的来点――奶糖怎么样？”
“不用了！你准备怎么处理这件事情？”Aries拒绝了邓布利多的糖果，谁知道里面被老狐狸放了什么东西啊！免的不小心说了不该说的事情。（看来不是一个视邓布利多的甜食为豺狼虎豹啊！可怜的人啊！）“我比较的喜欢咸的点心！”
“Wolf先生，您能告诉我，这是您的意思呢？还是校董事会的意思？”邓布利多也想知道他为什么会这么问。毕竟他所给答案不同嘛！
Aries看着邓布利多说，“这有区别吗？对我来说，这没有任何区别的，您只需要告诉我您的答案就可以了！”你的答案也取决我了回答校董事会和魔法部的答案！
邓布利多其实早就知道Aries对此事的反应就等于校董事会对此事的反应，“你能不能告诉我，你会怎么解决呢？”
“我已经知道您的回答了！谢谢您，校长先生！还有我可以提前的告诉你，魔法部将介入此事，不仅仅是带走学校的看林人――海格！”Aries已经想好应对的方法了，既然你想放弃这个机会，那么不好意思，我――Aries――接收了！

海格已经被带走了，但是学校里的袭击事件却没有停止，一周之内又有两个赫奇帕奇的混血统学生被石化，而格兰芬多的铁三角则每天在图书馆寻找答案。
斯内普瞪着来人，“你？！”不过胆敢在他做试验的时候来打搅自己的人还真的是不多，就那么几个人！
“嘿！西弗勒斯？！你难道就不想知道我今天来的目的吗？”铂金色的头发在灯光下散发出淡淡的白光。“或者说，你已经知道我来这里的目的了！”那个自恋的男人！难得也有不为了魔药出现的时候啊！
“你以为我也是白貂吗？这样的问题！说吧，魔法部又做出了什么决定！”斯内普早就猜到魔法部会介入此事。只是没有想到事情这么快！只是希望事情可以被早点解决，学校不必关门。
“魔法部的决定是，对事态的发展进行监控，一旦认定霍格沃茨魔法学校不适合教学或生活――就将关闭学校。此外，我将代表魔法部对此事的危害程度进行严格的评估！”意思就是事态的严重度由他说了算。
“卢修斯！我不希望你的白貂脑袋因此打了结！我也不认为你能对此事做出合理的评估！别忘了，Draco也是霍格沃茨的学生！”斯内普才不相信学校会关门呢？邓布利多会同意吗？那个小鬼会同意吗？至少不是没有能解决问题的人，只是那个人不愿意。想到这里就有点生Aries的气，什么都是看戏；自己不过是他戏剧中的一个丑角罢了！还不如邓布利多手中的棋子。
“是吗？我可是为了我家小龙的安全，特地请缨来的！你怎么能这么说呢？说了半天，着怎么没有见到Aries呢？他这个时候不在你的办公室还会去哪里呢？”
“我怎么知道！所有的学生都进入紧急状态，只有他还和以前一样到处乱逛。你有本事就自己找他好了！”
哦！原来是和Aries吵架了啊！

“邓布利多先生，现在我以魔法部官员和霍格沃茨校董事的身份，要求您合理的解释，这次的学生被袭击和石化事件到底是怎么回事？”马尔福对邓布利多可不会客气，态度异常的强硬，“如果，您无法给我一个能让我满意、让校董们满意、让魔法部满意的答案的话，恐怕霍格沃茨魔法学校就要关门了。但这显然不是我愿意看到的！”
邓布利多不紧不慢地说，“马尔福先生，来点软糖怎么样？还是来杯奶茶！你要知道，Wolf先生刚刚问过我这个问题，并且已经得到了答案。相信他的态度是不会让您失望的。当然，我也能再次地回答，我已经专门指派了庞弗雷夫人去治疗受到攻击的学生；麦格教授负责学校的警备工作！斯内普教授学校的安全工作！相信这三位都能完美地完成这些工作，不是吗？马尔福先生！”反正他有挡箭牌不是吗？
马尔福瞪着他说，“我会去向Wolf先生了解的。那么我现在以家长的身份来询问，学校的怪物什么时候能被铲除，什么时候学生们才能恢复以往的学习生活！”反正可以用不同的身份来逼迫邓布利多！“学校是学习知识的地方，不是让你们养怪物的地方！邓布利多对此你要负主要的责任！”
用完魔法部和校董的身份，现在又用上了家长的身份，这个马尔福也不是容易对付的人啊！邓布利多笑着说，“我们已经猜测到了学校怪物的真实身份，现在只是在等待时机铲除！而且，现在学生的任何活动都是有教授们全程陪同的，因此您不必担心小马尔福先生的安危。我可以保证他是安全的，除非――小马尔福先生去攻击怪物！另外的我也希望马尔福先生可以多留几天，说不定您就可以得到完整的事件解决过程，就避免了您过些日子再来学校一次！”
“Draco是不会的这么做的，他不是那些疯子。我多留几天是没有任何问题的，我现在在想的是你准备怎么铲除怪物？”对于这点，卢修斯还是能够保证的。
“对不起，这是秘密；一旦说出来的话，办法就会失灵的！您也不想看到我们唯一的机会因为这样他被错过吧！马尔福先生！”看着邓布利多说话的自信劲，马尔福没有难得没有反驳只是转身离去。
“但愿如此！校长先生！”

=====================分界线=======================

“Aries，你对这件事怎么看？”卢修斯问，“邓布利多说他已经回答过你这个问题了！”
Aries笑着说，“他的回答非常的简单，就是让某一个英雄再次铲除怪物！卢修斯，他不是一个好的教授，因为他是一个合格的政客；他永远牺牲一部分人的利益去维护另一部分人的利益，或者说是他自己的利益。因此你最好不要相信他的任何话，也不要理睬他！”活在这个世界上的人，又是谁不是这么做的呢？卢修斯，斯内普、伏地魔、邓布利多，每个人都一样啊！包括我自己！
“他――不是又想让哈利・波特去铲除怪物吧？”卢修斯已经彻底对那个老狐狸失望了，这可是关乎数千学生性命的事情啊！他就这么轻率地处理吗？难怪他被称为Light Lord。“那个老疯子！老狐狸！要是哈利・波特失败了呢？成功了就是他的功劳，失败了的话是不是也算在那个小子的身上呢？”
“是！那又怎么样呢？他在利用所有的人，包括你也包括我；更不用说西弗勒斯了，根本就是被绑死了！说白了，这世界本来就是这样子的不是嘛？我们现在要做的是，怎么摆脱他的控制！”还是比较的担心斯内普啊！
对于Aries这样冷淡乃至冷漠的态度，卢修斯一样感到了可怕，同样是不顾及他人的人；只是和Lord相比不这么残忍罢了！与邓布利多相比没有这么狡猾，又是一个Lord的产生。“我想知道你在这件事情里扮演了什么角色？正面的主角？反面角色？配角？还是导演？”
“什么角色吗？看客怎么样？西弗说我就是一看客！就是一观众！这个答案你满意吗？还是说你认为我是主角呢？”
卢修斯对Aries的回答非常的吃惊，难到Aries可以保证袭击不会在他自己的身上发生吗？又或是说Aries能保证事情完美解决吗？“你――！”
“啊――！”办公室外面再次出现了尖叫，似乎又有袭击发生了。

==================分界线====================

看着躺在地上拿着一面镜子的赫敏・格兰杰，率先感到的斯内普已经做完了检查，“又是深度石化，回复剂很快就要配制好了，不用担心！”意思就是这么的运气不错，没有达到致死的地步。“不过，你们两个怎么会再次的这么巧合出现在了现场呢？或者说又是第一个到达了现场！别告诉我又是什么声音！”
一边的哈利和罗恩则非常吃惊地看着墙上的血书，“一个学生的遗骸将永远地躺在那个密室！”谁？谁又出事了？
而同寝室的纳威则匆匆赶来，“哈利，罗恩！出事了！你们快回房间看看，那里变得一团糟了！还有金妮的朋友说，哪里都找不到了金妮了！怎么办呢？”
“走――！去看看！”斯内普示意让哈利和罗恩带路，一边赶来的庞弗雷夫人则使用漂浮咒将赫敏送到了医疗室。“可怜的女孩！还好没事！”

哈利的房间被翻得一团乱，所有的东西都不在原来的位置了，就连原本放置衣服的抽屉也被人拉开倾倒到了地上。看门的胖妇人说没有其他学院的学生来过，因此一定是格兰芬多的学生干的。
斯内普看着哈利和罗恩仔细检查自己的东西，“少了什么？”
“一、一本日记本？我放在了枕头底下的！”哈利怯怯地说。“没有人会要一本破旧的日记本吧！”
“反正，没有教授会对一个学生日记感兴趣！还有其他的东西吗？韦斯莱，找到你妹妹了吗？”斯内普问，他非常担心是否真的有学生会死在那个地方，毕竟五十年前的事也不是没有可能再次出现。
“还没有！”罗恩急的满头大汗，而现在还是冬天。（冬天到了，春天还会远吗？）
“我问过了！所有袭击事件发生的时候，金妮都是一个人！她的朋友们都不知道她到哪里去了！事后根本就回想不起来！”Ian将自己刚刚调查出来的结果告诉了大家！“也就是说，金妮很有可能就是这次石化事件的犯人或是策划者！现在她已经失踪了！”
“蛇怪！是蛇怪！”哈利突然大叫起来，“看到蛇怪的眼睛会被石化死亡。所以，所有的学生才没有死亡。费尔奇的猫是由水面反射看到了蛇怪的眼睛，这才没有死亡。赫敏是镜子，其他人或是幽灵，或是玻璃！没有一人是直接看到的！”
“哦――！不――！”所有的格兰芬多的学生开始哀嚎，不是吧！弄到最后斯莱特林的继承人竟然是格兰芬多的学生！梅林啊！这该死的，怎么会这样呢？
“现在怎么办啊？”罗恩开始慌了！
“怎么办？马上把金妮找出来！她很有可能是受了什么控制！无任她犯了什么错，都还不致于得到死亡的惩罚！Ian，立刻去通知麦格教授和邓布利多！我们必须马上救人！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蛇怪（上）
                            

                                                        

                            

                            28  蛇怪（上）

哈利和罗恩似乎想到了什么，立刻像外跑去！Ian则听从了斯内普的命令赶快去找人！斯内普问一边被吓得不清的学生说，“你们谁能告诉我，哈利或是金妮是什么时候开始写这本日记的？”
“金妮的话，好像暑假就开始了！哈利的话，没有注意！他每天都要写很多信和笔记的。”一边的乔治・韦斯莱想了想说，“斯内普教授？我妹妹真的很危险吗？”
“你们所有人都呆在自己的房间不许离开！等事情解决有教授通知你们的时候才准出来活动！”斯内普说完后立刻往哈利他们跑的方向追去！不能又让这些学生去解决问题！否则很可能会出事的！金妮似乎被什么黑魔法的东西给迷惑了必须先解决那个黑魔法的东西否则死的是那个穷鬼女孩！那些该死的孩子并不知道这一点！

=================分界线=================

二楼的女生盥洗室
Aries在去盥洗室的路上遇到了Ian，知道了金妮已经被抓到了密室；知道哈利和罗恩已经去找密室的入口了！于是Aries也跟着追到了这个废弃的盥洗室。
看着眼前黑漆漆的入口，那就是被打开了的入口啊！Aries知道哈利和罗恩为了救金妮・韦斯莱也为了解决蛇怪已经跳了下去，就是不知道那个傻瓜洛哈特教授有没有下去！“Aries・Wolf，真正的斯莱特林王子，你在等什么？你不下去吗？或者说你是在等待邓布利多的到来吗？”他是怎么知道自己才真正的斯莱特林王子呢？是谁告诉他的？还有其他人知道吗？邓布利多知道吗？
洛哈特那讨人厌的声音出现在了Aries的背后，左手拿着魔杖指着Aries，右手轻扶在入口的边缘，一副请君入瓮的样子，嚣张而自信！
难道他平时的白痴样都是装出来的吗？还是说他不是这个世界的人，他也知道未来！Aries不敢往下想下去了。“我是斯莱特林王子？我自己这么不知道呢？真正的斯莱特林王子不是在密室里的金妮・韦斯莱吗？我只是一个很普通的学生！”绝对不能有任何的疏漏，绝对不能承认！
“不――！你才是斯莱特林王子！”洛哈特笑着说，“你很明显会蛇语！你进斯内普的办公室从来不用口令这就是你的疏漏！只有蛇语者才能不用口令进斯莱特林的领地！”
Aries看着他笑着说，“那你就猜错了！我会的不是蛇语，我是一个语言能力者！会各种各样的语言！蛇语只是其中的一种！”原来只是这么一点点的事情啊！我还以为这个洛哈特有什么具体确实的证据呢？
“是吗？我怎么没有听说过呢？”洛哈特显然不相信Aries的话。
“洛哈特教授，这种时候，不是应该你这种著名的冒险家出场的时候了吗！”说着猛地夺走了洛哈特的魔杖，左脚一个反踢将洛哈特踹入了通道！可是他是怎么知道自己才真正的斯莱特林王子呢？显然他刚才的回答非常的牵强，明显是在敷衍自己！那么这是谁告诉他的？还有其他人知道吗？邓布利多知道吗？
“啊――！”洛哈特尖叫着掉入了通道，但是奇怪的是在洛哈特进入通道以后，通道竟然开始慢慢关闭。

眼见入口已经完全关闭，Aries正准备开启另一条更体面的通道，其实，斯莱特林的密室是有很多的入口的，只是没有人知道罢了！毕竟顺着肮脏的下水道进入密室可不是一个让斯莱特林可以接受的事。但是不知道为什么以前的斯莱特林继承人都喜欢从这条通道下到密室！难道他们不认为这很脏吗？更何况这里下去达到的是密室的前端，离蛇怪所处的位置很远的！
“Aries，有谁下去了？”匆匆赶来的斯内普非常的着急，“入口呢？”不是吧，自己已经在奔跑了，怎么还更不上呢？
“已经关闭了！”Aries满不在乎地说，“放心，他们不会有任何的问题的！”因为我已经决定下去看看了。
斯内普几乎快抓狂了，“Aries！你就这么的放心吗？下面是好几条的生命啊！韦斯莱夫妇正因为他们女儿的事情正在赶来，你不能让我再告诉他们――他们的儿子也出了事吧！Aries，你看着我！”Aries，你不要告诉我，你这么的冷血！
看着斯内普几乎快抓狂的样子，“放心，我还想要那东西做魔药的材料呢？只是我们不能从这里下去，因为时间来不及了，现在唯一的办法就是走另一条的通道。”
“原料！原料！你的眼里有他们几个人的命吗？”为什么嘴巴里都是原料，魔药没有人命重要吗？
“抱歉！斯内普！你是教授而我不是！你要是还这么跟我说话的话，那我就让他们永远地躺在哪那里――四条人命！我不会在乎，反正又不是我杀的！大不了学校关门！”斯内普用一种惧怕的眼神看着Aries，只能不说话跟这Aries的脚步。（请注意称呼！）
“你――！”斯内普被气得简直说不出话来！
“一边走一边说！”两个人往斯莱特林地窖的方向走去！“听着，蛇怪是上古四大异兽之一。霍格沃茨的这条蛇怪是目前为止仅存的上古蛇怪！现在你能见到的所有蛇怪都是混血蛇怪！而这条蛇怪是条天生的纯血蛇怪！如果这条蛇怪死了的话，那很多问题就无法解决了！”
“什么问题？”
“以后你会知道的！这条蛇怪的战斗力惊人，不是普通的刀剑可是伤害的！能克制上古异兽只有上古异兽和认主魔法！邓布利多的凤凰才200多岁，我的莱茵赫斯也才敢成年不久，即使联手也不是这条蛇怪的对手！”
“认主魔法的话，一定要是斯莱特林的后裔才行！而斯莱特林最后的后裔是Voldemort！已经死了！”斯内普真的很担心。
“我知道！所以我准备用另一种认主魔法！到时候你帮我看着其他人，如果我被打断的话，密室会爆炸的！”莱茵赫斯已经等在了地窖的门口。

带着莱茵赫斯，在斯莱特林地窖门口的一边，Aries划破自己的左手掌心，贴在了离地面五尺高的墙壁上。一个扭曲的金色蛇双形的标记显示出来，“开――门――！”蛇语从Aries的嘴中流出，而此时一道银绿色的门突然出现在Aries掌心的位置，瞬时变大打开。Aries魔杖一挥，“荧光闪烁！”顺着蜿蜒的走道，斯内普感觉到他们在一路向下，而对于Aries递过来的东西则随意地放在了身上。
“将魔药均匀地泼洒在自己的身上，可以让你的气味消失！上古蛇怪在密室里呆久了是没有视觉的，完全是靠听觉和嗅觉！没了气味，他就不能轻易攻击你！”
一边跟来的莱茵赫斯则似乎听到了什么，立刻加速消失在了他们的面前，他一定是发现了什么。毕竟，银狼一族和蛇怪同为上古的灵兽一族，他们甚至可以感觉到其他生物的存在。恐怕，现在莱茵赫斯已经感觉到了蛇怪的气息。

==================分界线===================

地上铺满了森森白骨，角落里还有厚厚的长长的蛇怪蜕下的皮；一脚踩在上面发出咔嚓咔嚓的响声。“这些都是什么？”角落里还有一些散发着腥臭味的东西。
“骨头！各种动物的骨头，说明这条蛇怪是有人饲养的，也就是说是有人故意让蛇怪出现在了霍格沃茨的校园内！也就是说，这个人才是真正的是罪魁祸首。”Aries已经能够猜到这个人是谁？邓布利多，除了他还有谁会做出这种的事情呢？老狐狸，虽然我不会拆穿你，但是我绝不会放过你的！
“隐身咒！”Aries为自己和斯内普施了一个咒，“这样其他人就看不见我们了！一会儿我会对蛇怪施一个暂时的失明咒，你不用担心看见它眼睛的人会被石化。小心!”
“嗯――！”斯内普没有多说什么，但是他已经听到了前面传来的搏斗的声音。

密室的中央已经坍塌了不少的地方，幸好这里并不是城堡的地下，否则整座的霍格沃茨城堡就要因此倒塌了！赫斯跳到了蛇怪身上，而哈利他们则在一边对蛇怪施咒，但是听了半天也只是昏昏倒地和障碍重重这一类的魔法！
哈利和罗恩再次被莱茵赫斯从蛇口中救下。而另一边在巨大的坍塌响声中，Aries和斯内普出现在了密室的中央，而所有人都没有发现他们的身影，只看见莱茵赫斯在撕咬蛇怪的脖颈位置。
“莱茵赫斯！小心！”哈利非常担心这条狼的安危，是莱茵赫斯吸引住了蛇怪的注意力，也是莱茵赫斯将罗恩和自己从蛇怪的口中救下。
“ФЧПЁОцкэяы”；“￠蛇怪（下）
                            

                                                        

                            

                            29  蛇怪（下）

随着时间一分一秒的过去，原本躺在地上的金妮・韦斯莱慢慢地恢复了生命力并醒了过来，但是当她看清楚眼前的那惊恐的一幕时，她立刻再次又昏睡了过去。太可怕了，蛇怪用尾巴卷住了自己的哥哥，哈利在被攻击。但是这对在这里的所有人来说，却是件好事情，因为不用分心照顾她了。要知道如果不小心被蛇怪咬到的话，就算是Aries、斯内普这种魔药大师也不是能马上能解毒的！
斯内普试图帮助哈利攻击蛇怪的眼睛，但是非常可惜的是失败了；蛇怪的眼部似乎有一层保护膜能抵挡攻击魔法！收到攻击的蛇怪变得异常的疯狂，开始攻击所有能够感受的人和生物。庞大的身躯撞倒了密室支撑的梁柱。
*该死的人类！你们都要死！你们都将成为我的食物！*张开大嘴的蛇怪将口中的唾液流到了地上，地面上立刻出现了被腐蚀的印子！蛇怪的唾液有剧毒和强烈的腐蚀性。踩在被毒液腐蚀过的地板上，可以感觉到鞋底也被腐蚀了！如此可见，人只要进到蛇怪的肚子里不出半个小时就会全部融化，连骨头渣子也不会剩的！
哈利边躲蛇怪的攻击边说，“我是蛇语者，我就是斯莱特里的继承人！我要求你不要再攻击了！立刻停止”他也不想做斯莱特林的继承人，只是在这种时候迫不得已啊！
可是没有得出任何蛇怪会停止攻击的答案，反而有一种在笑的声音，*我已经活了上千年了！从来就没有见过你这样的继承人！愚蠢的人类！你以为所有的巫师，所有的人类凡是会蛇语的都是继承人吗？萨拉查说过，只有拥有神圣之血的巫师才是斯莱特林的继承人！现在，你攻击了我的前任主人，你都要死！*
“什么是神圣之血啊？我不是有吗？”哈利还是不明白！
*连神圣之血都不知道，还说就是神圣之血的拥有人！*蛇怪尾巴丢下罗恩像鞭子似的像哈利打来！
Aries再次划破了自己的手掌，将沾满了鲜血的双手放置了到了地方了，再次开始念古魔纹咒语，“别 扭（上）
                            

                                                        

                            

                            30  别扭（上）

事情已经过去三天了，学校里学生们的心情大多已经恢复！学生们又开始了胡闹捣蛋的生活！各学院的宝石又开始了增减，但是所有的学生和教授都反应斯内普的魔药课变得越加恐怖了！而在医疗室里的学生却没有恢复！

邓布利多眼见躺在医疗室里的学生还是没有复原，十分担心，便把斯内普叫到了他的办公室，“亲爱的西弗勒斯，来点草莓味的棉花糖怎么样？甘草味的巧克力也是不错的选择不是吗？”斯内普到底是为了什么呢？你的心情这么的糟糕？
“我对你的甜食没有任何的兴趣，邓布利多！我再说一遍：我的手还没有好；如果强行配制魔药的话，恐怕药效会有较大的偏差；到时候后悔可就来不及了！魔药不是别的什么东西，差一点点的话也是致命的！”斯内普不是第一天认识老狐狸，当然知道这只老狐狸找他的原因，就是希望可以早日配制药剂。但是――
“是这样吗？西弗勒斯？难道我们学校就没有哪个学生能帮助你一下吗？马尔福先生怎么样？Wolf先生呢？要不拉文克劳的维克小姐怎么样？”你不是非常看重他们，说他们都有成为魔药大师的资质吗？还是说――“你可以动口，他们动手啊！他们都是非常优秀的学生，少上几节选修课是不要紧的！”
“都只能帮着处理原料！他们知道曼德拉草的三种切法吗？他们知道火候的把握吗？他们能保证三个小时的熬煮吗？回复剂虽然不是很复杂的中级魔药，但是它要求的切工、火候非常的重要！差一点都不行！”Aries到是能帮忙，但是就是不见其他人，说白了就是闹性子呢？
“你总不能让那些小白痴们酿制的魔药去察毒他们的同学吧！如果你不在乎下一学年的学校设施维护费一加隆也没有话，你可以去找Aries，配个简单的曼德拉草回复剂他还是可以完成的！没准他将来能成为一个魔药教授！”看来原因还是在Aries身上。有本事你把他叫出寝室！
邓布利多无语，过了半天才问，“Aries在忙什么呢？怎么这几天都没有见到他人，他也受了伤吗？”是的，是心受了重伤。但是没有人知道，包括斯内普。
“他失血非常严重！还不肯住医疗室！庞弗雷夫人拿他没有任何的办法就给了他三天份量的补血剂！然后魔力有些反噬，用的有些过度了！他需要足够的休息来平复魔力的反噬！这种时候，你叫他帮忙？找死吗？”斯内普故意将Aries 的情况说了严重了一点。
“有这么的严重吗？我怎么看见每天都有他的信件呢？数量可不少啊！”邓布利多没有马上相信斯内普的话。也许是上次的事情，现在邓布利多对斯内普总是抱有一种戒心，原本如同石头的信任已经有了裂痕！
“说是一定回房间躺在床上休息，但是每天都在房间里回复魔法部、校董们和偶尔的家长们的来信！你也不想学校没有因为蛇怪关门，反而在众人的误会中关门吧！”斯内普也不知道这些的真实性，毕竟这只是Draco给他的回答，当然学校哪有这么容易关门的。“还有在计算学校的各项损失！你有没有和韦斯莱夫妇讨论过这个问题――金妮・韦斯莱继续的学习问题！”
“但是事实证明，这毕竟是因为神秘人的操控而不是金妮本身的想法。因此学校不会开除她的！最多处罚课后劳动！我认为要追究也要追究给她黑魔法物品的人。”邓布利多已经做好了决定，“毕竟，马尔福和Wolf也没有说要开除她！只是说要她赔偿所有的经济损失。但是真的就赔偿来说，你以为韦斯莱家赔得起吗？这次的损失至少有几千的加隆，韦斯莱夫妇每年的收入就连全部支付他们孩子的学费和生活费都有问题，怎么可能支付得起这么大笔的赔偿！”邓布利多已经在考虑怎么帮韦斯莱家渡过这次难关了！
“那到是啊！能付得出这么大笔赔偿的人可不多啊！那个把生孩子当成是养猪的家族！这次有他受的了！”破产？！那可是麻瓜才会用的办法！巫师有这种保护方式吗？有本事做麻瓜去，领最低生活保障，免费读书好了！

=====================分界线======================

面如菜色的韦斯莱一家一起坐在了格兰芬多的公共休息室里，他们有很重要的东西要谈。其他的学生则体贴地为他们留出了足够的空间。而金妮・韦斯莱则心惊胆颤地坐在了罗恩的旁边，似乎在等待最后的审判！
韦斯莱先生作为一家之主首先说话了，“金妮，告诉你一个好消息！你不会被开除，只是扣150分的学院分、写3英尺的检查以及在这个学期剩余时间里每天轮流到各个教授那里做课后劳动。但是――”所有韦斯莱家的孩子都喘了一口气，毕竟被开除可不是一件好哦事情！
“但是，什么？爸爸！”金妮一听这个消息高兴地问。有什么比被开除更糟的消息呢？但是，有其他的事吗？不用开除！太棒了！
“但是，我们家要承担所有的经济损失赔偿。我问过邓布利多校长了，他说最多不会超过5千金加隆。具体的数字由校董Aries Wolf在具体计算。”茉莉・韦斯莱非常烦恼地说，经济收入是家里最大的问题！
“五千――？金加隆――！”所有人都傻了，不要说是五千金加隆，就是要从家里拿5个金加隆都非常的困难。现在韦斯莱家在霍格沃茨读书的孩子一共有5个，因为孩子的数量超过了标准，因此学校拒绝给予助学金，奖学金也只够补贴孩子的一些零花钱。韦斯莱家的孩子不止一次想过，这个条款是不是为韦斯莱家的孩子特别制订的！Aries Wolf和我们家有什么过节吗？
“因此，我们需要有一个非常详实的还款计划！”茉莉夫人非常郑重地说。“现在说说你们的计划吧！怎么在放假期间赚取足够的加隆以支付你们下一学年的学费、书费、杂费以及生活费！你们已经长大了！要学会分担！”
从来在茉莉夫人眼中最调皮的双胞胎先开了扣，“我们本来就已经做好计划了――在暑假打工的计划，预计能够收入50金加隆每个人。应该足够支付我们的开学费用了！”本来是想开发新的搞怪产品的！
茉莉夫人看了他们一眼说，“这还不够！你们必须挣得所有的生活费用。其他人呢？你们的答案呢？”双胞胎虽然平时没让他省心，但是在关键时候还不会出纰漏的。
“哦！妈妈，我下一学年就要毕业了，要参加终级巫师能力考试，我没有时间打工！但是我会得到奖学金，我想足够支付我下一年度的费用！老实说我觉得这根本就不是我们的错！全是金妮干下的蠢事！她应该为此得到更重的惩罚！而不是这么小意思的课后劳动！妈妈！”帕西的回答让罗恩感到非常的不耻，这就是自己的哥哥吗？一个白痴傻瓜蛋！而帕西却觉得又不是我干的好事，为什么要我来承担这些赔偿，还要影响我的生活计划。
“帕西！你是哥哥，也是这个家的一份子！作为这个家庭的成员，你有义务帮助自己的弟弟妹妹。所以这样的话你以后不要再说了！罗恩、金妮，你们的计划呢？”韦斯莱问了家里最小的两个孩子。
罗恩想了想说，“我是准备和哈利一起到麻瓜的快餐店打工的！大概每天1到2个金加隆，两个月的话应该能有80加隆吧！我们还约好到Wolf家的扫帚工厂做试飞员，大概也能有20个加隆吧！应该足够下一年的开销。”
“金妮？你呢？”茉莉夫人问自己最小的一个孩子，“你有什么计划！毕竟，你是这件事中最关键的一个人！我们所有人都是在帮助你！”
“还不知道！”金妮原本的好心情现在全没有了，那么多的加隆啊！算了，最小的孩子唯一的女孩，但是茉莉却不知道正是她的想法造就了将来金妮的痛苦和悲惨生活。
“孩子们，你们在暑假里要多打一些工了！帮帮金妮！她是个女孩子，还小！没有办法和你们一样出去打工！还有，家里那些奇奇怪怪的东西都会被卖掉！亚瑟，你的东西至少能换1000金加隆；现在我规定家里减少不必要的支出。”所有人都要节省开支，亚瑟也不能例外。
“妈妈，你又帮着金妮了！事情全是她的责任，怎么连出去赚自己的学费都不愿意呢？赫敏以前在麻瓜世界都是打工的！听说就是每天清晨送报纸每个月都能赚上50加隆呢？”罗恩一边抱怨一边计算着家里能拿出来的财产。“数目相差还是太多了！还不够五分之一的！Wolf会同意吗？”
“这点，我们会和你们的校长先生商量的，看能不能让你们校内劳动以减少一部分的赔偿！现在我彻底警告你们特别是弗莱德和乔治，要是再被学校罚款的话，我拒绝支付！”茉莉夫人真的是生气了。帕西本想说他不想参加这个校内劳动的，但是看着自己母亲生气的样子，还是以后再说好了！
“抱歉！”哈利出现在了他们的面前，“韦斯莱先生、夫人还有金妮，邓布利多校长找你们！还有Ian让我转告你们，赔偿的事他会帮你们拖延时间的！”
“哦！帮我谢谢那个孩子，哈利！”茉莉夫人真的很喜欢哈利，一只把哈利当成是家里的第八个孩子。Ian是谁？是哈利的同学吗？

===================分界线=======================

邓布利多和Aries坐在校长室里等待韦斯莱一家的到来。
邓布利多没有说话（他是不敢说话，怕又被减少资助），一边的Aries把账单递给了韦斯莱先生，“这些是学校的全部损失，一共是4083金加隆16个银可西20个铜纳特。你们对此费用有没有意见呢？”Aries是不会给他们任何的回击余地的，账单做的非常的完善和详细！
一边的罗恩看着账单上的数字吓傻了，这么多，还有一条条具体的损失和费用。似乎是这些相加所得没有任何的水分和还价的余地。
“别急，孩子们！先来点糖果好了！”邓布利多知道他最忠实的凤凰社的成员陷入了重大的经济危机之中。“Aries，能不能稍微减少一点，毕竟金妮也是受害者！罗恩在密室里也帮了你们呀。你也知道韦斯莱家的经济情况啊！这太多了不是嘛？”怎么样也要帮助他们不是吗？他们也太可怜了吧！
“要是，她不是受害者的话，我早就赶走她了！至于罗恩・韦斯莱，你帮我流血了吗？你帮我补充魔力了吗？你半夜进禁林的时候要是没有莱茵赫斯，你早被蜘蛛吃了！你在密室的时候，要是我和斯内普教授及时赶到，你和哈利早在蛇肚子里融化了！我的损失我还没有计算进去呢？我为了回复各方的来信，整整花了三天的时间，写秃了三支羽毛笔，一抽屉的上好羊皮纸！我的精力不是损失吗？同样这点时间，我早就赚上好几千加隆了！邓布利多，现在这是公事我们不能徇私，当然我们自己的事情一切都好说，不是吗？”Aries不会给邓布利多任何的机会为他们开脱债务的。更何况，你们还得我和西弗吵架！这是你们能赔偿的吗？
邓布利多无语，一边的罗恩问，“那我们可以在学校做工作来抵偿一些赔偿吗？”别插嘴了，不然费用又要被增加了！
Aries想了想问，“校长先生，学校有没有可能为学生提供一定的工作呢？”Aries想起了Ian先前向自己求情的事情。
“那是当然的！费尔奇先生的工作太多了，我们需要有人打扫我们整个霍格沃茨；一个月的工资为15加隆！随时可以开始，由费尔奇先生监督，你看怎么样？”邓布利多知道这是给他们的一个机会，忙答应了！要知道费尔奇平时可以抓到很多违反规定的学生让他们课后劳动。
“是这样啊――！那么就从下个月开始，每天4个小时早晨或是晚上，每个月的报酬是15个加隆，由负责的教授或是费尔奇教授负责监督，内容由他们指定。这样可以吗？罗恩・韦斯莱先生。那么还有什么问题吗？”Aries没有在这件事表示反对，毕竟也不能把他们逼的太过了不是吗？
韦斯莱夫人计算了一下离这个学期结束还有4个月，5个孩子一共可以抵偿300加隆，“那么下一年度是不是也可以让他们参加学校的工作呢？”帕西很后悔刚才怎么没有提出反对意见。
“那是，当然的！”邓布利多答应了！
韦斯莱先生很无奈地说，“Wolf先生我们家一共只能凑出1000加隆，还有本学年剩下的4个月孩子们的工作抵偿，一共是1300加隆。我们能不能以后再付呢？我们真的已经付不出了！”现在总算是知道不会理财的困扰了！
Aries看了他们一眼，“经济困难是吧！这样吧！我私人缺一个秘书帮我处理各种的文件和来信――兼职性质的，每个月的报酬是100金加隆，你们谁可以胜任这份工作呢？一共为期5个月直至本学年结束！”
“那是当然的，他们都是愿意的！”茉莉夫人忙答应了，“就帕西好了！”
“那么一共是1800加隆，剩余的2283加隆可以分期一年支付。韦斯莱先生请您签下合约！”韦斯莱在羊皮纸上签下自己的名字后，羊皮纸开始快速燃烧最后变成一道金光射入了韦斯莱先生的体内。

斯内普看着从校长室里走出来的Aries想叫住他，但是Aries不知是走得太快没有听到还是不想理睬斯内普，他根本就没有停下脚步。
一边的Ian看着斯内普没有叫住人说，“我哥就是这个别扭的样子！你要是想找他的话，就到他的房间慢慢谈！否则他永远都不会原谅你的！”
“他的房间我进不去，他不想见我！”斯内普猜到了Aries不想见自己的原因，也明白他的别扭。只是，自己真的要走这一步吗？
“是吗？他房间的口令是――虎蛇！”
“谢谢！”

斯内普在Aries的房间门口站了很久了！明知这个房门口令是正确的，但是就是不知道怎么面对Aries，因此始终没有开这个口！他希望Aries能够自己走出来！但是不幸的是Aries根本就没有离开房间的想法！幸好现在是上课时间，否则让其他斯莱特林的学生看到还不知道会说些什么话呢？
难道他们两个真的要这么别扭下去吗？

看着Ian塞给自己的一个空间袋，罗恩非常的疑惑，“Ian有什么事情吗？”
“你不会自己看啊！”Ian没好气地说，难怪哥哥总是看不起韦斯莱家，根本就一点智商也没有！
罗恩看着金加隆问，“你给我金加隆干什么？我又没有欠你钱！”
“笨啊――！”一边的赫敏摇着头说，“这是我和Ian凑的加隆！帮你还欠款的！罗恩・韦斯莱！虽然不太够，但也足够你支付下一年的学费、生活费了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
别 扭（下）
                            

                                                        

                            

                            31  别扭（下）

斯内普已经快5天没有看见Aries出现在自己的课堂，听说其他教授的课也没有去上，借口还是那一个！虽然所有的教授都不是很高兴，但是没有一个教授站出来要求Aries上课！毕竟他现在既要养伤又要回信！要是他的笔这么一动，恐怕自己就没有好日子过了！
教授们希望让斯莱特林的学生带话给Aries，但是没有想到的是现在没有一个斯莱特林学生敢去打扰Aries！

现在斯内普坐在斯莱特林的公共休息室很长时间了，也没有见到Aries走出自己的房间，而其他的学生则非常好奇地看着斯内普教授――今天我们的院长怎么了？怎么坐到这里了！难道是出了什么事情吗？还是被人施了夺魂咒呢？
Aries坐在自己房间的床上，他已经从其他同学的口中知道了斯内普坐在了公共休息室（吓得其他的学生没敢继续呆在公共休息室），但是他就是不出去。谁说斯内普不能进来找他呢？更何况他已经让Ian把房间的口令告诉了斯内普，没有道理他不进来的啊！前天是站在自己的房间门口整整三个小时！今天是坐在公共休息室半天！既然是这样的话，大家一起等时间好了！
“斯内普教授，有拉文克劳的学生找您？”找人都找到斯莱特林来了，有什么大事要找到这里来啊！传话的学生生怕他们这位院长生气。但是看在对方是好朋友的份上，冒着被毒死的危险传了这个话。
“什么事情啊？让他明天来吧！”斯内普现在不想见除了Aries以外的人，可是他就是不愿意出来
“这恐怕是不行的，听说是庞弗雷夫人找你！”那个学生颤颤巍巍地说，“说是非常非常重要的事情！”人命关天啊！教授！
Aries得到斯内普被人叫走的消息后，气的将自己的枕头丢到了地上！一边的莱茵赫斯吓得躲在房间的角落里！原本以为女人恋爱时是没有理性的，原来男人恋爱时也是这样子啊！自己可要小心了！

斯内普瞪着学校里最大的隐形魔王――庞弗雷夫人，“有事吗？”没事找你干嘛？！
“你什么时候能配制回复剂呢？所有的人都想知道这个答案！？你是不是觉得我们医疗室的房间太多了一点呢？”庞弗雷夫人非常生气地说，“现在有这么多的人躺在这里！其他生病的孩子根本就住不进来了！”斯内普别以为用受伤的借口就可以不配制魔药了！今天可由不得你！
“不知道！”斯内普在平时可绝不会这么回答她，但是今天他的心情实在是太差了，“什么时候，感觉恢复了，什么时候配制魔药！他们反正死不了！”被石化而以，又不是变成了石头！
庞弗雷夫人气的脸都红了，“你竟然敢这么对我说――这么多的人――你的眼睛里竟然没有他们！没有他们的家人、朋友！”好你个斯内普你竟然敢这么对待工作，你以后千万别生病，否则我有你好看的！
“你去和邓布利多说开除我好了！”斯内普脸一撇，“说了伤还没有好！我难道不想他们赶快好起来了吗？”我还怕你不成！

在庞弗雷夫人每天三次的催促和邓布利多每天谈话的压迫下，斯内普终于开始制作回复剂了！
但是邓布利多还是非常担心地看着斯内普，不知道为什么已经开始配制回复剂的斯内普每天还是臭着一张脸――这和以前和不同！以前虽然也是皱着眉头抿着嘴，但是也不会有现在的动不动就扣学生的分数，就连他一直偏袒的斯莱特林学院这周都已经被扣了20多分，更别提格兰分多已经是已经负分了。这绝对是不正常的！
“斯内普，你有什么需要帮忙啊！”邓布利多非常的担心――他格兰芬多学院的分数啊，更担心那配制出来的魔药的品质。“我想你需要来一杯巧克力！”
而从来不在邓布利多这里吃东西的斯内普竟然半闭着眼睛把热巧克力喝了下去。这更让邓布利多担心了，到底出了什么事情了？就算你放了吐真剂又怎么样呢？我有抵抗吐真剂的能力！
这一举动让在一边休息的福克斯都感到了差异，飞到了邓布利多的肩头！
斯内普喝完巧克力后说，“喝完了，我走了！”邓布利多看了他很久很久！难道我们伟大的魔药大师也有头痛的时候吗――教授学生和看见波特除外。

而另一边斯莱特林Aries的房间。
Aries第四次用错了魔药材料，坩埚再次宣布了他自己的抗议；虽然，还没有坩埚杀手――纳威那么的频繁爆炸，但是也造成了不少严重的魔法事故，而且后果非常的严重！
第一次，配制强力粘胶剂时爆炸――Draco和哈利两个人被粘在了一起整整一天――刚好手粘在了一起。而他们只是想帮忙清理作废的魔药的，但是事实是这件事让他们的之间的关系成了重大的绯闻――Aries让他们两个人敲诈了不少东西；
第二次的强力去污剂――其实是为解除粘胶剂的――因为药效过重，导致大釜被烧穿！房间的正中央被烧出了一个坩埚大小的大洞，这下连莱茵赫斯也离他远远的了（家养小精灵花了很大的功夫才将房间恢复原样！）；
第三次，在尖叫棚屋里因为魔药爆炸药效挥发――所有的宠物和非人生物开始了不分性别和种族的腻在一起――莱茵赫斯早逃走了！而家养小精灵们则开始拒绝为Aries服务，霍格沃茨开始大乱！没有家养小精灵工作了，没有人做饭了，没有人洗衣服了！
你能想象猫和狗滚在一起，家养小精灵和神奇生物亲亲我我吗？要是福克斯和猫头鹰□□成功的话，会生出什么呢？所有的教授这次都成了受害者！而知道导致了这些原因的斯莱特林众人和格兰芬多二人则赶紧为自己和宠物施了隔离咒；
这第四次更为夸张，为了解除宠物和非人生物之间这样的状况，Aries在湖边酿制魔药，因为学校的各个地方都被禁止Aries配制魔药，除非他什么时候水平恢复正常！！事实上，霍格沃茨学生集体的禁令还是非常有预见性的！Aries的创新魔药再次地失败了――大釜的爆炸，甚至将一片碎片射穿了斯内普办公室的窗户！（这才让斯内普知道了Aries的魔药事故！）

================分界线==================

斯内普在医疗室看着躺在床上被包成木乃伊的Aries彻底无语，魔药天才也会有出魔药事故的那一天吗？要不是Aries出了重大的魔药爆炸事故――是不是他都不准备用正眼瞧自己了！
“我的Aries！这到底是怎么回事呢？”斯内普半讥笑地说――他根本没有注意到自己的话语，Aries什么时候是你的了？可怜的Aries已经是别人的了！“堂堂的伟大的魔药天才，竟然会坩埚杀手一样，傻乎乎地将大釜弄得爆炸！还不是第一次？粘胶剂？清除剂？爱情魔药？解毒剂？”
Aries虽然被浑身中度烧伤，但是从来就没有想到西弗勒斯会将自己定义为‘他’的。心里早就原谅他了，就是不愿意低头，“我在酿制万能解毒剂时加原料时，爆炸了！但是我已经知道原因了，只需要分三次加入粉末，而不是干片。你以为我是你吗？一次失败还找不出原因吗？”凭什么是我先低头呢？而不是你呢？“任何的成功都是要付出代价的！爆炸有什么了不起的！你难道就没有出过魔药事故吗？难到你就没有爆炸过吗？”
“那你的万能解毒魔药能干什么？”斯内普很想知道他新的作品到底有棒的效果。
“我怎么知道！还没有出成品！”Aries才不想在这种地方说出自己最新的配方呢？难道要让所有的人都知道自己就是那个毒伯爵吗？或是准备让所有人都知道这个配方吗？那以后还怎么卖呢？傻瓜！“成果要等试验过以后才能知道！难道你配制出来魔药的药效都是你乱说的吗？没有任何的事实依据的吗？”
“那好！你告诉我，你还准备躺到什么时候？！我可不相信，这么简单的伤还能让你躺上一天！”斯内普知道魔药试验需要经常试验不同的原料，爆炸是经常出现的事故。但是Aries就不知道为自己做一些的保护措施吗？“还是我们愚蠢的Aries又哪里受了伤了？”
坐起身子的Aries拿出了一些麻瓜用的白纸和笔，一边计算一边说“我只是希望有一个安静一点的地方！当然了，斯内普你要是愿意让我借用你的办公室的话！”意思非常的明确就是你出借办公室，我立刻出院。
“那你的房间呢？”斯内普才不相信这个原因呢？摆明是借口。你的房间可不比我的办公室小吧！
“因为，前两次的魔药事故的后果太严重了，导致现在霍格沃茨的家养小精灵们都拒绝为我服务了！那里一团糟了！”太久没有人清理，这可不是一件好事，看来得和家养小精灵们好好谈谈了！但是现在必须马上找到一个地方！“连清理一新都已经失效了！”
“好吧，Aries Wolf从今天起到我办公室开始课后劳动！Wolf大釜爆炸！多么轰动的新闻啊！”斯内普说出了自己的决定！也许这是两个人关系的转机也说不一定啊！

===================分界线、斯内普的办公室==================

斯内普看不懂Aries在白纸上写的东西，只知道是麻瓜的字和数字，更多的是图形。（O(∩_∩)O哈哈，中文的！化学流程图！化学方程式！）
“你在写什么？”斯内普不解地问，“和魔药有什么关系！”一个个方块，画还是字？
Aries看着斯内普无语，连这也不知道吗？你的麻瓜研究学从来就没有上过吗？这可是魔药的配制过程啊！斯内普竟然说看不懂！虽然是麻瓜的文字之一，但是好坏也有配图的啊！（S：谁看得懂你那些奇奇怪怪的简略图，中文、英文、魔文、巫师界的原料名，让你高中化学老师来看都不一定看得懂！说不定他还因为你发现了新的元素了呢？）
“难道和魔药有关吗？你有画大釜啊！”斯内普仔细地看着那些纸上的东西，那个没有盖子的三角形其实是大釜吧！
Aries瞪着他取了纸上写的魔药原料，点燃了坩埚开始配制魔药。反正是在斯内普的办公室难道还让他回地窖去取材料不成！
“什么配方，怎么没有见过或听过呢？”斯内普更不了解这剂魔药的效用是什么！
Aries才不理他，开始配制自己想出来的魔药，只见魔药的原料被细致地处理和配制和普通魔药的处理方式不同――用的是非常奇怪的方法，用水煮出里的汁，用水蒸气蒸熟切片，用火烤干磨粉――当然效果也与斯内普预计的有所不同！
Aries先是闻了闻魔药的气味，再是用舌尖确定了其基本的药效；“还可以！没有想到真的成功了！太棒了！”这种魔药绝对能让他们加深记忆。
“这有什么用？”斯内普再次问到
“可以治疗智商低下！”Aries没好气地说，还没有看出来吗？这就是改良版的回复剂啊！只要在病人的旁边打开瓶盖，魔药的气味就会在空气中均匀地散发出来，所有的被石化的人都将在一个小时内自动恢复。但是这可不能告诉斯内普，谁让他碰到事情的时候首先想到的都是他的那些学生――嘿，Aries你可别忘了，你也是西弗的学生啊！
斯内普拿过魔药，在闻到味道后立即明白了这种魔药的效用――强力的回复剂！看来那些躺在医疗室的学生可以回去休息，明天可以开始上课了！

所有到医疗室就医的学生都非常惊讶地看到那些被石化的学生一个个因为先前石化时的姿势关系摔到了地上。然后他们慢慢地爬了起来！手脚一抽一抽的样子，让所有在场的学生哄堂大笑不止！一个个笑到肚子痛！
而在一个小桌上没有盖子的魔药让庞弗雷夫人发现了！庞弗雷夫人在仔细闻过后确定是一种新型的快速的曼德拉草回复剂！恐怕是斯内普的杰作了！
那这些学生的话，应该是长时间石化，身体发麻僵硬吧！但是洛丽丝夫人怎么没有复原的情况啊！
一瓶瓶魔药送到了这些身体僵硬的学生的手中，看着他们有如慢动作的木偶般服药的样子，连庞弗雷夫人自己都大笑不止！但是让庞弗雷夫人吃惊的事情发生了，药剂并没有缓解他们的僵硬，他们的动作反而更僵硬了！就好像原来抬起手只要一分钟的，现在需要三分钟！他们甚至连手上的魔药瓶都还没有放下！
闻讯而来的各学院院长和学生们看到这一场面无一不吃惊的，但是很快的就是大笑！就连麦格教授的嘴角也上扬了15度！
邓布利多微笑着说，“大家恢复了就好！庞弗雷夫人！他们这样的――僵硬什么时候能好？”他差点都笑出来了！
庞弗雷夫人为他们仔细检查过后说，“恐怕是因为被石化时间过长造成的！没有任何的生命危险！至于费尔奇的洛丽丝夫人，因为是猫的关系无法自己恢复，因此只能找人为她按摩！我想最多不会超过一个星期，他们都会恢复的！”
一边的费尔奇对闻讯而来的的罗恩说，“你这一星期的工作就是帮我的洛丽丝夫人按摩！直至她恢复！”

上课时间，教授们看着被石化的学生一跳一跳地出现在了教室，又不好笑他们！而一边一路狂笑过来的皮皮鬼这在心中庆幸自己不会出这样的事情！否则你能想象那一跳跳的幽灵吗？这简直就像是搞笑版的僵尸奇遇记嘛！Aries忍着笑在一边写笔记！
而魔咒课和变形课上的这一幕则更有趣！因为手脚僵硬，以至于发出的魔咒方向角度不对，弗利维教授被魔咒‘昏昏倒地’击中当场昏迷不醒！
麦格教授的变形课上的要求是将一只老鼠变成变成一只杯子，但是不幸的是有人因为角度问题和口齿问题将隔壁桌上的杯子变成了一个正方体的盒子！
魔药课根本就连上的必要也没有，不能配制魔药，来上课干嘛！

斯内普一脸的僵硬，Aries你在锻炼我的忍耐力吗？
Aries，你绝对是故意的！斯内普不得不每天都见到这样的笑场课堂！和笑场的小混蛋们！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学年结束
                            

                                                        

                            

                            32  学年结束

虽然石化的后续事件非常的好笑，好笑到被载入了学校的历史，但是随后发生的事情就让他们笑不起来了！因为考试将近！

Aries和斯内普的关系虽然没有恢复到以前的状态――互相信任、彼此了解，但是也较前几个月好了很多，至少见面还能说上几乎。因为Aries在前一学年的硬性规定――不得以任何的理由取消考试，因此现在霍格沃茨的所有学生正处于紧张的迎考复习阶段。
而最让他们受不了的就是――虽然洛哈特教授成了傻子，但是黑魔法防御课的考试任然会继续进行，而且是由斯内普教授代为出题、代为监考，真是天亡霍格沃茨的学生也！
晚餐时，当这个消息从邓布利多校长的口中传出时，所有的学生都像是被霜打了的茄子似的，不少人把东西吃到了身上和鼻子里――谁知道他们伟大的、油腻腻的、黑蝙蝠似的、斯内普教授会考些什么内容呢？斯内普教授的考试是最严格的不说，还是评分最紧的，这下奖学金要飞了！更何况这一年那个花蝴蝶洛哈特基本上是什么东西也没有教。
而斯内普也挺为难的，一直在考虑到底要考这些小笨蛋们什么内容好呢？太简单的内容也太便宜他们了；太难内容的话恐怕没有几个人可以合格！不过话说回来，Aries那个小子应该不会有任何的问题吧！等等，怎么又想到那个小子了！
直接施个防御咒的话是不是该死的太简单了一点呢？如果只是笔试的话，又是不是太片面了一点呢？如果两样一起考的话会不会太难了点呢？不过，就算是不及格的话到时候补考也不是我的事情啊！考一样的内容太容易让他们作弊了，不如用抽签的方式让他们自己选好了！既不给他们作弊的机会，也不会考试内容相同监考困难！

麦格教授看着斯内普为难的样子说，“斯内普，你还是没有想好考试的内容吗？毕竟洛哈特这一年也真的没有教什么东西啊！”
“我是在考虑那些小白痴们到底学到了什么东西？要我出题还不简单吗？还是，你想那些小混蛋们一起补考！”斯内普最近虽然没有什么特别让心情不佳的事件，但是至密室事件和反石化事件解决后他就总觉得自己身体不太舒服，可是并没有生病！（斯内普始终不明白什么是爱，什么是友情！）
一边的邓布利多听到了他们的对话说，“要不分两部分怎么样？一半笔试，一半实践操作？！不至于那么多的学生补考！”这对那些被石化了的学生来说也公平不是吗？不过想起他们一跳一跳的样子就好笑！这恐怕能成为霍格沃茨历史上最好笑的十件事情的榜首了！想着就想笑！
“不用了，我已经想好了考试的方案！”斯内普决定了考试的方案，我的决定一定是你们想不到的！我要魔药，黑魔法防御连堂考！邓布利多，你怎么想我还不知道吗？不就是想帮一把那些格兰芬多的学生嘛！“不过恐怕今年补考的人会特别的多！”

====================分界线魔药课=======================

“斯内普教授，你应该宣布考试方案了吧！现在离考试还有一个月不到了！”一个斯莱特林男生问，要知道其他学院的学生宁愿补考也不会愿意去问斯内普考试方案的！这不是自己找补考吗？
斯内普终于在自己的课上宣布了自己的考试方案，“我决定了、也为了节省你们的时间，魔药学、黑魔法防御课――连堂考！”听完斯内普的话，在场的大部分学生开始有了脸色发青、口吐白沫的迹象――这也太恐怖了吧！谁来给自己一个昏迷咒啊！
不过，考什么呢？这也是小部分人听到这个消息时的反应――可不要太难啊！考试的形式并不重要，重要的是考试的内容不是吗？要是内容简单的话，也不在乎斯内普出什么新招了！
斯内普拿起了一边的魔药课本说，“今年，我一共教你们制作了82种药剂，认识了152种认知性魔药。考试时，我会用某种方式让你们随机制作其中的3种以及笔试3种你们应该认知的‘特殊魔药’――范围是本年度我提到过的和让你们写过论文的魔药，包括他们的作用、副作用、研制的历史、发明人等；
至于，黑魔法防御课――我也将用这种特殊的方式来随机考你们，施展防御三种黑魔法的魔法以及三种你们应该知道的黑魔法――范围是课本上所有提过的黑魔法和作为巫师应该认知的其他黑魔法！包括他们的作用、副作用，如果谁能回答出如何抵挡――就会得到加分！
我还可以告诉你们考试的评分标准！黑魔法防御学：全部正确并答出附加题的O；全部正确E；错一个问题或是有三个问题回答的不全A；错两个问题或是四题都答案不全的P；错三个问题或是五题达不全的D；错是三个以上或是题目都打不全的T！
魔药学：三种魔药的药效均无误比在规定时间早半小时以上完成的O；药效无误在规定时间内完成的E；药效或是颜色稍有偏差但仍能使用的A；偏差重大的P；无任何药效或是药效不正确的D；谁要是把坩埚弄炸了！T！”
斯内普的话将其他没有昏倒、没有口吐白沫的学生吓得一动不动――被石化了！而唯一无所谓的Aries则提了一个问题，“教授，您指的特殊方法是什么呢？这与我们的考试有关，您有必要提前告之。”
斯内普看了他一眼，你又想干嘛，“抽签，你们一共多少个考生就有多少张签――我保证没有一张是相同的！所以别想在我的眼皮子底下作弊！还有什么问题吗！”斯内普想了很久才想出了这个怪异的、即可以避免作弊、又可以减少自己工作量、又不会被那些学生考试的答案气死的考试方式。
所有的学生无语，开始准备应对伟大的、油腻腻的、黑蝙蝠似的、斯内普教授的考试。而得到消息的其他教授们则处于观望的状态，这个办法真的可以避免学生的作弊吗？如果真的可以的话，他们也可以采取这种方法啊！

====================分界线=========================

竟然是一个年级的学生上百人一起考试！学生们排着队依次在斯内普面前的纸箱里拿出一个小纸条！这就是考题！斯内普亲笔写的，背后有一串编号，别想掉包！
Aries看了斯内普一眼，手伸到了特制的箱子里抓出了一张签，“制作疥疮药水、隐身药水和一饮活死水，详述改良后的狼□□剂、福灵剂和复方药剂！”斯内普看完他的试题，又示意他应该再抽取黑魔法防御学的考题。
一张考题突然自己跳到了Aries的手心里，这使得Aries开始怀疑――这是不是算作弊啊！“演示缴械咒，燃烧咒和四分五裂，详述三大不可饶恕黑魔法！”这那是帮忙作弊啊！根本就是不想让他简单地通过考试。
Aries狠狠地瞪了斯内普一眼，这摆明了是全场一年级学生中最难的考题了！西弗，你就准备这么对待我吗？这是喜欢还是讨厌啊！波特也不见得是这样难度的考题啊！
这三种药剂均是长时间熬制药剂，分别制作的话至少要10个小时以上；再说还有演示和笔试！西弗，你是不是不想让我合格了！“我能使用几个坩埚和大釜？”我会认输吗？西弗我就让见见我是怎么快速配制大量魔药的！
“随便！但是炸了的话，成绩就是T，考虑好！”我到是想想看看我们伟大的、神秘的毒伯爵药圣大人用什么办法，在规定时间内配制出、超出时间要求并合格的魔药来！
“谢谢，教授！”西弗，你等着看好了！我会让你的眼珠子掉出来的！
所有的学生都非常吃惊地看着Aries，这摆明了是斯内普教授在为难Aries啊！平时斯内普教授不是很喜欢Aries的吗？难到教授想让Aries补考吗？这场考试有时间限制的，最多也就6个小时。
他准备怎么做才能将10小时才能制作好的魔药在6个小时内制作完毕呢？但是其他的学生并没有多想什么，毕竟自己的考题也不简单啊，没有时间关注别人了！

首先处理要预置的魔药，然后将所有的原料一起准备好，这才开始配制魔药！
三种不同的液体在三个坩埚中呈现不同的状态；三根魔杖同时使用；不断地按配制要求加入魔药！不时关注眼前的魔药却从来不看表，凭感觉做魔药！
看着同时控制三个坩埚、制作三种截然不同魔药的Aries，斯内普终于知道平时Aries是怎么配制魔药的了。也难怪邮购魔药的数量这么多，Aries却从来没有请过一个助手！
看着Aries熟练的操控着三个坩埚的火候，看来Aries可以同时操控更多的坩埚。自己也一定要学会这一手！
斯内普永远不允许自己认输，即使是这么小的事情，但是这有这么容易吗？Aries有控制水火的能力。魔药中总有水的成分吧，总要用火吧！
所有的学生非常意外地看到了Aries的魔药配制方法，斯内普也能做到吗？这是魔药大师的配制水平吗？太厉害了，回去一定要告诉家里人和朋友们！
Aries知道自己为了做到这样同时熟练地配制魔药，不知道炸掉了多少的坩埚和大釜；浪费了多少的魔药；要做到同时操控坩埚必须先从将魔药的配制开始，要做到闭着眼睛也能配制，将配制的过程步骤完美地刻画在自己的脑子里；然后从两个锅开始，一直到一个人能操控五个锅子――再多的话，Aries也没有成功的记录！

走出考场时，Aries已经得到了这两门功课的考试成绩，非常的不错全部都是‘O’，看来自己今年能够拿到年级第一了！而另一边的Draco和哈利也走出了考场，“嘿，考得怎么样？”
Draco一脸轻松地说，“变形学考的是不错！内容是将一只老鼠变成一只金色的奖杯，越精美，分越高！我成功了，但是想到下面的魔药学和黑魔法防御学，我就开始头疼了！”说着脸色也开始发白了。
而一边的哈利则一脸的后悔，“我没有听清楚题目，没有变成金色的奖杯；变成了一个银色的奖杯！不知道会不会扣分呢？看来麦格教授说的对，有空多看看书！看来今年的奖学金没有希望了！更何况我们二年级下面是魔药学和黑魔法防御学的连堂考！天啊！”他一想到斯内普就害怕，别说在他的面前考试了！
“不用担心，你们的考题总不会像我的考题一样难吧！斯内普根本就没想让我及格！”Aries抱怨地说，“还好我知道怎么处理！”
“什么题目？”Draco好奇地问。
“制作疥疮药水、隐身药水和一饮活死水，详述改良后的狼□□剂、福灵剂和复方药剂！演示缴械咒，燃烧咒和四分五裂，详述三大不可饶恕黑魔法！”
Draco和哈利傻了！也许三年级的考题都不会这个难的！“今年的考试成绩完了！我的奖学金！”哈利非常的失望，没有想到今年的考题这么难。
“不是吧！前些日子你向我敲诈了这么多的东西，随便卖掉一样也够你的学费了！不至于吧！”Aries不明白为什么哈利这么重视这个奖学金。
“你不明白的！我不想明年再被赫敏盯着看书写报告了！”哈利很无奈。万事通小姐似乎让铁三角中其他的两个人非常的头昏。
“祝你们下面的考试顺利！”

Aries看着麦格教授，出题吧！“把这个杯子变成鼻烟壶，越精美分越高！开始！”
变形考试和魔咒考试一样的快速，半个小时后一个乳白色的内壁画着细致风景的鼻烟壶出现了，仔细看还可以看出外壁上那丝丝的刻痕。“Wolf先生，非常不错的成绩！‘O’。”
而魔咒考试能简单了，也考了三个魔咒――漂浮咒，静音咒和隐身咒。Aries非常快速地完成了自己的考试，真的非常的快速，成绩当然也是‘O’了。
满脸菜色的罗恩和看得出来勉强过关的哈利走出了考场，看来哈利的考题比较的简单只是不知道他能不能通过考试！“完了！今年的魔药学和黑魔法防御学都得补考了！我根本就不知道我在考卷上到底写了什么！”
金妮・韦斯莱低着头向格兰芬多塔走去，哈利问，“Aries，她怎么了？”
“今年的考试科目凡是和我一起考试的都不合格！其他的学科我不知道！魔药学考试，三种药剂都不对，中间还差点爆炸；写黑魔法防御学试题时我已经交卷了！也就是说她根本没有时间回答问题，即使她知道答案；魔咒只成功了漂浮咒，其他两个魔咒全部失败；变形考试上杯子连颜色形状都没有任何的改变！她恐怕是今年一年级中成绩比较糟糕的学生了吧！对了忘了告诉你们，从明年开始凡是考试三门以上不合格的不允许参加包括魁地奇在内的所有社团！学习的社团除外！哈利，你可小心了！”
“不是吧！”罗恩在一边哀号着！这是他今天听到的的最坏的消息了！

所有的学生都在整理自己的行李准备回家度过暑假，虽然大家都已经知道了自己绝大部分的考试成绩，但是正式的考试成绩会在暑假和下一学年的书籍采购清单一起寄到学生们的手中。成绩优秀的学生想着自己暑假里的行程，成绩不太如意的学生则不得不准备在开学前三天举行的补考！
Aries将暑假放假期间内未成年人不得使用魔法的通知丢到了一边。使用魔法只要不被魔法部的人知道就好了！用魔杖的话，魔法部当然查得到，要是自己使用的是无杖魔法呢？他们怎么察觉呢？再说了，知道了又怎么样呢？你们能拿我怎么样！
一边的Draco同样将通知的羊皮纸丢到了一边，“今年暑假到我家来住几天吧！今年我家要为我举办觐见会，欢迎我正式成为马尔福家的继承人！怎么样？你明年的话也会办的吧！”一个让继承人站在上流社会面前的机会，小家族们也可以几个孩子一起举行。一般其他家族的继承人和当家的族长都会出现。
“觐见会吗？我还不知道我父母的打算！”现在的Aries不认为这个继承人的头衔还有什么得到的必要！
“来吧！宴会上是非常无聊的，培培我也好啊！要不你想办法带上哈利吧！”
“我暑假都会在女贞路5号的，你可以来找我们啊！不过，我想我还有太多太多的文件要处理，我真的不介意你帮我处理一些的！你放心，你的父亲一定会答应的――毕竟有一些是和你们马尔福家合作的项目！”Draco一脸父亲不会同意的回答让Aries识破了。“早点开始继承人的工作而已！”
Draco一听要他处理那些文件，马上说，“那就算了，下次有机会吧！”天啊！他最讨厌这些事情了！

一个学年就这么结束了，Aries在霍格沃茨的列车上看着手上的玉镯，下一年该是狼人和布莱克家的逆子的事件了吧！不知道又会有什么样的故事呢？不过，话说回来，今年的暑假应该不会太寂寞吧！有好多的事情可以干了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外  狼的格言
                            

                                                        

                            

                            番外  狼的格言

我不知道什么叫胆怯、什么叫羞愧‘
我奔驰于人性的旷野，
爱我者，心知肚明，心照不宣，
傲我者，大路朝天，各走一方，
害我者，势不两立，绝不容情。
在狼的世界里，没有情债……

命中注定我将处于孤独，
荒凉与寂寞中我学会了忍耐。
我盘踞于荒原的一角，
养精蓄锐，屏息以待，
终有一刻，激情与体能会全面爆发，
支撑我那勇猛的一击……

欺软怕硬是动物的天性，
弱肉强食是自然的铁律。
我懂的进攻，也懂得退却，
不怕□□，更巧于伪装，
既能孤身奋战，也善群体攻防，
我精通丛林与荒原的游戏规则，
所以将永立不败之地……

我的一生都在朝着高处攀登，
不为虚幻的显赫和荣耀，
只因那里没有同类的倾轧，
更少天敌的侵害。
我必须保持高昂的热情，
不惜忍辱负重，
当我置身于群山之巅面对天高地阔，
谁能看见我狰狞的微笑？
……

我们以此自豪：我们是食肉动物。
人类说君子爱财，取之有道，
我们说狼爱吃肉，也不是白得，
捕捉目标，把握战机，果断出击，
不轻信，不盲动，
这就是我成功的秘诀。
……

谁是真正的丛林之王？
狮子？过于凶残，不得人心。
老虎？太仁义，经不起欺诈。
大象？太憨厚，只能任人类驱使。
狼的家族避免了它们的种种缺陷，
目光敏锐，勇猛顽强，善用计谋，
与江湖霸主之实，绝非浪得虚名。
……

没有雄心干不成大事，
不甘冒险干不成大事，
意志不坚干不成大事，
偷奸耍滑干不成大事。
每个生命都是自然界的奇迹，
必须把它的能量发挥到极致，
才算没有白活一回。

――摘自《豺狼的智慧》                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被改变了的出逃事件
                            

                                                        

                            

                            33  被改变了的出逃事件

Aries知道今年那只狗会来找哈利，因此暑假的大多数时间都呆在了女贞路；而Vive则是希望可以早一些见到自己的对手也跟了过来，不过他已保证不会对哈利产生任何的敌意，不会让他头痛或是产生其他的不适感。
维克德回家了还没有回来，从他的来信看来他的哥哥福格出了事，可能会成为家族的继承人；因此他可能得回法国上学。
Draco的觐见会Aries独自一个人去了，是以好友的身份去的而不是Wolf家族的既定继承人的身份；可以想象那些小巫师们看他的眼神――充满了好奇、不屑和吃惊。
那些家族的大家长们则是看着Aries摇头――也太招摇了吧！现在所有家族的族长们都已经知道Aries掌控了Wolf家的所有产业，也就是未来Wolf家族族长，家族的走向在他的手中。对战双方家族分别都已经和Aries接触过了，他们都想知道Aries的政治取向――Aries是马尔福的合作伙伴也是哈利・波特忠实的朋友；难道Wolf 家族将走向中立吗？
但是很显然的是Aries拒绝给任何人自己的答案，包括奉命打听的卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普。
一夜之间，人们的目光立刻从Aries的身上转到了英雄哈利・波特的身上；他今年怎么又出事了？他是灾难体吗？怎么每年都有一些事情在他的周围发生呢？没有人知道答案！（S：谁让他是Jk笔下的主角；向人家柯南还不是几乎每次出门都遇上凶杀案嘛！）

Aries看着自己手中的报纸问，“Vive，布莱克是怎么逃出来的！难道阿兹卡班也有密道的吗？你记得你答应过我什么？”或者说是，你故意把他放了出来。Aries对自己的猜测表现出了无与伦比的信心。这么简单的事情，那只笨狗自己逃得出来吗？
Vive则自如地盘起了自己那条长长的身体，“嘶嘶――，Aries真聪明！是我放那条蠢狗出来的！我让人在阿兹卡班的地底挖了一条密道，是我为了救其他的食死徒特地找人挖的！怎么样？惊喜吗？”我很聪明吧！让那只蠢狗来做这个试验，以免我以后的行动失败！
这么事情也想邀功吗？Aries没好气地白了他一眼，“白痴，很快就会有魔法部的官员去阿兹卡班考察安全度；你就算是想让你的信徒们出来也要等待合适的时机啊！”白痴一样的黑魔王，说出去谁相信啊！难道说在增长的灵魂阶段会出现这样与本体相差很多的性格吗？那还真恐怖啊！“更何况，你为什么别人不放，偏偏要放那只狗啊！你是不是想我今年在学校里又没有好日子过！要是今年我身边再有什么奇怪事情发生的话，我一定把你拨皮抽筋，做成蛇宴来吃！”
“现在不是在乎这个的时候啊！你应该关心的是对面的那个哈利・波特！他姨妈的家什么时候会被那个家伙破坏！反正他一露面就会被奥罗们抓会去的！”Vive一脸诡异的笑。
没错就是我让人告诉了那个家伙――哈利・波特，他的教子在忍受非常严重的虐待，而杀害波特夫妇真正的凶手Peter还在韦斯莱家呆着，“你猜他会怎么做呢？是杀了那些麻瓜还是冲到韦斯莱家去抓那只‘老鼠’！”
“我看他会做的是闯入霍格沃茨！毕竟他也是那里毕业的，对那里非常的熟悉，有利于找那只老鼠，也有利于结识哈利。”Aries没有用疑问句用的是肯定句，“哈利，没有办法接受在这种家里继续过着受虐待的日子！他现在无法独自生活，不是会去韦斯莱家就是会去对角巷；你认为那只傻狗真能在这里找到他吗？”那只狗再傻也不会连这个也不知道吧！还是你傻了啊！
“你就没有想过，他会来找你吗？！”Vive问一个谁也不知道答案的问题，毕竟故事已经发生了改变，谁知道以后会怎么发展下去啊！蝴蝶的翅膀掀起了世界的异变。
Vive的话才说完，就听到了从对面的房子传出来的声音――
“啊――！救命啊――！”尖锐的女人声音“佩妮――？这到底是怎么了！”
“该死的哈利！亲爱的――你怎么样了？”咣――！
“哈利，快把人放下来！我命令你！”咆哮着的男人！“立刻把人放下来！否则我绝不在那垃圾上签字！”
“飞起来了吗？怪物啊――”
“我要杀了你！”
很快就没有了大声的说话声了，只是听到了乒乒乓乓的声音

不久对面的声音就停了，而Aries则很快就听见了敲门的声音――很轻很轻仿佛是大风刮起的小石子敲击门时的声音。
Aries无奈地起身准备开门，这么晚了到底是谁呢？可不要让那条死蛇猜中了啊！要是真的那个大麻烦，麻烦就大了！
Aries打开门看着提着行李和猫头鹰的哈利一愣，还真让那条死蛇猜中了！真的是麻烦精哈利・波特！
“哈利，你这是怎么了？还带着行李！哦――，不管怎么样先进来吧！”不管怎么说这个麻烦是自己先沾上的啊！把哈利让进门，“有用过晚餐吗？冰箱里好像还有一个蛋糕！”虽然是疑问句，但是Aries知道哈利肯定没有吃晚餐自动地将冰箱里的蛋糕拿了出来，切好放在了哈利的面前。
“我要离开这里，我现在就要去霍格沃茨！”哈利也不客气了，一边大口往嘴里塞蛋糕一边说，他饿坏！
哈利的话让Aries一惊，这个时候让他回到霍格沃茨的话，事情不就一点也不好玩了吗？到时候用什么借口去折磨那只该死的‘老鼠’呢？用什么办法来欺负斯内普呢？哦――不！
“嘿――！我回来了！”维克德出现在了壁炉里，“哈利？！”他也是一愣。维克德从法国回来了，比预计时间晚了三天，看来事情并不简单。
“嗨――，维克德！你们就收留我吧！我把达力的姨妈变成了气球，飞走了！魔法部一定会让学校开除我的，Aries你可要帮帮我啊！”哈利知道他所做的事情，后果非常的严重；当然事实上只要消除他们的记忆就可以了！（而魔法部也是这么处理这件事情的。）
“当然可以！”“不行！”维克德和Aries给出了截然不同的答案。
“为什么？”这次不是哈利问的――是维克德，“这里的房间很多！而你家的房间更多！为什么不能收留哈利呢？他多可怜！”显然维克德还不了解目前的状况，也还没有看过这几天英国的报纸，也不明白那个逃犯布莱克与哈利的关系。
Aries边说边把手上的报纸递了过去，“你家的事情怎么样了？不是说现在你的哥哥福格被剥夺了继承权吗？”
维克德一边看报纸一边说，“什么啊？！他的确是被剥夺了继承权！但是那个女人以我是混血巫师的理由拒绝我来继承贝克家！听说是准备让分家的孩子来继承；或是他们再生一个继承人！”当年要不是你，我也不会在外面流浪了一年；现在又是这种该死的理由，你可别让我抓到你的把柄――贝克夫人，否则我一定会让你身败名裂。
“你哥哥到底犯了什么错啊！”Aries好奇地问，虽然他不该问的。（他太好奇了，犯了什么大错？）
“什么？小天狼星布莱克越狱了！天啊！哈利，你不能离开家，你现在太危险了！”维克德没有回答Aries的问题，而是非常快地推翻了自己前面刚刚答应的事情。
“为什么？”哈利不解地问，“那个小天狼星布莱克和我到底是什么关系啊！更何况，我已经离开了，没有道理再回去的！”有什么天大的事情对他来说，要比让他回德斯礼家去更为重要的啊！
Aries瞪了维克德一眼，谁让你答应他的，“小天狼星是你父母的朋友、同学、室友，也是你的教父，但是他出卖并间接害死了你的父母。所以，战后他被关进了阿兹卡班被判终身□□！而现在他越狱了，那就意味着，他很有可能来找你――完成他的计划，所以你现在不能离开家！直至他被抓回阿兹卡班！”大麻烦啊！
哈利了解Aries，听到他用这样好笑的语气就知道他的回答一定会有问题，“Aries我要听的是真话！而不是你的故事！”又在欺负他了，以为自己听不出吗？

这时门又被敲响了，这次又响又重。维克德起身去开门，“邓布利多校长！？”他来干什么？来带走哈利吗？那到是个不错的主意。
Aries看了眼进门的邓布利多又看了眼哈利，“你要是不相信我的话，可以问邓布利多校长！但是你现在必须马上回到德斯礼家，他们是你的亲人，那里才能真正的保护你！”用邓布利多当挡箭牌。
邓布利多看着在Aries这里的哈利松了口气，看来他的猜测是完全正确的；魔法部的其他人则到任何哈利可能去的地方去找他了！毕竟这可不是一件小事情不是吗？
邓布利多看着哈利说，“刚才魔法部事故处收到报告：你魔力失控对你的姨妈使用了膨胀咒和漂浮咒！他们已经派了专门的巫师去解决那件事了！听着哈利，你现在非常的危险，相信Aries也和你说过了，你现在必须会德斯礼家才保证你的安全！”不是违规使用魔法，是魔力失控，未成年巫师常出现的问题，不算违法。
哈利在Aries和维克德的教育下从来就不完全相信邓布利多的话，他越是这么说越是有问题，“对不起，邓布利多先生。我已――经――离家出走了！他们老是骂我的父母是酒鬼，出车祸死了！我没有办法忍受他们总是侮辱我和我的父母！”意思是非常的明确，如果我回到那里的话就不知道会发生什么事情了。
邓布利多没有任何的表态，“那你想怎么样呢？”不就是在Aries这里吗？反正让Wolf家保护，你会非常的安全。
“我想和Aries或是韦斯莱家住在一起！”哈利说出了自己的决定，反正就是不回德斯礼家！那太恐怖了！二选一！
邓布利多看了Aries一眼，“那好吧！Wolf先生，哈利就交给你了！希望你能保证他的安全，要是发现了什么或发生了什么就立刻通知我！”二选一，我选Wolf。
“好的，校长先生！”在Aries鄙夷的眼神中邓布利多利用壁炉飞路系统离开了！竟然将麻烦丢给了自己！

“Aries，你说的都是真的吗？我怎么觉得不太对劲啊！”连维克德也觉得Aries的叙述有问题，要真的是这样的话，哈利一定会让Aries藏得没有第二个人知道他的下落。哈利・波特毕竟是Aries的一张极有用的牌啊！
哈利两三下将桌上的蛋糕塞入了自己嘴巴，反正他在这里住定了！
Aries站在后窗边，看着窗外说，“当然是――假的！至少有一半是假的！我所说的故事环节，只是邓布利多他们会和你说的故事！他的确是哈利的教父，还是波特夫妇的挚友；但是他并没有出卖波特夫妇，因为在出事前一个月，忠心赤胆咒的保密人已经换成了虫尾巴――你父母的另一个朋友！真正的罪人逃走了，所有人都以为他死了，小天狼星无辜地则成了替罪羊！我一直都怀疑邓布利多早就知道了真相，也知道虫尾巴――皮特的下落；现在，哈利你的教父来找你了！”一条三尺多长的大黑狗出现在自己的视线内。
“我一定要抓住那个皮特来澄清我教父的罪名，也还我父母一个真正的公道！Aries，你能不能告诉我，那个皮特在哪里？”哈利听完后的第一个反应就是认下了这个教父，一定要想办法为他洗脱罪名。
Aries看着维克德问，“那些事情得到学校去解决！如果我没有猜错的话，那个皮特也一定会到霍格沃茨来找你的！到时候不就可以抓到他了！当然你还得想办法让魔法部承认他们的判决错误！别担心，我们不是还有打邓布利多嘛！那么维克德你哥哥那边到底是出了什么事情啊？”要是现在就让你抓到了的话，事情可就不好玩了。
维克德笑着说，“福格被强制退学了！原因是――他□□了另一个学院的一年级女生！那个女生的家族说如果不给一个满意的答复就宣布两家的对立。而那个女孩的家族是法国非常有名望的家族。福格的解释是那个女孩对他使用了大量的迷情剂。”
Aries几乎不敢相信他所听到的事情，“福格才12岁，他有能力□□一个同龄的女孩吗？你认为这合理吗？还有那个女孩不是想办法躲起来慢慢报复！而是让家族出面宣战？我怎么觉得这更不合理啊！维克德，我也不要听故事！”作为贵族的话，是绝不会做出这样的事情的啊！有可能吗？
维克德又好气又好笑地说，“虽然我也不认为这是事情的真相，但是对方有了这么多的人证，还能怎么样呢？那个白痴竟然在学校举办舞会时的休息室里被发现正在□□了那个女孩！正巧让学校里同学院里另一个多嘴的女孩亲眼看到了！
大肆宣扬，半小时内全校都知道了！而宣扬的女孩家则得罪不起。所以，为了平息对方家族的怒气，维克德被退学了不说，还被取消了继承权！他现在应该已经被打发到美国的魔法学校去了！
我总觉得事情不太对头，首先不是12岁的福格有没有这个能力的问题，而是对方的女孩为什么没有任何的挣扎迹象呢？其次，为什么会被人看到并被到处宣言呢？第三，对方家族这样大动干戈不是把事情扩大了吗？还有，学校对此为什么会没有任何的反应呢？而法国其他上流家族对此都是抱着看好戏的脸孔出现的！接下来Bless家的那个女孩子该怎么见人呢？
不过我的确是听说，对方的那个Bless家族准备将那个女孩转校了！不过全欧洲古老的魔法学校无外乎就是三座，有很大的可能会被转入霍格沃茨，因此我的父亲叮嘱我――好好！――照顾她！”
“可怜的孩子！这些情况看起来非常的明显，Bless家的小姐和你的哥哥福格都是被人设计的！恐怕是他们得罪了不能得罪的什么人又或是挡了哪个人的路吧！”Aries半好笑半感叹地说，“霍格沃茨可是全欧洲危险性最大的学校了！看来那个女孩被家族流放了！这和取消继承权有什么大的区别？！所以我怀疑这和那个女孩子的家族有关系；这个计划一定与Bless家族有关！”
“那到是啊！不过，Aries你在看什么呢？”哈利问。
“拐角处有一条很大的黑狗！”Aries也没有说出它就是小天狼星！看来小天狼星的速度不慢啊！这么快就找到了吗？
“大黑狗？”哈利也冲到了窗口来看，但是非常可惜他并没有看到错过了！
“嘿！哈利！黑色的狗是不详的象征！Aries，你也真是的！这种事情有必要说出来的吗？别人躲还来不及呢？你们两个还盯着黑狗看！”维克德真不明白他们是怎么想的，尽是做一些让人看不懂的事情。
Aries笑着离开了床边，心想你们要是知道那是谁的话就不会这么认为了不是吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偶遇对角巷
                            

                                                        

                            

                            34  偶遇对角巷

由于女贞路4号哈利的住处已经被很多巫师知道了，因此为了保证哈利的安全并征得了Wolf夫妇的同意，他们回到了Wolf庄园。正好法国Hart家族出了一点事情，Wolf夫妇便和Ian去了法国至今还没有回来。

哈利已经在Aries家整整住了一个月，但是令他奇怪的是Aries的宠物蛇Vive从来就不和自己说话，甚至不喜欢自己出现在它的面前。“Vive，你怎么了？为什么不理我呢？”要知道有很多的蛇是非常喜欢和哈利交谈的。那是因为没有几个巫师能听懂蛇的语言并与之对话。“我哪里做的不对，还是我什么地方说错了话了呢？”哈利越是追着Vive跑，Vive就是越躲着他。
麻烦而讨厌的人，这就是打败了自己的人吗？Vive心想，难道要我告诉你，我就是Voldemort――是你最大的敌人吗？我为了让你不知道这个秘密，就不能让你感到头痛甚至心里不能抱有任何的恶意。你怎么就不明白我有多么难做到啊！在哈利的注视下，Vive飞快地游出了这间房间，它讨厌和哈利・波特在同一个地方甚至是一个房间。原来的好奇感全都没有了。

Aries正在自己书房里看书，突然，身体一重――
“你在干什么？怎么又跑到我身上来干嘛？重死了！”Aries用蛇语在向Voldemort抗议着，为什么要突然缠到自己的身上啊。“快下去！我今天要把这本书看完的！”难道会让他都讨厌的人好事吗？还是，又是――
“嘶嘶――！那个小鬼麻烦死了！我又不能恨他、瞪着他，否则他很快就会猜出我的身份！你要帮我摆脱他！”要知道蛇耍赖的样子是非常恐怖的！你能想象蛇在地毯上打滚时的样子吗？Vive有一种感觉就是呆在Aries的身上非常的舒服，仿佛自己正身处于魔力元素之中；而自己的灵魂则感觉正在快速生长而没有以往那种浑身疼痛的感觉。因此Vive最喜欢呆的地方就是Aries的身上。
Aries看着将自己越缠越紧的大蛇，“那好！我要你告诉我，阿兹卡班越狱事件的真相作为交换！还有不要越缠越紧了！缠得我骨头都疼了！快点！”谁让你老是当成宝贝似的，怎么也不肯说实话呢？不过说真的，哈利真的很难缠而你也好不了多少。为什么自己的身边总是这样的人呢？
“成交！”Voldemort在这种时候也就妥协了！本来他是想用这个计划换取它跟到霍格沃茨学校的！现在无奈地只能先用掉了！“不过你得先帮我躲起来才行！被那个小鬼找到的话就麻烦了！”
Aries魔杖一挥，书房的门立刻关上，但是好像应该不止这样，“你可以说了！从外面看起来，这里根本就没有门也不是一个房间。这样你可以放心了吧！”哈利是个小路盲，来Wolf家也有一个月了，除了自己的房间外老是人错路。因此能找到这里的几率少于10%。其实也不能真的怪哈利，Wolf家族庄园房间的设计遵循的是不对称原则，仿佛就是在一个微型迷宫里；哈利找不到房间也是很正常的事情。
“阿兹卡班的5006号牢房虽然是处于核心区被严格监管，但是这其实是一个经过伪装的通道；穿过通道就能离开阿兹卡班摄魂怪的监管区域，但是还没有离开无魔法保护区。逃出来的巫师必须用自己的力量离开那个区域，之后就自由了！
但是，如果一个巫师在阿兹卡班消失时间超过6个小时的话，阿兹卡班的摄魂怪们则会将其自动设定为逃犯。穿过通道至少需要2个小时；离开无魔法保护区至少也要5个消失；因此，小天狼星之所以可以逃离是因为有人用了特殊的方法隐瞒了他的失踪！”
“这不是你干的吧！”不是疑问句而是肯定句，“那么你准备什么时候把你的属下接出来呢？”这个时间不能太早，否则后面Jk的故事就全部乱了套了。
“等一个机会！”等一个可以反击的机会。

==================分界线新学年采购===================

看着和新学年书单一起寄来的成绩单，Aries果然毫无疑问地成为了年级第一，成功地得到了奖学金――虽然Aries并不在乎这些钱。而哈利则比较的的惨：黑魔法防御A；魔药学D；变形学O；飞行课O；草药学A；魔法史E；神奇生物保护E；魔咒课O。这也就意味着哈利今年与优秀奖学金彻底无缘了。
“哈利，新学年你除了书本以外，还要采购什么吗？”
“是的，我的羽毛笔写得太多，秃了；相信不太可能再让我坚持一个学年了！还有，袍子变短了，要做新的了！”哈利仔细想了想自己的需求，自己在赫敏的监督下至少写秃了五支羽毛笔，真不知道赫敏一年能写秃多少。
Aries想了想说，“我应该也有许多的东西要采购，这样吧！我们先去长袍店，之后再去丽痕书店采购新书，我们分手以后无任谁先结束采购就都到冰激凌店等着，怎么样！”自己又得去享受那云霄飞车了！好像这次的要去的金库可不少啊！
“好啊！”哈利听着安排想着自己应该光顾的店家，“我还要去古灵阁开一个账户，我今年有不少的结余。”那是生活费和助学金里省下来的还有自己暑假打工的钱。
“看来，哈利已经学会怎么挣加隆了！”Aries很奇怪为什么哈利可以学会生存而Ian却没有学会呢？难道只因为他才10岁吗？

在长袍店里Aries订购了一整套冰蚕丝制的服装甚至想到了为斯内普买了一套雾蓝色的长袍领口、袖口、下摆还绣上了银色的花纹和与之相配的浅蓝色的钻石纽扣。（当然哈利是不知道这件事的！）摩金夫人甚至已经将准备好的服装目录递了上去，“Wolf先生！您是本店的大客户，您每月都会收到本店的服装目录！我们可以为您提供邮寄服务，您收到衣服后只要在假期的时候来付款就可以了！”
Aries对此并没有任何的反应只是将目录收了下来。
哈利量完尺寸在考虑用什么材料，“Aries这些材料都好贵啊！就是普通的丝质长袍也不便宜啊！选什么材料好呢？”不是吧！我刚省下的钱就要这么花了吗？
Aries看了哈利一眼说，“反正是校服嘛！材料就随便好了！丝的都很不错啊！价格也还可以，难道你想订制礼服长袍吗？”拜托，你狗教父可是布莱克家的继承人，你还怕没加隆花吗？
“也不是啦！那就订普通丝的好了！”花了2个加隆。

Aries和哈利在对角巷分手后，在魔法用品商店选购自己喜欢的魔法用品。由于是新学年的开始，因此到这里买用品的学生非常的多；Aries不是第一吃光顾这里，而以往每一次光顾这里都会采购一大堆的东西。老板早就认识Aries Wolf这一号人了！
“Aries！”
Aries抬头一看是维克德，旁边是一个女孩子――长得很一般，一点特色也没有。“维克德，不介绍一下你的朋友吗？”维克德也有女性朋友吗？怎么没有听说过呢？
“我来介绍一下！这位是英国Wolf家族的长子Aries Wolf，今年12岁！他还有一个弟弟Ian Wolf，今年10岁！这位是法国Bless家族的女儿，Lisa・Bless。今年霍格沃茨的转学生。Aries怎么没有看到Ian啊！”维克德很奇怪没有看到那个小鬼。
“Ian和我父母还在法国，还没有回来！我已经帮他采购了学习用品，不用担心！一起好吗？”Aries立刻知道了这位小姐的身份，原来她就是那位被Bless家族流放的女儿啊！看上去并没有什么特别的。
“当然！我们已经订制了长袍、购买了书籍、去了古灵阁，现在也需要购买一些魔法用品！”维克德已经为自己购买了一套新的水晶瓶，新的黄铜制的天平，还有一套星象仪。
而那位Lisa・Bless小姐则购买了书单上要求的所有东西，只是非常奇怪的是――她是以贵族的最高标准来购买的，整整三套最漂亮的水晶瓶、白银制的天平、额外的黄金制的镶满了宝石的望远镜，但是没有购买星象仪。
看着这位Bless小姐采购进程，Aries则只买了3套水晶制专用的药剂瓶，底部已经刻好了他名字的缩写――A.W.，还有一套全新版本的星象仪。他后面还要采购一些特别的储思瓶（用来保存一段记忆和想法）、小型冥想盆、新型号新尺寸的坩埚和大釜等一大堆的东西。而采购单上还有很多的东西还没有被购买。
维克德见她没有时间注意他们低声说，“天啊！我真的无法想象她要买那堆东西干什么？就算他就读的是斯莱特林也没见需要这么多东西的啊！”Aries微笑着没有说话。
这种时候说了话又怎么样呢？只能期望她千万不要分进斯莱特林！这种人根本不配分进斯莱特林！赫奇帕奇就是你的归宿。

===============回想中================

而另一边的Lisa・Bless可不是这么想的，她非常清楚地记得临走前一晚她母亲对她说的话：
Lisa你听着，你父亲让你转到霍格沃茨，第一是想让那件事的影响平息一下；第二，在霍格沃茨的斯莱特林学院里有很多大贵族子弟，他们是家族的继承人，和他们有了进一步的交往有助于家族在英国的发展；第三，作为母亲――我也特别希望你可以找到配得上你的、爱你的、你喜欢的贵族子弟来开始你们的婚姻生活；而不是由我们父母指配的、无聊的、利益的婚姻。
此外，我特别找过贝克子爵，他的小儿子――维克德・贝克目前在英国霍格沃茨魔法学院的斯莱特林学院就读；和斯莱特林里的那几个大贵族子弟、级长、学生会主席走得很近，他会照顾你的！
在霍格沃茨你要特别注意这些学生，Wolf家族的Aries Wolf，Ian Wolf兄弟；马尔福家族的Draco Malfoy；那个传说中的男孩Harry Potter；Ally家族的长女Berry Ally。还有霍格沃茨的各个学院的级长们、男女学生会主席，成绩优异的学生！他们毕业后都将是将来英国巫师界的栋梁！或者说的更明白一点，他们中一定会有将来的魔法部部长！千万不能得罪他们、要顺着他们、想办法和他们成为朋友！
我想你早就知道了自己为什么会被要求离开法国，我只是希望你在英国不要再犯同样的错误；否则我真的不知道怎么安顿你了！霍格沃茨里藏龙卧虎、人才辈出，那些看似没有任何政治取向、权力欲望的学生并不是弱者而是他们在隐藏实力，不要轻易地为了小事而得罪他们，否则后果非常的严重。

现在Aries Wolf就和自己在一起，Lisa・Bless真的很高兴因为她可以提前认识这个霍格沃茨王子，如果能让这位著名的Wolf家族的继承人看上自己的话会更好的。Wolf家族的女主人，多么动听的称谓啊！
“Bless小姐，我想我还有很多的东西要采购；您不必特地等我的！维克德是我的好朋友，相信他也不会在意的！”Aries见她已经在一边等自己了忙说。
“不、不――！我还没有采购完呢？没有特地地等您。”Lisa看着购买各种东西的Aries又看了眼在一边挑选坩埚的贝克，决定了――今天一定要等Wolf！这可是结交的最好的办法了！

====================分界线=====================

当三人完成采购时已经是下午三点了，这也就意味着哈利至少等了他们两个时间，但愿他没有先回家。但是Aries知道他是不可能先回Wolf家的，因为哈利根本就不认识回去的路。
三人完成所有的采购到达冰激凌店的时候就看见哈利在逗弄一条脏兮兮的大黑狗；Aries一眼就认出了那条黑狗――那个被通缉的布莱克。
Bless小姐对一个和狗玩的脏兮兮的男孩没有任何的好感，甚至表现出贵族特有的――用眼白看人！“Aries，这人是谁啊？脏死了！这也是我们的同学吗？”
贝克用十分诧异地眼神看着她，天啊！她连大名鼎鼎的哈利・波特也不知道吗？
Aries则用很不高兴的眼神看着这个女孩，我有同意你可以叫我的名字吗？一个贵族怎么一点礼貌也没有呢？
哈利听到了Bless话便看了眼这个突然出现在Aries和维克德身边的女孩――决定无视她――说，“Aries这是一条无主的宠物狗，我能把它带回去吗？它真的很可爱，还会问我要冰激凌吃！”敢这么说话的人，最好不要进格兰芬多当心被欺负死；进了斯莱特林一定会被彻底的孤立；拉文克劳才不会要这样的蠢材；大概也就只有进赫奇帕奇的份了。
那条大狗转过身子戒备地看着这个一身紫袍的男孩――自己教子的朋友吗？还是一个利用自己教子的人呢？一切就看他的反应了！珍贵的冰蚕丝，手上奇怪的手镯，虽然微笑但是眼睛中充满了算计？这样的人真的会是自己教子的朋友吗？
“哈利，你认为德斯礼家会同意你再多养一条宠物吗？”Aries并没有表示自己的反对，“还有，霍格沃茨规定只能养一只宠物！你认为你有地方养它吗？”
什么？他就是哈利・波特吗？Lisa觉得那个伟大男孩的形象和自己所见之人的样子相差太多了！简直是一个天一个地啊！
看着猛舔哈利脸颊的大狗，拼命摇着尾巴的大黑狗，“听着，哈利！现在不比以前。要知道你的杀父仇人已经越狱了，他非常的危险。我答应过那只老狐――邓布利多校长要保证你的安全！现在你突然说要多养一条狗，这很容易被你的仇人钻了空子。所以，你不能养‘它’。如果你真的希望可以有新的宠物的话，我可以让人给你找只敢出生的小狗。”看来这个人是自己教子的朋友，会关心哈利安全的人啊！
听这语气看Aries的表情就知道Aries闭着眼睛说瞎话，摆明了这条狗一定有问题，“Aries我保证这只是一条狗，再说了学校也没有说不能养狗啊！那只猫头鹰算是Ian的好了！我不就只养了一只宠物嘛！”你爱演戏给人看，我就配合一下好了！
看着上来舔自己手的大黑狗，Aries真的很讨厌：你是一个人不是一条狗，虽然你的阿尼玛格斯是狗，但你能不能不要舔我啊！
“Aries算了，不就是一条狗嘛！你还养狼呢？也没见邓布利多找你麻烦啊！反正有你顶着邓布利多一定不会说什么的！再说了你的狼不会随意地乱跑，难道哈利的狗会乱跑嘛！”维克德见他们两个演戏上瘾了，也插上一脚。
“就是啊！不就是条杂种狗嘛！”一边的Bless说，“不会怎么样的！”
杂种狗？布莱克瞪了那个女人一眼，等待自己的最终归宿。
“好吧！不过，你回家后的第一件事就是给你的狗洗澡！”Aries答应了，只是那眼神分明是不怀好意的戏弄。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狗教父
                            

                                                        

                            

                            35  狗教父

看着已经被家养小精灵洗干净的大黑狗，哈利给他取了个非常响亮的名字。“Aries你说叫他闪电好吗？他奔跑的速度非常的快啊！”
“干脆叫电闪雷鸣好了！闪电？他又不是鸟！”
“迅驰怎么样？跑的时候带起的一阵风――”哈利想了想又说出了一个名字。
“他又不是汽车！你该不是在女贞入电视看多了吧！”Aries瞥了他一眼，“就叫大黑！”
“什么？”哈利很不满意地说“为什么？要叫这么难听的名字呢？”
“他本来就比普通的狗大很多！又是黑色的为什么不能叫大黑呢？”
“可是这个名字听上去很傻的样子啊！”
“傻？反正你的名字不傻就可以了！”Aries的意思其实非常清楚――Black的意思就是黑色啊！不叫大黑难道叫黑狗吗？真是的！反正这本来就是你家狗教父的名字！
而关于大黑三餐吃什么成了哈利最大的问题！“Aries，那我们给大黑吃什么呢？以前我在麻瓜的世界看见有吃狗粮的，也有吃生肉的，也有吃剩饭剩菜的！”
“还不简单吗？”Aries瞪了眼大狗说，“你去和家养小精灵要点狗食不就好了吗？”

趁着哈利去找家养小精灵要狗食的时候，Aries蹲下身子看着布莱克非常严肃地说，“我知道你的身份！也知道了你的故事！但是，我警告你――第一，不许做出危害哈利安全的事情，即使你无法报仇；第二，不管在什么地方，保持狗的形象，不能让其他人知道你的身份！否则我也会非常麻烦的！第三，在学校里，你要是找西弗勒斯的麻烦话，别怪我对你不客气！”Aries觉得非常有必要说这些话，布莱克可是出了名的叛逆者，谁知道他会做出什么样的事情来。
Aries坐回沙发上，等待哈利的狗食！一边的布莱克则抬起头看着这个年轻的、却让人感到压力的小巫师：原来你早就知道了我的身份和事情，邓布利多告诉你的吗？保证哈利的安全！那也是我的目标！我一定会做到的！我一定不会让其他人知道我的真实身份的；至于欺负鼻涕精嘛！你管得着吗？我就欺负他！当年要不是他交莉莉的那个魔法，波特和莉莉才不会死呢？（S：不是他叫的这个魔法，V能失败吗？）
布莱克没有想到自己的这个决定将会为自己带来天大的麻烦和困扰！到时候他就明白他以前做的事情有多么的错误了。

哈利拿着熟牛排走了过来，“家养小精灵只给我这个！Aries你家都是用熟牛排喂狗的吗？为什么没有生的肉呢？”当然这是说给大黑听的，是他向家养小精灵要的刚煎好的五成熟的牛排。
Aries用手扒了扒头发说，“家里生的肉吗？好像只有活的兔子、活的老鼠。前一种是喂赫斯的，后一种是喂Vive；羊肉、牛肉的话应该只有早晨有，不过最近我父母他们都不在我又不是很喜欢，所以没有准备吧！今天就先将就着点吧！明天让他们准备就是了！”熟牛排啊！今天是你第一天到我家，就算是招待你了。到了明天可就没有这么容易放过你哦！这是回报你以前在学校欺负我家西弗！“要不让它吃几只老鼠？兔子已经被吃完了！”
大黑的脸色变了，忙把头埋到了地毯下！我又不是蛇，我才不吃老鼠呢？要吃你自己吃好了，明知道我的身份还让我吃老鼠！！
“应该没有关系吧！狗应该也吃熟食的吧！”哈利并没有追问这只狗的问题，只是单纯地想当成狗来养。“我从来就没有见过这么大的狗。没想到它这么乖，给他洗澡的时候还很享受的样子！今晚就和我一个房间好了！”
不愧是我的教子，就是为我着想！牛排的味道很久没有尝过了耶！布莱克一脸兴奋的样子，晚上可以和哈利一起睡吗？太棒了，很久没有睡过安稳觉了！要是能睡床的话就更好了！
Aries看了一眼大黑说，“既然是宠物就到宠物的房间去睡觉！哈利，要让他养成规矩！否则到了霍格沃茨你一定会被同房间的人责怪的！让它和莱茵赫斯一个房间好了！赫斯不会欺负它的！毕竟他们是同科的动物嘛！”和哈利一个房间，太便宜你了！和真正的银狼住一晚，感觉一下吧！
“好啊！”

布莱克――哦不，大黑，早晨摇摇晃晃、一步三摇地出现在了Aries家的餐桌边。这哪里是他可以休息的地方，原来莱茵赫斯竟然是一条狼――幼狼也就算了吓吓它就行了，竟然是一只和自己差不多大的银狼；老是在一边吞口水一付没有吃饱的样子，看那体型和牙齿绝对能将自己生吃下去！太恐怖了！他今晚再也不要和狼住一个房间了！他情愿露宿街头也不要再和银狼一个房间了！
一边的莱茵赫斯则窜到了自己主人的旁边邀功似的讨要自己的早餐*Aries，我故意了摆出凶残的样子，还装出要吃了他的样子，那个人昨晚吓得半死！你没看到他那发抖的样子！像个筛子一样！*看着家养小精灵送来的牛排，*不是吧！我也要吃牛排！我今天不吃兔子了！我很久没有吃过牛排了！*
听到自己宝贝宠物的邀功，Aries看了眼哈利说，“今天就让莱茵赫斯吃牛排吧！大黑老是吃熟的东西也不太好，不是吗？”好啊！昨天太便宜他了，今天显然他知道一下家里的规矩！“两只兔子应该够了吧！”
哈利没有说话，微笑着吃着自己面前的早点！这里的生活简直就不是真的，想在梦幻的世界里一样！
大黑看着自己眼前笼子里的活兔子，再看了一眼在一边啃牛排的莱茵赫斯：太过分了，我竟然被一条狼欺负了！竟然让我一个巫师吃活的兔子，我又不是真的狗！我的哈利，为什么不帮我呢？你实在是太‘好’了！
而不知道从什么地方冒出来的Vive看着多出来的那一条狗，*嘶嘶――，Aries他不是狗！他是一个巫师！Aries，你太不小心了！*怎么样也有你疏忽的时候吧！竟然把巫师的阿尼玛格斯当成狗来养。
哈利听到了Vive的话看了眼Aries，又看了眼自己的大黑，没有说话。原来大黑真的不是一条狗啊！原来他是阿尼玛格斯！我也能变成动物吗？会是什么呢？
“吃你的早餐，嘶！嘶――他的事情与你无关！管好你自己，别让他被人发现了！”Aries又瞪了眼Vive，又对哈利说“你可看好你的大黑！要是让其他人看见，可就麻烦大了！您准备怎么将大黑带进学校呢！你可不要告诉我说，你家大黑也能变形啊！”其实当初Aries是以莱茵赫斯是条未成年的狼的名义带到学校，反正可以变形。
说起变形，莱茵赫斯化身为猫咪大小爬到了Aries的怀里说，*Aries，你为什么没有带我去对角巷！上次不是说好带我去的吗？我可以呆在你的怀里啊！*莱茵赫斯用鄙视的眼光看着大黑，有本事呢也变个形来看看啊！
“抱歉！赫斯！”Aries摸了摸它的头说，“马上就要开学了，对角巷的人太多了。人家会嫉妒的，你这么漂亮！”你去的话，所有人都盯着我看，我还怎么去古灵阁和翻倒巷啊！带上了你，所有人就都认识我了！巫师界里只有我一个人是养银狼的啊！
大黑（布莱克）：你哪只眼睛看到它漂亮了！这么凶、这么大的东西，不吓死人就不错了！你没有带它到对角巷是完全正确的选择！免得他不小心把人家的孩子吃了！

一只猫头鹰落到了Aries的餐桌上，上面是一封信，非常熟悉的带圈圈的字体。Aries看完信后说，“哈利，告诉你一个不怎么好的消息！邓布利多通知我说，为了保护你的安全；将由一个教授护送我们到霍格沃茨，新来的黑魔法防御课教授――莱姆斯・卢平！因此，你得藏好你的大黑，相信他不会愿意看到你的狗的！”他们同窗七年，十几年的好友了，会不知道布莱克的这种小把戏吗？
“还好，不是斯内普教授！否则，我一定会被他说的五体投地、体无完肤不可！不过我听说，这学年开始我们三年级每周的魔药课会加倍，每周16堂课――罗恩告诉我的！说是我们上一学年的魔药学成绩差的可以，绝大部分的人都是A和P，只有极少数人得了E；只有三个人得了O；连赫敏和Draco也只得了E，我真不知道是谁得了O。听说有一半的人开学后要补考！不过还好，我的黑魔法防御学是A，不用补考了！”哈利想到开学后魔药学的课要加倍就开始头痛了。一边的布莱克听说斯内普成魔药学教授一脸的震惊，像他那样的鼻涕虫还当魔药学教授？难怪都能教出这么多不合格的学生来！
听着哈利的抱怨，Aries笑着说，“我的魔药学就是O，怎么很好奇吗？据我所知，另两个人是拉文克劳的级长和斯莱特林的Ally小姐！魔药合格并不困难，困难的是怎么成为一个魔药大师！培养一个优秀的魔药人才，这可远比培养一个黑魔法天才困难的多！”格兰芬多不适合学习魔药的事实又不是现在才知道的！
“为什么呢？我看外面有很多的魔药师啊！很多人都会配制魔药的！”哈利不明白。
“那是因为，一个优秀的魔药大师要有坚忍的性格、绝佳的耐性、无与伦比的创新性，三者缺一不可！否则就不合格！他们只能配制没有任何难度的连低年级学生也能完成的简单魔药！你有看他们配制过狼□□剂吗？你有看他们配制成功过曼德拉草回复剂吗？还不是要花加隆去买的吗？”

==================分界线====================

看着熟练地、优雅地、完美地配制魔药的Aries，哈利有了一种让Aries代他补考的想法――这不是在制作魔药，而是一门艺术――太美了！但是Aries不会答应，而斯内普教授一眼就能识穿这种简单的小把戏！
看着两眼发呆的哈利，“哈利・波特！你到底在想什么？这可是你要补考的内容！你不怕这次被要求重修嘛！教你魔药还不如我自己配制魔药！”Aries也不想教这样的一个魔药白痴，但是看在Draco的面上也就为难地答应了！不过要让这样的一个人学会正确地处理魔药果然不是一件简单的事情啊！“我已经制作过一遍了，现在你重复一遍！不准看书！考试时更不可能让你看笔记！”

哈利颤颤巍巍地拿起魔药瓶开始配制魔药，不过――
“哈利，按要求是三滴！而不是三次倾倒！这里一百滴都有了！你想杀死谁啊？还是想自杀啊！”
“哈利・波特！按配方是顺时针搅拌6次，不是逆时针！你顺时针逆时针分不清吗？你干脆每天不要用嘴吃饭了好了！”
“嘿！哈利！先熄火再搅拌最后加入魔药！要不是我发现的早，我家都要被你炸飞掉了！你想进圣芒戈去参观吗？”
“拜托！哈利・詹姆斯・波特！我要的是的片，不是块啊！更不是段啊！”

终于受不了的哈利小心翼翼地问，“Aries，我是不是――一个魔药白痴啊！”Aries和斯内普教授一样恐怖！不愧为真正的斯莱特林的王子！
一边的布莱克用爪子捂住自己的眼睛，看来他的狗教父也看不下去了！也终于明白斯内普这么痛苦的原因了！太恐怖了！斯内普没有每天到圣芒戈或是医疗翼报到真的是他的防护措施做的好！
Aries看着哈利很慎重地说，“哈利・波特！我不管你是不是一个魔药白痴！麻烦你还要再坚持5年！直至你毕业为止！现在你的首要任务就是魔药学补考合格！我说的东西你全部用脑子记下来，脑子记不下来的用笔：所谓片，指厚度不超过1毫米的薄片；所谓小块，指5毫米见方的小块；块，是1厘米见方；沫，是指颗粒均匀且小于十分之一毫米的颗粒；段是指，1~2厘米长的小段；你要是连这弄不明白，别想能配制出魔药来！还有，所谓条要做到半厘米见方的横截面，必须顺着材料的纹理，粗细均匀长度按配方的要求就可以了！所谓丝分为普通丝和细丝；普通丝的横截面是一毫米见方；细丝的横截面是半毫米见方；还有一种叫特细丝，和你的头发丝差不多粗细。”
一边的狗教父用怜悯的眼神看着Aries：要教我家哈利这么麻烦的魔药学，真的是辛苦了你！希望，他能通过鼻涕精的补考。实在不行就只能想法办作弊了！
“哈利，块是直角的！你这是什么角啊！这哪里是块啊！”
“可是刀放上去会打滑！沾了水也没有用啊！”哈利非常头痛地说。
“那是你拿刀的手臂在发抖！和刀有什么关系！”……
“片要求厚薄均匀！怎么一般厚一般薄的！”
“我切不薄怎么办？”哈利已经很努力了，但就是不成功。
“你先练习把厚薄切均匀了，再练习片的厚度！慢慢切！”……
“哈――！利――！沫不是让你乱剁出来的！先将材料切成条，再切成小块，最后切成沫！你再犯这样的错，我就让你去切萝卜。”
“A――Aries！我还是切不出大小一致的沫来！”
“再交你个办法！先把材料切细丝，然后慢慢地切成沫！”……

Aries终于投降地离开了魔药配制室，太恐怖了！我情愿自己制作的！原来这就是哈利的魔药配制功力啊！要是我的话，我也会像西弗勒斯一样扣光他的分的！
一边的大黑在偷笑，不小心发出了呜呜的声音，Aries瞪着他说，“你再笑，我就把你教子的配制出来的魔药成品给你使用；看你还笑得出来吗？”
布莱克马上用爪子捂住自己的眼睛和嘴巴――这太恐怖了！他才不要呢？

三大堆不同品种的萝卜出现在了哈利的面前，“白萝卜，用刀去皮，再切成沫！皮的厚度不能超过2毫米！胡萝卜先去皮切小块！青萝卜先去皮切成三种丝！要是连萝卜也切不好！你就每天都吃萝卜吧！”没办法的办法！从麻瓜世界弄来这么多的萝卜，卢修斯他们还以为自己准备搞研究开发呢？麻瓜们以为自己是搞批发的！

看着马马虎虎成型的萝卜，哈利的下一个任务是滴液体！但是不知道为什么哈利整整练了一周都没有连续成功过！Aries不得以将自己公司新开发的产品拿了出来！配制魔药专用滴管！仿照的是麻瓜化学实验室里的滴管，但是是用水晶做的。
看着哈利能勉强配制出魔药，Aries觉得自己的任务终于完成了一大半！但是为了防止哈利考试不及格，Aries不得以给予了作弊帮助！
用预知梦查到考试时制作的魔药；硬是让哈利做到熟练地丝毫不差为止！当然他不会告诉哈利说这就是考试的题目！只是说这是考试的重点，必须要会，考试的几率非常的大！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
答读者问
                            

                                                        

                            

                            非常感谢这么多的朋友喜欢我的这篇文！再次Ｓ表示万分的感谢！
我本人其实是非常喜欢Ｈｐ这本书！但是老实说我基本上没有什么时间来重复地看，研究细节！本人还是研究国家的经济纲要的时间比较的多！
我也看过了很多的大大的文，因此决定也要写一篇属于我心目中的ｈｐ同人。

感谢这么多的读者喜欢我的文章，在这里统一回答一下各位的问题：
网友：yang，我是不想Ｎｐ的！因为感情洁癖的问题，两个人互相扶持走过一生是件非常美的事情！但是因为文章内容的需要，因此可能的是有三个结局的；ＡＳ配，ＡＶ配，３Ｐ！
网友：风冉，虐教授的问题，斯内普这个形象的塑造，我始终觉得ＪＫ写的不太真实，没有人会这样活着！所以，虐和巨雷还是有的，准备让他在各类事情中改变一些！因此别扭将是常有的情节！
网友：winter52 ，配角的问题，Ｈ不是配角的问题，他本来是书中的主角，如果我将他也列为主角的话，我怎么是在感觉写Ｈｐ正文不是同人了呢？
网友：妖魔紫惑，主角上下的问题，主角没有说一定是上或是下！要看当时Ｈ的情况！
网友：腹黑的狼，主角不是完美的！因为先前文章设定的关系，没有能力限制！在更改以后就可以看到Ａ的能力限制了！他毕竟不是神！不是万能的，也不是完美的！
网友：梳子，温情的问题！主角其实在上一世遇上了很多的问题，并没有被解决，因此这一世他必须在教训中学会解决这些问题！具体的哪些问题请看下文！
网友：阿喵 ，斯内普两面派的问题！他本来就是双面间谍的，当然是两面派了！
网友：稼&轩，Ｖ的性格问题，因为在灵魂修复因此不太正常！
网友：sana ，狼的问题，主角就是一匹头狼！
作者：Gretl ，你批评的并不是没有道理，但是我要说的是，我是写同人！我心中的ＨＰ而不是大家在书店中买到的Ｈｐ！一千个人的心中有一千个哈姆雷特啊！
回众网友不一一列举，本人不喜欢韦斯莱家的人除了双胞胎；最讨厌罗恩！所以韦斯莱家的结局不会好到哪里！至于文章的走向，可能不会很甜蜜也不会是大团圆！因为战争是残酷的，只要在死亡前得到幸福就是我心中的快乐和完美！

我已经修改到第三卷了，今明两天开始全面更新！再次谢谢大家的支持和鼓励！:）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
霍格沃茨列车事件
                            

                                                        

                            

                            36  霍格沃茨列车事件

法国那边的事情并不简单，但是Wolf夫妇都没有明说，Ian则根本就不知道。Ian可能因为时间关系无法及时回家拿学习用品，为此Aries将Ian的东西一起带走，两兄弟将在霍格沃茨列车上碰头；而哈利则因为安全原因必须和Aries一起行动，按邓布利多的指示去找卢平教授。

根据与邓布利多的约定，哈利和Aries出现在了霍格沃茨列车的三号包间，看来邓布利多和魔法部为了保护哈利的安全不惜下了血本。
霍格沃茨列车的车厢分为三种，级长、主席包间由各学院的级长和学校的男女主席专用；包间，车票的费用是普通票的10倍，基本上是被斯莱特林的学生们预定了；其他的隔间则是其他学生的天地了。
列车的包间是要提前半年预定，也就是说邓布利多利用了职权，也就是说有学生没有订到包间，正在什么地方生气呢？
三号包间正如他的名字那样位于列车的第三节车厢顶端，是霍格沃茨列车上最豪华的五个包间之一；非常漂亮的斯莱特林风格，浅绿色的隔板、银色的装饰画框、浅棕黄的座椅、墨绿色的茶几。
现在一身普通棉质灰黑色巫师袍的男子已经坐在了左边靠窗的位置上，身体微微后倾、双手相握、轻搁在茶几上；茶棕色的头发混着丝丝白发、粗糙、微黑的额头上布满了皱纹、沧桑感是所有人对他的第一映像，但却可以感觉出了他那特有的傲气――这真的就是狼人莱姆斯・约翰・卢平吗？
Aries很怀疑自己的眼睛不由地多看了他几眼。按事实的情况来说，莱姆斯・卢平是波特夫妇同龄的同学，今年应该不会超过40岁――虽然比起前两年见面时的样子老了很多――现在他那苍老的面容让他看起来就像是麻瓜世界里一个60多岁的老人！
他经历过了多少的不平凡之事呢？狼人不都应该是猥琐的、凶暴的吗？为什么自己会在他的身上看到傲气呢？因为只是他是凤凰社的成员吗？

“Wolf先生，您不坐下吗？”卢平已经从邓布利多的口中知道了Aries ・Wolf的存在――年轻的、富有的、优秀的斯莱特林学院学生兼学校校董的代理人，得罪谁也不能得罪的Aries Wolf――一个甚至比当年詹姆斯・波特、汤姆・里德尔、阿布斯・邓布利多更为优秀的学生！
为什么他不是一个格兰芬多呢？这是所有格兰芬多学生都有的疑问！既然他都能有这么大勇气作弊将Ian・Wolf分到格兰芬多为什么自己却要在斯莱特林呢？
卢平从来就没有想过，他将看到的是一个谦逊的、低调的、周身散发着贵气的男孩，而不是映像中的那个骄傲的、无理的、不知进退的男孩；看来邓布利多对他的评价是完全正确的。
Aries选择坐在卢平的对面，跟在后面的莱茵赫斯跳上了Aries的怀抱――他的专属座位。哈利则坐在了Aries的旁边，大黑已经被送到了宠物车厢，交由海格看管。三只猫头鹰则在了座位边。
时间还没有到，但是越来越多的学生已经达到了车站，站台上人头传动。哈利庆幸自己已经提前到了，而不是现在和这些人一起拥挤。“请问我可以坐这里吗？因为不知道霍格沃茨的规定，因此我没有订包间。”
Aries看了眼自己冒出来的Bless小姐，很有礼貌地说，“Bless小姐！我想维克德・贝克先生已经为您订了专用包间。我想您一定会喜欢那里的！”从Aries来看意思非常的明确――这里不欢迎你！一边的哈利将她彻底地无视了，谁让你上次在对角巷骂我的大黑是杂种狗了呢？还和那些一些白痴贵族一样用眼白看我。

Lisa很无奈地离开了三号包间，但是不久又有人来了；这次干脆连门也没有敲就直接走了进来，“嗨！哈利！嗨！哥哥！我听维克德说你们在这个包间！这位是――？”卢平心想又是哪个不知道包间所有人的傻瓜呢？不知道这里有斯莱特林的学生吗？！
卢平并没有说话，Aries看了他一眼示意他坐下，“这位是我们学校新聘请的黑魔法防御课教授，莱姆斯・卢平先生！我们要称呼他为卢平教授！好了！快坐下吧！怎么这么长的时间呢？我还以为你赶不上火车了呢？要是你用飞路网回学校的话，我一定又会被邓布利多找到理由敲诈一笔赞助费！”
“我先去了维克德和Draco的包间，不知道是哪家的没礼貌的小姐不认识我也就算了，竟然当着我的面骂我是庶民！Draco不知道是没到还是受不了离开了！维克德没有说什么，只是告诉我你在这个包间！”Ian从口袋里拿出了糖果。
Aries越来越觉得Ian越来越像一个正常的普通孩子了；快乐、没有忧伤、活泼的孩子，而不是前几年看到的忧郁、喜欢强迫自己的孩子，看来到格兰芬多学院就读还是有好处的。就是不知道还是不是能成为一个合格的家族继承人的候选人！
“Ian，在法国玩得开心吗？”哈利问，他们一个暑假啊没有见到了。“我竟然在Wolf庄园见到你！本来还想和你探讨一下魔法的！结果全在那里削萝卜了！”
“你是要是魔药学及格了的话，用得着削萝卜吗？其他巫师还以为我现在开始做萝卜的生意了呢？我的名声都给你破坏了！”Aries没好气地说，“陪着你吃了一个月的萝卜，你以为我的日子好过吗。”
“当然，不过如果没有那张成绩单的话会更好的！哦――！斯内普教授竟然只给了我魔药学一个A，黑魔法防御学一个E；我真不明白我的成绩有这么差嘛！该不会因为我到了格兰芬多，他故意的吧！不过还好不用补考啊！”听着Ian的抱怨，哈利第一次感到原来斯内普不是针对自己一个人啊！
“听说这次格兰芬多三分之二的学生都要补考魔药学啊！”哈利郁闷地说，“这次连赫敏的成绩也才E；她在信中说开学后要质问斯内普！”
卢平心想，格兰芬多的孩子果然不是学习魔药学的料啊！这么多人补考，非让斯内普忙死不可！
列车准时开动了，这可比原来列车快了不少，但是还是要6个小时才能达到学校；真不明白为什么回来的时候只要3个小时；邓布利多希望让学生们互相认识的戏码是不是也太老旧了一点呢？

卢平很快就陷入了睡眠，看来他昨晚睡的并不好，只是没有人知道他是真睡觉还是假睡觉；Ian在看自己新买的小说；哈利还在恶补自己的魔药知识――他开学后要参加补考；Aries呆呆地看着窗外，摄魂怪什么时候会出现呢？到时候自己要不要出手呢？
*赫斯，你去看着那条白痴狗好吗？我怕一会儿摄魂怪会来找他的麻烦！*
*人家才不想去那种脏兮兮的地方呢？*
*可是，他非常的重要；他绝对不能被抓或是被杀的！*
*那好吧！记住我要洗澡而不是清理一新！*
*当然了。*

Aries还在想着昨天收到的信，斯内普为什么要和自己说这些事情呢？他不是总顾着自己的学生吗？他的心里还有自己吗？莱姆斯・卢平真的像他说的那样是邓布利多的忠实信徒，会为了邓布利多出卖布莱克吗？哈利还在研究去年的魔药学，看来告诉了他这次补考的身体，他今年的补考是没有这么容易过啊！
突然，Aries敏锐地感觉到空气中的轻微波动，温度也开始缓慢地降低，列车也开始减速，难道――
碰――！包间的门被人拉开了，“哈利！我听说列车上出现了摄魂怪！”前来报信的罗恩・韦斯莱，“听说是来抓逃犯的！哈利，你可要小心自己的安全啊！我去找金妮了！”匆匆来，匆匆走！一付冒失的样子。
不一会儿，Draco也跑了过来，喘着大气说，“Aries，事情不太妙！列车上好像出现了不止一只摄魂怪！他们似乎在找什么人！”远处传来了女生的尖叫声。
Aries看了他一眼，“Draco，你是一个斯莱特林不是鲁莽、冒失的格兰芬多；摄魂怪的事情，自有随车的教授们来处理！你只要保护好自己就可以了！”Aries把紧张的Draco按到了卢平旁边的座位上；愚蠢的格兰芬多，只有守护神咒才能抵抗那些非人的生物，光是尖叫有什么用呢？
温度越来越低，气压也渐渐地降了下来，也许是心里因素，慢慢的呼吸变得困难起来。包间里变得非常的安静，连大家呼吸的声音都听得非常的清楚。
Ian和哈利放下了自己手中的书紧紧地握住了自己的魔杖；Draco担心地看着门口，生怕那东西闯进来。红色的魔杖被Aries握在掌间，对付这种邪恶的可怕的生物，火是最有用的战斗工具，燃烧的力量将会给带来他们彻底的毁灭！
渐渐地哈利的呼吸开始异常急促，显然摄魂怪已经到了离他们不远的地方，邓布利多老糊涂了吗？怎么会上摄魂怪上车的呢？

那是一种身披灰黑色斗篷的生物，腐烂的身体散发出阵阵的恶臭味，伸出的白骨森森的双手微微向前仿佛要触碰什么。
包间里的气压更低了，温度也开始直线下降，仿佛已经到达了冰点；寒气已经渐渐沁入了大家的骨髓之中。
Draco已经吓得脸色发白，Ian握着魔杖的手已经发开始抖；哈利用双手捂着头非常痛苦的样子；就连Aries本人也感到了丝丝的寒意――仿佛前一世那痛苦的时刻再次降临。那真是一种可怕回忆的感觉！
卢平教授挣开了眼，“呼唤――守护神！”他真的没有睡着，只是在装模作样！
银白色的动物一下子从卢平的魔杖中窜出，冲向了摄魂怪并将其顶离了包间。而摄魂怪也再也没有回到他们的包间。所有人都没有看清卢平教授的守护神是什么？但是Aries却看的非常的清楚――狼！是狼！和自己的守护神一样是只狼！

Draco和Ian渐渐地恢复了平时的样子――不再紧张不再害怕，只是脸色还没有完全恢复；但是哈利却没有恢复迹象，依旧是捂着自己的脑袋，似乎依旧非常的痛苦！身体还是在微微发抖！
“哈利！来点巧克力好吗？”卢平似乎已经有了准备，一快巧克力递到了哈利的面前，“不要去想那些痛苦的事情；想想快乐的事情；想想和自己的朋友们在一起的时刻！想着自己能战胜它们！”
Aries看了卢平一眼没有发表任何的意见，倒是Draco表示要去看看高尔他们的状况，起身走人了！但是，Aries看的非常的清楚――马尔福们，你们开始害怕了吗？你们所追随的那个人可将是它们的主人啊！你们将与它们共事。
哈利的情绪慢慢地缓和了下来，“那是什么东西？为什么我会感到越来越冷，感到了绝望和痛苦，甚至开始头痛！我可以感觉到自己的灵魂在脱离自己的身体，我仿佛看到了死亡和神秘人！”
卢平安慰哈利说，“那些怪物是阿兹卡班的看守，是来抓逃犯的！它们以吸取灰暗、痛苦、悲伤的情感为生；因此，只有快乐才能够抵御他们。别担心，哈利他们已经走了！不会再回来了！”
Aries看了一眼卢平，又看了眼Ian说，“Ian，学会‘呼唤守护神咒’！你永远不能指望别人在你遇上那些东西时帮助你！也不可能永远有人在你的身边！你要学着自己去面对这个世界，学会长大！”
“嗯！我会的！哥哥，但那东西只能用守护神咒来抵抗吗？能消灭它们吗？他们又是怎么形成的呢？”Ian问了一个哈利也想知道的问题。“我们能控制他们的行为吗？”
Aries看了窗外又看了眼莱姆斯・卢平说，“如果你的守护神够强大的话，当然可以消灭他们！但是如果你的守护神不够强大，或是有大量的摄魂怪同时攻击你的话，守护神咒是无效的；唯一的办法是――！”
“Aries！这不是他们应该知道的魔法；也不是你应该知道的！把这些不该你知道的事情都忘了！这些东西对你们没有好处！”卢平没有让他把话说下去，因为Aries的话很有可能会导致两个孩子的误导。
“教授，什么方法呢？我们总要知道的不是吗？”哈利跟着追问到。“我们以后万一遇到的话，又该怎么处理呢？”
卢平看了Aries一眼，“也不是没有任何的办法，但是只有一个办法唯一的办法！炽热的力量――圣火魔咒或是魔火呼唤！
这两种魔咒的力量是差不多的，唯一的区别是：圣火是白巫师或是光明巫师使用的；魔火呼唤是黑巫师使用的；这两种魔咒的发动要动用全身所有的魔力――也就是生命的力量、生命的代价。
生命力越强，火焰越强，对摄魂怪的杀伤力就越大！你所剩寿命的年数就是火焰燃烧的时间！因此，不到万一决不能使用这两种魔咒！你们一定要记住，一生都不要使用这两种魔法。因为有一个可怕的说法――使用这两种魔法人的身体和灵魂都将同时被炽焰烧尽。这是梅林对使用这两种魔法的人的惩罚！”
“这么厉害吗？”Ian非常吃惊。
“不止！炽热的力量甚至能烧尽成百上千的成年巫师。”Aries故意告诉了哈利这个最后的魔法作为他的王牌。（在最终的战斗中，哈利正是用这一招救了自己和其他凤凰社的成员。并让自己成为了巫师圆桌会议的成员之一！）
“Aries，谁让你把这些都告诉他们的！”卢平很担心，他非常害怕好友的唯一孩子会因使用这种魔法而死亡。
Aries讪笑对卢平着说，“说了又怎么样？你以为就他们的水平的魔法能使出来吗？别傻了，现在能使用这种魔法的人可不超过10个！邓布利多也只是其中之一啊！等他们学会使用的方式，说不定战争早就结束了！”就算是身为火元素的掌控者，Aries使出这两种特级魔法也是要付出一定的代价的！轻则在床上躺上一年半载，重则永远不能再使用魔法成为一个哑炮！
“Aries，那怎么控制他们呢？他们是怎么形成的呢？”哈利接着问。
“我不知道怎么控制他们！这是魔法部说掌控的最绝密的魔法之一！只有阿兹卡班的管理者才知道。相传他们是远古时死去的带着愤恨的灵魂在一定的时间里未腐化未升华的产物；因此摄魂怪是很难再生的；不到万一，不要轻易地消灭他们！”要防止灵魂变成摄魂怪其实非常的简单，只要将死去之人的灵魂用火炼化就可以了，只需要高级魔火就可以了，不需要使用这么高级的火魔法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学
                            

                                                        

                            

                            3 7  开学&第一堂黑魔法防御课

想着要再学习一次二年级的课程，Aries决定申请跳级或是提前毕业；但是Aries申请跳级的就读申请被邓布利多毫不犹豫地驳回了，理由是应该在期末时申请，以便教授们进行考察；但是在Aries再次申请并表示可以参加上一学年的补考时，邓布利多思考再三勉强同意了！
但是有一个附加条件Aries必须通过四年级以上的考试而且成绩不能低于E，如果各科的教授们认为Aries的能力不足以跳级的话或是有一科的成绩低于E，Aries就必须继续过自己的二年级生活！
这其实是Aries和邓布利多谈判，以答应私人十万加隆赞助下一学年的三强争霸赛来换取自己的跳级资格！不过作为附加条件的考试还是要考的！虽然所有的教授都认为Aries可以通过这次考试。而邓布利多则如愿地可以利用Aries私人赞助的加隆帮韦斯莱先还清欠款，再以此申请霍格沃茨成为主办学校！一举两得！可是除了两个当事人以外，谁也不知道赞助的数额。

Aries坐在斯莱特林的长桌边等待分院的结束，这是传统节目。分院帽还是这么的脏，它的歌声还是这么得难听、刺耳，幸好不用再戴一次那种东西，否则自己一定会忍不住烧了它！烧得连灰都不剩的！
.麦格教授最后带上的是Bless，“这位是法国布斯巴顿魔法学院的转学生，Lisa・Bless小姐！转入二年级！现在请Bless小姐参加分院帽的分院仪式，开始我们的霍格沃茨魔法学院的生活。”
Lisa・Bless一看到这顶肮脏的帽子浑身就难受，努力地想着自己一定能进斯莱特林，硬着头皮带上了帽子！“斯莱特林！”帽子快速完成了分院，看来它也不愿意呆在这个女孩的头上。
邓布利多站起来开始讲话，还是那几句。“最后，我要对大家再说几句！不要靠近禁林；不要从事危险的活动！因为今年有――摄魂怪――看守学校大门，所以不要在大门处逗留，不要去招惹他们！现在开始晚宴！”

新生们很快就融入了各院的环境――说笑、大闹、游戏，但是斯莱特林似乎发生了一些小问题。众所周知的是斯莱特林学院是以能力来坐位置的，维克德头痛地看着那位一定要坐首位的Bless小姐。Draco低声问维克德，“你告诉过她了吗？”看来这位Bless小姐从今天起将成为斯莱特林集体的漠视对象。
“火车上说过了！她的意思是她是法国的大贵族，是皇族后裔理应坐首位！”维克德终于知道这位小姐会被流放的原因了！太不知进退了！白痴一个！能力是指魔法能力啊！就算是要算上家族实力的话，也不是Bless排名第一啊！也应该是马尔福或是Wolf家族！在斯莱特林评选家族实力怎么也轮不上Bless啊！
Aries看了这位Bless小姐一眼，又看了维克德一眼意在询问维克德是否已经向她介绍了学院的传统；在得到维克德承认眼神的答复后，Aries非常爽快地站起身把自己的位置让给了她，坐到了餐桌的尾部。Aries的这一举动让新生们一阵惶恐！但是老生们却很快就露出了看好戏的表情――从来就没有看过Aries・Wolf这个斯莱特林王子发火，看看他会怎么处理这个转学生的问题呢！
斯内普用探究的眼神看着Aries，又仔细观察了这位Bless小姐。难道有比Aries更强的同龄巫师吗？Aries到底在想什么呢？邓布利多则毫不在意地和一边的卢平谈话，装作似乎根本没有看到的样子。

==================分界线=================

斯莱特林地窖、公共休息室
斯莱特林的男生级长看着Aries说，“今年我们一共有12位新伙伴加入了我们的学院，在此我表示热烈的欢迎！因为霍格沃茨的地形比较的复杂，每位新生都将有一位学长或是学姐带领你们认识霍格沃茨。”意在看Aries的反应。“无任你的家族有多么的显赫、多么的高贵，进了斯莱特林就是我们斯莱特林学院的学生。斯莱特林地窖里发生什么我们没有人在乎，但是出了斯莱特林地窖的大门，你们就是一个整体――斯莱特林的学生。斯莱特林人没有禁忌，但是无任你们做什么请先想好事后的处理！我们斯莱特林是绝不容许被其他学院学生看笑话的！”
Aries听明白了他的话，千万别搞得太过分了，让其他学院的学生看了笑话。“现在分配寝室房间。我们斯莱特林是霍格沃茨住宿条件最好的学院。两人一间，男生左边、女生右边。你们的名字已经钉在了房间的门牌上。”
所有的新学生都先回了自己的房间而老生们则开了一个小小的碰头会。Draco说，“今年的黑魔法防御课的教授叫莱姆斯・卢平，1978年毕业于霍格沃茨的格兰芬多，邓布利多凤凰社的忠实信徒。他还有一个可怕的身份就是――他是一个狼人。虽然服用了改良的狼□□剂，但是奉劝你们离他远一点！Aries，有补充吗？”
“刚才邓布利多也说过了，今年有摄魂怪驻守学校大门；为了大家的安全，尽一切可能学会并熟练运用守护神咒！还有刚才餐桌上的事，我就当没有发生过！要是让其他学院的学生看了我们的笑话的话，我们就别想有好日子过了！那么哪位愿意担任Bless小姐的教导学姐或是学长？”
Aries的话才说完，斯莱特林的女生们立刻躲到了自己男伴的身后，就是没有男伴的女生也尽力隐藏自己的存在。连男生们也个个眼神游离，一脸不愿意的样子。“这样吧！凡是今天后三天补考没有通过学生的最后一名担任她的指导人！”
那些有补考的斯莱特林们立刻像中了子弹般萎靡不振起来！开玩笑吧！这次一定要好好考，就是作弊也不能做最后一名。
“学姐！学长！我要申请换房间！”一个女生急匆匆地回到了公共休息室。“Bless小姐表示要一个单人房间！”摆明了把这个女孩子赶了出来。
所有人很快就明白发生了什么事情，难道这学年的事情还不够多的吗？实在是太讨厌了！可是现在眼前的问题是没有人愿意和这位‘伟大的’Bless小姐一个房间。斯莱特林们的眼光还真是尖啊！
女生级长只能带着那个女生去解决问题！哎――！这还是斯莱特林吗？怎么像极了格兰芬多呢？院长大人一定会大发雷霆的！

======================斯内普办公室=======================

一身黑色的巫师袍的Aries出现在了西弗勒斯的办公室，“怎么了？有什么急事让我一到学校就来找你！是有关魔药的事情还是其他的事情呢？”
斯内普压抑住自己想抱住Aries的感觉――真的很想他两个多月没有见了，“你知道了卢平他们四个的事是吗？”以Aries的本事不知道才怪呢？毕竟他们已经在列车上见过了，就是不知道他们彼此的映像怎么样？
“你的脑子傻了吗？”Aries自己变了个沙发坐了下来，“别说是我知道了，所有的斯莱特林都知道了这位教授的事情。恐怕他是狼人的事，明天全校都会知道了！还有其他吗？要想赶他非常的简单！明天就可以了！”
斯内普用很别扭的语气说，“我是说他们‘掠夺者’四个以前在霍格沃茨格兰芬多学院就读时的事情！”
“我们伟大的斯莱特林院长――西弗勒斯・斯内普教授，你很在乎你的过去吗？”Aries这次直击正中，“如果你无法直面自己的过去，无法战胜自己，又怎么去面对自己的敌人呢？又怎么战胜自己的敌人呢？”西弗，你可不止一个敌人，这就是你的致命伤啊！也是邓布利多利用你的砝码！
“你很想知道我的过去吗！”斯内普开始述说自己的过去，包括和格兰芬多四人组的恩怨和莉莉・波特的感情纠葛，对神秘人的背叛对邓布利多的不信任！目前对自己所处位置的怀疑。
Aries看着已经泪流满面的西弗勒斯，――真的是百年难得一见的事情啊！将自己塞到了他的怀里！“你很在乎自己的过去吗？那已经成为了一段历史！我的过去比你的还要糟糕！虽然，我不能让你知道全部，但是我要告诉你，我的过去比你还不耻！你以为我真的才11岁吗？我已经活得比你还久了！活的比你更痛苦，至少有人愿意利用你，你还有利用的价值！可我什么也没有了！”
“什么？”斯内普非常吃惊地看着自己怀里的人，真的吗？他真的是Aries吗？天才的Aries吗？他说的是真的吗？还是为了安慰自己呢？
“你虽然被你父亲长期虐待，但你至少有父母？可是我没有！按麻瓜的血型配对看，我是个连自己的父母是谁都不知道的人！我的养母――她只能说是个好人！我已经――！”Aries扭过头开始述说自己的过去。
门被敲响了，Aries看了斯内普一眼察觉到了自己尴尬的位置，想离开却被斯内普推进了他的房间――一个只有黑色的房间。斯内普则快速为自己施了一个清理一新。
“斯内普！”来人不是别人正是莱姆斯・卢平！Aries站在了门板的后面。
“有事吗？我这里不接待白痴！”斯内普对他没有一丝的好感，毕竟是自己最讨厌的人之一！“有话快说！”竟然还打断了自己和Aries的谈话！这可是Aries难得愿意说出自己的过往和故事。
“我也不想见你！但是邓布利多校长让我转告你，我在校期间的狼□□剂全部由你配制；我因为满月变身的原因无法上课时由你代课！”卢平如实地传达了邓布利多的话，但是他中认为邓布利多的这个行为似乎是想改善自己和斯内普的关系。
“你就不怕我毒死你吗？”斯内普讨厌看到这个人！狼□□剂？你难道就不能自己邮购吗？“只要多滴一滴药剂，你就没命了！”
“难道，你就不怕自己的名声就此毁于一旦吗？伟大的西弗勒斯・斯内普魔药大师！”卢平也不喜欢面对斯内普，虽然这个不止一次救过自己的男人可能对自己抱有好感。但是自己的感觉――怪怪的！
“明天把所有要用的魔药材料送来！”想你也不知道要用到哪些原料！
“什么？”卢平一傻，魔药原料啊？自己有这么经济能力来购买这些材料吗？斯内普不是从来都不在乎钱的吗？这次怎么要我自己提供原料了呢？
近朱者赤，近墨者黑；和Aries呆久了也学会了运用经济手段来达到自己的目的。“配方，老狐狸那边有，记得明天把原料送过来！我配制这个魔药要至少三天准备，要是来不及配制魔药的话，可不要怪我哦！”
“不是吧！”卢平非常的吃惊，“邓布利多的意思是全部由你负责的！”
“那就让他把买所有原料的加隆拿来！顺便告诉他把克扣我的魔药研究费用也补齐了！否则，你就自己配去吧！”
“我已经明白你的意思了！但是，我还想知道一件事！我想知道上次你为什么要救我？你明明就可以不救我的！”卢平不知道自己还有没有下一次面对他的勇气，问出了自己心中最想问的问题。
“又不是我救的你！”斯内普心想，是Aries救了你而不是我。
而在卢平听来，斯内普又在推脱自己的功劳，难道这个男人连承认对自己抱有好感的勇气也没有吗？“我不要和你这种没有勇气面对自己心的男人说话！难怪你只能是一个斯莱特林！”
没有勇气面对自己的心吗？自己的心里想的是什么呢？对Aries的感情吗？
Aries隔着门板虽然看不到他们的表情和肢体动作，但是对他们之间的对话听的非常的清楚，卢平是不是有了什么误会？
因为卢平的来访，Aries和斯内普的对话没有继续下去。

邓布利多听完卢平话后，头上和背上立刻沁出了冷汗！斯内普又不是不知道自己有多么的缺钱啊！有多穷啊！刚想办法讹了Aries一笔解决了韦斯莱家的赔偿问题；还有要维持凤凰社的运营费用，主办三强争霸赛的费用！学校今年的维修费用比去年减了不少！要是能争取到Aries的支持就好了！就算是Wolf家族支持食死徒，以Aries赚钱的本事也足够支撑起整个凤凰社了！
“卢平，你明天去找Aries・Wolf！就说黑魔法防御课要增加教学内容，向他申请因为内容增加而产生的费用！这应该足够你用半年狼□□剂的了！”
Aries・Wolf？？卢平非常的疑惑，又是他？身份非常的可疑啊！

====================分界线=====================

开学的第一堂课就是黑魔法防御！真的太巧了，只是他现在还不想见到这个教授！
看着柜子里的博格特，又看了眼讲台上的傻瓜狼人教授！你不是又想玩出什么特别的东西来讽刺、戏弄斯内普了吧！你要是胆敢这么做的话，我一定会给你一个终生难忘的教训，你也永远别想得到你申请的费用。
纳威最害怕的还是他的祖母，看来就算是有很大的样貌上的改变也很难让那个可怜的孩子忘了这十几年的教育。哈利惧怕的还是摄魂怪！真的难以想象，为什么出现的不是Voldemort呢？如果出现的那位的话，卢平又会怎么去解决呢？难以想象！
哈利所惧怕的摄魂怪出现在教室里的时候，很多的学生都开始了发抖，但那时很快的卢平就将博格特变成一只兔子逼回了柜子里；并向大家叙述了这个欺骗魔法的原理、使用方式和具体魔法内容。
就像是Aries知道的那样，让韦斯莱和众多学生惧怕的斯内普还是出现在了大家的面前，但是这也没有一句真实版的“罗恩・韦斯莱！纳威・隆巴顿！哈利・波特！你们三个中午为什么没有来参加魔药学补考？”威力来的强，两个斯内普出现在了所有的面前！“你们是不是想重修二年级的魔药啊！”
三个人都无语，恐怕他们已经忘了今天是他们补考的日子了吧！可怜的孩子！但是没有想到的是卢平竟然表示要罗恩完成了这节课的教学后再去参加补考。
当然的，斯内普和所有的学生的都看到了那一幕――让斯内普恨死罗恩・韦斯莱和彻底厌恶莱姆斯・卢平的罪魁祸首！而一边的斯莱特林学生竟然还有在一边偷笑的！
可怜的人啊！难道你们就没有想过我们伟大的院长先生会报复的吗？而对莱姆斯・卢平的报复机会没有想到这么快就有了！
可怜的卢平教授！你的狼□□剂永远别想了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狼人卢平的麻烦
                            

                                                        

                            

                            38  狼人卢平的麻烦

对于长期使用狼□□剂且无伤害记录的狼人能否成为教授担任学校的教学工作是个所有巫师都非常关注的重大问题。而狼人卢平则处于风口浪尖之上！而邓布利多则要为自己的选择等待魔法部的考察！

开学还不到三天，四个学院的所有学生包括他们的宠物们都已经知道了他们新来的黑魔法防御课的教授莱姆斯・卢平是个不折不扣的狼人――一个贫穷的根本可能都用不起狼□□剂的狼人！每天都穿着破旧的发白的长袍，袖口、领口已经有些脱线，下摆处已经裂开了露出了棉线头，这样的一个狼人能持续用得起昂贵的狼□□剂吗？更是何况价格昂贵，数量有限的改良后的狼□□剂。
现在每天的早餐时间，邓布利多和卢平都能收到一大堆的吼叫信。一些来不及打开的吼叫信在空中爆炸燃烧，把送信的猫头鹰吓得到处乱飞，羽毛飘落的到处都是。一声声谩骂、诅咒、反对的声音让卢平陷入了绝境。
魔法部里有明确的规定，狼人即使按时服用改良版的狼□□剂也不能担任学校的任何职务――以防止在控制不住自己的时候伤害学生。但是邓布利多无视了这条显然是歧视的规定，这就是卢平出现在霍格沃茨的原由。

“Aries？你现在对这事情怎么看？我已经去信和父亲谈过这个问题了！他的意思是由魔法部来决定卢平的去留！”Draco很想知道Aries的决定，这将决定斯莱特林在上黑魔法防御课时的态度。
Aries看了他一眼说，“我现在还没有想好！不过我相信你也已经从你父亲那里知道黑魔法防御学所遇到的问题了！四十多年了！每年都要换黑魔法防御学的教授；而每年的教授都会因为种种的原因无法完成自己的教学，从来就没有一个教授可以被续聘的。死了的，疯了的，傻了的，凡担任过这门功课教授的人都没有得到好下场！你认为在这样的情况下，邓布利多还能招到人担任教授，容易吗？”
“可也不能找一个狼人来担任啊！这是犯法的！”
“现在的问题是，魔法部不能把邓布利多怎么样？最多明年绝不续聘卢平而已。除非他们能证明卢平具有绝对的攻击力！会无差别的攻击学生！这样的话，卢平会被关进阿兹卡班；而邓布利多也会因为他的失职而离开霍格沃茨！但是现在局势紧张，邓布利多不能离开这里！所以，Draco你要多劝着他们接受这一现实！只要忍耐一年就可以了！他是绝不可能被续聘的！”
“可是他那样的人能买的起狼□□剂吗？”Draco很怀疑他的经济能力。
狼□□剂？“我想我会和邓布利多讨论这件事情的！”Aries知道自己这次不得不在卢平的事情给予适当的让步。

现在学校里所有的学生看到卢平，都是能躲多远就躲多远；即使在上课的时候，也全体学生出现在了教室的后方；但是包括斯莱特林在内的所有学生都没有缺席课程，这也让邓布利多看到了Aries在这件事情里说起的作用。
哈利很矛盾地问Aries，“卢平教授真的是狼人吗？这不是造谣吗？”
“那是真的！”Aries没有想隐瞒哈利的意思，“你有什么其他的想问我吗？关于这件事我不方便表态的！要知道我代表的是Wolf家的校董身份。”
“除了狼□□剂，还有什么能帮助卢平教授的呢？”作为自己父亲的朋友，哈利想帮助这个可怜的教授。“难道狼人真的只能这样下去了吗？”
“因为狼人变身后的力量和狂暴会使得他们很容易受伤，因为狼人变得有很强的身体恢复能力！哈利，这是你知道的事情。如果，他们恢复到了普通人的话，他很快就会被自己的伤痛夺去了生命！难道你想这样吗？”
“就是说还是有办法让狼人变回普通人的咯？”哈利觉得还是有希望的。
“不――不是这个意思！我的意思是，如果真的有这种药剂的话也不可能全面使用在狼人的身上！更何况我们找不到这种药剂！”
一边的赫敏很快就明白了哈利的意思，“哈利的意思是，有没有什么东西能让卢平教授不变身或是减少变身！因为，狼人变身是要花费非常多的体力和精力的。”
“要有那种东西，要狼□□剂干嘛呢？格兰杰小姐！你当然也可以去研究一下，说不定能成为狼人的福音？拿到一个梅林一级勋章也许不成问题！”斯内普不知道从哪里冒了出来，“Aries，邓布利多找你！”
“不――！斯内普教授，请帮我转告校长先生！在他没有给我一个合理的解释以前，我不会以Wolf家校董的身份见他！”Aries知道邓布利多要和他说什么，也明白为什么是西弗来带话给自己。
“Aries，你也想赶卢平教授走吗？”哈利很难过地问。
“就是啊！Aries，卢平教授并没有伤害任何的人啊！他很善良很可怜的！难道你就这么狠心吗？要给狼人一个安定的工作可不容易啊！”赫敏也跟着说。
Aries看着他们，“善良？可怜？谎言吧！可怜之人必有可恨之处！他要是善良的话，哈利？你的父母会白死吗？你家的大黑会这样吗？”在这个世界上没有一个人是可以脱离社会单独存在的！每一个看上去很可怜的人都有自己的故事。
斯内普看着Aries离去，忙追了上去！

“你上次的话，并没有说完！现在我们都有时间，介意继续吗？”西弗勒斯很想知道Aries说的话的真实性，更想知道他的过去和内心。当然能够知道Aries对自己的看法和想法就更好了！
“我介意！西弗我告诉你，我不想再次回想那个让我痛苦的过去！所以，你也不要逼我去回想！但是我可以告诉你，我不在乎你的过去！”Aries非常讨厌自己的过去，要不是哪天西弗的回忆，他永远都不愿意去回想自己的过去。
看着Aries厌恶的样子，斯内普知道这是Aries的心病也是拦在他们中间的一块巨石。“是吗？我可以不知道！但是，你总不想让其他人知道吧！难道你不知道这个世界上有一种叫摄魂取念的魔法吗？”意思非常的明确，你能保证你的大脑封闭术真的做到没有没有人能读取你的记忆吗？
“不可能的！”Aries笑着说，“难道你不知道光明的圣火可以炼化一切的邪恶和黑暗；黑暗的魔火可以燃尽这世上的一切东西包括记忆吗？或者说，会有人有本事去黑暗魔火和光明圣火中寻找我的记忆？”这可是个天大的秘密――Aries是水火两种元素的支配者。无任是圣火还是魔火都无法伤害到他。
斯内普听到答案一惊，火元素的支配者吗？难怪可以这么容易地配制各种魔药，Aries你真的是巫师吗？不是梅林吗？
“那你准备怎么处理那个莱姆斯・卢平呢？你想赶他走，还是想留下他钓起更大的鱼呢？”斯内普也很想知道这个答案。这关系到后面他该怎么对待卢平的问题。
“还用说吗？他可是一个好鱼饵不是吗？我会帮他渡过这一关的！只要有本事证明他不是狼人不就行了吗？这么小的事情，难道你就做不到吗？”Aries把问题还给了斯内普。只要他在月圆那天以人的形态出现，还有谁能说他是狼人？
斯内普知道Aries的话是什么意思，“上次你给我的东西，我已经用完了！能不能再给我一些！否则这种魔药我配不出来！”最简单的东西就是银狼的血液不是吗？
“自己去问赫斯要！”你以为我去弄银狼的血液很简单吗？又要被赫斯抱怨了！
斯内普的嘴角抽了起来，谁敢对你的宝贝宠物下手啊！找死吗？（我要弄的到的话，早就自己去弄了！）

“邓布利多，你到底是怎么想的！Aries说在没有给他一个合理的解释以前，他不会以Wolf家校董的身份见你的！我不明白你为什么一定要雇用那个该死的狼人呢？”斯内普问，“你可不要告诉我是因为他找不到工作，你可怜他！”
“当然不是！”邓布利多回答的非常的认真，“你知道卢平和布莱克的关系！我需要他帮我看着哈利，盯着会随时出现的布莱克！”
“可是！你现在怎么面对魔法部的质问呢？难道因此解雇卢平吗？”斯内普抱着看好戏的心情在和邓布利多谈话。
“当然不――！”邓布利多边喝奶茶边说，“我想我们可以找到一个办法帮卢平渡过难关！我想应该有什么魔药可以帮助他吧！”那甜腻的味道让斯内普简直无法忍受，真不知道他是怎么喝下去的。
斯内普白了他一眼说，“就算有，他买的起吗？”这么穷的狼人卢平用的起吗？
“真的有这样的魔药吗？”邓布利多兴奋起来！
“是的！但是价格不菲！我写信问过毒伯爵了！真的很贵，大概至少要1000加隆！我可以先去问一下！”

斯内普看着邓布利多和卢平，拿出了一小瓶的银蓝色的魔药。“这是我从毒伯爵那里买来的魔药！我并不知道配方，但是据说这东西可以抑制狼人的变身，效力是一个月。
‘卢平教授’――只要你在月圆前三天服下这瓶魔药，一个月内就都不用担心变身的问题！你可以自如地出现在学生和魔法部官员们的面前，以此来证明你不是个狼人！既然你不是狼人，那么你担任霍格沃茨的黑魔法防御学的教授自然是合法的。学校里的任何人都不必为此负责！”
邓布利多看着魔药有一种想探究成分和配方的想法，却被斯内普下一句拦住了。“只有一瓶，刚好只够一个月的分量。这是刚刚研制出的魔药，浪费了，你们就自己想办法去吧！因为原料的关系，相信毒伯爵都配不出第二瓶拉！老狐狸，把那些魔法部的傻瓜们找来吧！只要一两个强硬派的人就行了！”我会给你们机会去探究魔药的成分吗？
卢平看着斯内普无语，这个口口声声说讨厌自己要把自己赶走的人，又在最后帮了自己！斯内普对自己到底是什么样的感情呢？讨厌还是喜欢？为什么他总是做出这样让人看不懂的事情呢？就像是当年的莉莉！一边说讨厌詹姆斯，一边嫁给了詹姆斯！

魔法部的官员们终于来了，可不是想象中的几个，而是难得的13位魔法部中最重要的处长，其中包括卢修斯・马尔福和自己的父亲Cush・Wolf。当所有的学生在大厅和教授们和魔法部部长们共进午餐时一只猫头鹰飞到了斯内普的餐桌上，而信上写的内容则让斯内普有了一种要掐死Aries的想法。邓布利多看着斯内普递过来的信也吓了一大跳。
“To：神秘的买家！我刚刚发现了一个比较严重的问题，经试验那瓶东西有一些小小的副作用。那就是在月圆后的那三天，已服用药剂的狼人□□会特别的旺盛，而事后的两天则会浑身僵硬。记住不要用药物来压制副作用。首先那是无效的，其次会产生更可怕的副作用！毒伯爵！”（哈哈！只要你随便对谁出了手，就别想和我争西弗！！Aries邪恶地想到西弗是我的！）
卢平也看到了来信，这比起可以不变身的效果来说，这些副作用真的只是小意思。但是，斯内普可不这么想，这摆明了是Aries在整卢平。他们又没有恩怨，难道是开学第一天上课时――卢平让罗恩对自己做的事？

正是月圆的日子，所有的魔法部官员都非常惊讶地在课堂上看到了卢平的身影，连所有的学生们都感到了不可思议，难道卢平真的不是狼人吗？
当然也有已经知道了实情的人――例如少数的斯莱特林。
卢修斯：那个狼人哪里弄来的魔药可以抑制变身，这种药物如果可以得以大量生产的话，可是一笔不小的收入啊！还可以得到勋章！这是不是Aries的杰作呢？下次找个机会问问他好了！
夜晚，宵禁时间前，Lisa Bless独自一人走在回斯莱特林地窖的路上。今天她又被自家的院长惩罚留堂了！为什么自己总是学不好魔药学呢？就连是自己学院总是偏袒自己人的院长也总是找自己的麻烦。其他的教授就更不用说，自己到底是得罪了谁了？就是在法国念书的时候也没有这种事情啊！自己的成绩还是很不错的啊！
“卢平教授？”Bless突然发现卢平教授面无表情地出现在了地窖的门口，“请问有事吗？”整个人看起来显得非常的怪异。
“我找斯内普，他应该在你们的公共休息室！”
“好的！我知道了！”只是简单的带话吗？

卢修斯、Aries和斯内普正在Aries的房间谈怎么解决卢平的事情，他们才不相信卢平不是狼人这个消息呢？
“卢平的事情就这么解决吗？就这么放过他吗？”卢修斯问，他也知道实情的人之一。毕竟人当年他们也不是没有战斗过！狼人可能变回普通人吗？傻瓜都知道那是不可能的事情。
“那还能怎么样？他背后的那条鱼可比这头狼有用的多！”Aries已经决定就这么放过那个狼人了！只要他不再干出让自己后悔的事情来！“这次就这么放过他吧！以后总会有机会的不是吗？”
卢修斯一脸鄙视地说，“竟然让狼人来担任黑魔法防御课的教授，也就那只老狐狸干的出来！要是他攻击学生怎么办呢？总还是要给他一点教训的！明年再减少他20%的费用怎么样？我听说凤凰社这次为了卢平的那瓶魔药弄得差点破产！西弗，你到底向那只狐狸开价多少了！”
“不多的！我只是问他要了5000加隆而已！比起原材料来，那可是可遇不可求的东西！才要了他这么一点，便宜他了！”
“那东西好歹是我弄来的！你的5000加隆就准备给我了！西弗？你什么时候开始也这么无赖了啊！”Aries没好气地说，怎么连西弗也无赖起来了呢？和那条臭蛇一样！
“他上次还欠了我研究费用呢？正好补上！现在你们想怎么做？”斯内普问，“就算我们知道真相，也不能赶他走吧！”
“一个牺牲品而已，何必呢？让他多活几年吧！”Aries对卢平没有任何的想法，迟早是要死的！除非卢平有了不能死的理由！（
这就是巫师界著名巫师圆桌会议的原型；十几年后，圆桌会议在魔法部的会议大厅中举行，共有13人，参加者都是巫师界最有权势的人。因为其内容都是法律的颁布执行和魔法部的内部会议，也被成为大巫师们的立法会议。）
“斯内普教授在吗？卢平教授找您！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯内普的麻烦
                            

                                                        

                            

                            39  斯内普的麻烦

接到自己学院学生的通知，斯内普疑惑地走出斯莱特林的地窖。“你找我有什么事情吗？”该死的狼人找自有什么事情吗？还是在这个时候！
“你跟我到办公室，我有事情和你说！”也许因为是月圆的关系，卢平的力气变得非常的大，一把将斯内普拖到了自己的面前。而斯内普竟然无法挣脱卢平，这在平时可是几乎不太可能的事情啊！
斯内普费了很大的力气才甩开卢平的手，说，“有什么大的问题要单独说的，我没有浪费配制魔药时间的习惯！”幸好已经很晚了，通道里没有人；否则要是有学生看到两个拉拉扯扯的教授，还不知道明天会出现怎么样夸张的留言呢？凤凰社对战食死徒？还是斯莱特林大战格兰芬多？
“这件事！我必须对你说！”卢平借着变身的力量，把斯内普强行拉走了！
而被卢平拖着的斯内普怎么也无法挣脱卢平的控制，他已经感到事情的发展超出了自己和Aries的计划发展，但是碍于自己的身份也不愿意喊叫求救。只能跟着卢平向他的办公室走去，他到要看看卢平到底想干什么呢？
卢平也不明白自己为什么一定要拖着斯内普去自己的办公室，但是他可以感觉到自己如果现在放开斯内普的话会永远地失去眼前的这个人！一种无法言语的感觉在身体里游荡，不知道有什么办法可以平息它！只要能平息这种感觉，无任是龙潭虎穴他都闯了！
但是他不知道的是，他现在这么做了以后也无法得到斯内普！
就这样两个人拉拉扯扯地走进了卢平的办公室！

“你到底想和我说什么啊？”斯内普实在是不想和卢平再多废话，直接了当地问，“我现在没有时间听你的废话！”
他觉得现在对卢平的感觉不像是前几天遇到卢平时的感觉，仿佛变了一个人似的。难道是Aries的魔药有什么问题吗？还是这也是他的计划呢？
“我想知道，你为什么要救我！为什么，一而再、再而三地救我？”卢平想先知道这个问题。“我知道那些魔药可不便宜！”
斯内普白了他一眼，“又不是我救的你！我也不想救你！我从来就没想要救过你！我巴不得你马上死在我的面前！要不是邓布利多拦着，你早就死了！狼人根本就不应该存在于这个世界！”从来都是Aries救了他的，上一次的解药，这一次的银狼血液，而改良版的狼□□剂也是Aries发明的！
“为什么你老是否认呢？”卢平大声地说，“你为什么总是否认自己的功劳呢？你为什么总是要漠视自己的内心呢？你难道想否认你对我的感情吗？一而再，再而三地否认！”自己一定要和斯内普说清楚才行。
斯内普很不屑地说，“感情？你和我有吗？我们之间只有仇恨！当年你们差点要了我命的时候，怎么没来问过我的感情呢？你以为我真的想救你吗？你以为我没有喜欢的人吗？告诉你！我巴不得你死在我的面前！”那一脸的鄙夷和痛恨没有让卢平清醒，反而更让卢平感到斯内普对自己的爱！如果不是你的爱，那是什么促使你连痛恨的人也救呢？又是什么让你强迫自己学院的学生接受我呢？
（S：那都是Aries的杰作！与斯内普无关的！L：那我的另一半是谁？一边亮出了自己的狼爪！S：还是让Aries亲口告诉你比较的好！）
但是卢平的感觉和事实是完全截然相反的，斯内普那快速转身离去的身影则让卢平觉得斯内普在渐渐离自己远去。他感觉自己要疯狂了！“我不相信！”
卢平的声音越来越大也越来越狂暴！这让斯内普觉得卢平服下魔药的副作用很奇怪！一定要找Aries去拿解药！“不可能！你是绝对不会喜欢一个人的！否则，你也不会做了凤凰社的间谍！”
“我说了我有自己爱的人！你不要再拖着我了！”斯内普挣脱了卢平的手，向斯莱特林的地窖走去！他一定要问Aries拿解药。
“斯内普！你别想逃！你总是要面对自己的！”卢平在走廊上大叫到！
路过的鬼魂被吓了一跳？卢平？爱？斯内普？大新闻啊！

===================分界线===================

斯内普一脸菜色出现在了早餐的餐桌上！邓布利多从斯内普的脸色上可以看出，今天他的心情非常的不好！看来今天各学院的分数又要遭殃了！
Aries也很无奈，他怎么知道卢平心中的那个人就是斯内普，现在也没有办法了！魔药里加了一种稀有的植物――淫草汁，是神奇生物专用的催情剂；虽然已经稀释过很多次，但是其效果还是能让一个人为感情疯狂！这是Aries拿来研制新的迷情剂的，而且目前为止，Aries根本就还没有制出解药！实在不行就让莫斯拉特的目光放倒他算了！

“Aries！你到底在卢平的药剂里放了什么啊！”斯内普冲到了Aries的面前用狂暴地语气问到，“你到底想干嘛？”
“没放什么啊！”Aries才不承认呢？要是现在承认了还是被斯内普撕碎了吗？“他怎么了？最多找人发泄一下自己的□□而已！不会怎么样的！”
“不会怎么样？！”斯内普把Aries压到床上说，“那是不是要做了什么，你才想办法去解决啊！还是说你根本就是故意的！想看我的笑话是不是啊？”
Aries现在的的这个姿势甚至可以感觉到斯内普的心跳，让他万分尴尬的是他甚至能感觉到斯内普的生理反应。他忙推开斯内普整理了一下衣襟坐到了一边的沙发上说，“干什么啊？什么看你的笑话？这事情和你有什么关系吗？”
“当然有关系了！那个该死的狼人对着我发情！你说这和我有关系吗？我限定你必须解决这件事情！否则――”斯内普的话还没有说完！
“啊――！对着你！”Aries也有点傻了！“这个药剂的作用只会让他对自己喜欢的人发情的啊！他喜欢你？”不是吧！这么乌龙？“他没对你做什么吧！”
斯内普身体一僵，“他――他要是对我做了什么？我今天还会出现在这里吗？”连语气都变了！刚才兴师问罪的语气也变得有些尴尬。“里面到底是什么啊？”
“就是我上学年实验失败的衍生品！能让服下药的人对自己喜欢的表白的药！因为有莱茵赫斯的血液，所以会加强一些□□！”Aries越说斯内普的脸色越是难看，“我还放了一点――”
“你还放什么啊？”斯内普已经快被气傻了！上一学年学校所有的非人生物乱发情的事情他没有忘记呢？没有任何的解药，只能自己恢复！
“一点淫草汁！但是我已经稀释过很多遍了！”
Aries的话才说完他就感到斯内普散发出了杀气，难道西弗想杀了我吗？“有、什、么、办、法、让、他、恢、复！”
“只有三天的药性！”Aries小心翼翼地说，“没有解药！只能加重情况，不能减轻！”
“只能加重，不能减轻！”斯内普火冒三丈，再次把Aries压在了沙发上，“你要是没有办法解决的话，我不介意让你试试这种感觉的！”
Aries从来就没有想过斯内普会强吻自己！他整个人都傻了！只能被动地接受着西弗的吻，而后昏昏沉沉地坐在沙发上看着斯内普离去！
回过神来的Aries决定一定要去搞定卢平这个该死的狼人！西弗是自己的！

看着昨晚斯内普兴师问罪的样子，就知道卢平一定把西弗勒斯气得不清。不过今天看卢平的样子，似乎这件事并没有这么容易解决！还有三天药效才能除去，这三天怎么过呢？可怜的西弗，下次我再也不这么干了！
一边的Draco低声问，“Aries，出什么事情了？为什么院长的脸色这么难看？而卢平教授的神色这么怪异呢？我怎么感觉要发生大事情了呢？”
“我怎么知道！”Aries低声咒骂到，他也想事情可以简单地解决啊！要不干脆再让他接受一次狼人的毒素，重新变身算了！
“今天一定会有人倒大霉的！今天上课可是要乖一点！”

一堂魔药课，斯内普一共扣了格兰芬多50多分，连斯莱特林也未能幸免，Bless一人就扣了10分。所有的学生都说斯内普已经被气疯了，谁也不能阻止他的怒气；更可怕的是邓布利多也被斯内普吼过了！而罪魁祸首卢平教授，两个人就差扭在一起打起来了！但是没有人知道他们之间会这样的原因。
“西弗勒斯！我们需要谈谈！”卢平等在了魔药课教室的门口，一副不等到人誓不罢休的模样！“我看我们去我的办公室谈怎么样？”
斯内普阴着脸说“我没有什么可以跟你谈的！你要是有问题的话，我不介意你去找老狐狸解决的！”妈的！怎么事情都找上门来了！连躲都躲不掉吗？还是，这是老狐狸的计划呢？竟然叫卢平向我表白！
“卢平教授，你不说要教我守护神咒的吗？介意从今天开始吗？”哈利见斯内普有被气爆的可能，忙在Draco的示意下拉开了卢平。
而一边的Aries则也凑了上去，“教授，我们不是约好了要谈魔药配制的事吗？现在既然您有空的话，我不会介意提前的！或者我们可以一边进晚餐一边谈的！”看样子，卢平没有这么快消除药性！这下可麻烦了！除非有可以替代斯内普在卢平心中的位置！布莱克怎么样？
“好的！趁现在时间早就先讨论一下这个问题好了！Bless，你今天的课后劳动取消！明天继续！”斯内普难得没有惩罚Bless。“卢平，你不管你到底想干什么，先把自己弄干净再说。连乞丐也比你干净！”

“你到底又对他做了什么啊？”斯内普问。“他为什么会有奇怪的反应呢？一边要和我谈话，一边要和我打起来的样子！”
“昨天半夜我又溜进了卢平的办公室，在他的身上下了一种魔药！他应该现在恨你才对啊！现在我也没有办法解决！”Aries无奈地表示，“大概是淫草汁的服用量太大了！你也知道那是什么东西的啊！”
淫草，迷情剂的前身，没有想到的是即使稀释了这么多遍还有这么严重的反应！“Aries，难道真的没有办法了吗？你不是号称毒伯爵、天才的吗？你难道不能化解自己魔药的毒吗？”浪得虚名吗？（S：当局者迷嘛！斯内普你别太逼他了？！斯内普：那你去给狼人表白去吧！S：我闪――，这种事情你自己解决吧！）
“也不是没有办法，就是不能使用！如果给了他足够的赫斯的血液配出的解药――他会变成常人，然后会因为淫草的汁液成为一个发情中的男人！不停地找人上床，直至淫草的药效过去！第二个办法，找一个人替代你在他心里的位置！唯一现在在世的只有小天狼星布莱克！而且不是马上可以奏效的！第三，就是杀了他！你认为有这个可能吗？”Aries也没有办法，只能先过完三天，不――这56个小时再说了。
“如果，我对他说我爱上了别人的话，会怎么样呢？”斯内普问，这也是一个办法不是嘛？这不就明确地回绝了他。
“你爱上了谁？”这是Aries现在最想知道的事情了！西弗竟然会有爱的人，不会是莉莉・波特这个死人吧！
“反正，你不知道就是了！”我说不出口啊！Aries！“你先告诉我有没有用再说！”
“我不知道能不能解啊！但是我知道卢平会因为被拒绝而回避你！但是前提是你真正爱的人！否则，让他知道后你可以想象后果啊！”当场发疯了呗！直至药性过去！
“回避？那已经足够了！我要的就是这样的效果！”斯内普已经有了决定。

原本已经被石化咒击中的卢平突然冲进餐厅大声地说，“斯内普，你为什么要躲着我！被我喜欢，被我爱是一件很痛苦的事情吗？”所有的在场的教授和学生们都知道了！除了身为凤凰社成员的邓布利多和麦格知道是那魔药的副作用，其余所有的人都被卢平的话吓傻了！还好，魔法部的官员们今天早晨已经离开了，否则这就是一个爆炸性新闻了。
斯内普瞪着卢平，该死的你就不能消停一下吗？怎么连石化咒都失效了呢？真的太讨厌了！难道真的得用那个办法吗？
“你不回答我吗？”卢平推开一边要拉他的哈利吼到，“我要你的回答！你连回答的勇气也没有了吗？”
所有的师生都看向了风暴中心的斯内普，而斯内普则看着自己眼前的Aries，如果他把自己爱上Aries的事说出来会怎么样呢？会不会引起更大的麻烦呢？能不能真的让卢平从此回避自己呢？
不过结果怎么样，也许可以借此知道Aries的反应不是吗？算了！赌一把吧！“我现在很明确地回答你！我有自己爱的人！可是那个人不是你！你看看你的样子连一个连乞丐也不如！我是一个斯莱特林和你一个格兰芬多是永远不可能的！你永远也不懂得什么叫真诚！白痴！”
卢平听完斯内普的答案后，脸一下子刷白了！“我不相信！你告诉我！你爱的到底是谁？如果，你不说出来、不说清楚的话，我是绝对不会相信的！”他~他~竟然、竟然爱上了别人！这个人是谁呢？
“好――！”壮士扼腕，赌一把！“我告诉你，你挺清楚了！我永远爱的是Aries！Wolf！我爱的是Aries Wolf！”

在场的所有师生这次真的全部呆住了！斯莱特林的王子、未来Wolf家族的继承人，学校的董事代理――Aries！Wolf！这是真的吗？一个今年才12岁，一个已经30岁了！斯内普要是一毕业就结婚的话，Aries甚至已经能做他的儿子了！他们整整差了18岁！
张大嘴忘了合上的格兰芬多学生嘴里的东西掉了下来也没有察觉；忘了自己手中放下刀叉的斯莱特林刀叉掉在盘子上发出碰撞声也没有在意；边看书边吃饭的拉文克劳被手上书砸到脚也没反应过来；一向用餐粗鲁的赫奇帕奇们一头栽倒在餐盘中！
邓布利多的眼镜掉带了地上，碎了！没有被恢复一新！麦格教授的帽子掉了，没有被拾起！一向安静的平斯夫人开始低声尖叫！而永远镇定的庞弗雷夫人已经拿起魔杖准备为斯内普做一个详细的全身的检查了！海格把虾子吃到了鼻子里，半截虾露在外面！
而作为话题人物的Aries――另一个风暴中心，则回答了一个另全校师生几近疯狂的答案！“真的吗？西弗！我很高兴，你能在全校师生面前大声的告诉我！现在我要告诉你！我――也喜欢你！”
“啊――！”所有的霍格沃茨师生集体疯了！没有比这个更疯狂的事情了！不少人从椅子上跌了下来，一屁股坐在了地上没有起来！不少人在用手掐自己，这不是梦吧！凤凰社和食死徒开战了吗？
“我要告诉父亲！斯内普对哥哥用了迷情剂！”Ian在一边大叫！他第一个反应了过来！哥哥不是傻了吧！这一定不是真的！
卢平看着眼前的状况，也傻了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Aries的心
                            

                                                        

                            

                            40  Aries的心

斯内普的话无疑让霍格沃茨炸开了锅！而Aries的回答则将霍格沃茨的城堡都要炸开了！真的是特大号外啊！可以让全巫师界震惊的消息！而Aries对此似乎有着不同的看法，对目前的这种状况也有了一定的思想准备。

Draco用力摇晃Aries着身体，他被施了迷魂咒吧！还是被人下了迷情剂呢？为什么他的回答这么让人难以相信呢？“Aries，你醒醒――你知不知道对现在说的话的意思啊！你真的爱西弗勒斯・斯内普吗？你可要想清楚啊！你没被人施了迷魂咒？下了迷情剂了吧！斯内普教授你说的不是真的吧！你们是不是被人下了咒了啊？？”Draco已经有些癫狂了！这是他所认识、他说了解的那两个人吗？他怎么感觉在面对两个陌生人呢？
霍格沃茨所有的学生都在用探究的眼神看着Aries！他和斯内普教授是不是真的像马尔福说的一样被人下了咒了！没有人愿意相信自己的所见所闻，他们宁愿相信眼前都是一个逼真的梦境！
斯内普简直不能相信自己的耳朵，“Aries，你再说一遍好吗？”这是真的吗？这是Aries为了帮自己解决卢平才说的话呢？还是真的是爱自己的呢？他真的相信自己的耳朵！
“我不相信！？”卢平根本不相信Aries的回答，大声地反驳到，“你们根本就不可能相爱！你们在骗我！”有这个可能吗？你要是爱上那些个小毒蛇，我还相信！Aries・Wolf你还是太嫩了！怎么可能骗过我呢？
“我再说一遍，我喜欢的是西弗勒斯・斯内普！”Aries大声地说，真的吗？西弗可以接受这份跨越了年龄和阶层的感情？这是不是塞翁失马，焉知非福呢？还是他为了摆脱卢平所做出的假象呢？
坐在格兰芬多的Ian冲到了Aries的面前，一把揪住了他的领带说，“哥哥！Aries・Wolf！你清醒一点啊！你没有傻了吧！你不知道，父亲今年已经和法国的艾特家族谈好了，你明年就要和艾特家族的长女订婚了！你想被逐出家族吗？还是还想想做第二个‘逆子布莱克’！！还是你想斯内普教授被我们家族追杀啊！”
这个消息则让邓布利多吓了一跳，艾特家族――法国著名的食死徒家族，家族中所有人除了未成年的孩子都食死徒的高级成员！是不是意味着Wolf家族开始偏向那个人了呢？魔法界中流砥柱的家族也开始偏向食死徒了吗？Voldemort不是已经死了吗？他们为什么还要追随那个人呢？
这可不行！情愿Aries嫁给斯内普，也不能取艾特家的小姐！德国几乎就是那个人的天下，其他的小国也几乎都是支持那个人的！现在要是连法国也开始全面支持那个人的话？英国和凤凰社都会危险了！而相反的Aries嫁给了斯内普，那他就等于是加入了凤凰社，凤凰社等于多了经济的来源。
Aries看了眼自己的弟弟说，“他们敢！”他现在是家族里事实上的族长，绝大部分的经济收入都是来自他的投资和策划！要是没有了Aries，恐怕没有几年Wolf家族恐怕就要破产了！一群只会花钱的败家子！“Ian，难道你也认为我的这个选择是错误的吗？”
一边的Ally小姐看着Aries说，“你才12岁啊！而教授已经30多岁了！Aries，你没有被人下了迷情剂吧！”她从来就没有想到过，一个家族的继承人可以去追求自己真正爱的对象――而不用顾及对方的身份、地位、年龄！Aries・Wolf，你将掀起起贵族家庭子女的婚姻革命！你也将彻底地将邓布利多和Voldemort的政治策略全部推翻！
Aries站了起来对全校的师生说，“婚姻和爱情是不分年龄、种族、信仰、家族和背景的！婚姻和爱情是纯粹的！是珍贵的！一个凤凰社的成员爱上了一个食死徒有什么不可以的！一个家族的继承人爱上一个麻瓜，又有什么关系呢？同性相爱也没有什么大不了的！
你们所有人，包括台上坐的教授们，你们有遵从过自己的心吗？你们是为了自己而活，还是为了他人而活！你是为了虚无的幻想而活，还是为了自己的家人朋友！
斯莱特林的学生不能和格兰芬多成为情侣吗？只因为你们学校教授们的敌对！是你们这些道貌岸然的伪君子让我们学生敌对、让我们陷入僵局！
凭什么说我们的赫奇帕奇都是平庸的学生！你们难道不明白平庸的可贵吗？要是没有平庸的大众，全都是贵族全都是Muggle，这还是巫师的世界吗？
大家都说拉文克劳是学究们的天下！你们有几个人知道，探究这个世界的本源才是我们巫师发展的根本！不懂得追寻本源，怎么发展我们的世界！到时候等待我们的将是萎缩和灭亡！
要是没有勇气，我们拿什么来面对自己的过去、未来！格兰芬多真的就是愚蠢的代名词吗？别傻了！这个世界上要是没有勇者，谁来当奥罗！谁来当开拓者！这个世界又怎么会得到发展呢？
斯莱特林是自私吗？不择手段吗？可是我们对朋友是最真诚的！你们有这么毫无顾忌地帮过、爱过一个人吗？你们全心全意地、不计后果地去帮助过一个人吗？
你们知道为什么会有神秘人的出现吗？那就是你们――台上这些道貌岸然的无耻之辈的杰作！蛇语者又怎么样呢？你们不是还有人能和凤凰交流吗？这也是怪物吗？这也是该被消灭的吗？养儿不教父母的责任！教育不严格、教育带有歧视就是教师们的责任！”
这大声的宣言，无疑是当众给了邓布利多狠狠的一巴掌！你们的学院歧视政策，被一个学生、一个斯莱特林彻底地推翻了！邓布利多也不得不承认Aries・Wolf是自Voldemort之后最聪明、最有才华、最有煽动力的学生了！这些话，不就是在鼓动学生打破学院的界线吗？明年开学该怎么分学院呢？
“我们都是霍格沃茨人！我们为自己是霍格沃茨人而自豪！将来霍格沃茨将我们而自豪！我们分属的四个学院都是兄弟姐妹！我们都是家人！出谋划策的斯莱特林，勇往直前的格兰芬多，聪明博学的拉文克劳，朴实无华但坚忍诚实、不畏艰辛的赫奇帕奇！今天我们要为我们自己而自豪！”
全体的学生开始鼓掌，就连教授们也开始大声地鼓掌！是的！Aries是正确的，我们要有面对事实、未知和危险的勇气；要有探究本源的意识；要有平庸的心来对待生活；要对朋友、爱人真诚、真挚！这才是真正的霍格沃茨！这才是真正的学生！
哈利跑到了Aries的面前抱住了他，“Aries，你说的太好了！这才是我真正认识的Aries・Wolf！”现在，他才不在乎这里是斯莱特林的地盘呢？当然了，斯莱特林在Aries的一番话下，也不再将自己视作是孤立者！我们都是一家人不是吗？！
一边的莱姆斯・卢平被Aries的话镇住了！是的！当年的自己不就是因为顾及和波特他们的感情和友情、两学院间的矛盾放弃了和斯内普成为朋友！后来又因为双方的敌对关系，从来就没有真正地真诚地爱过他！看来，自己不是真的爱斯内普啊！原来自己真的不如Aries・Wolf！
邓布利多抬手示意大家安静！“卢平教授、斯内普教授！Aries・Wolf先生，麻烦你们来一下校长室！”可不要这件事闹得太大，到时候可就难以收场了。但是今天Aries说的话有可能不被人外传吗？！回答：世界上没有不透风的墙啊！

“莱姆斯！你会做出这样的事情，只是因为药物的副作用！你对西弗勒斯的爱只是药物的副作用，真不是真正的爱！所有，莱姆斯你应该安静地去医疗室或是自己的房间躺着，等待药物副作用的消失！”邓布利多先解决最容易解决的卢平先打发了。
打发走了卢平，邓布利多看着Aries和斯内普，“你们知不知道，你们今天的对话要是被传出去的话，会引起巫师界多大的震动吗？斯内普，你怎么和Wolf一起乱来呢？你们知道你们的告白会引来多大的麻烦吗？Aries你知道你刚才的那些话会引发什么吗？所有的巫师贵族们都会想杀了你的！你将引发巫师界的革命！”
邓布利多拼命地嚼着夹心糖，而墙上的历届校长们也用了一种奇怪的眼神看着他们两个！为什么要在所有人的面前告白呢？
Aries靠在西弗勒斯的怀里说，“那又怎么样？别人说什么，让他们说去好了！我们的事情和他们没有任何的关系！至于，我刚才说的话！也都是我一直都想说的话！霍格沃茨和魔法界有今天这种事情，全是你的责任！”
“斯内普！你是我们学校聘用的魔药学教授！魔药协会的高级会员！你认为校董事们会不过问这件事情吗？魔药学协会也会迫于压力处罚你的！”邓布利多把那些他以前最不屑的事情也搬了出来！邓布利多没有反驳Aries的话，的确事情发展到现在的确自己有很大的责任。但是现在应该是想着怎么解决而不是追究责任的时候！
“他们不会的！”Aries很自信地说，“校董事会那边我能保证！魔药协会才没有时间来管这种事情！这些都是小事情！你现在应该担心的是，下一学年的资助从哪里来！霍格沃茨40%的资金援助都来自Wolf家族！现在，如果我被赶出了家门霍格沃茨明年的资金就会大幅减少甚至被取消！”邓布利多不知道的Aries已经加入了魔药协会，成为了一个魔药学徒。（Aries故意没有表现出自己的真正实力。）
斯内普把Aries紧紧抱在自己的怀里，“邓布利多！就算你开除了我，也没有关系！就算，我被逐出凤凰社也没有关系！我已经决定要为我自己而活着！那过去的种种，就让他过去吧！我已经不在乎了！波特也好，卢平也好，布莱克也好，他们都与我无关了！我要做回我自己！”
邓布利多一听到斯内普要为了Aries退出凤凰社，一下子就傻了！“斯内普！我从来就没有说过要把你逐出凤凰社啊！反正，我已经知道了你们的决心！下面就由我这个老头子来解决吧！不会把你们逐出学校的！至于资金的问题就要靠Aries了。”

“真的吗？你愿意爱我一个双面间谍？愿意爱上一个有不堪回首过去的人？”西弗勒斯从来就没有想到，原来有人愿意爱自己。“你甚至不在乎我曾经也爱过别人！”
Aries笑着说，“谁都有不堪回首的过去！我们要面对的不是过去，而是未来！不过，以我们的魔药配制能力，是不会饿死的！至于你说的那个别人，不是已经成为历史了吗？我们没有办法改变历史，但是我可以改变未来！”
“Aries，爱上狼真好！”狼是世界上最忠贞的伴侣不是吗？双宿双栖，同生共死！斯内普第一次感到了幸福！

Cush・Wolf，May・Wolf，收到了小儿子传来的在霍格沃茨Aries的宣言；而Draco则将自己的教父爱上Aries・Wolf的消息告诉了自己的父亲！他么看着来信全都傻了！
全校的学生都在向自己的家人和朋友宣告这一轰动的消息！而他们也在信上写了Aries的那段以后被称之为《真诚论》的东西！并表示要和所有的学生成为家人和兄弟姐妹！

早餐的餐桌上方羽毛飘飘！全是猫头鹰们留下的，而更多的猫头鹰们正在路上，即将抵达霍格沃茨。而斯内普收到的几乎都是咆哮信！指责他诱拐自己的学生，更多的信则是寄给Aries，要他考虑清楚。
邓布利多看着自己手里的信说，“斯内普！你们有麻烦了！好多报社都说要采访你们！不仅仅是你们的事情！更多的是关于Aries那天所说的话！相信Wolf夫妇就快到了！”

May非常生气地对Aries说，“我要你立刻在报纸上声明收回你说说的话！否则，我们就要取消你的继承资格，把你逐出家门！而且，你明年必须和艾特的家的长女订婚！一成年就立刻成婚！”爱上一个混血巫师也就算了，反正她已经有了一定的心理承受能力；但是没有想到的是Aries爱上的竟是那个鼻涕虫魔药大师，他自己学院的院长！
“好啊！”Aries一口答应了，不过是――“你可以立刻将我逐出家门！Wolf家族，就像您们这样的花钱，不用三年就会破产！反正我不会缺钱花的！还有，你们想清楚了，现在所有的投资项目都是以我个人的名义签署的。你们把我逐出了家门，可就什么都没有了！如果Wolf家族的收入骤减、产业流失的话，后果你们也是可以想象的到的！”恐怕分家都会造反了吧！爬到了他们的头上，指手画脚的。
Cush已经想了很久，“Aries如果你拒绝和艾特家的小姐成婚的话，你就必须被逐出家门，以示对这桩婚姻的不满！否则我作为Wolf家族的族长很难回答其他分家的人。
你可以什么都带走，可是你有想过斯内普先生吗？学校董事会会将他解聘，并被列为不适合担任教师工作着的名单，同样说不定还会把你开除！
理由就是你们严重破坏了学校的教学秩序，造成了霍格沃茨极大的名誉损失，别忘了！这条规定是你自己订的！”斯内普现在就是Aries的软肋，就算这只是Aries的一个阴谋，他现在也无法回绝这个条件！
“您想怎么样呢？”Aries知道父亲一定想和他谈判，拿回那些投资资产。父亲毕竟不是一个简单的人啊！没有母亲这么容易对付的！
“你把所有的投资资产还给Wolf家族，我保证你和斯内普先生不会被解雇、开除！另外，我将给予你一次性10万加隆的生活费补偿！”Cush先生认为Aries一定会为了斯内普妥协的！“对于在你被逐出家族的问题上，你虽然被逐出了家族！但是你仍然可以作为我的孩子，我可以为你监护到成年为止！”
“你知道，那些资产现在值多少吗？才10万加隆！你打发乞丐吗？告诉你，那些东西我不会全部还给你的！我最多把在巫师界的投资还给你，而且我还要额外的一次性50万加隆的补偿，将我的监护权交由西弗！从今以后你我，没有任何的关系！”Aries知道谈判的话，自己的父母决不是自己的对手。更何况自己还有后招呢！
巫师界，那是当然的！至于麻瓜的！就是要了回来，也没有处理不是吗？给就给吧！反正也没有多少不是吗？“好吧！”Cush同意了，“但我有个额外的要求，就是――不能以Wolf自居，你不能使用这个姓氏。以后你姓什么，与我无关！而且，你不能设计、陷害、误导Ian・Wolf！”
“那是当然！我还不想继续姓Wolf呢！”

Aries非常大手笔的要求征用学校所有的猫头鹰；但是很快霍格沃茨所有支持Aries的学生们都借出了自己的猫头鹰！
但是他们不知道的是，Aries的这一行动是宣告自己被逐出家门的消息！这些由同学们友情赞助的猫头鹰将这个消息散布到了巫师世界的角角落落。而这也将引起巫师界的巨大反响！当然其中还有很多封是寄给Aries家族的合作伙伴的！
Wolf家族还不知道他们将面对的是家族成立以来最大的危机！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
交易
                            

                                                        

                            

                            41  交易

所有人到在担心Aries被逐出家门的事情，但是作为事情主角的Aries却没有丝毫的紧张或是忐忑不安，他早就做好了应对方法！输的一定是Wolf家族！

卢修斯收到儿子的来信被告之――Aries被赶出家门，还被剥夺了姓氏时，都感到了震惊。Wolf家族没有必要做的这么绝吧！Cush・Wolf到底是怎么想的啊！他不知道Aries在Wolf家族的作用吗？他找到了斯内普希望可以找Aries谈谈！
看着斯内普担心的眼神说，“你放心，不会有任何事情的！他们要回了家族在巫师界的所有资产，一次性补偿我50万加隆，剥夺姓氏！但是，你不会被解雇，我也不会被开除！我的监护权暂时由你负责！你们不是都知道吗？我的加隆可比Wolf家族多的多啊！就凭我制魔药的功力还怕饿死吗？”
“那你住哪里呢？”斯内普非常的担心，家都没有了！“你总是要回家的不是吗？还是和我一起住呢？还是有其他的打算呢？”蜘蛛尾巷的位置和房产似乎不太适合Aries的居住，要不要更换一下住处呢？
“我自然有地方住，而且住的地方很多，现在我还要到魔法部去更名！还有记者的采访！西弗，你会不会觉得我很任性呢？”Aries问，西弗你住的地方让我无法接受！“我想，如果你反悔的话记得告诉我！”
“你就是一个任性的小鬼！任性地爱上了我，任性地失去了这么多！”斯内普把Aries圈在了自己的怀里，“你想改姓什么？Snape吗？”
“不――，我已经决定了！我的名字是Aries・Wing・Freedom。我是自由的人！”Aries早就把自己新的名字想好了！“好了！我还要去对付那些讨厌的人！”Aries不着痕迹地推开了斯内普。
“等等！Aries，你还记得和我合作是立的契约吗？如果，我没有记错的话――”马尔福叫住了他，“难道你想Wolf家破产吗？还是想让Wolf家族永远地消失！这些条款绝对能毁灭Wolf家族！”这些根本就不能算是契约陷阱，而是□□裸的霸王条款！
Aries当然记得自己在当年订立契约里有几条特别的条款：
契约周期为1年，为当年的8月至次年的8月，以便于管理人Aries・Wolf管理产业；次年的1月为契约周期的中间点，在此前期的预计利润应不少于契约规定利润之45%；若前期利润少于契约规定利润的，后期利润达到全年预计利润且少于全年60%的视作违约，需赔偿其他契约方当年10%的利润。
Wolf家族在契约有效期内若未经契约的其他方同意，私自更改家族管理人或是家族负责人的，应按比例给予契约的其他方低于预定投资回报率足够的预计利润的加隆补偿。
Wolf家族在契约有效期内若未经契约的其他方同意，私自更改家族管理人或是家族负责人的，直接导致投资资产负增长的，所有的资产损失由Wolf家族承担。
Wolf家族在契约有效期内若未经契约的其他方同意，私自更改家族管理人或是家族负责人的，契约的其他方有权不再续约！因此而产生的所有损失由Wolf家族承担，并附有连带责任。
Wolf家族在契约有效期内若未经契约的其他方同意，私自更改家族管理人或是家族负责人的，导致投资资产严重贬值或投资资产重大损失的，一律视作投资失败；契约的其他方有权提前终止契约，其损失全部由Wolf家族承担，并附有连带责任。

这是Aries当初以防万一为自己设下的保障性条款，他从来就没有想过自己有一天会使用这些保障性条款，但是没有想到的是有一天还真的用到了。“这些东西已经与我无关了，不是吗？我已经被逐出家族了，这自然是有Wolf家的人来处理。至于我们的其他合同契约依旧有效，你要是不放心的话，我们可以重新签订，条件不变。至于和Wolf家族的合同，你可以马上写信去要求大笔的赔偿了！”
马尔福当然不会傻到去取消合同，合同中也是清楚地表示无过错解约方要承担所有的已知和预计的损失，但是新的契约还是要签的。在商言商嘛！至于Wolf家族的问题，反正是Aries鼓动自己去找Wolf家族麻烦的，就算是Wolf家族倒霉吧！

===============分界线================

邓布利多非常爽快地答应了Aries一周的假期，并给了斯内普一天的时间去解决监护权的问题，他再也不想听到Aries的另一则宣言了。
魔法部里的那些巫师们没有什么特别的，也都是看着自己部长和处长的脸色行事的。Wolf处长将自己的儿子逐出了家门，虽然未成年但也不是不能办。改名的事情，简单的很，登记一下就好！
马尔福已经明确地明白了Aries的计划，为了将来更好的合作，他不介意目前放弃在Wolf家的投资收益转投在Aries名下的产业里。
卢修斯・马尔福为了不搅乱Aries的计划，特地在他们办完所有的手续后才将契约条款的事告诉了Cush・Wolf并准备了大量的契约文件。“
Wolf先生，请您看一下契约！依照约定，请您执行资产补偿。利润周期是每年的8月到次年的8月，还有三年才到期。这只是一份合同，我那里还有十几张契约；还有和其他人的投资契约！相信您很快就看到的！如果您不相信我的话，可以去魔法事物部检查备案的契约文档。”
Wolf虽然已经拿到了契约，但是还没有看过（拿到3天了一个字也没有看过！真的很失败！）。看着这些被特别指出的合同条款，Cush傻了！他从来就没有想到过，自己的儿子在两年前就已经在防备自己了！以条款来看，自己非破产不可！现在家里已经没有多少多余的加隆了！（刚刚给了Aries 50万加隆不是吗？）除了这张外，还有十几份？“卢修斯？这――”
“请叫我马尔福先生！Wolf先生我们还没有熟到可以互叫姓名的地步。这些都是这几年我们的契约合同！作为契约方，我有权按照合同要求赔偿！您可以告诉我您的赔偿款的支付方案了吗？”
“马尔福先生！麻烦您告诉我，我为什么要赔偿呢？您为什么会认为我一定无法达到预计利润呢？”Wolf也被逼急了！
卢修斯没有想到Wolf会这么强硬地答复自己而不是求饶，但是他也不是第一天遇上这种情况了。“是吗？如果您现在执行赔偿程序的话，您只需赔偿不到100万加隆；如果您要在契约年度后赔偿的话恐怕会超过180万加隆！您如果这么有信心的话，我并不介意再等上半年的！但是按契约计算的话，如果您今年可以达到预计利润而明后年无法达到的话，您的赔偿的数额是您目前赔偿数额的好几倍！您认为您赔的出吗？”
“这根本就是不合理条款！”Wolf一听急了！他本来是想想办法先过了今年再解除合约的！现在看来似乎并没有这么简单不是吗？“我要接触合同！”
“那是当然可以的！Wolf先生，不知道您有没有看过第43号条款呢？无过错解约方要承担所有的已知和预计的损失；过错解约方所承担的赔偿责任更大！我希望您可以考虑清楚再和我谈这个问题！”

Wolf看着自己眼前的十几份契约，十分头痛地找到了Aries・Wing・Freedom，“Aries，我想我们需要谈谈！”
“对不起，Wolf先生！请称呼我Freedom先生！我们还不至于熟到互称名字。”Aries才不理他呢？现在想到来求自己了吗？“有什么事情，请现在说好了！”
“对不去，Freedom先生！您能解释一下这些契约条款的事情吗？”Wolf非常的生气，但是脸上没有丝毫的表示。要是让Freedom生气的话，契约的事情就永远不可能顺利解决，那Wolf家族就要破产了！
“当然！当年，因为没有一个巫师愿意相信我的投资能力，大家签第一年合同时约定，一旦未达到预定利润的话，一切损失由我本人承担！结果，第一次的合作非常的成功，预计利润是30%，结果事后计算出的利润是300%，预计的十倍。
从此之后，我和其他巫师签订契约时，他们都会要求契约期在5年以上；并未了防止因为管理人的更换导致他们五年预计利润500%的损失，才有了这些条款。您还有什么想知道的吗？我现在非常的忙，恐怕没有时间为您一一解答每一张契约的条款。”Aries不想理他，Vive要不要带走呢？会不会让斯内普和邓布利多看出来呢？
“嘶嘶――！我要跟你走！要是你走了，谁来帮我复活呢？”Vive窜了出来，它是跟着Wolf来的！它当然也知道这事情摆明了是Aries摆了Wolf家族一道！
“我有什么办法嘶――！我不就爱上了你的魔药大师嘛！”你知道了又怎么样？你要我帮忙复活的呢?
“有什么办法能解决吗？可以避免赔偿责任！”Wolf问，这些赔偿足够让Wolf家族破产。这么大的数额任何一个家族都无法承担啊！“既然这些契约都是你签的，你当然会知道怎么避过这些条款！”
“那――，您愿意花多大的代价来避免损失呢？”Aries问到，这意味着自己能得到多少。“舍得，舍得，有舍才有得！”
“你要什么？”Wolf就知道这个儿子没有这么简单，轻易地放弃了自己的成果，原来上次自己并没有占上风，自己的计划Freedom早就识破了！
“和所有的契约方谈判！我可以继续担任您家族的投资资产的管理人，但是作为回报：我要每年15万加隆的工资，以及Wolf家族在霍格沃茨的校董身份；如果投资的实际回报率高于预计回报率，我将可以得到多出利润的10%作为奖励！您可以考虑一下！”Aries说出了自己的条件；加隆他是不在乎的，他在乎的是那个校董的身份。这样他才能制约邓布利多，为自己和斯内普留下足够的发言空间。
霍格沃茨的校董身份！！Wolf差点气得没吐血！没有错，他的确是准备在明年逼迫邓布利多开除Aries和斯内普的！Wolf家族竟然有人想投靠凤凰社，开玩笑！谁不知道斯内普是间谍！一切的一切以Lord的事业为准绳。
“校董身份和家族破产？您选一个好了！反正，您也没有退路了不是吗？”Aries的话对Wolf来说无疑是火上浇油，但对自己来说是加把柴――目的即将达到！
Cush・Wolf被逼得不行了，不得不让步，“如您所愿！我们可以立刻签订代为管理和校董权益转让的契约！但是由您负责说服所有的契约方放弃此次的补偿！”
“那是当然！希望，您可以到场！”
事后，不知是谁起的头，所有的契约方一致要求契约期延长2年，以补偿这次的事。当然，Wolf被逼得不得不答应了。这次谈判和交易，Aries成了最大的赢家！

“您好！Freedom先生，我是《唱唱反调》的记者丽塔・斯基特，关于您前段日子在霍格沃茨大厅的宣言，您还有什么想说的吗？”丽塔・斯基特那个让人讨厌的记者出现了。斯基特自己请缨来采访这个自己报社的股东的！她有两方面的打算，第一可以知道自己未来的努力方向；第二就是探探他的口气，看看他未来的政治走向。
Aries知道她不敢乱写，因为自己有《唱唱反调》的股份，也就是她的老板之一。“斯基特小姐！我前些天说过的话，您还记着吧！我不重复了！现在我回答你的这个问题。我不想对我说过话进行全新的诠释或是否定。
我还是那句话，人与人之间，巫师与巫师之间是不应该存在任何的歧视，真挚的感情不因其家庭、背景、年龄、种族、信仰而磨灭或消失！我更希望这份感情可以得到升华！即使是对那个神秘人或是邓布利多先生都是一样的。
学校中之所以存在不同学院，不是为了区分他们为了便于管理。我们希望可以将让相同习惯学生一起生活，便于教学进度和让他们选择他们将来的就业方向。就像魔药学的提高班大多是斯莱特林的学生；变形学一般大多是格兰芬多；拉文克劳比较喜欢魔咒学；赫奇帕奇大多喜欢神奇生物和草药学！
因此，真诚的对待其他学生无任是身处于什么学院都是必须做到的。无任是名声在外、身份显赫的教授还是学院中多么优秀的学生！无任是哪一家未来的继承人，还是前途无限的Muggle出身巫师！
如果，谁要是在学校里被证实歧视他人或是做出歧视他人行为的，我会以校董的身份请求邓布利多校长乃至全体董事们将其开除！我们霍格沃茨不需要他们这种人；霍格沃茨也不适合他们这些人来学习、教学！
我们要的是团结而不是分裂！上千年的历史告诉我们，团结就是力量；分裂就是毁灭！我们要发展而不是愚昧的退化！”
丽塔・斯基特的羽毛笔记录下了Aries的话，并在报纸上一字未动地表发。“那么，Freedom先生；我还有一个问题，您本来是Wolf家族的继承人？您能告诉我您为什么会被逐出家族，并被剥夺了姓氏吗？是因为您的宣言，还是因为您爱上了不该爱的人？其身份让您的家人无法的接受！”
Aries想了想说，“他们曾经是我的父母！至少在血缘上是这样的！他们有权决定自己的继承人――他们可以选择更利于家族发展的继承人，这是不争的事实。但是我要说的是，无任我是否是Wolf家族的一员，我都希望Wolf家族可以得到长足的发展！
其次，我会被逐出家族的确是有你说的那个原因，但是根本的原因是――我无法接受一桩不真诚的婚姻；很多年长的巫师、参加过那次战争的巫师们都是知道的。法国的艾特家族是个非常传统的古老家族，他们所有人都曾经是神秘人的信徒――虽然他们声称是因为迷魂咒和受到了极大的欺骗！但是我不愿意我的婚姻和政治立场扯上任何的关系！我希望我的婚姻是一桩纯粹的因为爱而在一起的婚姻！
第三，我之所以被剥夺了姓氏，我并不知道原因！但是就我的猜测原因是――他们没有接受我这样一个真诚论者。不是所有人都能做到真诚地对待每一个人的；至少Wolf家族的人没有办法接受；因为这个世界上很多人不真诚地对待他人和自己！他们没有办法接受这样的一个事实！
最后我还想说的是，我代表我刚刚建立的Freedom家族欢迎来自世界各地的真诚者！”
“那您认为，这个世界上有人做到了您的真诚论吗？”斯基特不觉得有人能做到这一点，至少是没有任何的歧视。
“当然！我爱的人，当然是支持我的！”

丽塔・斯基特为了不得罪报社的股东，一改常态一字未改地登载了对Aries的采访，这也让很多巫师写信给Aries表示对他的支持！其中不少人还明确了自己的信仰――凤凰社或是神秘人！这一事实让邓布利多非常的吃惊！Aries会成为第二个Voldemort吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真诚论的后续&活点地图
                            

                                                        

                            

                            42  真诚论的后续&活点地图

斯基特的这份报道面世后立刻引起了巫师界的轩然大波，当然绝大多数的巫师是赞同Aries的观点的；更是有很多的狼人跑到魔法部的门前□□表示支持；许多的贵族虽然并不完全赞同Aries的观点，但是他们大多和Aries・Freedom、Wolf家族有一定的经济往来；知道Aries的手段和能力，因此并没有站出来反对。
而一些小贵族在报纸上大放厥词声称要霍格沃茨开除Aries・Freedom，并要求魔法部对Aries展开调查；当然他们得到的回答是：
霍格沃茨：他是我们霍格沃茨的最优秀的学生之一兼任校董事，深受所有学生和教授们的爱戴，他的观点有助于巫师世界的发展，我们无法将其开除。他们的潜台词就是，他是学校的董事，他被开除了你出钱吗？现在所有的学生都是他的支持者，你本有本事来说服这些学生！说不定这里面还有你家的孩子呢？
魔法部：Aries・Wing・Freedom，是霍格沃茨魔法学校的董事，他的言论有助于巫师世界的发展；其次他只是陈述了自己的观点，平等、和谐的发展也是我们魔法部的希望；我们还希望远离战争。他们的潜台词就是，他是霍格沃茨的校董事，你想所有的巫师家长来闹魔法部吗？其中有很多还是魔法部官员的孩子！你们惹得起吗？再说了，你们能像他一样每年交这么多税吗？战争已经结束了，现在是和平时代！不要引起不必要的纷争，有本事你每天被狼人们抗议试试！
现在有很多的巫师选择支持Aries的言论，他们自称是――真诚党！他们定期通讯、见面、批判那些歧视主义者；而他们这些人聚会的地方就是Aries・Freedom的新家――Freedom庄园。魔法部对此没有任何的表示，邓布利多对此也没有表示反对，只是警告巫师们不要做危险的事情。
而真诚党的首批成员中就有：Draco・马尔福、西弗勒斯・斯内普、哈利・波特、Aries・Wing・Freedom、赫敏・格兰杰、Ian・Wolf、维克德・贝克、纳特・奥斯卡（未来的圣芒戈院长，现任黑魔法伤害科主任）等一些未来的巫师界著名巫师圆桌会议的主要成员；一些介于凤凰社与食死徒之间的人或家族也要宣布加入，例如马尔福家族，Ally家族等一些不想再次被利用的家族。而这么吸引他们加入的原因就是Aries的那句――我们永远中立，永远不参加巫师界的战争，我们只遵从于自己的心和种族间的平等发展。
邓布利多竟然有次混入后发现现任的魔法部副部长也在席，还有不少魔法世界的实权人物。邓布利多再次在心中暗暗庆幸自己的选择是正确的！要是把这样的人推向Voldemort的话，凤凰社将一败涂地！而现在只是一个宣布不参加战争永远中立的组织，这后果根本就不能同日而语。

言归正传继续布莱克的故事。
一周后恢复神智的卢平非常吃惊地听说了这几天自己的所作所为，吓了一大跳！但是他所做的事实足够他去撞墙了！自己真的做过这样的事情吗？鼻涕精斯内普真的爱上了Aries・Wolf吗？不――现在应该是Aries・Wing・Freedom！天啊！自己神志不清的这几天到底发生了什么事情啊！怎么事态发展得已经超出了自己的想象呢？
自己不是在做梦吧！斯莱特林和格兰芬多竟然在一起用餐，高傲的拉文克劳竟然在教赫奇帕奇做作业；魁地奇的开幕赛上斯莱特林和格兰芬多竟然没有互相恶意犯规！还非常友好地互相加油！自己是不是到了另一个世界啊！天啊――！

“今天我们的教学内容是学习怎么正确地使用守护神咒！”卢平总算正常地出现在了黑魔法防御课的课堂上！“Ceallian shelter！”对于大多数三年的学生来说守护神咒是一种高级的守护魔法，哈利经过三周的训练现在已经能够做到从魔杖的顶端发散出淡淡的银色的光了。这本不是今年黑魔法防御学的教学内容，但是因为校门口摄魂怪的原因，这是今年所有学生都要学习的一个重要内容。
“Cea――ll^ian s↓he―lter――！”卢平教大家正确的念魔法，“Cea――ll^ian s↓he―lter――！”卢平念了两次帮助学生可以正确了解咒语的念法。
赫敏看着Aries微笑着问，“Aries，你是不是早就会了这个魔法？你表现的非常的轻松！”现在教授们在排课时再也不用头痛了，怎么方便怎么排课好了！
Aries看了赫敏一眼说，“这么紧张做什么？又没有让你马上面对摄魂怪！应该紧张的是你的身体而不是你的心；Cea――ll^ian s↓he―lter――！”魔杖一挥，一头银色的狼从Aries的魔杖里跑了出来，围着卢平跑了一圈。不需要任何的准备时间，咒语立刻生效。
所有的人看着Aries，卢平也非常的吃惊，自己练了多年也只能做到这样围着特定的物体奔跑，甚至难以做到追击！但是从Aries的动作看来，追击似乎是件非常轻易的事情！“太棒了！非常的完美！Wolf先生！哦，不！Freedom先生！请再演示一遍！请让大家看清楚使用这个咒语的整个过程！”
“Cea――ll^ian s↓he―lter――！”非常缓慢地念出咒语，Aries魔杖一挥，这次从魔杖中跑出的狼几乎是走到了卢平的面前，让他看仔细！非常清晰的轮廓，几乎能看到这只狼身上的毛发和肌肉。
“非常好！Freedom先生！斯莱特林加20分！”卢平决定为他加分，“这是非常漂亮的守护神咒！现在请大家练习使用守护神咒！如果有不明白或是有问题的同学请举手，我将给予个人的辅导。”
经过两节课的练习，学习能力比较强的学生已经可以做到从魔杖的顶端喷出银色的气息。而像赫敏、哈利、Draco则已经可以做到可以淡淡地看到动物的形状了！而自上次Aries的宣言后，斯莱特林和格兰芬多之间的关系好了很多，上课时甚至可以互相帮助了。这也是所有人没有想到的事情。
“Aries，怎么才能使守护神清晰呢？我怎么感觉我的守护神非常的模糊呢？甚至还不能走动。”Draco问。而一边没有散去的其他同学也希望可以得到答案。
“大家听着！守护神咒有三个阶段！你们现在处于第一阶段，头脑里想着快乐的事情和朋友，用快乐的力量促使守护神出现并清晰地为你们所用！但是，要想着快乐的事情才能使用守护神咒是不合格的！因为不是所有的时候都是快乐！
所以，才有了第二个阶段――随时随地的使用守护神咒！这要做到魔力控制的像自己的手和脚一样收放自如！要做到这样可不简单，要学会面对自己最恐惧的事物。
第三个阶段，就是守护神的升级――式神！魔力够强大时，你的守护神将可以储存魔力，脱离你的身体，具有思想、语言的能力！甚至可以自动的保护你，分裂成多个守护神！当然，你们现在要做的事，就是做到第一阶段！多多练习就行了！”Aries的回答让他们知道了很多的事情。事实上几乎没有巫师能够做到第三阶段！而所有做到这一点的巫师也只是召唤了古人已经练成的式神！
“Freedom先生，邓布利多想见你！”麦格教授出现在了黑魔法防御课的教室，当然也听到了Aries对于守护神咒的阶段论。
Aries不是没有恐惧的事情，只是他所恐惧的东西在这个世界是不存在的；他最讨厌的事情也没有在他幼年的生活中出现过。

“邓布利多先生，请问有什么事情吗？”邓布利多怎么在这种时候找自己，似乎并没有发生什么事情啊！
邓布利多看着出现的Aries说，“Freedom先生！您现在是新任霍格沃茨的董事，我想知道以前我们谈下的资助方案，是否依旧有效呢？这关系到了下一年我们的招生和入学的安排！毕竟，明年我们霍格沃茨将参加一场魔法盛宴。”
“那是当然的！邓布利多先生，您对您自己没有信心吗？还是对我没有信心呢？”Aries微笑着说，“我非常高兴可以以我个人的名字和您一起合作！但是我上次和您谈的另一件事，您考虑的怎么样了？我们魔法界也是需要革新的不是吗？我们需要新的魔法理论！”
“当然！但是我考虑的是――他们真的适合在霍格沃茨学习吗？他们真的有你说的那样可以带给我们新的魔法理论吗？我不是怀疑你，而是怀疑他们的能力啊！”邓布利多高傲地认为英国魔法界是最伟大的、最古老的魔法发源地。
“所以，我才说要以交流生的名义来邀请他们不是吗？”Aries笑着说，“相信我，他们将为魔法界带来真正的新的东西！”
“好吧！我会写信邀请他们的！只是，你怎么会想到要邀请他们的呢？”
“因为他们有比我们更悠久的历史和文化啊！”Aries脸上不再是微笑，而是一种莫名的向往之情。

“你们在看什么呢？”Aries走出校长室就看见韦斯莱兄弟在隐藏东西，便走了上去问到。“能给我看看吗？”
“Freedom先生！”乔治忙说，“我们没有在看什么。前些日子，你的话真的非常精辟！我们从来就没有想到这些！原来，我们格兰芬多和斯莱特林也可以和平相处！我们也能合作不是嘛？”让他知道了这东西的话，自己还有点的玩吗？
Aries一个闪身，他的手上出现了一张空白的羊皮纸。“谢谢！这东西借我用用！以后会还给你们的！我保证！”
“嘿！Aries，这只是一张羊皮纸，难道你现在连羊皮纸也用不起了吗？我可是听你弟弟说，你得到了不少东西啊！”弗莱德特别强调这是一张普通的羊皮纸。
“羊皮纸吗？”Aries笑着回答，魔杖对准了这张所谓的羊皮纸说“我发誓我绝不做好事！”这张被他们称作普通羊皮纸的东西上开始渐渐显现出地形图，而后是一个个名字！而Aries、韦斯莱兄弟的名字赫然出现在了地图的一个角落上。“这就是你们所说的羊皮纸吗？羊皮纸会显示这种东西吗？”
两人无语，“放心！我用完会还给你们的！毕竟，费尔奇少了东西一定会怀疑你们的！但是他可不敢怀疑我！”

斯内普的办公室现在已经赫然成了Aries的办公室，为此斯内普的办公室已经使用了空间魔法变成了两间。左边是斯内普的办公室，右边是Aries的地方。
“斯内普教授！Freedom？我走错房间了吗？”一个学生以为自己走错了地方，却发现Aries在霍格沃茨使用麻瓜的用品。霍格沃茨不是被施了魔法禁止使用麻瓜用品的吗？
“不，你没有弄错。什么事情啊！西弗在熬制魔药，没空！”Aries现在坐在了斯内普的位置上。这差点让那学生认为自己走错了地方。“有事就说！没事门在你后面！”
“Freedom！我是格兰芬多五年级的维尼・帕奇，来问教授来拿重新写的报告的！上次被判重写！”是个格兰芬多五年级的学生。
Aries抬头看了看时间，看来西弗没有这么快回来的！办公室的一角堆着一大堆的羊皮纸。“维尼・帕奇重写的魔药学作业飞来！”
两张羊皮纸飞到了Aries的面前，仔细看了下说，“我说帕奇，你还想重写吗？这样的报告永远不会合格的！”手一挥一个大写的“P”出现在可羊皮纸的顶端，“魔药学的作业不是这么写的！你是不是每次都重写呢？首先，先写明魔药的名称，外观颜色，气味和使用方法。其次写魔药的作用，副作用包括危害。然后将配制过程写下来，步骤，手法，顺序，注意点。最后将这些你写的步骤、手法、顺序、注意点分解为文字并说明为什么要这么做。最后结尾总结这个魔药！”
“谢谢！Freedom说真的，我是第一次听到有人能这么轻易将魔药学学好！Freedom你和斯内普一样，天生就是魔药大师！像你这种写法，别说三英尺，六英尺都不是问题！谢谢，你的指导！”

“Aries，你到我办公室是来教那群白痴怎么写魔药学作业的吗？”斯内普出现在了Aries的身后。显然，他已经完成了魔药配制，也听到了Aries对那个学生的话。
“当年的格兰芬多四人组是詹姆斯・波特，莱姆斯・卢平，小矮星皮特和小天狼星布莱克！按魔法部的记录詹姆斯・波特和小矮星皮特应该已经死了！可是，我从这张活点地图上却看的很清楚，布莱克躲在了格兰芬多，小矮星皮特现在在卢平的办公室！谁能解释一下吗？皮特不是应该已经被布莱克杀了吗？还得到了一枚梅林勋章不是嘛？”
斯内普一惊，皮特真的没有死！那当年布莱克真的是被冤枉的吗？难怪――，他当年怎么也不愿意认罪，“让我看看！”
羊皮纸上一排排的脚印显示着这些名字所代表之人的行踪，斯内普看见了自己和Aries的名字出现在了魔药学办公室里，而Aries的名字赫然已经被改为Aries・Wing・Freedom。而看上去邓布利多在办公室里踱步，麦格在变形课教室，费尔奇抓着韦斯莱兄弟朝邓布利多办公室走去！而布莱克的名字出现在了格兰芬多的公共休息室；皮特的名字出现在了卢平办公室的一角。“Aries，你跟我去见邓布利多！”
“等等！”Aries叫住了斯内普说，“这事情不应该你去解决！这不是你的事情！我们说好的，不是我们的事情不管，不是吗？”
“可是――！Aries！”
“西弗，没有可是！这个世界上有太多的不平事！我也知道你是凤凰社的成员！可是，他们屡次的怀疑你、质疑你、甚至是排挤你！你为什么非得为凤凰社服务呢？难道你就不能为自己而活着吗？或者说的更白一点，为什么遇到事情不能多想想我呢？”Aries的话已经说的非常的清楚，就是让斯内普就当这事情他根本不知道！“或者说，你以为邓布利多不知道布莱克是冤枉的吗？”
西弗勒斯将Aries抱在自己的怀里，“相信我好吗？我答应过的事情一定会做到的！至于，皮特的事情，我只所以要和邓布利多说是因为皮特是食死徒的间谍会暴露我的身份。也不想我被食死徒追杀吧！”
“你以为我们要抓他很容易吗？”Aries笑着说，“他能出现在卢平办公室的角落而不被卢平发现，只有一种可能――就是卢平根本无法发现他！你认为如果这件事情让其他人知道了，我们还能抓住他吗？唯一的办法就是趁他不注意的时候逮住他！而布莱克，反正他是被冤枉的，就让他在格兰芬多多住几天好了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞
                            

                                                        

                            

                            43  圣诞？晚会？

时间过的非常快，转眼间就又是圣诞节假期；当然所有学生最关注的就是今年的圣诞节舞会。因为Aries《真诚论》的关系，四个学院之间的界线已经变得非常的模糊，因此大家可以自由地邀请自己喜欢的人跳舞，而不必在乎其所属的学院。
但是这对Aries来说，实在不是一个好消息！Aries的魔法学的的确是非常的不错、魔药更是首屈一指，但是他有一个很大的毛病――从上辈子开始他就不会跳舞，连最简单的交谊舞、集体舞都无法从头到尾完成，更别说是优美的舞姿、表达出自己的感情了；原本这是谁都不知道的事情，但是现在――

Draco看着在一边学猴子跳的Aries不尽哑然失笑，“呵！呵呵――！Aries，你在学猴子跳吗？还是说这是你新发明的舞蹈？”原来Aries也有无能为力的时候啊！
Aries停下舞步一脸郁闷地说，“那你来跳试试？说我在学猴子跳，你自己也好不了多或少吧！我不是经常这种舞会的。”有谁规定一定要会跳舞的呢？
Draco先向伴舞的女生倾身行了个礼，随即两人便开始了最传统的社交舞蹈――华尔兹！行云流水般的步伐，潇洒自如、典雅大方的舞姿还有那身体的升降、倾斜、摆荡、旋转无一不告诉着Aries这才是真正的华尔兹。
一曲结束这对舞伴宛然已经成为了朋友，在一边互相吹捧着对方的舞技，但是他们越说Aries的脸就越红。难道他真的是一个舞蹈白痴嘛？不――决不能让这种事情让别人发现。
“Aries？看到没有，这就是真正的华尔兹，你刚才那样子就是猴子跳舞！不――连猴子跳的都比你好！”Draco略带嘲讽地说，“我们伟大的无所不能的Aries・Freedom，原来不会跳舞啊！怎么样？我从头教你吧，不用什么报酬的，今年帮我魔药学拿个O就行了。”
Aries白了他一眼没好气地说，“哟――我们的马尔福少爷，原来魔药学是你的软肋，怎么需要作弊或是特别辅导的吗？要不要我帮魔你告诉你家教父啊？”
一边的维克德说，“Aries？大不了你就装脚扭伤了好了，谁会在乎你有没有跳舞。”潜台词就是，反正你和斯内普教授是一对的事情，全校都是心知肚明的。谁会邀请你跳舞啊？难道是今年的魔药学不想及格了吗？
额头赫然一个大大的十字架，“那个――维克德，我去年用的就是这个理由不是吗？今年还用这个理由的话，恐怕不太好吧！”去年他为了不跳舞就是用的这个办法。
所有人像在看怪物般看着Aries，天啊！Aries・Wing・Freedom竟然不会跳舞！自Aries和斯内普教授相爱后的又一个超级大新闻。

斯内普看着自己眼前的Aries跳舞的样子，不尽有一种想掐死他的想法。天啊！他竟然没有任何的跳舞细胞；堪比纳威・隆巴顿在魔药课上的坩埚爆炸游戏。
“Aries，你到底是怎么想的？一个斯莱特林竟然不会跳舞，你是想去撞墙还是想去跳扫帚，又或是你想去和摄魂怪为伴！”斯内普已经恢复了自己的毒舌功力。“亲爱的小Freedom，难道你是想我亲自教你吗？我不介意的，先让你尝尝自己配制的奥多斯毒剂！”（奥多斯毒剂是几乎无法预防、无法救治的魔药；当然Aries已经研制出了立即见效的解药。）
Aries抽了抽自己的嘴角说，“既然上学年隆巴顿能保证自己的坩埚不爆炸，我为什么就学不会跳舞？别傻了，我有什么是学不会的。”他才不会在这种小事情上认输呢？跳舞而已，又不是让他跳世贸大厦！
斯内普带着一脸倔强的Aries在办公室的空地里练习跳舞，但是还没到一曲结束，斯内普已经被踩了3次。觉得斯内普已经停止了步伐，Aries终于有这个功夫抬起头来了，但是他看到的是一脸的恼羞成怒，仿佛是在上魔药课时对着那些魔药白痴时的样子――让人不寒而栗啊！
“我从来就没有见过这样心不在焉的学生！”斯内普虽然嘴上是这么说，但是他看到的一张宛若白玉的脸庞，脸颊略红，不敢抬头看着自己的双眼。
越看越是漂亮，斯内普自己也不知道自己为什么会这么做，但是但他反应过来的时候Aries已经被他锁在了怀里，吻得快昏过去了。
Aries被动地接受着斯内普的吻，他只觉得头非常的晕，自己的舌头已经麻木了而西弗的舌头非常的热，热得自己的身体已经软了，只想找了地方躲起来。
斯内普感觉自己的欲望就快无法控制了，忙结束了这个热吻。在继续下去的话，恐怕今天他们俩个都无法离开这里了。一道银丝从两个人的嘴间滑落，Aries原本只是略红的脸颊，现在已经可以煎鸡蛋了。
斯内普喘着粗气，“我的Aries，你学会了吗？”
学会什么？华尔兹还是热吻？？
Aries虽然已经活了两世，但是他对感情的问题真的和一个孩子没有什么两样；相信自己、包容自己、保护自己的人就是爱自己的人；斯内普这个吻彻底让Aries的大脑陷入了僵局？这也是爱的一种表达方式吗？还是原先自己的想法是错误的呢？
推开斯内普，Aries慌张地往斯莱特林的地窖走去，他的眼前现在一片迷茫。

========================分界线===========================

圣诞节舞会那天的早晨有一个非常传统的节目就是――魁地奇交流赛；由上一学年排名最后的学院挑战排名第一的学院。因此今年的魁地奇挑战赛的双方就是，赫奇帕奇学院队挑战去年的冠军格兰芬多。
身披黄黑色队服的赫奇帕奇首先出场，然后是金红的格兰芬多；因为先前Aries的杰作，今年的比赛所有的学生和教授都来了坐在自己所属的学院里，都在为交战的双方鼓劲加油，这是以往从来没有的事情。
Aries不是很喜欢这种夹着棍子飞的运动，因此兴趣缺缺地坐在了斯莱特林的方阵后方在思考自己怎么躲过舞会的问题。Draco和斯内普都已经教过自己怎么跳华尔兹了，但是作为一个舞蹈白痴的Aries是绝不可能会学会的，因此找借口就是最好的办法――一个不会让人怀疑的借口！
“现在，20：0格兰芬多暂时领先！韦斯莱双胞胎进行了双人联击！”
“赫奇帕奇不甘示弱！哦――漂亮的倒传球，格兰芬多进攻失败！目前比分还是20：0。”解说员说的口水纷飞，学生们则看得目不转睛。只是Aries在一边走神担心自己的舞会，更担心今天这里会不会和Jk书上写的那样，被摄魂怪袭击。
“嘿――Aries？你在想什么？竟然在这么精彩的比赛中走神？在想斯内普教授吗？”维克德打趣地说，“还是在想其他的人呢？小心斯内普吃醋啊！”
“白痴！”Aries瞪了他一眼，“你不觉得今天的气氛不太对吗？你有没有觉得今天的天气气压特别的低，而且越来越冷呢？”现在不知道防范，等会儿要是真的出了事情，谁都别想安然地离开。
一边的Draco也靠了过来，“嗯――我也觉得有点冷！难道――不会吧！”Draco上次经历过了摄魂怪列车事件，因此很快就想到了可能导致天气异常的原因。
“不怕一万就怕万一！Draco、维克德你们分头通知我们斯莱特林的学生做好抵御摄魂怪的准备！要保证无法使用守护神咒的同学身边至少有一人能用这个魔咒！我去场内看看！”Aries担心的不是别的，而是要是让摄魂怪真的将布莱克抓回阿兹卡班的话，自己的计划就全泡汤了。

Aries才抵达球场的休息区就感到气温越发的低了，并且伴着凛冽的寒风，这根本就不像是普通的摄魂怪袭击啊！难道还有其他什么东西也会出现吗？
哈利缩了缩身体说，“罗恩，今天怎么特别的冷呢？”从口中、鼻中呼出的气体已经成了白雾，要在这种情况下找到金飞贼可不容易啊！片片白雾中金色飞贼时隐时现，又让鬼飞球和走游球抵挡了视线。
“不知道，早上还没有这么冷的。”罗恩眼见一只走游球飞了过来忙迎上前去，毕竟这还是比赛是吗？没有一个队员会因为天气的原因而放弃到手的胜利的，目前格兰芬多以180：40领先了一大截。
突然，哈利的脸色变了，“摄魂怪――！”
几乎所有比赛中的队员都发现了，那从东边飞来的一片灰黑！难怪今天的天气变得这么的奇怪，原来是这些东西的原因。
“啊――！”看台上传来阵阵的尖叫声，有几只摄魂怪首先袭击了看台上的观众！
“请各位学生保持冷静！各学院的级长赶快将自己学院的学生带回自己的寝室！所有的教授们请你们使用守护神咒！”邓布利多也没有想到会出现这么多的摄魂怪，难道阿兹卡班所有的摄魂怪都在这里出现了吗？
一只只各种各样的银色动物出现了，他们挡住了袭击学生的少数摄魂怪――他们是斯莱特林的学生。他们以前得到了Draco和维克德的警告，虽然所有人都没有完全地相信，但是还是准备好了迎战的准备，这就是斯莱特林――相信自己的朋友。
趁着少数斯莱特林守护神们的抵挡，几乎所有的学生都已经离开了魁地奇球场。之所以用的是几乎就是因为场内的空中还有大量的摄魂怪在袭击正在比赛中的队员，首当其冲的就是哈利・波特！
韦斯莱兄弟首先着地，他们拿出魔杖开始使用守护神咒，但是不知道为什么就是无法成功，连一些简单的隐身咒也使不出来了！
看到韦斯莱兄弟吃惊的样子，Aries也试着使用其他的魔法，果然在场内所有的魔法都无效――这是无魔法领域，怎么会这样的？这样下去的话，不但布莱克重回阿兹卡班，这里还有更多的人将失去灵魂。
“啊――！”尖叫的哈利，Aries第一次觉得自己的无能，难道自己真的就输给了这种小孩子的游戏了吗？
感到场中的邓布利多也发现了事情的严重性，拼着一身上百年的魔法功底，邓布利多成功地使出了守护神咒，但是这并不足以让哈利解脱摄魂怪的攻击。反而是引来了更多的摄魂怪们的袭击。
斯内普在场中不停地奔跑，“该死的！是谁在这里设下了无魔法领域的。”但是徒手是无法摧毁这些能量石的，只是在能量石的表面留下微微的裂痕。
同样已经抵达了的卢平和麦格，一边抵抗着无魔法领域一边试图用微弱的魔法击碎这些能量石。“我来！”Aries站在了他们的身边，一边赶来的莱茵赫斯则在帮助他们攻击摄魂怪。“赫斯――！音波无垠――！”
在莱茵赫斯强大的声波力量中，能量石化为了灰尘，球场内终于恢复了魔力场。
“啊――！”哈利被那些狂暴的摄魂怪们逼得掉了下来。同样还在空中的对战伍德，则已经让摄魂怪们抓住，眼看就要被实施摄魂怪之吻了！
“Cea――ll^ian s↓he―lter――！”蛇形的守护神将伍德救了下来，这是斯内普的守护神！原本斯内普的守护神是头鹿的，但是可能是因为爱上了Aries的关系，现在变成了一条蛇，看得出来斯内普本人也非常的吃惊。
伍德得到了解脱，但是一边掉下来的哈利可没有这么好运，虽然Aries已经让空气的密度和水汽增加，但是哈利还是被摔晕了过去。他的嘴角边还流出了鲜血，看来这次摔得不清啊！这也让Aries发现自己原来并不是万能的，自己缺乏了其他人所拥有的实战能力！
就在Aries在发楞的时候，摄魂怪改变了攻击方向，竟然全部向着Aries冲来！如果让他们攻击成功的话，Aries恐怕会尸骨无存的。
“Cea――ll^ian s↓he―lter――！”几声守护神咒同时被念出，Aries得救了――！

======================分界线========================

“哥哥！你怎么样了？”但Aries醒来的时候已经在医疗室了，一边是斯内普另一边是Ian。“没事了吧！庞弗雷夫人，我哥哥醒了！”
庞弗雷夫人用魔杖为Aries检查了以后说，“Freedom，我不得不说你什么了。你为什么会在那种地方发楞呢？”
“对不起！我需要住院吗？”Aries对庞弗雷夫人问到。
“不用了！你没有任何的损伤，现在就可以出院了！”庞弗雷夫人也没有多说什么，“哈利，就比你惨多了！浑身18处骨折、骨裂，还伤了内脏，看来至少得在这里住上1个月了。”
“哥哥！你没事就好！”一边的Ian听到Aries没事的消息后非常的高兴。
“Wolf先生，我已经不是你的哥哥了！请不要这么叫我！”Aries知道自己已经不是Ian的哥哥了。“你叫我Aries就可以了！”
“别说傻话了！你永远是我的哥哥！”Ian一脸微笑地说，“你就是我的哥哥！一个伟大的哥哥！要不是你让Draco他们通知下去可能会由摄魂怪袭击，我们这些学生可都要被摄魂怪袭击了！”爹地妈咪那边再怎么说都没有用，Aries永远是我的哥哥。

Aries才走出医疗室，就发现了学校的异常。一边的斯内普说，“摄魂怪虽然被我们打散了！但是它们就是不愿意离去，无任是谁走了学校的大门都会被他们攻击。我想如果不是因为我们这里有魔法保护的话，它们早就冲进来了吧！紧急通知，今年的圣诞节假期取消！任何人不得离开城堡！”
“斯内普教授――！请来一下格兰芬多塔！格兰芬多好像又出事了！”一个格兰芬多的学生叫住了他，“我去找邓布利多教授！”
斯内普和Aries互相看了眼，马上向格兰芬多塔跑去！怎么又出事了呢？

格兰芬多的大门胖妇人画像已经不见了，只是一副空的相框。画纸上十分明显的七八道划痕，墙上还有一些黑色的痕迹，似乎是黑魔法攻击时留下的。
“这是谁第一个发现的！”邓布利多也赶来了。事情超出了自己的预计范围，他没有想到在魁地奇球场，摄魂怪会无差别的攻击，连Aries・Freedom也差点遭殃；刚坐下来，还没有来得及和魔法部联系关于摄魂怪攻击的问题，就得到了摄魂怪不肯离去，包围了城堡的消息；刚和魔法部联系完就得到了格兰芬多塔受到攻击的消息！真的是一波接着一波，根本就没有让人停歇的意思。
“是我！”一边的罗恩站了出来，“因为在球场中被摄魂怪近距离接触，所以非常的不舒服，就没有用餐直接回了格兰芬多。但是没有想到的是，看到的就是现在这个状况！我叫来了帕西，他就去通知您了！”
“我在路上先遇上了斯内普教授，就让他先来看看！”帕西也证实了罗恩的话。
同学们说话的声音非常的嘈杂，“请大家保持镇静！”是闻讯而来的麦格教授，“斯内普教授麻烦你去找一下胖妇人好吗？我们需要了解一下到底发生了什么。所有格兰芬多的学生到变形教室等着，不要随便乱跑。现在是学校的紧急状况。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小天狼星
                            

                                                        

                            

                            44  小天狼星

小天狼星这次在格兰芬多可是真的闯下了不小的祸，光是将胖妇人吓得逃离了自己的画框就是不小的麻烦。Aries可没有想过要帮布莱克解决这个问题，到时候邓布利多怎么讹诈布莱克就是他们之间的问题了。现在的问题是先帮布莱克摆脱‘出卖波特夫妇’的罪名，以后的各种赔偿就再说吧！

Aries看了眼刚回到格兰芬多的Ian，刚想和他说关于继承人的问题时，又有学生来找邓布利多，似乎赫奇帕奇也出了什么事情，可是按JK的书来看似乎并没有赫奇帕奇什么事情啊，难到又是自己穿越带来的改变吗？
Aries看着赫奇帕奇的大门时，也有了一种要杀了布莱克的想法！该死的布莱克，你毁了自己的格兰芬多也就算了，怎么还把赫奇帕奇也弄成这个样子了。赫奇帕奇的寝室位于地下一层，就在通向家养小精灵厨房通道的旁边。
但是现在大家看到的是――走廊的地板上到处都是泥土和细小的足印；走廊的墙上有道道的爪印，最深的有一厘米，不少的画像都已经糟了殃，不过庆幸的是，他们都去安慰胖妇人了并不在；走廊的吊灯已经碎了，玻璃渣子掉了一地；作为大门的画像已经破破烂烂，基本上看不出原本的模样了。
邓布利多原本伪善的微笑的脸也已经拉长，眼镜已经掉到了鼻梁上，而且丝毫没有被推上去的样子。一边赶来的斯内普看了Aries一眼对邓布利多说，“邓布利多，我已经找到胖妇人了；但是还要告诉你两个不好的消息！拉文克劳似乎被人闯入过了，公共休息室的魔法书散了一地，地毯上满是脚印，现在学生们正在清点遗失和损失的各类书籍。斯莱特林也好不了多少，入口似乎被像被人要强行打开似的，但是没有成功。现在学生们非常的危险，甚至无法离开这个学校。”
Aries看了斯内普一眼，这一眼他看到了西弗眼中对学校的担忧，对学生的关心，他似乎已经忘了Aries的存在。这就是真正的西弗勒斯・斯内普吗？
“斯内普，马上招集所有教授到校长室开会！Freedom先生，麻烦你将所有的学生集中在学校的宴会厅，并通知所有的级长、男女学生会主席到校长室，我有很重要的事情要公布，当然也包括你Aries・Freedom。”

“现在我们霍格沃茨将再次进入紧急状态！”邓布利多宣布了自己开会的目的，“各学院学生以3―5人一组开展教学活动，不允许任何的单独行动，不允许任何的离开的城堡的行为！任何离开城堡的课程全部取消，直至摄魂怪们离开或是解除了紧急状态。”
“又是紧急状态？”赫奇帕奇的级长十分无奈地说，“校长，去年的圣诞节也是紧急状况！我们的圣诞节宴会怎么又要被取消了呢？现在到底是怎么回事啊？”
邓布利多看了他一眼说，“我们怀疑阿兹卡班的重要逃犯――小天狼星・布莱克正在霍格沃茨中流窜。他非常的危险，他曾经用黑魔法攻击了7了奥罗致重伤，杀死了近20个麻瓜。因此我们需要找到他，否则我们学校将成为他的游乐场，我们都将成为他的玩偶。”
斯内普瞪了眼那个级长说，“外面都是不肯离去的摄魂怪，你认为以你的能力能自由地出入吗？在这里敢这么说，能做到的人不超过3个！现在你们寝室的门禁全部都被不知名的人破坏了！如果你们不赶快找到凶手，你们就会成为下一个牺牲品。”当然那是不可能的，布莱克的行踪已经被Aries全程监控了，今天的事情是因为摄魂怪的突然袭击。
麦格看着邓布利多说，“因为各学院的画像都有不同程度的破坏，因此今天所有的学生都要在大厅住宿。但是为了防止布莱克的袭击，各学院的级长、学生会主席轮流值班，一旦发生意外状况立刻通知教授。”
“那你们找我来是干什么呢？”Aries不解地问，“我觉得我好像没有任何的事情啊！”既然你们已经安排好了，还找我干嘛呢？
邓布利多微笑着说，“Freedom先生，我们找你来当然是有理由的。布莱克家其实一直都是霍格沃茨的校董之一；你现在是唯一在现场的校董事，你也看到了、知道了事情的全部情况；我希望你可以证明你说看到的事实，我要向代管布莱克财产的魔法部申请赔偿。第二，我找你来是希望你可以帮助学校摆脱这样的状况。学校不能每到圣诞节就发生这样、那样的事情，我希望得到你的协助。”
“我首先回答你，第一个问题，”Aries看在西弗的面子上并没有给邓布利多难堪，“布莱克家将小天狼星赶出家门的事情，所有人都知道。也就是说，现在破坏了学校的人是只是姓布莱克而不是霍格沃茨校董布莱克家，因此你无法向魔法部申请赔偿。除非我们能够证明小天狼星・布莱克是无辜的，我们也能拿出他合法继承布莱克家财产的证明，他才有这个可能赔偿我们学校。第二，您希望可以加强学校的守备，我记得我在开学的时候已经私人赞助了霍格沃茨不少的加隆。这些加隆应该已经足够学校改善守备魔法了。”

==========================分界线=============================

Aries看着活点地图，现在布莱克和皮特都不在学校城堡里，他们现在都在禁林；这使得寻找他们的工作不得不暂停了。
摄魂怪不会同时出现的这么多，还无缘无故地攻击霍格沃茨的魁地奇球场，一定是阿兹卡班那里出了什么事情。现在Vive的胆子是越来越大了，竟然在圣诞节的前夕做出这样的事情，那是不是意味着他的灵魂已经修复，灵魂力已经能够使用了呢？这可不是一件好事情啊。但是好在他的复活还要依靠自己，暂时不会对自己做出些什么来的。
今天所有的学生将全部在大厅住一晚，大厅的地上满是各色的睡袋。大多数的学生对此安排非常的不满，甚至有一些胆大的格兰芬多表示要住回自己的房间；而一些斯莱特林则对住在大厅非常的不满，对睡袋更为不满，由其是这样的廉价睡袋。
斯莱特林和赫奇帕奇的四个级长在上半夜分别驻守大厅的四个角落，下半夜换成格兰芬多和拉文克劳；所有的学生不得随意走动，必须按时睡觉，由学生会主席负责学生间的协调工作。Aries原本是应该呆在大厅睡觉的，但是他现在斯内普的办公室。
“Aries，你对今天发生的事情怎么看？我总觉得事情并不像我们看到的那样简单，一定有什么我们不知道的事情发生了。”斯内普一边喝咖啡一边说。“摄魂怪这么会同时出现这么多呢？就是抓布莱克也最多是几只而已啊！”
Aries右手的食指轻点着书桌的桌面说，“的确是不太寻常。我也觉得一定有什么我不知道的事情发生了。我也不知道，但是我总觉得事情一定和小天狼星・布莱克有一定的关系，也许他能逃狱成功就是一个阴谋。”原来他帮助布莱克逃狱是有其他目的的。原来不仅仅是试验啊！
斯内普魔杖一挥招来一杯热巧克力递给Aries说，“就算外面发生了一些我们所无法预知的事情，那布莱克为什么要攻击四个学院的大门呢？难道他想进到各个学院的内部吗？还是说，各学院的内部有一些我们所不知道的事情，就像是拉文克劳的魔法书。”
“对了，今天拉文克劳到底少了什么东西？”Aries很好奇，以布莱克那种状态还能偷什么东西呢？要说偷吃的话，也应该去的是厨房不是吗？“拉文克劳的魔法书真的能帮助他什么吗？我总觉得我们思考的方向是不是错了！”
“就是什么也没少让人感到奇怪啊！”斯内普一脸的担忧，“你知道吗？你今天在魁地奇内场被袭击时，我有多么的担心吗？你知道吗？我差点让你吓死！”
Aries靠在斯内普的怀里说，“我第一次发现――我是这么的无能，连小小的摄魂怪都无法解决，还让他们到处攻击人。”热巧克力果然可以安定心神，“如果我使用了火的力量，那么可能今天在球场里的人都会没命的。”
“不是你发现了今天的异样，才能及时救出这么多的学生吗？Aries，你平时的自信、张狂都到哪里去了！”斯内普其实已经看出了今天Aries的异样，“我爱的就是你的自信、张狂和高傲啊！这并不是你的错，你不是一个杀人魔王；你也没有经历过战争；你我都没有能做到闭着眼睛杀人不是吗？这不是我们的懦弱而是我们的良知。”
“是吗？可是我总觉得――”Aries没有把话说下去，因为斯内普已经堵上了他的嘴。
Aries果然是一个没有感情经历的人，虽然可以大方地承认自己的心，但是一个短时间的吻就能让他的脑袋陷入迟钝。“Aries，你就好好睡一觉吧！”
斯内普抱起Aries将他放到自己的床上，给了他一个晚安吻。

斯内普虽然将Aries押到了床上去睡觉，但是他自己知道，自己的欲望已经快决堤了！一个小小的深吻就能让自己引以为自豪的意志力全面投降，Aries果然不简单。

====================分界线======================

由于胖妇人受到了布莱克的恐吓，不但无精打采、对人十分的警惕，更是经常拒绝开门；不得已邓布利多找到了卡多根爵士暂时充当格兰芬多的守门人，否则还不知道格兰芬多们在大厅中要住多久了。
随着对布莱克在霍格沃茨中活动的调查，大家渐渐明白了他的行为。他之所以会攻击胖妇人，是想进到格兰芬多塔找哈利报仇，但是胖妇人拒绝了才会被攻击；他进拉文克劳的目的是想通过一种魔法让自己通过格兰芬多的大门，但是失败了；他之所以会攻击赫奇帕奇和斯莱特林的大门是因为摄魂怪的暴动，他迫于无奈希望躲到两个学院的寝室里，但是不幸的是他都失败了。（至少在决大多数的学生眼中，这就是事实。）

“可是哈利现在在医疗室，布莱克要是知道的话，会不会去攻击他呢？哈利现在非常的危险啊！”赫敏担心地对麦格教授说。
作为一个对布莱克比较了解的教授和凤凰社成员来说，麦格并没有告诉赫敏事实，只是安慰她说，“格兰杰小姐！你放心，我们已经对学校的各个地方都加强了戒备，哈利呆在医疗室是不会有任何的危险的。现在我们主要是想办法将围在学校周围的摄魂怪们弄走！否则我们恐怕无法正常地开展教学了。”
“可是――麦格教授？”一边的罗恩说，“我们为什么不能直接用火攻击摄魂怪呢？我记得是有办法可以消灭摄魂怪的，不是吗？”他一直觉得非常的奇怪，为什么大家的守护神是防御而不能直接攻击摄魂怪么？“我们要是真的遇上一些不肯后退的摄魂怪，岂不是非常的危险吗？”
麦格看了他一眼没有回答，到是一边的邓布利多回答了他的问题，“非常的简单，如果我们直接攻击摄魂怪的话，就会被所有在场的摄魂怪集中攻击。也就是说，除非你能保证能一击除去所有在场的摄魂怪，否则是不能轻易消灭摄魂怪的。但是有这么多的学生和教授在现场，他们一定会攻击的。
还有一个更重要的原因就是，摄魂怪的产生非常的缓慢，一旦我们真的将其消灭了以后，恐怕阿兹卡班就没有人看守了。那巫师的死刑恐怕又要出现了，无辜的人们又要开始受罪了！”
两人无语，但是校长室的壁炉里却有一样东西飞了出来。邓布利多魔杖一挥，这是一份当天的报纸。而上面的头版头条让邓布利多吃了一惊，怎么会这样呢？
“米勒娃，通知所有教授马上到校长室集合！我有一件非常重大的事情要宣布！”邓布利多没有想到，原来之所以会有这么多的摄魂怪在霍格沃茨出现是有新的阴谋。

邓布利多向所有的教授展示了自己刚刚收到的报纸！
“阿兹卡班的食死徒们集体越狱了！前去围捕的奥罗共有12个人重伤，9个牺牲。其中这21人中，有18个是凤凰社的成员或是倾向于凤凰社。这意味着什么呢？这是一场有预谋的越狱事件，连魔法部都一并算计了进去！
现在霍格沃茨的情况十分的危机。我将亲自前往魔法部去解决摄魂怪的事情，我不在期间希望各位可以精诚合作。我不希望回来时看到一个被破坏了的霍格沃茨！”邓布利多意识到了事态的严重，他必须亲自出马了。

摄魂怪在邓布利多走后的三天都飞走了，但是当所有的学生收到迟来的这些天的报纸时，都有了一种世界末日的感觉。天啊――！
斯莱特林的学生们很快都收到了来自父母的信件，他们被嘱咐不到暑假不得回家；现在外面非常的混乱，只有霍格沃茨才是真正安全的地方。

Ian拿着父母的来信硬是坐到了Aries的旁边，他们根本就没有想到现在是午餐时间，幸好学院间的摩擦已经非常少了。斯莱特林们对Ian的行为根本就没有什么关注的。“哥哥，爹地说让我暑假到你那里过；暂时不准回家；还有家族所有你掌管的产业全部停产，商店全部关门。”
“这是不可能的！你回信给他，告诉他把大脑好好洗洗干净，这可能做到吗？就算我真的能做到，我也不会做出这样的傻事来。还有，告诉他――天塌不下来！别这么杞人忧天好不好！
相信我不出5天，邓布利多回来以后，你就发现现在还是非常安全的。报纸也会对这次的越狱事件做出澄清。虽然你被分到了以勇气著称的格兰芬多学院，但是麻烦你也用用你的脑子好不好？不要报纸写什么，你就相信什么，你要学会分析、学会思考！”
“Freedom先生的话非常有道理，所有的学生都要吸取教训！不要犯一样的错误！”是邓布利多，他回来了。调查出来的事实让他非常的气愤！
“我已经到魔法部证实过了，这是一条彻头彻尾的假新闻！不要把麻瓜们的习惯用到我们魔法的世界。我已经证实过了，的确是有少量的食死徒越狱，但是他们还没有离开无魔法区域时就被奥罗们抓到了。至于，12人重伤和9个牺牲的消息也不完全正确。”
所有的教授们都能非常吃惊地看着邓布利多，“假新闻？！”魔法世界也有假新闻的吗？这是一些Muggle出身的巫师们的第一想法。
“是的！彻头彻尾的假新闻！所谓重伤就是轻微骨折，只要6个小时就能恢复；所谓牺牲的也不过是9条训练有素的猎狗！”邓布利多抽动着嘴角说，“所以，大家不必恐慌，魔法部向我承诺将彻查此次造假事件的主谋！现在――我宣布――霍格沃茨的紧急状态解除！”
台下的学生们一阵欢呼！
“但是因为，布莱克仍未被抓住，因此今年的圣诞节舞会和庆典一律取消！”
台下的学生全都倒下了！不是吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            45  过渡章节

之前因为发生了这么多的事情，Aries一直就没有找到机会和Ian谈谈，现在终于有了借口、有了这个机会。
斯莱特林的Bless小姐，因为金丝雀太妃糖的缘故变成了一只巨大的金丝雀；事后Bless认定是Ian造成了她的惨况，并无理地要求霍格沃茨开除Ian・Wolf。

斯内普根本不理睬这个Bless要求将Ian・Wolf退学的要求，毕竟这不是斯内普的职责范围。以至于不理智的Bless冲到了邓布利多的面前要求开除Ian。“邓布利多先生，您是英国霍格沃茨魔法学校的校长。我现在要求你开除Ian・Wolf！他侮辱了一个皇族就等于侮辱了整个皇族也就等于侮辱了一个国家。”
邓布利多一边喝茶一边说，“Bless小姐！没有这么严重吧！开除一个学生的确是校长的职权范围之内，但是开除像Ian・Wolf这样的领袖级的学生恐怕得通过董事会。”烫手的山芋就交给Aries来处理好了，“Bless小姐，然难以相信Wolf先生竟然做出了这样的不符合身份的恶作剧，但是事情的程度并没有达到要开除的地步。何况您是法国来的留学生，我们无法认定你所说的皇族的问题。”
“连Freedom都承认了，你还有什么不承认的吗？”Lisa恐怕早就忘记了自己母亲警告自己的事情了。“在开学的时候，他特地为我让坐；在斯莱特林时特别为我安排了一个单人寝室；更是在学习中对我特别的指导！”
邓布利多虽然吃不准Aries这么做的原因，但是他可以肯定的是，Aries绝不是因为血统的关系才处处礼让Bless的，恐怕是有一些自己不了解的事情吧！“福克斯――！”邓布利多召唤一边自己的宠物，“去把Freedom先生，就是Aries・Wing・Freedom，请到校长室！”
福克斯翅膀一扇找人去了。

Aries不明就里地到了校长室，现在是他研制魔药的时候，因此被打断了的Aries脸色并不是很好。“邓布利多先生，请问您找我来是有什么特别重要的事情吗？最近我非常的忙，我没有时间处理一些无关紧要的事情。”
“当然不是了！”邓布利多为Aries招来了一杯咖啡但是Aries似乎对此并不感兴趣。“我今天找你来是因为这位Bless小姐的事情。”你弟弟惹出来麻烦，就请你自己解决吧！
“Bless？”Freedom疑惑地看着坐在一边沙发上的大小姐说，“她有什么重大的事情吗？就算是有重大的事情也应该找的是西弗而不是我不是吗？何况这里还有您呢？我们伟大的邓布利多校长先生。”
邓布利多抽了下嘴角，Aries也不愿意处理这样的事情啊！“这位Bless小姐自称是法国的皇族，要求把Ian・Wolf开除原因是他对Bless小姐做了恶作剧。”
Aries看了一眼Bless又看了眼邓布利多说，“开除？仅仅是一个恶作剧？邓布利多你是不是觉得你今年的资助太多了！竟然用这样的理由浪费我研究魔药的时间。Bless小姐，你是不是不想在霍格沃茨呆了！我听说最近美国、日本、巴西都开了魔法学院吧！”
“他竟然将我变成了一只鸟！我可是皇帝的后代，竟然让人变成一只鸟！这是多么大的侮辱啊！我一定要把他开除！否则难消我心头之痛！”Bless几乎是用吼的才把话说完。
这种理由在Aries看来根本就是不成立的！“他现在是Wolf家族的继承人，更是将来的魔法部部长的有力人选。开除他？Bless小姐，请您弄清楚自己的位置，再来和我说这个问题好吗？
一个简单的恶作剧就能把你气成这样，那要是他是一个恶咒丢过来，你就想要他的命了呢？你有这么大的权利吗？你以为你是Bless家的继承人吗？还是说你是未来的女皇。
作为一个上位者，就必须有容人之量；无任是这里的邓布利多先生，还是过去的伟大、杰出的巫师，他们哪一个没有心胸呢？
我明确告诉你，除非他犯了不可饶恕的错误，否则Ian・Wolf绝不可能会被霍格沃茨开除；就算是使用了不可饶恕咒，只要没有人为此丧命，他都可以被原谅！
Bless小姐，我现在正式通知您――英国霍格沃茨魔法学校永远不欢迎您！我们下一学年不接受你的留学申请！”
邓布利多看着Aries非常简单地将人赶回了法国，不由地想提醒他一句，下一学年的三强争霸赛她不是还是要来霍格沃茨的吗？但是邓布利多的话并没有说出口。

=================分界线====================

“韦斯莱？”Aries在去格兰芬多的路上遇上了罗恩，“能帮我个小忙吗？”
“Freedom？有事吗？”罗恩没有想到Freedom也有找自己帮忙的时候，“你说好了！”
“能不能帮我把Ian叫出来，我找他有事。对了，哈利怎么样了，应该快好了吧！”Aries顺便问了下波特的状况，抓老鼠还是要他亲自出马的。
“已经好的差不多了。但是庞弗雷夫人表示还是要再躺1周，以防万一。”
“那就好！”

“哥哥，你找我有事吗？”Ian气喘嘘嘘地跑到了湖边，难得哥哥找自己有事。
Aries看了眼说，“你为什么要捉弄Lisa・Bless？你知不知道你差点被开除。她就这么值得你浪费自己的时间吗？你有这个时间都不能做点别的事情吗？”
“Lisa・Bless？”Ian想了半天才想起了这件事情，“不过就是几个金丝雀奶糖。她不至于吧！这么小气，根本就不像是一个巫师。”
“现在不是Bless的问题，你下一学年也看不见她了。现在我要说的是，你为什么要把时间用在这样事情上呢？你现在是Wolf家族的继承人，你将来要掌控Wolf家族的产业的，说不定可以成为未来的魔法部部长！难道你就将自己结识其他有能力巫师的时间浪费在了恶作剧上吗？又或者说，你觉得你现在已经能成为一个合格的继承人了，我可以放下我身上的担子了。”Aries对自己的弟弟真的一点办法也没有，Ian根本就不想是一个继承人的样子，看来格兰芬多还有不适合培养一个继承人啊！也难怪有这么多贵族的孩子希望可以在斯莱特林就读。
“不是啊！我那天看到她依仗着自己家里的地位在欺负几个赫奇帕奇Muggle出身的巫师，所以我才这么做的！我们要平等地对待每一个人不是你说的吗？”
“我们有很多办法可以赶走她，你偏偏用了一个最笨的办法！你现在是Wolf家族的继承人了，你要学会用最简单的方法来办事。你大可以宣告所有的学生，她不够真诚，她不适合在霍格沃茨学习。到时候全校学生的反对，会让她永远就别想回到英国。”
“那我马上去通告所有的学生！”Ian没有想到这么简单的事情，竟然让自己弄的这么的麻烦，还要让哥哥出面。
“这件事可以等几天再办。我再说一遍：记住你的身份！”Freedom本来还想说，如果自己将来没有孩子的话，他还有可能成为Freedom家的继承人的，但是看他的样子就把这话放回了自己的肚子里。

Ian不知道从哪里学来的大字报的形式，将Lisa・Bless歧视Muggle出身学生的事实贴满了各学院的通知栏。当然后果也是非常明显的，Lisa・Bless成为了所有学院、所有学生隔绝的对象；所有人都对他视而不见，更多的学生用各种手段对她表示出了自己的抗议。
维克德看着来自法国的父亲和贝克夫妇时，不知道说什么好了；他们的旁边好像是Bless夫妇！这件事情怎么已经闹这么大了呢？这个Lisa・Bless她的好日子到头也就算了，怎么还算了上了自己了呢？真的是流年不利啊！
斯莱特林的级长先将现在霍格沃茨的特别校规抵到了两对夫妇的面前说，“这是我们今年新制订的校规，凡违反者――无任你是谁？霍格沃茨永远不欢迎你！”
贝克夫人看着被指出的校规条例的最后一条时吓了一跳，霍格沃茨疯了吗？竟然出了这样的校规。她还想将自己的儿子福格转到霍格沃茨呢？要是这是真的话――
“先生，我想请问我的女儿到底犯了什么错？”一边的Bless夫人问，开除！这么大的事情校长和校董事会怎么不管管呢？
一边的维克德将外面贴的大字报给复制了一张下来，送到了Bless夫人的面前，“您自己看吧！我真的说不出口了，也真的不好意思给她求情。”
那一条一条的事实，让Bless夫妇的脸色变得非常的难看，“我要见你们的院长！你们的校长！你们的董事！”什么？自己的女儿被人说成这样，难怪自己的女儿在信里说不想活了！原来都是让这东西逼的。

斯内普看了眼大字报又看了眼在一边哭哭啼啼的Lisa・Bless，“Bless先生！根据这上面的写的事实，您的女儿将永远不受霍格沃茨的欢迎！我们下一学年不欢迎她。
我们霍格沃茨最新规定是――平等！如果您的女儿无法做到的话，霍格沃茨不欢迎她！不管今天是谁在这里都会这么说的。
她不仅仅是侮辱了那些学生，更是有辱自己的身份；我们斯莱特林是高贵的学院，不欢迎这样不懂得宽容、不懂得约束自己的学生。如果您有异议的话，可以到魔法部申诉。不过，她本来就不是我们学校的学生，她的去留英国魔法部无法干涉！”
Bless夫妇的脸色非常的难看，更是怒目相对维克德，你就是这么照顾她的吗？
一边的贝克夫人问，“不可能的，这一定是造谣。Bless小姐出身于高贵的Bless皇家怎么可能做出这样的事情呢？不会是少数学生排除异己的举动吧！”
斯内普不想回答她任何的问题，只是淡淡地说，“她得罪的人实在是太多了。没赶尽杀绝已经是万幸了。”边说边离开这里准备去上自己的魔药课了。
“得罪人？她到底得罪谁了？”Bless先生非常吃惊，得罪人！又是得罪人吗？
一边的女级长已经趁他们不注意溜走了，男级长无奈地说，“在暑假的对角巷得罪了哈利・波特先生；在列车上得罪了Draco・Malfoy、Ian・Wolf；在分院仪式上得罪了Aries・Freedom也就是Aries・Wolf；开学当天的晚上，她将所有一年级的女生都得罪了；
开学不到1个月，斯莱特林没有人想见到她。她有被所有的教授罚劳动的记录。因为歧视Muggle出生的学生，被全校的师生所厌恶，您认为她在霍格沃茨还呆的下去吗？我在学校五年了，从来就没有见到过这样的学生。”愚蠢透顶！
“维克德，不是让你照顾她的吗？你就是这么照顾的吗？”贝克夫人非常的生气。
“大不了你也将我赶出家族好了！要不是我在对角巷拦着人家，她早就被狗咬了；要不是我在列车上拦着其他人，她早被摄魂怪袭击了；要不是我和级长、Draco、Aries他们打过招呼，她有本事住单人寝室吗？要不是我像Aries道歉，她开学第一天就会被赶回去！”维克德没好气地说，“她根本就不配呆在斯莱特林，她根本就不配姓Bless。”

邓布利多看着两对夫妇说，“不是我说要开除她，是全体学生的决定，校董事们已经同意了！”邓布利多才不掺这种浑水呢？
Bless先生很快就明白了邓布利多的意思，开除不是由邓布利多提出来的；只要搞定那个出主意的人就能让自己的女儿留在霍格沃茨。“那么，校长先生，您能告诉我为什么我的女儿会被开除吗？我想知道事情的经过，毕竟任何的事情都是由缘由的不是吗？”
一边的Lisa在邓布利多的眼神中终于说出了自己为什么会被开除的原因。一边的贝克非常震惊自己儿子朋友Freedom在这里的权利；而Bless夫妇则对自己女儿的所作所为无话可说，做出这样的事情可不好处理啊！

====================分界线=====================

Aries才没空和他们谈这种小事呢？说了开除就是开除，说什么也得给Ian一点脸面不是吗？现在自己的产业有了一点小问题；竟然有人敢仿冒自己和自己的魔药作品，现在闹得满城风雨。谁这么大的胆子！
斯内普看着这个号称自己是毒伯爵的人不禁好笑，Aries的名号是这么好冒的吗？那是要付出代价的。“请您这位‘毒伯爵’先生，您能当场演示一下自己说创造的魔药吗？”
“那怎么可能，我的配方都是保密的！”为了引出真正的毒伯爵，不得以只能冒充一下这个魔药大师了。“你要什么魔药，我到可以提供。”
斯内普看了一眼旁边这么多的魔法部官员和魔药商们说，“真正的毒伯爵曾经配制出一款独一无二的魔药。只要你说出那款魔药的名称，及最主要的一个成分，我就代表魔药学会承认你的‘毒伯爵’身份。”
马尔福笑着摇头说，“那是不可能的，世界上没有第二个人能配制出那样的魔药来；你绝对不可能是‘毒伯爵’！”
“难道您见过吗？”那个人微笑着说，“我曾经配制过很多的魔药。就狼□□剂来说吧，主要成分是克里德草，我说的对吗？”
斯内普没好气地说，“现在配方都公布于众了，谁不知道呢？你是说不出那种魔药的，因为没有第二个人能做到。”
“既然斯内普魔药大师口口声声这么说了，您何不说出来到底是什么魔药呢？”
所有的魔法部官员也非常的好奇，“那种魔药的药效由魔法部主要官员们亲自见证。那就是一种最新型的――防狼人变身药水。各位还记得吗？他们非常的好奇为什么狼人莱姆斯・卢平会在月圆时出现在课堂上正常地教学，那就是因为这种药水。”
“什么？他真的是狼人！”福吉简直不敢相信自己的耳朵。
一边的马尔福说，“当然是真的。我和斯内普是他的同学，我们包括从格兰芬多毕业的学生都能证明，当然还包括当时任教的教授们。”这个秘密反正他们迟早都会知道的，为了Aries就提前泄露好了。反正卢平也没有可能续聘成为黑魔法防御学的教授了。
“什么？”连这个冒牌的‘毒伯爵’都吓到底了，真的有这种魔药吗？
“把他抓起来！”福吉非常的生气，敢冒充伟大的魔药大师，“那这种魔药能不能面世呢？我想会有很多的狼人感激他的；我们魔法部绝对能颁给他一个梅林一级勋章。我们可以保证，这是本世纪最伟大的发明之一。”
“那是不可能的！”斯内普打破了大奖的猜测和幻想说，“据我检查，里面有一种已经绝了种的魔法材料。你们除非能回到300年前，否则不能配制出这样的魔药。恐怕毒伯爵也只有这么一点点材料吧！所以他才不告诉任何人的。”
“是什么呢？”
“秘密！”斯内普才不希望有越来越多的人来打Aries主意。
马尔福见大家都走了才说，“西弗，帮我和他要瓶回□□水，我有大用处！”回□□水，就是增龄剂的相反药剂，能让人变得年青充满活力。
“回□□水？”斯内普想了下说，“那不是保密的吗？你是怎么知道的？”你儿子都不知道这种魔药的存在啊！我也是刚刚听说的好不好。
“有用！你和他说好了！”
“好吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相
                            

                                                        

                            

                            46  大黑 & 斑斑

古老的文明果然比较有利用的价值。英国的落后的巫师们就等着接招吧！不知道你们的胆商高不高呢？

“Aries，这次你研制这种回春魔药有什么用呢？巫师可以用魔法改变自己的样貌和体形不是吗？这种魔药即使研制出来也会成为鸡肋的，没有人会去购买这种魔药的。”斯内普不解地问，难道这种魔药有什么其他的公用吗？
Aries一边配制魔药一边说，“要是你亲手杀死的人又出现在了你的面前，你会怎么样呢？”这还不是为了让那只老鼠认罪特别配制的嘛。我一定会记得让那只大狗所要精神损伤费用的，为了你我还特地研制了一种新的魔药。
“如果是我的话，我一定怀疑自己当年是不是真的杀了这个人，还有就是怀疑是不是别人用了复方药剂假扮的。”这是斯内普的第一反应，“如果可以的话，我会亲手验证这个人的真实身份。毕竟作为一个成年巫师简单的验证魔法总是会的。”碰到这种事情每个人的反应应该都是差不多的吧。
“没错，这就是大多数人会做的事情。如果，你是用魔法改变的外貌，就会在测试魔法下显出原貌。如果用的这种回□□水则在药效时间内不会。无任谁杀了人都心虚的，即使你是站在了正义的那一方，因为毕竟有一条生命在你手上流逝；当然除非你就是杀手，可以闭着眼睛说瞎话。”Aries将配制好的药水收进了水晶药瓶里。
“那只老鼠之所以躲了这么多年为的就是害怕别人的报复。要是死去的人――不！曾经的、最好的朋友，又活了过来。那他一定会疯了的，就会说出所有的一切。而且我准备让魔法部的人来观礼，到时候谁都赖不掉。”想当年那个包黑子青天包拯不就是这么吓出了凶手的口供嘛。果然是千年的智慧啊！
“魔鬼！”这是斯内普对Aries办法的唯一想法，真不知道Aries是怎么想出这种办法的。不知道会不会成功呢？“你准备什么时候实施呢？”
“欲擒故纵！计划已经开始了！”现在药剂已经配好了，要做的就是把演员找齐，排练一次也就行了。

===========================分界线=============================

“什么？你要我被抓？”布莱克简直不能相信自己耳朵听到的声音，“Freedom，你再说一遍。我没有听错吧！”被抓的话他就死定了。
这里是有求必应室Aries不怕被人看到，大黑也就变回了原来的样子。“我再说一遍，你用你的狗脑子记清楚了。我和哈利他们会设下圈套，欺骗魔法部说已经抓到了你，而且不允许摄魂怪出现在霍格沃茨的范围之内。
这样我们才能保证抓到那只老鼠，才能知道当年的真相，否则你就准备一辈子当狗吧！别忘了，你的所有财产现在全在魔法部，难道你不想回到以前的生活吗？就算不想回到以前的生活，你不想救你的教子吗？现在的哈利可是穷的连教科书都买不起。”
“你有多少把握？”布莱克想起了自己被虐待的教子――可怜的哈利，竟然要靠接济过完这七年那实在恐怖了。
“一半！”Aries说的非常的清楚，其实他还有第二套方案放在那里。“你做就是50%的希望，要是不做的话――你的希望就是0。”
“好吧！我答应，要是失败了的话，麻烦你照顾哈利。”赌一把吧！

“什么？你想让我喝下这东西！”卢平看着眼前的药剂非常的吃惊，“为什么？”
“难怪你不想知道，害死你的好朋友波特的真正凶手吗？难道你想一辈子都歉疚吗？难道你不想让哈利过上安全的日子吗？”Aries的这些话无疑都说到了卢平的心坎里。
“好吧！我答应你！但是你不能欺骗我！我要知道全部的过程。”
“当然！”

麦格看着手中的药水，再看看一边庞弗雷夫人，说“真的可以吗？真的要这么做啊？你真的可以让真相大白吗？我们的计划不会被识破吗？”
“只要你们说的是二十年前说的话就可以了，放心吧！这次我们一定能让真相大白天下。到时候大家就都可以解脱了。”

==================分界线==================

好戏开幕

皮特听到了布莱克被捕的消息后非常的开心，终于不会再被人追了。布莱克你就替我去阿兹卡班呆一辈子吧！反正那里不用花加隆付饭钱不是吗？我终于可以真正的自由了！广阔的天地在等着我！
“斑斑？你怎么在这里？”罗恩手脚略略发抖地、抱起了蜷缩在墙角的宠物斑斑，“你知不知道我找你找的非常的辛苦，是不是赫敏的那只臭猫又欺负你了呢？我们这次一定要给她一个教训。”
皮特吃着罗恩喂得的小饼干，感觉非常的幸福，真好！布莱克被抓了，自己还能继续吃到好吃的东西，真的太幸福了，以后自己会更幸福的！
突然一阵大风刮过，霍格沃茨大厅的灯全息了，到底发生了什么事情呢？

皮特睁开眼睛时，简直不能相信自己眼前看到的？这不是詹姆斯・波特？你不是死了吗？死咒真的可以逃过吗？
“佩德罗？你变成老鼠做什么？麦格教授马上就要到了，还不快变回来，你还想我们格兰芬多再被扣上几十分吗？”这是使用了增龄药剂、佩戴了隐形眼镜的哈利。“我们今年已经被扣了很多分了。”
皮特一下子傻了！这里是什么地方、什么时间？但是不知不觉地他已经变成了人形，从桌子低下爬了出来，“詹姆斯？现在是什么时候啊？”霍格沃茨吗？
“你是不是昨晚又到哪里去乱逛了！”一身格兰芬多校服的卢平把皮特拉上了座位，“为什么没有通知我们，是不是又去找鼻涕精麻烦了，没吃什么亏吧。”
“算了！”哈利一边吃早餐一边说，“但是我警告你――要是再让麦格教授抓住的话，我绝不放过你。”这就是20多年前的早餐吗？真的很难吃啊，全是粗粮。
“皮特・佩德罗！你昨晚到哪里去了？我找了你一晚上，你老实交代布莱克怎么会出现在医疗翼并偷走了一瓶魔药的？你们到底谁受伤了？为什么不去医疗室！”麦格教授一脸严肃地出现了，旁边是来寻找偷盗者的庞弗雷夫人。
皮特支支吾吾地想回答，但是很快就又是一阵大风，大厅再次暗了下来。

“佩德罗！我要你赔命！还我命来――！~~~~~”周围一片昏暗散发着阵阵的恶臭和血腥味，旁边好像都是断手断脚、四肢不全的人。
“这是什么地方？”皮特被吓的够惨，“这是什么地方？”原本明亮的大厅非常的昏暗；墙上的壁画都是死神收割灵魂时的画像。
一身破烂的灰色巫师袍的哈利出现在了他的面前，“还我命来~~~~~~~！”七窍流血，脸上有一个明显的焦痕。“为什么？~~~我们不是最好的朋友吗？”
皮特很快就自作聪明地明白过来，“最好的朋友？哼――，最好的朋友！我是你的跟屁虫，连我的绰号都是虫尾巴！不过，你没有想到吧！我就是那个背叛者！”原来这里是就是传说中的死神之地。
“梅林会惩罚你的――！”一边伪装的张・秋也出现了，她伪装的是莉莉・伊万斯，“还我的孩子！还我的丈夫――！”浑身是血，让人根本看不清到底是谁，但是因为皮特的心虚，心中已经将她认定为伊万斯，他根本就没有注意到这个人眼睛瞳孔的颜色根本不对。
“要怪就怪你嫁给了波特！你要是嫁给了鼻涕精，你至少不用死，鼻涕精毕竟是LORD最看重的魔药大师。”皮特狰狞地狂笑着，根本就没有考虑到自己已经掉入了圈套。
“说――为什么会这样呢？”又出现了一个断了手脚的人。
“弗兰克？”皮特吃惊地发现，这个人是已经疯了的弗兰克，原来他的灵魂早就死了啊！难怪了――“弗兰克・隆巴顿？！你也已经死了吗？”
“说――！”这当然是纳威，临时演员――原来的扮演者韦斯莱兄弟竟然昨晚拉肚子进了医疗室。“为什么我的朋友这样~~~~，我要杀了你！”纳威紧张的语气中略带颤音，但是这正好符合了场面的需要。
“别傻了！你早就死了！我故意在事前告诉了Lord那个语言，还想了一个办法让波特夫妇相信我才是最好的保密人；最后我切断了一根手指，就成功地逃脱了！没有想到的是，魔法部那群白痴竟然给了我一枚梅林勋章！哦――多么的可笑啊！”

皮特话才说完，大厅的灯突然亮了！周围的恶臭和血腥味也得以快速散去，空气中传来阵阵的花香。
而皮特这才发现自己已经困在了魔法植物里，根本没有办法使用魔法魔法波动！
“别试了！你刚才吃的饼干里有一种药能让你不能使用魔法！你别想逃掉虫尾巴！真相真的已经大白了！”罗恩出现在了他的面前，“你在我家住了这么多年，吃了这么多相同的饼干，刚然不会想到这次的饼干里有‘耗子药’吧！”罗恩非常的高兴，他帮哈利找到了真正的杀父凶手。
年青的麦格教授叹了口气说，“为了你，我喝下了回□□水，终于没有白费啊！”
纳威做到的了地上，“吓死我了！终于结束了！”原来演员不是这么容易做的啊！自己不过是扮演自己的父亲还这么辛苦，要是扮演其他人的话，岂不是要疯了？
一身白袍的邓布利多出现了，“非常精彩的演出！相信福吉部长已经看的非常清楚了吧！皮特才是出卖波特夫妇的真正凶手，布莱克是无辜的。”
Aries一身搞笑的黑色巫师袍出现了，“为了对大家的表演做出一个评价，现在颁奖。首先是最佳女配角奖――”
“张・秋，拉文克劳加5分！”邓布利多已经拿起了Aries准备好的名单，原来愿意做演员的学生还有加分的啊！后面是――“奖励福灵剂一小瓶！”
“最佳男配角是――”
“莱姆斯・卢平！格兰芬多加5分，奖励狼□□剂一瓶！”
“最佳编剧是――，当然是我本人了！”Aries非常的高兴，原来还有自己的份啊！
“斯莱特林加5分，奖励图书馆禁区的批条一张！”邓布利多微笑着说，布莱克终于可以自由了，波特夫妇的死也终于有了一个交代。
“最佳摄影奖――”
“西弗勒斯・斯内普！斯莱特林加5分，奖励假期三天！”什么连斯内普也有奖拿？那自己呢？好像没有啊！
“最佳新人奖――”
“纳威・隆巴顿！格兰芬多加5分，奖励是――魔药学考试笔记一份！”什么这也是能拿来做奖励的吗？
“现在是重中之重的，最佳男主角――”
“皮特・佩德罗！格兰芬多扣5分，奖励是――阿兹卡班终身□□！”难道是Aries来决定判刑的吗？邓布利多这次终于知道了为什么要叫上福吉了。
“最佳女主角是――”
“从缺！”邓布利多看了一眼自己手中的羊皮纸说。.

所有的学生哄堂大笑，而一边已经被气红脸的福吉说，“这不能作为证据！我拒绝做证人！这是你们的陷阱！”
“那么请问？福吉部长，您看到所有的场景是吗？您只需要回答我，是或不是！回答我！”Aries突然强硬起来的语气，但福吉吓了一跳，但是很快就给予了肯定的回答。
“那好，请问我们所有人有用魔咒威逼过皮特吗？”Aries瞪着福吉说，“是还是不是！回答我！”
“当然不是了！”福吉从来没有想到过一个孩子能有这么厉害的魔力。
“很好！大家回去赶快回去换衣服，马上就是上课时间了！”Aries一句话说完，大厅里看戏的学生立刻冲回了自己的房间，要是上课迟到的话可不是好玩的，会被扣分的。
不过大家可以看几天年轻时的麦格教授和卢平教授；至于波特就当几天自己的父亲吧！Aries给他们的回□□剂的药效只有三天。
Aries看着一边的布莱克说，“今天为了弄清波特夫妇的死因，为了替你洗清罪名，一共花费了不下5000加隆；我会向要补偿和报酬的。”
一边的布莱克其实看到这些20多年的前场景时已经吓傻了，但是正是Aries要他赔偿的话，让他清醒了过来；但是很快有昏了过去！这么贵吗？

===================分界线===================

皮特已经被关进了阿兹卡班，但是布莱克也还没有回来，因为真正的重新判决要等到魔法部组织案件审议。这需要大量的准备时间，最快也要到下个月才能举行，所以布莱克只能再委屈几天，重温一下阿兹卡班的生活了。
“什么？布莱克就是哈利的那只狗――大黑！”赫敏简直不能相信自己的耳朵，“你们竟然敢把这么危险的人放在自己的身边，哈利你是不是疯了啊？”
“可是，如果不是说――最危险的地方就是最安全的地方吗？我不就是想着他无法向我动手才这么做的吗？”他还不能说出来，自己早就知道了真相，用Aries的话就是不入虎穴焉得虎子。谁知道赫敏会不会告诉邓布利多呢？现在这种时候可不能给Aries惹麻烦，还是不告诉她好了。
罗恩非常奇怪地问，“哈利，你们是怎么想到斑斑就是皮特的呢？他已经在我们家住了十几年了。我们一直都以为他有了魔力，可以更长寿而已。”
一边的Aries笑着拿出从他双胞胎哥哥那里借来的活点地图，“这就是秘密！詹姆斯・波特、莱姆斯・卢平、皮特・佩德罗和小天狼星・布莱克是最好的朋友，他们自称是掠夺者，以违反校规为乐。他们的绰号分别是：鹿角、月亮脸、虫尾巴和大脚板。
与神秘人的战争结束后，波特战死，卢平失踪，皮特战死，布莱克因为出卖了波特夫妇被判在阿兹卡班终身□□！那么地图上的皮特・佩德罗是怎么回事呢？有人重名吗？据我所知霍格沃茨的历史上似乎还没有出过重名的先例。但是我很快就发现，这个皮特经常出现在不该出现的地方，例如你们的房间、你们们的床下、你们的浴室里。这难道还不足够，让我怀疑的吗？”
“Aries，那你为什么不早点抓住他呢？”赫敏不解地问，“你可以早点找到他，那布莱克不就可以早点解脱了吗？还是你故意拖到现在。”
“证据呢？”Aries没好气地说，“要是我们没有证据来证明布莱克的冤枉，他很有可能会被判得到摄魂怪的吻。现在所有的当事人中就剩这两个人了，魔法部难道会自己打自己的脸承认错误的吗？
更何况会打草惊蛇的，到时候我们到哪里去找这只老鼠呢？所以我才找了全校的师生演了一出大戏，骗他说出了真相。”我容易吗？想出了这个万无一失的好办法出来，还把福吉拖下了水。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔法部的审判
                            

                                                        

                            

                            47  魔法部的审判

相对于哈利・波特急着为自己的教父布莱克洗脱罪名，魔法部的官员们则表现得非常的无所谓；等了好几周也没有得到魔法部重审的通知，而Ian则从自己父亲的口中探得口风，魔法部可能会因为布莱克家族财产的问题尽量地拖延重新审判的时间。
布莱克家族是最古老的魔法师家族之一，身份、血统高贵尚未出现过任何的哑炮；更重要的是布莱克家自古以来就是理财高手，布莱克的财产虽然没有马尔福和Wolf家族这么多，但是也绝对是在巫师界排的上号的黄金家族。
目前在魔法部仅仅只有税收收入的情况下，布莱克家的产业收入无疑能为了魔法部一项重要的开支；魔法部官员们的工资就是来自于布莱克家族。也就是说，如果魔法部失去了布莱克家的产业收入，他们很有可能会发不出工资，导致魔法部破产。

福吉十分头痛地看着自己眼前的Cush・Wolf和卢修斯・马尔福，现在放在他们面前的最大问题是――新的经济收入。
“Wolf、马尔福，我们是多年的、配合默契的上下属了，你能不能帮我想个办法，解决一下经济的问题呢？如果，布莱克被宣告无罪的话，我们就会失去很大的一笔经济收入；到时候，魔法部真的会面临破产的；要是魔法部破产了，谁知道会发生什么样的事情呢？”福吉用十分担忧地语气说，这也事关他的位置。
Cush・Wolf看了眼自己的部长说，“对不起，福吉部长，恐怕我也无能为力啊！Wolf家的经济一直掌握在我大儿子的手中，虽然他现在已经被赶出了家门；但是因为契约的关系依旧由他掌管。
而我和妻子真的不适合在这种经济环境下去管理产业，只怕到时候我们家族面对的也将是破产。其实您的问题也正是我们家族所遇上的问题，我真的不知道应该怎么处理。”Wolf才不愿意趟这浑水呢？现在反正有Aries，可以成为最好的挡箭牌。
“卢修斯？你可是理财高手啊！你总有解决的方法了吧！”福吉无奈地将问题放到了马尔福的面前；要知道马尔福家族可是巫师界第一的钱权家族啊！他不可能不懂理财吧！
马尔福看了福吉一眼说，“你想问我理财的方法吗？非常的简单――就是和Aries・Wing・Freedom合作。我们之间在很多的产业都有合作，不少就是Wolf家族的产业；作为契约的一部分，我从来就不过问他是怎么处理那些产业的，我只知道这些合作的产业的年收益率一年比一年的高。”卢修斯也不想被福吉扯上麻烦，“老实说，福吉你应该和Aries去谈谈解决的方法，而不是找我们来解决。也许他会有什么好办法不是吗？”
“好吧！我想我是该走一趟霍格沃茨了。”福吉无奈地说，没有办法只能去见见那个神奇的小子了。
“对了，我提醒你――”Wolf把话说在了前头，“法国的贝克夫妇和Bless夫妇因为一个骄横女生的问题一直呆在霍格沃茨没有走你要是去霍格沃茨见Freedom的话，恐怕会被他们缠上。到时候，你可就什么问题都无法解决了。”
“我明白了，通知邓布利多，我明天要去霍格沃茨。”

===============================分界线==============================

福吉在邓布利多的指路下在斯内普的隔壁，终于找到了这个超级会躲人的Aries。（A：要不是这样的话，我早就被你们这些人给烦死了。）
“Freedom先生，相信现在魔法部所遇上的困境，您已经全部知道了，我想知道的是您有么有什么解决的方法呢？”福吉知道马尔福一定已经和他说过自己的问题了，因此开门见山地问。“否则，这些问题不解决的话，布莱克不会被重新受审。”
“那你是威胁我咯？”Aries一边查看着手中的文件一边说。Aries重来就没有抬起头来看福吉一眼，摆明是不把他当回事情。一个小小的傀儡魔法部部长，有什么了不起的。“我这个人什么都好说，但是就是讨厌别人威胁我。”
“不！不――，Freedom先生。您是我们魔法界的明日栋梁，我怎么可能威胁你呢？我是想问一下有什么办法可以解决我们魔法部的经济问题，否则布莱克就将、很有可能会在阿兹卡班呆很长的一段时间。”福吉知道虽然Aries不接受别人的威胁，但是布莱克是他亲自抓到，并找出的证据；Aries是不会轻易放弃的。
Aries终于抬起头看了他一眼，“布莱克又不是我的亲人，也不是我的朋友；他怎么样与我无关。你想让他在阿兹卡班呆一辈子我都无所谓，反正自然有人会来找魔法部的麻烦。”又是那只白痴狗，这么小的事情都没有办法解决吗？
“那是――”福吉无语，这个孩子果然如Wolf说的那样非常的强势，“请问，Freedom先生，我们应该怎么办才可以解决双方的问题呢？您有什么要求也可以提出来不是吗？相信我们会合作的非常的愉快！”
Aries将一份报告打开说，“我看过了魔法部过去十年的经济报告。230年前，魔法部是一群愿意为巫师们服务的人共同创立的，那时的公共支出全部由巫师们捐献；162年前魔法部经历了第一次改革，所有的公共支出按其类别分别由个人捐献和税收来支持；将近12年前，魔法部经历了第二次改革，将巫师部分的产业收税改为全部产业均需付税。”
“是的，第二次的经济改革是由我亲自主持的！”福吉自豪地回答，“我们的经济情况已经得以独立，不再受任何的组织影响。”
“我想魔法部和巫师界都需要第三次改革！”Aries毫不客气地说，“现在的税率非常的低，很多的巫师根本就是处于贫困线之下；每年都有大批的学生申请贫困奖学金。魔法部每年招收的官员即使数量在逐年减少，但是仍有很多的职位无人愿意担任。如果，你不想办法改革的话，不出50年魔法部一定会因为无力维持而破产的。”
“那该怎么办呢？”福吉无奈地问，“你总不能看着魔法部破产吧！”
“非常简单，增加魔法部的合法收入，降低无关的支出，提高在魔法部工作巫师们的收入。”Aries说的非常简单，但是他自己也知道这并不是容易做到的事情。
“怎么增加收入呢？”福吉忙问，这才是最重要的事情不是吗？
“分级税制，赚的越多，交的税就越多，可以考虑累进制税率，提高纳税门槛；将统一税率改为行业税率，暴利的行业要按其利润来收税，3倍乃至5倍的收税；减少一些公益性产业的税收，例如医院，他们可以得到一些适时的补助。”Aries看福吉的脸色非常的不错，就接着往下说，“重中之重就是魔法部要有自己的产业，并对一些重要的产业进行重点的监管。这些重点监管产业的拥有者必须得到魔法部的认证和许可。这些都是收入！”
“按你说的做，真的可以帮魔法部摆脱经济危机吗？”福吉有些不敢相信地问。
“当然，但是这不是全部！魔法部里有一个司是财政司，司长负责所有支出的审核、批复和拨款工作；权利太大了，我个人觉得应该考虑将这个司分成两个部分――财政司和经济司。经济司负责所有的魔法部产业、产业认证和税收的征收；新的财政司负责的是，所有申请款项的审批和款项的拨付。还有――，魔法部的官员们办事效率非常之低，应该增加一个官员考核。将所有魔法部官员的工资分为两部分――基本工资和奖励工资，奖励工资就是按其实际的工作强度、难度、巫师们的满意度来分发这部分的工资。”
“这――！”福吉没有想到Aries会有这个办法，财政司的权利等于被分割、官员的收入于工作相挂钩；要真的这么做不是断了一些巫师的财路吗？
“你可以不同意！布莱克也照样会被判无罪！剩下的你就自己考虑吧！门在你的后面！”Aries开口送客，但是福吉似乎还想说点什么。

福吉才走出Freedom的办公室，就被Bless夫妇他们一行人等个正着。在听完了他们的陈述后，福吉答应给他们一个机会。但是具体的内容是什么却没有人知道。

============================分界线===============================

在Aries和福吉谈完话的一周以后，霍格沃茨终于收到了来自魔法部接受布莱克案重审的通知以及一张重审费用通知单。
哈利看着这张单子非常奇怪地问，“邓布利多先生，为什么会有这样的费用呢？我为什么重来就没有看见过呢？”
邓布利多看着上面标注的费用，暗暗在心中抗议魔法部盘剥，一边却面部改色地对哈利说，“哈利别担心，这笔前我可以先借给布莱克。现在布莱克将重新获得自由，比起这个什么都不重要。”

魔法部重审的法庭上，坐着整整35名陪审团成员，包括各司的司长和兼职的陪审员们。一切显得非常的慎重，但是Aries知道这只是一种对布莱克的震慑而已。
福吉看着布莱克问，“既然，你从未出卖过波特夫妇，那么你为什么不在上次的审判中为自己辩护呢？那你又为什么又要攻击这么多的奥罗呢？这是否表明你在这次的出卖事件中成为了从犯呢？”
“不――，我不为自己辩护是因为对詹姆斯和莉莉的愧疚，因为是我说服了他们让虫尾巴成为他们的保密人的；我没有攻击奥罗，只是将攻击反弹了，所以他们身上说受到的伤害是来自于他们自己的魔法；我从来就没有参与过这件事。”布莱克已经等了12年，终于有了一个可以为自己辩护的机会。
Aries出示了自己掌握的证据，而一边的哈利也表示愿意相信自己的教父，因此案件非常快速地进入了投票阶段。17:18，布莱克以非常微弱的优势得到了自由。
“作为主审官，我宣布小天狼星・布莱克出卖并导致波特夫妇致死的罪名不成立；此外，因为布莱克攻击奥罗的行为以构成犯罪，犯伤害罪成立，判处□□10年罚金1000加隆。鉴于，布莱克已经在阿兹卡班□□12年，因此伤害罪免于□□和赔偿。作为布莱克家族的成员，小天狼・布莱克有权成为布莱克家族的继承人；请当事人在6个月内提供出合法的证明文件，魔法部将酌情返还布莱克家的财产。若逾期不提供合法的证明或不以合理原因申请延期提供的话，魔法部将视其为自动放弃布莱克家族的产业。”
法庭上布莱克光顾着自己得到自由的消息了，忘了后面后面证明的事情；而这也将给布莱克带来很大的麻烦。

=====================分界线=========================

布莱克重新受审的事情，虽然魔法部表示要保密，但是不知道是谁泄露的消息；不到三天就上了报纸的头版头条，而且标题无一例外都是布莱克的重审是魔法部迫于Freedom的压力。而关于布莱克是否真的有罪则被所有报社放到了一边。
Aries看着报纸非常的头痛，虽然他早就有了心理准备，但是事实真的难以让他接受；更何况把这个消息捅出去的人不是别人，正是自己的亲生父亲――Cush・Wolf。不就是在报复自己讹了Wolf家族一笔加隆吗？至于吗？这种事情处理得不好的话，可能会引起民愤的哎――！
Aries不希望再和自己的父亲有什么联系，他直接把报纸放在了福吉的面前。现在快速解决事情的人就只要福吉了，但是自己可不会对他委曲求全、卑躬屈膝的。

“Freedom，我已经知道这些报道的内容了；我会派官员去审查的。”福吉知道这件事情是Aries有求于自己，稍微谈一点要求也是没有任何问题，只要不涉及深层次的事情。“你还有什么事情要和我谈吗？”
Aries早就知道福吉不会这么轻易地松口，“那就谢谢部长大人了。只是，关于魔法部最近亏空的厉害的事情，您准备怎么来解决呢？如果，我记得没有错的话，魔法部目前的亏空高达800万加隆吧！这么大的数字，您认为有几个人能帮你解决呢？布莱克要是能拿回财产的话，亏空的事情恐怕还要加四分之一吧！您就不担心，魔法部被巫师们抗议吗？您的部长位置不保吗？”
福吉被Aries说中了自己的心事，脸色一白，“虽然魔法部的亏空并不少，但是也不是没有办法解决的。每年贵族捐赠的加隆数就足够魔法部维持了吗？”
“那魔法部改革的事情呢？光光只是捐赠的话，你能完成吗？”还在嘴硬，Aries从来不打无准备之仗，“或者说了更白一点，你要是拿不出大笔的补偿资金，又有几个大贵族会同意这个魔法部经济改革计划呢？”
福吉头上去沁出了冷汗，“是吗？但是Freedom先生就算是你，恐怕也拿不出这么多的资金吧！如果我没有计算错误的话，现在能拿得出这笔资金的人不超过10个。马尔福是不会为了这么小的事情，抽空家族所有的资金的；Wolf现在的经济大权在你的手里，你说了算；毒伯爵是最近冒出来的富翁，月收入几十万加隆，这些钱只是他一年的年收入而已；前黑魔王神秘人，这些钱对他来说过恐怕只是一个数字吧！当然还有你，这些钱对你来说恐怕也不是什么大问题吧！”
“部长先生，我没有兴趣听你的计划书；现在您给我一个答复，资金的问题我帮您想个办法解决了；要是您还是这么推脱的话，恐怕明天魔法部就要破产了吧！马上就要发这个月的工资了吧！”Aries的话语中充满了威胁，更多的是充满了从此掌控魔法部的心。
“我给你一个答案，非常的简单；但是你又怎么帮我解决这件事情呢？难道你想自己掏钱出来吗？”福吉十分不解地问，这个亏空的问题，从来就不是一届政府能解决的事情；这个问题的存在也不是一年两年了。
“政府债券！”Aries给了他一个最佳答案，“你马上派人印制1000万加隆的国债券，每章5加隆到100加隆不等；以魔法部的名义担保5年偿还，利息就是0.5％。当然你可以说的更冠冕堂皇一点，为了维持世界和平、为了抵制麻瓜的经济危机；理由随你编，只要合理。只要你能经济改革成功，2年就能收回这笔钱不是吗？”
“巫师们肯买吗？”福吉也傻了！有这种办法吗？他怎么从来就不知道呢？
“反正存古灵阁是没有利息的，还要收取一定的保管费。现在他们还可以得到一定的利息，何乐不为呢？你知道吗？麻瓜世界中最大的国家亏空数字是3000亿美金，相当于400亿的加隆；可人家的政府依旧是最强大的、最有钱的。放心，我会说动贵族们带头买的。”Aries觉得这种赚钱方式是非常稳妥的，也为巫师们改变经济习惯打下了基础。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疯狂的阿兹卡班
                            

                                                        

                            

                            48  疯狂的阿兹卡班

拜报社的假新闻所致，所有的巫师都开始质疑报社新闻的真实性；再加上魔法部对此并没有给予任何的解释，民众们开始极度怀疑新闻的真实性。

时间回到半年前的暑假
“Aries，你竟然敢嘲笑我的出逃计划，难道你认为我的出逃计划有漏洞吗？”Vive非常不甘愿地说，因为每次Aries这么说的时候都表示有什么地方被自己遗漏了。
Aries半嘲笑地说，“是吗？你认为你会成功吗？或者我说你的那些白痴属下会成功吗？且不说摄魂怪和无魔法区域；难道你买通了巫师看守就能买通所有的巫师吗？他们总有一天会知道的；到时候，食死徒们就将迎来他们另一次的大洗牌。”
“到时候，我都复活了！我还会怕他们吗？我警告你――Aries・Wolf！别以为我会要靠着你复活，你就可以这么对着我说话，可以反驳我的意见！”Vive有些生气了。
“复活了？”Aries讪笑着瞥了这条蛇一眼说，“没错！你的确是已经复活了，但是你有没有想过，魔法的累积呢？你要恢复到20年前的魔法水平，至少还需要10个月。食死徒大量出逃，伏地魔复活；多么轰动的消息啊，所有的巫师都将表示出自己的敌意；你那些隐藏着信徒们也永远不会站出来支持你的！”他们又不是白痴，更何况这些隐藏的这么好的食死徒不少都是巫师界的精英和狐狸。
“那你说应该怎么办呢？”Vive不得不再次承认自己输给了这个看上去只是一个孩子的Aries・Wolf。“你既然这么说了，那一定是有办法的咯？”
Aries故意卖了个关子说，“可以――交换条件是，我永远不会以Aries的身份加入食死徒！我的任何的行为不需要和任何人解释，任何人也不得质疑。”
“你别太过分了！”Vive知道这个条件已经到达了自己的底线，“别忘了，我才是你的主人！你必须要听从我的命令！”
“No！No!你可不是我的主人，我的主人只能是我自己。如果，你这么喜欢管着我的话，我大可以现在就弄死你！到时候反正没有人知道是我干的，我除了心腹大患；制约着邓布利多，控制了魔法部；这个世界我说了算！”Aries丝毫不在乎Vive会泄露自己的计划，现在他们是互惠关系。
Vive过了半天才回答，“好吧！但是如果有涉及我利益的事情，我要提前知道！还有，你虽然不能以Aries的身份加入食死徒；但是你可以用其他的身份加入！好了，你现在应该告诉我应该怎么处理出逃的事情了吧！”
“我先个问题，如果一个人一而再、再而三地欺骗你，你还会相信他吗？”Vive并没有马上回答，他等待的是Aries后面的话。“从前有个麻瓜孩子，去山上放羊；一天他为了好玩，竟然呼喊着‘狼来了――！’，村庄中所有的人都上山去打狼，结果这只是孩子的一个玩笑；不久后，孩子再次呼喊说山上有狼，村庄中的人觉得孩子可能真的遇上狼了，结果又是那个孩子的谎言！第三次，孩子真的遇上了狼，他再三地呼喊，没有任何一个愿意再次地相信他，当然结局就是他被狼吃了！”
Vive很快就明白了Aries的意思，“但是这么做的话，会不会让人怀疑呢？”
“如果只是单纯地这么做的话，当然是会被怀疑的；但是如果摄魂怪暴动了呢？如果摄魂怪发了疯都到霍格沃茨去寻找布莱克了呢？如果魔法部对此没有做出任何的解释呢？如果魔法部陷入了经济危机呢？”Aries笑着说，“只要这些都成为可能的话，没有人会再次相信那些报纸的。到时候，有谁会相信说你已经复活了，食死徒们都逃脱了！又有谁会相信，那个圣诞老人邓布利多。”
Vive虽然是蛇没有任何的表情，但是从他的语气中很容易听出他的愉悦，“太好了！就这么办了！你真的一定要到明年才替我复活吗？”
Aries没有回答他的问题，“Vive，你放心！今天我们对话这段记忆，我会把它藏起来的！没有第二个人能知道我们完整的计划。因为连我自己都不会知道的。”

∽※∽※∽※∽※∽※∽※∽※∽※分界线 ∽※∽※∽※∽※∽※∽※∽※∽※

哈利看着自己的教父――为了能够继续呆在霍格沃茨，他只能继续自己大黑的生活。但是由于绝大多数哈利的朋友都已经知道了事实，因此现在布莱克的生活已经今非昔比，非常的幸福和快乐。

Aries看着当天的报纸，上面魔法部出现经济危机的新闻赫然是头版头条；当然了亏空的金额比实际的金额少了近三分之二。毕竟那么大的金额要是真的让民众知道了的话，会对魔法部的能力产生一定质疑。这当然是Aries教福吉的办法。（其实Aries也正是准备用这个办法开始让民众再次对魔法部产生不信任感。）
邓布利多看着报纸在心中暗暗计算，明年能否拿到足够的魔法部资金；一边在偷偷观察Aries，明年的争霸赛的资金应该从哪里出呢？难道又要和Aries做什么奇怪的条件交换吗？自己可是伟大的霍格沃茨校长啊！怎么可以总是做这种无聊的小孩子的把戏呢？

“Aries，你在担心什么？”斯内普见Aries的脸色并不怎么好？“难道这些新闻和你的产业之间有什么联系吗？”
“不――没什么！魔法部又弄出假新闻了！魔法部的亏空要是只有这么一点的话，也不至于每年都来要赞助了，邓布利多也不用总是问我要资金了！这群白痴，就是要造假也要造的像一点不是吗？”难道要我告诉你，福吉没有听我的话，少报了太多的金额吗？不过这样也好，可以更快地让巫师们对魔法部产生不满。
“这和我们有什么关系呢？”斯内普根本就不在乎魔法部的事情，“对了，自从上次有人冒充毒伯爵的身份以后，好像又冒出了许多的各式各样的毒伯爵。我真的很想问你，你为什么不愿意出现在别人的眼前呢？现在这么多的假冒者非常难以处理啊！”
“很难处理吗？你只要考倒他们不就可以了吗？以那些人的水平，怎么可能和你相比呢？”这种事情在Aries看来非常容易解决的。“他们越是想知道我的真实身份，我越是不能让他们知道不是吗？否则后果会非常的严重的。你也不想老狐狸每天都盯着我吧！”要是让邓布利多知道的话，一定会相当设法利用自己的；就算要让他们知道的话，至少也要等到他毕业以后。
“魔法部真的有你说的这么严重，亏空了非常多的加隆吗？”斯内普突然想到了什么，“他们会破产吗？”要是真的破产的话，自己就亏大了。
“你怎么会突然想起来问这种事情的呢？”Aries不解地问，难道自己还有什么地方不了解西弗吗？他不是从来不和魔法部打交道的吗？
斯内普叹了口气说，“因为这几年我得到的研究非常越来越少，为了能保证我的研究得以延续；所以我才替魔法部配制魔药。为了保密，所以这件事情连邓布利多也不知道。”斯内普其实心中早就有数，邓布利多那种老狐狸级别的人可能不知道自己的一举一动吗？估计，连自己每天吃多少东西都是心知肚明的。
“算了吧！他们是不太可能付得出你的魔药费用了，他们连自己官员的工资都快拿不出了，你还想想拿回自己的报酬吗？你缺多少，我给你就是了，反正我就是你的古灵阁、就是你的经济后盾。”Aries早就有了心里准备，果然当年问阎王要这么多的钱是完全正确的，瞧现在不是用上了；他们当时竟然敢笑我。

在斯内普的办公室呆了一夜，Aries摇摇晃晃地走到了斯莱特林的餐桌旁边。
Draco见Aries一脸的疲惫，心想你不是这么容易就让自己的教父得手了吧！自己已经岂不是要叫你教母？“Aries，你不至于吧！你什么时候已经和我教父发展到这种地步了？”虽然Draco说的非常的轻。
但是看得出来，所有斯莱特林的学生都在这么怀疑，以至于连邓布利多也看着自己。Aries瞪了他们一眼，“你们这些人可都是斯莱特林啊！伟大的斯莱特林的学生怎么也这么八卦呢？我还以为你们是格兰芬多或是赫奇帕奇呢？这么的好奇？”拜托都往哪里想了啊！
“不是啊！这么明显！”维克德一脸偷笑的凑了过来，“你头昏脑胀，浑身无力；斯内普教授到现在还没有出现，你竟然有本事压倒我们院长，以前我真的是小看你了！”不仅仅是维克德和斯莱特林的学生是这么想的，恐怕今天所有在场的师生都是这么想的。
“你干嘛不是做医生！”Aries的话还没有说完，斯内普就出现在了餐厅。但是从他走路的样子来看，似乎腰和脖子不太舒服。“就会乱猜！”
“不是啊――”维克德一脸窃笑，“斯内普教授的样子就等于告诉我们昨晚的战况有多激烈了。你撒谎是没有用处的！”我们有证据。
麦格教授的额头上是一个大大的十字架，“斯内普！这里是学校，请你节制一点！你要为你的学生做出榜样，看你做的都是些什么事情。现在连体力回复剂都已经失效了。”
邓布利多一脸微笑地问，“斯内普，你没事吧！用不用，我让庞弗雷夫人给你检查下。你们还年轻，不要为了这种事情浪费了时间。”
“你们都想到哪里去了，我昨晚在配制福临药剂，忙了一个晚上。”Aries的确是没有撒谎，但是后半夜他在研制新的改良的厄运药剂――比现在市面上的厄运药剂使用更方便，药效更快的药剂。最好还能使人精神混乱也更好了。
“是！是！是，你在配制福临药剂；”Draco摇了摇头继续自己的早餐。反正你们的关系全校都已经知道了，不――连很多魔法部的官员和贵族都已经知道了；走到这一步也是必然的，有什么要害羞的呢？还要找借口隐瞒。“记得下次准备好体力回复剂。”就你们两个的样子谁相信啊？我们又不是三岁的小孩子。
斯内普白了麦格一眼说，“米勒娃！没有想到你作为一个教授还这么的八卦；不愧是格兰芬多的高材生。我怎么不知道，你和老狐狸还有八卦的天分的呢？”原来是怀疑这件事情啊。不过话说回来了，两个人在一起的时候，似乎好像的确没有发生这种事情的欲望啊！难道两个人之间的感情出了问题，还是因为Aries年龄的关系呢？

Smilingtime：狂笑着~~~~~~~~~~~！那是因为现在是河蟹期间，偶是不会给你们这个机会的；就是有这么机会也会被人打断的！
SS：原来是你在搞鬼啊――，钻心咒！
Aries：新研制的厄运药剂的第一个使用者就是你了！别忘了告诉我，使用效果怎么样！要是你再敢把主意打到我的身上，下次就是我家莫斯拉特的□□。

“昨晚我在配制一种新研制的药剂时，不小心被爆炸的药剂炸伤了腰！想你们的傻瓜脑子也不会知道的，我就告诉你们好了。”斯内普没好气地说。
当然了，他所说的事实根本就没有一个相信；两个人都在配制魔药？可能吗？众人衣服心知肚明的样子。
突然一阵黑云飘来，众人仔细一看，竟然全是猫头鹰！怎么猫头鹰也学摄魂怪暴动了吗？
Aries取下一封给自己的信，什么又是摄魂怪暴动！又是阿兹卡班里的食死徒们集体越狱？这是演麻瓜电视剧呢？还是开玩笑的呢？这已经是今年就他知道的第三起了。
Draco抚着自己的额头说，“白痴魔法部！他们以为制造假新闻我们家族就会增加资金投入吗？简直就是天方夜谭。阿兹卡班可是阿兹卡班岛上唯一的建筑，岛上有摄魂怪和驻守的巫师，再加上这么广阔的无魔法区域。他们以为这是游乐场吗？简直太过分了，我要发动所有的学生写信抗议假新闻。”
各学院的学生纷纷表示了自己的不信任，没有不想到魔法部竟然会做出这样的事情来？难道魔法部已经缺钱到要破产了吗？不过话说来，不是说才亏空了200万加隆的吗？至于这样吗？难道这个数字是假的，难道魔法部的亏空数字远远大于200万吗？
邓布利多看着信，摇了摇头使用了一个声音洪亮说，“孩子们！相信你们已经收到了报纸或是来自家里或是朋友的信件。现在外面再次谣传摄魂怪暴动、食死徒越狱，请大家不要相信，这些都是假新闻。这已经是我知道的今年的第四起了，请大家不要恐慌，保持镇静！我们需要谴责报社和记者，而不是在这里抗议。”
魔法部和报社到底在干什么呢？怎么又出现假新闻了！难道魔法世界已经和麻瓜的世界一眼充满了假新闻，充满了谎言吗？还是说现在所有的记者和报社都已经成了丽塔・斯基特的爪牙和天下了呢？这实在是太过分了。
没有想到，连邓布利多也骗过了。
“我会亲自去魔法部给予抗议的！请大家继续早餐，继续今天的课程！”

∽※∽※∽※∽※∽※∽※∽※∽※分界线 ∽※∽※∽※∽※∽※∽※∽※∽※

福吉看着报纸，对着宣传司的司长大发雷霆，“你是不是被人用了夺魂咒了？怎么又出这样的事情了！你让我怎么和巫师们交代；这几天魔法部收到的抗议信已经有一房间了；都能买废纸了。你到底想干什么啊？”想到那些已经自燃的吼叫信，福吉就开始头痛；不分时间、地点的被投递，家人被吓坏了。

“我们没有想到我还有活着出来的一天。感谢我们伟大的无所不能的主人！”消瘦的女人用崇拜的语气说到。“我终于回来了；谢谢你，银狼！对了，主人现在好吗？”
Cush・Wolf白了她一眼说，“主人的事情是你能知道的吗？还有谁没有出来？”今天他的任务就是在这里等待这些成功出逃的食死徒们，并将他们带到预定地点。
一边的小巴蒂・克劳奇伸展了一下自己的身体说，“最好命的就是你这只老鼠了；竟然才呆了3个月就又要离开了。听说你在霍格沃茨呆了快10年了，现在是什么状况了？”
众人搭上的Aries弄来的麻瓜小心快艇，当然不会让魔法部抓到。“什么状况？”皮特想了想说，“现在霍格沃茨里风头最健的就是哈利・波特、马尔福的继承人Draco和那个把钱看的比什么都重Aries・Wing・Freedom。邓布利多的凤凰社最近因为资金紧张，很大程度上不得不听Freedom的。你们也许没有听过这个名字，因为他以前是Wolf家族的长子Aries・Wolf。还有斯内普这个鼻涕精现在是这个Freedom的情人，也就是说这个Freedom基本上就是我们的人了。在外面的话，Freedom管的东西也挺多的；还有就是神出鬼没的毒伯爵，得到了毒伯爵就等于又多了一个魔药大师。”
银狼根本不想说任何的话，他早就知道了自己儿子的本事，根本就不要你这种人来吹嘘什么？以卢修斯看好他的程度，要不是扯上了斯内普，说不定两个孩子会走到一起。但是现在一切都不可能了。
反正，把这群人送到庄园就可以了，其他的事情就不是自己的问题了；让卢修斯好好头痛去吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学期结束
                            

                                                        

                            

                            49  第二学年的落幕

维克德迫于贝克夫妇的压力，终于成功地为Lisa・Bless争取到了一个留在霍格沃茨的机会，当然这个考验可不简单。

福吉看着布莱克提供的申请继承的材料，没有说话；倒是一边的副部长非常疑惑地问，“布莱克先生，如果我没有记错的话；您的弟弟才是真正的布莱克家的继承人不是吗？”
“是的！在我离开家以后，我的弟弟雷古勒斯就成为了布莱克家真正的继承人，后来又正式继承了布莱克家族。但是在13年前，我的弟弟非常不幸的死在了战场上；我的父母已经过世、而我的弟弟还没有结婚也没有孩子，所以说我现在是他唯一的继承人。”布莱克知道魔法部是不会轻易归还他财产的，毕竟就现在的魔法部就快破产了。
福吉看完布莱克的申请报告说，“西里斯・布莱克先生，您的申报材料我已经看过了。但是你要继承的整个布莱克家族的财产；根据我们魔法部在30年的规定，凡家族的直系成员均可继承；如果我没有记错的话，您不是还有一个堂姐一个表姐吗？他们也有权继承布莱克家族不是吗？您仅仅只能申请继承你父母和弟弟的财产。现在我们需要安排时间对您的申请进行审核。”
“不――他们早就不是布莱克家的人了；我的表姐嫁给了马尔福，现在已经不是布莱克家族的成员了；我的堂姐是个地地道道的食死徒，她现在被关在了阿兹卡班，她是不可能继承家族的。”小天狼星虽然早就有了心理准备，但是没有想到的是魔法部竟然把这两个人给扯了进来。
福吉也不知道说什么好了，现在食死徒全部越狱的消息早就登上了报纸，但是就是没有多少民众相信。“西里斯・布莱克先生，我再重申一遍，您的二位姐姐都是家族继承权的；更何况您的表姐马尔福夫人是布莱克嫡系的后代，而您的父母也仅仅只是布莱克家的旁系的联姻的后代。至于布莱克小姐，我相信您已经从报纸上看到了，她已经越狱了。”
“别开玩笑了！”布莱克一脸怒气地说，“你们魔法部是怎么管那些报纸的，怎么老是出假新闻呢？你难道不知道这是在欺骗民众，你难道不知道民众有基本的知情权吗？”
“不管怎么样，布莱克先生我们将择日为您继承你父母兄弟遗产的申请进行审核。”福吉根本不想和他多说什么；他难道想承认自己无能、承认这些食死徒全都逃狱了吗？反正现在只要能得到Aries・Wing・Freedom的支持――成功地将魔法部经济进行改革――自己就不会被轻易地赶下台。
布莱克自己心里知道，如果只能拿回属于自己父母和兄弟的财产的话，那也恐怕只有一两个小金库和位于格里莫广场的房子了。

“邓布利多，关押在阿兹卡班的食死徒们都已经越狱成功了。”
邓布利多的眼镜掉在了面前的桌子上，而他的对面是一个穿了一身黑色长袍的人、带着兜帽、分不清男女、看不清容貌。“你是怎么知道的？”
“我是怎么知道的？”来人发出低声的嘲讽，“我是谁啊？又有谁知道我呢？为什么我不能知道的呢？邓布利多，要是没有我神秘人会真的冲过去杀波特夫妇吗？你的那个计划会成功吗？要是没有我，你的――”
“他们是怎么逃出来的呢？阿兹卡班要是这么容易越狱也就不会成为阿兹卡班不是吗？更何况他们是怎么逃得所有人都不知道的呢？”邓布利多最好奇的就是这个问题了。
沙哑的声音微微笑着，“邓布利多，你什么时候被人利用了都不知道吗？你真的已经老了。报纸上都写过很多遍了不是吗？不过，你们有人相信吗？他们连怎么越狱都写在了报纸上，可是没有一个奥罗看到了、没有一个奥罗做出了相应的防备。不是你们蠢还是什么呢？”
“那不是假新闻吗？”邓布利多非常的吃惊。“哪有三天两头越狱的！还把越狱计划登到报纸上的。从来就没有一个正常的人会那么做的。”
这次不是微微的笑了，而是放声大笑，“连邓布利多也上当了；真不知道这次伏地魔又找到了哪个阴谋大师，策划出了这场完美的越狱。登在了报纸上，就等于将计划告诉了所有隐藏起来的食死徒们；登在了报纸上就没有没有人会相信其真实性和可执行性，自然不会有人去防备；这就是所谓的虚虚实实啊！”
“这的确不是Voldemort的风格，他身边有出现什么奇怪的人吗？”邓布利多不知大这个神秘的人是谁？但是他非常的清楚经过这次越狱，这个人将成为自己最大的敌人；竟然想得出这样的方式来越狱，还不知道会想出怎么样的办法来对付自己了。
“奇怪的人？”黑色的身影微微前倾，似乎在思考。“我到现在为止还没有见过他；因此你的问题我无法回答你。现在所有出逃的食死徒都躲在了马尔福庄园；等待‘伟大的人’的召见。其他的事情我并不知道。不过――”
“不过什么？”邓布利多想弄明白最近这些怪事的起因。
“你知道吗？其实两三年前，食死徒也出现了经济危机，连银狼都自己都掏钱补贴食死徒的活动了。但是不知道为什么，有一天马尔福竟然收到了一枚来自神秘人的古灵阁钥匙。随便取用，但是就是不准动用金库内任何加隆以外的东西。就这样，食死徒轻易地渡过了经济危机。至今那个金库没有用完十分之一，可见真的有人在支持他。”
“这么有钱的巫师可真的不多啊！”邓布利多感慨地说，怎么就没有人愿意支持自己呢？

=============================== 这是我非常无奈的、修改的分界线============================== 

“啊？全部都要考到O吗？”Lisa・Bless从来就没有这么好的成绩过，除非她作弊。
维克德才不想为她这种人去找Aries和斯内普教授帮忙呢？还不是贝克夫人在一边撺掇自己的父亲。不过这样苛刻的条件，整个霍格沃茨能做到的人也不多，Bless基本上是属于走定了。当然她要是能找到一个作弊高手帮忙的话，也许会有一些转机。
“也不是这么说啦，每年总是能有几个学生做到的不是吗？”维克德没安好心地说，“像格兰芬多的格兰杰小姐，Ally小姐，Aries；他们一直都是全O的。你既然想留在霍格沃茨，就得表现出自己的价值不是吗？又或者说，Bless你根本就没有想过要成为一个优秀的斯莱特林学生？”
一边的Bless夫人听得出来这是贝克的讽刺，但是她并没有表现任何的不快，“多谢贝克先生了。那么我想知道的是，如果Bless考到全O就一定能留在霍格沃茨吗？”可不要出尔反尔。
“那是，只要她能拿到全O的话，所有的霍格沃茨学生不得对Bless小姐的去留保有任何的意见；但是教授那方面是说，要Bless小姐分别通过教授们的小测验，就可以留下来了，与考试成绩无关。”
“今年的考题是什么？”Bless知道这件事情的关键就是考题。“你现在不会不知道我们的考试题目吧！”别以为我不知道，你们早就通过Aries・Freedom拿到了今年的考试题目了。这就是□□裸的、不加掩饰的作弊。
“对不起，Bless小姐！今年霍格沃茨的学生不会像您提供任何的考试参考意见。大家希望看到的是您真实的成绩。”要是让你拿到了考题的话，那我们不就输定了吗？

Bless问遍了所有的斯莱特林学生，没有人愿意为他提供所谓的考试笔记，甚至有学生嘲笑她的成绩和家族；不过更多的学生则表现出了不削。
Bless：既然斯莱特林的学生很有钱，我不可能得到考试笔记，但是你们别忘了学校有4个学院的呢？我就不信在其他的学院也得不到笔记。
格兰芬多的学生送给了Bless好几个恶咒；拉文克劳的学生则送给了Bless一些混淆咒，轻易的得到了好几百个加隆；笔记当然也是假的。
“什么？你出100个加隆买我们手上的复习资料？”一个赫奇帕奇学生简直不能相信自己听到的话。“Bless小姐，如果我没有记错的话；您今年不是不能得到任何的参考意见吗？”
“是啊！所以我出钱买啊！又没有说不能出钱买不是吗？”Bless自认为聪明地说。不聪明、非常诚实的赫奇帕奇恐怕现在是自己唯一的选择了。她就不信赫奇帕奇敢给她恶咒和混淆咒来欺骗她。
那个男生翻了下白眼说，“120个加隆拿去吧！少一个纳特都不行！”你敢买，我就敢卖！反正你永远不可能考到O的；反正Aries早就知道你会有这么一招了。
“120！给你！”Bless丢给那个学生一口袋的加隆，飞快地抢走了他手上的笔记。谁说赫奇帕奇都是老实人的，竟然和自己讨价还价。

“Aries，那个女人从我们学院拿走了一套一号版本的复习笔记花了120加隆。”赫奇帕奇的女生级长把这件事情告诉了Aries，“你猜得可真准。”
“她永远不知道学习是要考自己的；反正只是一套没有任何价值的复习笔记。不过120加隆的复习笔记，她可真有钱，找知道多要一点。”Aries不让一个人合格的时候，他就不可能有合格的时候；除非那个人是像赫敏一样的‘天生的’学生。你拿走了一号版本的复习笔记，我就有办法让你参加编号为10的考试。
“那今年你什么时候能给我们开始复习呢？”赫奇帕奇的学生要是没有复习大纲的话，是不可能靠自己的力量通过考试的。说说重点也好啊，以免复习时连重点也分不清。
“没用的；”Aries微笑着说，“今年所有的教授都决定效仿去年西弗的考试方式，你们没可能得到一样的考卷；因此考试没有大纲的。”
“不是吧！那我们岂不是都要不合格了吗？”
“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村；车到山前必有路；有路必有考试策！”Aries两句中文到把这个赫奇帕奇的学生弄傻了。
Aries又说了一遍，她还是没有弄明白。
倒是后来张・秋听到了自己学姐的话后发现，Aries・Freedom原来这么精通东方的文化，难怪会和他们交好，当然这已经是后话了。

============================这是我非常无奈的、修改的分界线==================================颟螬

Bless夫妇看着自己女儿的成绩单时被吓了一跳，自己的女儿成绩真的有这么的糟糕吗？黑魔法防御学P卢平的评语是根本连三大不可饶恕咒都说不清；魔药学的成绩是T斯内普什么话都没有说，把Bless当天配制的魔药拿了出来；变形术P，把老鼠变成一只杯子，这只杯子竟然还有尾巴、还会发抖；魔咒学P，因为作弊失败了；神奇生物D，海格还是比较的心痛自己的伙伴们被这个女孩虐待了；飞行课A，没什么好说的，还好没掉下来；草药学D，竟然连曼德拉草都不知道。总之，Bless夫妇终于明白为什么校长会同意给这个机会了，那是因为自己的女儿根本就达不到那个成绩。
“维克德，你的成绩单呢？”贝克夫人问起了这个不属于自己的孩子，怎么也给Bless家族一点面子不是吗？
“要到暑假的时候才会正式给我们。但是我的成绩应该除了魔药学、神奇生物是E，其他都是O；怎么您什么时候对我的成绩比较的兴趣了。”维克德知道她为什么会关注自己的成绩，因此故意把成绩说了出来，让她在Bless家面前丢面子。
听完维克德・贝克的成绩，Bless夫妇的脸色更难看了，什么别人的成绩都是E和O；自己女儿的成绩几乎都是不及格，这里面是不是有猫腻啊？“维克德你们是同一考场考同一张卷子的吗？”
“那是当然的；全年级都是一个考场，每个考场10份同等难度的试卷随机发放；我刚好和Bless小姐一样的卷子。”那是为了防止你们找麻烦故意安排的；哪有这么巧的，所有的考试都考一张卷子，又不是梅林。

============================= 这是我非常无奈的、修改的分界线 ===============================

“Aries？你怎么了？脸色不太好啊！”Draco非常担心地看着自己的朋友，而一边的维克德似乎看出些什么。“Aries，你昨晚没有回自己的寝室吧！”
霍格沃茨列车开动时微微的摇晃都让Aries的全身的骨头阵阵酸痛，不是已经服用过体力恢复剂了吗？怎么还会这样呢？该死的斯内普！Aries的记忆仿佛回到了两天前。

“西弗！”Aries生气了，“这是谁送给你的圣诞礼物啊？我要杀了他！竟然在巧克力里放这种东西！万一要是其他人吃到的话不是出大事了吗？”
竟然是麻瓜世界的情趣巧克力，人家里面放的是白兰地，这盒巧克力里面竟然是高浓度的催情剂俗称□□。斯内普一边帮浑身酸痛的Aries穿内衣一边说，“你竟然看也不看就往嘴里塞！要是我不在旁边的话，你准备怎么办？”
丝质的内衣穿到身上依旧可以感觉到丝丝的凉意，Aries不由地倒吸了一口气□□了一声，“嗯――，西弗！你的解药没有问题吧！为什么我还是会有――好舒服~啊！”
西弗勒斯的手才碰到眼前这白玉的身躯，Aries就开始有感觉；这让斯内普也不由地怀疑起自己配制的解药来。“Aries，我想你需要的不是解药；”为什么不逞这个难得的机会把关系彻底地确认下来，“或者你选择另一个解决方案？！”
斯内普虽然嘴上说了有选择的余地，但是手已经抚上了爱人的身体；那轻柔的触摸无疑是给Aries带去了更多的感觉。柔嫩的肌肤让斯内普不由地向下，“西弗――，我怕！”
没错，我们的Aries奸商宝贝虽然已经活了两世，但是从来就没有恋爱的经验更不用说是床上的经验了；“我们无所不能的伯爵大人竟然也有怕的东西吗？”
殷红的蓓蕾镶嵌在白玉般的躯体上，只要轻轻的舔舐就能让身下敏感的躯体发颤。“西――弗！快点！快点帮我解决！我好难受！”Aries已经顾不上自己的脸面了，只要能把自己问题解决就行。自己真的已经不行了，总不能让自己解决吧！
斯内普从来就不知道原来眼前的人可以带给自己如此的快感，仿佛飞上了天际、仿佛坠落了地狱；这种感觉实在是难以形容。而事后Aries服用了整整三瓶的体力恢复剂、在斯内普的床上躺了一天还是觉得下身发颤。

Aries看着自己的好友不愿意多说什么，把头靠找了车厢的角落开始今年的暑假生活。
该死的西弗勒斯！谁让你这么做的，我一定要做回来！这是Aries睡着前唯一的想法。看来以后的斯内普的日子不会好到哪里去了。

所有到访过Freedom庄园的人，对它首先的评论就是神秘然后就是其他；但是他们说的最多的就是永远都不知道怎么才能快速地进入庄园。而其他的庄园的特别设计却被他们忘记在了脑后。

2/10 咋没人告诉我系统吞了我一半的文了？该死的系统还不让我更改？难道文真的只能出现一半吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神秘的Freedom庄园
                            

                                                        

                            

                            50  神秘的Freedom庄园

所有到访过Freedom庄园的人，对它首先的评论就是神秘然后就是其他；但是他们说的最多的就是永远都不知道怎么才能快速地进入庄园。而其他的庄园的特别设计却被他们忘记在了脑后。

哈利和赫敏相约要来拜访Aries，但是当他们来到指定的地点时，却被自己眼前所见到的吓了一大跳，难道这就是Freedom庄园的入口吗？
仿佛迷宫以般的入口，而旁边的告示牌上明确写着：（S：不就是迷宫嘛！）
1、所有来拜访Freedom庄园的朋友都必须通过Freedom庄园的考验；任何对庄园的破坏都将被视作敌对；Freedom庄园不欢迎敌人。
2、凡通过考验者均为我Freedom庄园的朋友，任何人不得存有任何的歧视；凡歧视他人者，Freedom庄园拒绝您的来访。
3、考验为三次元迷宫无魔法区域，请各位谨慎使用携带之物，若有损伤本庄园概不负责；凡因此考验造成的任何人生伤害的本庄园概不负责。
哈利伸头向里张望了一下，“赫敏，你确定我们没有来错地方那？为什么Draco告诉我说Freedom庄园是个非常漂亮、充满了魔法气息的地方呢？”这里看起来非常的奇怪，怎么也不像一个庄园的入口啊！
赫敏在仔细研究了告示牌以后说，“恐怕Malfoy走不是这里吧！现在我们如果想进去的话，只能走过这个迷宫一样的地方才可以。而且这里是无魔法区域，也就是说我们不能用魔法作弊。真不知道，他们要是有急事的话怎么办？真不亏是Aries・Freedom。”这到底在抵挡敌人还是在戏弄所有人。
周围全都是参天大事唯独这里出现了一个迷宫，非常的不合理；又或者说这个迷宫只是为了迷惑我们这些巫师的？赫敏边想边把自己的问题说了出来，“哈利，你说Aries的朋友不分种族和信仰；那么他一定会有麻瓜的朋友。如果他麻瓜的朋友来访也要走这种迷宫吗？我觉得唯一的可能就是这些迷宫是只有巫师才能看到的；麻瓜看到的只是一条林间小路。我们只要找到了这条路就可以快速到达我们的目的地――真正的Freedom庄园。”
哈利想了想说，“以Aries的性格绝对是有这个可能的。只是Aries为什么要这么对待来访的巫师呢？他到底想隐藏些什么呢？”Freedom庄园里到底有什么东西需要把庄园弄成这样子。
“不知道！但是相信只要我们能通过这里的话应该就能知道了。你仔细观察地上的痕迹――”赫敏已经发现了一些非常轻微的痕迹。“我们跟着这些痕迹走――”

当哈利和赫敏到达庄园的铜制大门时已经是三个小时以后的事情了，这当然比走迷宫快的多了；他们可是闭着眼睛撞了不少的墙才走到了这里。
Ian一边喝茶一边说，“赫敏、哈利，你们的速度真慢；我和哥哥还打赌了呢？你要是早半小时该有多好，我又输了！”他早晨就到了，顺便还将哥哥的宝贝宠物Vive从家里带来了；当然了他是从壁炉的飞路网进来的。
“很聪明，这都猜得到，不愧是赫敏・格兰杰！”Aries笑着说，“你们还不知道吧！最笨的一个家伙硬是在迷宫里呆了三天三夜还没有找到真正的入口，差点被饿死；还是我让家养小精灵把他丢出去的。”没错一个简单的、经济实惠耐用的、由麻瓜设计的360°全镜面迷宫就能抵挡绝大部分的巫师们的来访，包括那对已经把自己赶出了家门的夫妇。
“不过Aries，我真的很想知道，你为什么设计这么多的考验呢？”赫敏不解地问，“如果你讨厌别人的拜访，干脆就把庄园的位置隐藏起来不就好了吗？”这真的互相矛盾。一边希望得到更多的朋友，一边又不希望有很多的人来拜访。
Aries笑着说，“刚才说你聪明，现在就变笨了吗？难道我真的已经缺朋友缺到可以不分档次和能力了吗？宁缺毋滥啊！”迷宫是对人的一个能力考验。
一堆没有利用价值的朋友比一堆垃圾还不如不是吗？这么多的朋友总有人会发现我的秘密不是吗？我也需要有一个正大光明的招揽人才的理由不是吗？赫敏・格兰杰，你真的还不够成熟、不够事故，难怪这样的你们会被邓布利多那样的老狐狸利用。不过话说回来，如果我是邓布利多的话，我也一定会好好利用你们这些人的。
“对了哈利，你现在是住在女贞路还是格里莫广场？”Ian从来就没有到哈利那里做客的经历，他真的很想知道自己的‘朋友’哈利住的什么样的地方。“我好像从来就没有拜访过你哦？”其实没有人真正了解哈利的生活状态。
“我现在和教父一起住在格里莫广场，但是我每年还是要回女贞路和姨母他们住上一周的；我现在才发现原来贵族的生活也是非常、非常痛苦的。
你们没有办法想象每天都有不同的人来拜访、每天会收到很多的请柬、经常会有不得不参加的宴会；而在这些宴会上还有一些非常让人讨厌的人，但不得不面对。我终于知道Draco个性为什么成这样子了，被逼出来的。
你们难以想象他们这些人开口就问教父我有没有未婚妻、有没有订婚！不停地为我介绍各种各样的女孩子，还有各家族的年轻一代。Aries，你还不知道，他们竟然有人问我，我们到底是什么关系？你和斯内普教授之间真正的关系等等！
我从来就不知道原来贵族的宴会是这样恐怖的！”哈利非常庆幸自己还活着，还可以做在这里说话。
“习惯就好！”Ian摸摸哈利的手说，“因为布莱克只是继承了原本属于他父母和兄弟的遗产，而不是全部的布莱克家的遗产；否则我敢肯定你会被吓的落荒而逃的。你根本就没有办法想象那种状况。”
Ian的话才说了一半，大厅正中央出现了一个家养小精灵，“Freedom主人，外面来了一对自称是您舅父舅母的人；他们想见您！”
“请他们过来吧！大家就到后面的花园里玩会儿好了，现在我的麻烦来了。”

=============================这是我无奈的分界线 ========================

“Hart先生、Hart夫人，非常欢迎二位来到Freedom城堡，”Aries的开场白非常的简单，简单到不愿意多说什么？但是Hart夫妇在法国拥有无与伦比的权利，他们的到访却又让Aries不得不小心谨慎。
Hart看着自己的这个孩子没有什么客套的话、非常的直白，“你对于你的父母将你赶出家门是不是感到了怨恨？你要知道他们这么做也是希望Wolf家族得以继续以大贵族的身份存在下去。我不知道你到底在怨恨什么？你生活之优越，有多少人能比过你！你就是一个不知好歹的毛孩子！”
Hart夫人的话则没有这么直白，“是你的母亲请我们来的；她希望我们可以好好劝劝你；英国现在非常的乱――食死徒已经越狱成功；也许神秘人已经复活了；食死徒与凤凰社之间的战争一触即发。你为什么一定要掺和在中间呢？这对你没有任何的好处不是吗？明哲保身也不是这么做的。”
Aries脸上没有任何的表情只是淡淡地说，“你们真的是这么认为的吗？或者说Wolf夫妇是这么认为的吗？”原来你们到现在还没有看清我啊！你们根本愧为父母，连自己的孩子想什么都不知道吗？这还算是什么父母呢？“我这里叫Freedom庄园；我倡导自由、真诚地生活、工作直至死亡。可是Wolf夫妇包括你们有谁真正的做到了么？你们欺骗世人更欺骗自己，我不想听到任何的谎言。”
“我们――”Hart夫妇突然间不知道说什么好了；没错，自己今天来的主要目的不是为了侄子怨不怨恨的事情而是――
“你们不就希望我可以开口Bless不用退学吗？绕了这么大一个圈子，这么简单的事情被你们说的这么的复杂。你们还说自己是真诚的吗？”你们以为我不知道Bless家和Hart家族的关系吗？这种乱七八糟的事情我还真的不想说出来。
Hart夫人看了自己的丈夫一眼说，“Aries，Bless夫人是我的好朋友；你能不能不让Lisa退学啊！她已经很可怜了，你现在要她退学的话，她恐怕就连去的地方都没有了。你也看得出来，她并不是很得Bless家族族长的喜欢、更不是继承人；她到霍格沃茨学院的主要目的就是希望可以找到一个合适的结婚对象，现在法国没有一个贵族家庭愿意接受她了。”可怜的孩子啊！
Aries讪笑着说，“就她！在我们霍格沃茨以贵族著称的斯莱特林里没有任何人愿意成为她的朋友；她在霍格沃茨做的这些事情件件天怒人怨。本来以我们校长邓布利多的个性一定会想方设法地帮助她，但是就她把‘泥巴种’这种词语天天放在嘴上的样子，邓布利多都放弃了。你们两个家族之间的关系不是很好吗？我没有记错的话，你们好像不止一个儿子吧！”她这样不知人间疾苦的贵族女孩一定要吃点苦头才会长大。
Hart先生则不再客气地说，“我早就知道，现在的霍格沃茨谁都要给你三分面子；说吧――怎么样才能不让Lisa・Bless退学。只要我们或是Bless家族能做到，你尽管开口好了。”Hart就不相信Aries敢不给自己面子，毕竟自己是他的舅舅不是吗？
Aries真的感到了悲哀，自己被家族赶出家门的时候也没有见他们出现过；自己的生日宴会也没见你们这么重视过；现在小小的一个Lisa・Bless竟然劳你们这么慎重地亲自跑来和我谈判，难道你们就不知道的脾气吗？Lisa・Bless退学退定了。“既然是这样的话――”就当Hart夫妇认定Aries已经妥协的时候，“Lisa・Bless将永远被列入英国霍格沃茨魔法学院不受欢迎名单；Lisa・Bless及其Bless家族、法国Hart家族将被列为Freedom庄园拒绝来往户！你们请自便吧！”

Aries现在不想和任何人进行交流，为什么总是这样呢？上一世是这个样子，这一世还是这个样子！为什么父母家人从来不把自己放在心上，每当其他不相干的人出了什么芝麻绿豆大事情时就跑到自己面前来说情；难道自己做人做的真的很失败吗？难道自己真的活得只剩钱了吗？为什么心里有下雨的感觉呢？
Ian从来就没有见到过Aries哭的样子，也从来就没有听到Aries哭；但是他非常吃惊发现，哥哥竟然在哭！Aries・Wing・Freedom竟然在哭――
虽然赫敏、哈利和自己都看到了，但是没有人上前去安慰他；Ian不知道自己为什么会后退，不知道自己为什么会害怕；也许自己不想承认自己看到的这一切吧！

斯内普从实验室出来的时候，就看到Aries茫然地站在了花园里，苍白的脸上还有泪痕；趴在他腿边的莱茵赫斯和Vive一动不动。
“怎么了？”斯内普将Aries抱在怀里，“他们都走了吗？我最勇敢的Aries怎么了？有什么不开心的事情吗？”原来看起来无所不能的Aries・Freedom也有伤心的往事。
Aries没有说话，自己紧紧地抱住了斯内普把脑袋埋在了斯内普的怀里，希望可以永远地不再面对这些让他伤心的事实。
“西弗？我是不是很失败？我在我父母、长辈的眼中竟然还比不上一个外人！我竟然还不如――”Aries话没有说完，就被斯内普捂上了嘴。
“听着――，Aries！我们非常的相似，我们同样无法得到家人的爱、家人的关心！但是我们是人，我们可以自己关心自己、我们可以自己爱自己；要是连我们自己都放弃了自己，那么这个世界上还有谁会来关心我们、爱我们呢？更何况，现在你有了我、我有了你！我们不再是这个世界上的唯一。我已经想的非常明白了，即使明天我就要面对死神，我也可以笑着过完今天；因为有你――！”
从来没有听过斯内普如此温柔的内心表白，Aries也不再伤心――原来自己还有人爱；被人爱着的感觉真好，心开始变得温暖。

===========================这是我无奈的分界线啊！============================瘵颟螬

真正的Freedom庄园应该叫做Freedom山庄，分为三个部分：外围的迷宫、主体建筑以及后面山上的森林――自由之林。
这是一个完全由麻瓜设计出来的360°全镜面迷宫，一共使用了十几万面的镜子――包括平面镜、凹面镜和凸面镜；而这些镜子上均被施了永久性的非常强大的迷幻咒；也就是说普通人是绝没有可能顺利地从迷宫达到庄园的，除非瞎猫撞上死老鼠。Freedom庄园建在这里已经快一年了，也没有见过这样运气好的人。
至于庄园的主体建筑则秉承了古老的东方文化传统，除了前面的大厅以外都是类似于四合院的建筑――雕梁画栋的亭台楼阁、屋前屋后穿插着各式的植物花朵、花墙和走廊时而幽曲、时而开朗、互相穿插；一条小河穿庄而过、小桥流水、重峦叠嶂曲径幽通，仿佛回到了那个遥远的过去……
而山庄后面的山林则是Freedom庄园的禁地，除了Aries本人以外任何人都必须止步，否则就将受到非常严重魔法攻击；当然目前为止还没有人去犯过这个禁忌。但是要是有人走进这片森林就会发现，这里植物的生产完全背离了自然法则；而各式成群的动物们则完全不怕人，径自嬉戏玩耍；不同种族的动物们竟然可以相安无事地生活在同一片森林中，这简直让人无法相信。

Aries带着Vive正走在森林的小道间，“Voldemort你记住你将在这里重生，但是我做准备的这个阶段是绝对不容许有任何人、事来打扰的；如果有人打扰了我轻则再等上三年、重则你永远都别想复活了。”
“为什么？”Vive想知道为什么一旦失败就会有这么严重的后果。“不是可以重新再等三年吗？不至于这么严重吧！你以前可从来没有这么对我说过啊！”
“那你的灵魂能重新来过吗？”Aries反问道，“要是他们不小心破坏了你的灵魂，导致你的灵魂被破灭的话，你又怎么复活呢？难道我还重新帮你做个灵魂？我为什么先和你说的原因就是――就怕Wolf家也掺和到Bless的事情上来；到时候损失的可是你这个‘主人’。”
“那复活到底需要几天啊？”Vive开始觉得奇怪了，复活的话时间不会很长才对，为什么Aries会特地这样关照自己呢？
“那就要看你的配合了。要是你灵魂本质上非常适应或者说喜欢这具躯体的话，恐怕很快就能复活成功，不会花很多的时间；但是要是你在灵魂的本质上讨厌这具躯体的话，恐怕没有十天半月你别想复活成功。”Aries先在这里彻底地警告他，以免到时候发生问题的时候才来质问自己为什么不早说。

看着眼前的污泥坑，Vive不尽开始提起了抗议，“Aries？这是什么地方？你特地带我来这个地方有什么目的吗？”

预告：下章V大就复活了！

为啥没人告诉我系统出现了这么大的错误呢？
你们看的文整整少了一大半啊！那可是你们的钱啊！
哎――最近系统抽了一点，请大家原谅啊！我也没有及时发现啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重塑形体
                            

                                                        

                            

                            51  重塑形体

话说斯内普回到了自己位于蜘蛛尾巷的老家；而Vive则跟着Aries在这奇怪的森林中走了很久很久，至少有3个小时以上，这里除了树还就只有树了；看上去尚还没有其他人类活动过的迹象。
看着眼前的污泥坑，Vive不尽开始提起了抗议，“Aries？这是什么地方？你特地带我走了这么久、这么长的时间，难道就是来这种地方的吗？你到底有什么目的呢？”
Aries看了眼，就你还知道这是什么东西吗？你要是全都知道了，还需要我帮你复活吗？你自己不就能找个地方复活了吗？“这里就是生长制造你躯体材料的地方。”Aries并不想对此做多少的解释。“我今天带你来这里的目的就是要告诉你，经过三年的时间材料已经完全长成，三天后就可以开始我们的计划。今天我只是带你提前来看看这里的环境的。”
“什么材料？为什么我没有看见呢？”Vive看到的就是这一坑的污泥和几片叶子。“走了这么远，我就看到了一个泥潭！你不是要用淤泥来做我的身体吧？”这实在是不怎么高明的方法，我不会以后会成为一个黑人吧！
“泥潭？”Aries没有把这个话题继续下去，而是“要是这里有人类的活动的话，我是绝不会将植物养这里的！难道你想让人知道你的秘密吗？”你身边有各种各样的人，谁知道会不会有第二个斯内普呢？说不定哪天你最相信的人会背叛你！
“他们敢――！”Vive低吼到。
Aries白了他一眼转身离去，和这种白痴说了也没有用。

Aries难得在其他人的面前使用控制植物的能力；双臂举平、将魔力集中于自己的双掌，将魔力缓缓释放至潭底，将潭内的植物托起――根茎分离、净化污泥、除去无用的边角料。在此期间就看见泥潭的上空、一道道光辉逐渐播散而开、周围的植物都像是在发了疯似的生长、周围的泥土则开始变色――由原来的黄黑色逐渐变为土黄色。
Aries终于成功地将材料取了出来，令人吃惊的是原来这就是在东方常见的莲藕；不过Aries手中的材料是经由植物控制魔法特殊养成的莲藕――藕段长粗而饱满、表面呈雪白色、阳光下略带透明；藕节体轻质硬、布满了根须。
Aries按照人体的高度用魔力大致摆出了人形，悬浮在空中。“Voldemort，把你的灵魂从蛇的身上脱离吧！放到这具新的躯体上！”要保持悬浮状态是非常困难的，一个不小心就会前功尽弃。要是植物破损的话，恐怕复活后的身体将带有残疾。
“这是什么躯体？连手和脚也没有！你没有弄错吗？”Voldemort显然不愿意到这样的一个躯体里，这和一个木偶有什么区别呢？你要是玩我的话，我一定会给你一个终身难忘的教训，该死的Aries！
“没有错！你现在趁这些材料离开根须的时间还短，赶快到里面去；你要在脑子里幻想自己的手和脚的样子，越详细越好；你要想象自己身体上的血液从心脏流出慢慢地流到身体的每个部分，包括毛细血管。速度越是快，你完美复活的几率也就是越大！还不马上进到里面去。”Aries非常吃力地说；但是他心里也明白，要做到自己所说的这样是非常困难的；但是为了复活即使再难也必须去做。
珍珠色的灵魂从Vive的身上飘了起来，先是头、然后是身体、最后是双脚；缓慢地飘到了那具植物躯体上然后慢慢地沉了下去这次先是双脚、身体、最后是头，直至和这具躯体合二为一。
Aries尽量地动用自己身上的魔力稳定散发于空中，毕竟将一具正在进化的躯体托举在空中并不是普通巫师能做到的事情；恐怕就是邓布利多或是全盛时期的Voldemort也不是一件简单的事情。
时间一分一秒地过去了，但是这具躯体竟然没有任何的变化，Aries这下可急了，“Voldemort！你到底在干什么？赶快接受这具身体啊！以现在的状况，如果你退缩的话；你很有可能永远只是是灵魂状态了！赶快想啊！”
就在Aries觉得已经无法支撑下去的时候，那具莲藕做的躯体终于有了肉眼可视的变化。身体上开始慢慢变色，逐渐变成了柔软的普通人的皮肤和肌肉；原本只有四肢的身体开始渐渐长出了手脚，先是一个肉团然后是掌部，最后慢慢地出现了手指和脚趾；由于时间的延长――皮肤上渐渐有了纹理、体毛，手脚也开始长指甲了；原本没有任何面容的头部开始出现了五官、出现了头发、耳朵；渐渐地这具躯体开始呼吸，四肢可以有轻微的行为能力。
Aries终于是坚持不住了，他费力地缓慢地将Voldemort的身体放在了地上；但是很快他就发现了一个非常重大的问题――
“哦？天啊！Voldemort，你的五官竟然没有完全长成；你现在不能有任何的面部表情；连舌头也只长了一半！”Aries没有想到Voldemort竟然把最重要的头部放在了最后来生长。要是最后没有头的话，这次复活就彻底地失败了。
“那该怎么办？”听到Aries话，伏地魔终于开始着急了，“你不会真的让我这样子出去见人吧！”他简直无法想象自己这种奇怪的模样要出现在自己信徒们的面前。
“总之，先回到地下室，我再慢慢想办法吧！”Aries不得已为之，只能出最后一招了――植物控制魔法。

=============================分界线==========================

Aries想了半天才对躺在实验台上的Voldemort说，“也不是完全没有办法！现在还有唯一的一种办法就是――我使用植物控制魔法，将原本处于四肢的能量聚集于你的脸部，由我帮你重新塑造一个头部。但是当你的四肢失去能量的话，你将失去自由行动的能力！”
“什么？用行动能力换取容貌！你当我是女人吗？”Voldemort咆哮着，他绝对不同意这样的补救方案，那还不如不补救呢？
“又不是永远失去行动能力；你的躯体只是暂时失去了行动能力；你将和婴儿一样学习身体的任何行为，直至你可以自由地活动。当然使用这个办法的话，你的容貌将得以更改成我所设计的样子和年龄。”Aries不是没有想过干脆就让Voldemort一辈子这个样子算了；简单省事可以避免很多不必要的麻烦；但是一想到将来要面对这样的鬼面容很久很久，心里就开始动摇了。我不是孙悟空也不是猪八戒，没有‘吐啊吐啊就习惯了’这种习惯，还是花点力气帮帮他好了。
“那好吧！我可不要一个傻子的形象！”
“没问题！我保证是个人见人爱的美男子好了吧！绝对的能够配上你的能力、足以征服、震慑全世界。”

其实Voldemort不应该这样相信Aries的，要知道Aries的审美观和常人是不一样的；正所谓是：翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾，微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。
总之是一句话――绝世美男子也！而且是长的比女人还漂亮的男人――绝对可以貌比潘安、才比董贤、形赛沈约。
Voldemort一脸愤怒地瞪着Aries，但是就他现在这种容貌，恐怕会让人觉得他是在撒娇吧！“该死的Aries！你为什么把我弄成这个样子！男不男、女不女的，你到底想干嘛！这就是你所谓的征服全世界吗？”
Aries也没有想到自己脑海中美男子的形象会出现在Voldemort的脸上，“难道这不是世界第一的容貌吗？难道这不是足以匹配世界第一的容貌吗？Voldemort，这样的你才不会让人发现你的真实身份啊！难道你想你一回来就被人追杀吗？这样形象恐怕就邓布利多也绝对猜想不到的。这下你就可以安枕无忧了！”狡辩加诡辩，我一个活了两次的人还能说不过你一个‘古人’吗？那可是天大的笑话了。
“我这个样子，还有哪里属下会相信我、支持我？难道就靠这张脸吗？还是靠这身体！”Voldemort不是没有做过这样的事情，但是那毕竟是很久以前的事情了。不过Voldemort能把这件尘封的往事都提出来，看来对自己的容貌真的非常的不满。“我要你重新帮我改容貌！我恢复我自己的容貌！”
“可是能量已经完全固定了，你已经不能再改变自己的容貌了！更何况以前那种奇怪的和蛇差不多的容貌有什么好的！还不如现在呢？”Aries不喜欢那种奇怪的样子，和蛇同化可不是一件好事情。
Voldemort刚想动手惩罚Aries，这才发现自己竟然使不出任何的魔力，“你把我怎么了？我为什么不能使用魔法？”
Aries微笑着说，“那是因为你的全部力量都用在了容貌的改变上；除非你能和婴孩一样重新起来，否则你将无法使用你本身的魔法。当然了，我再告诉你一件事情――即使你恢复所有的魔力也不能伤害我；因为你的身体是由我培育的魔法植物构成了；所有的植物都臣服与我的魔力之下。”
“你――！”Voldemort没有想到他真的又被这个Aries算计了。
但是事实的情况并不是像Aries说的那样；虽然在普通的情况下Voldemort无法伤害Aries；但是在少数的情况下这种限制将不复存在。当然最有效的办法就是当Voldemort身体内积累的魔法超过Aries时，他当然可以伤害Aries；第二种办法就是Aries自己放弃了对Voldemort身体的控制权，那时Voldemort身体内的植物将完全受Voldemort的支配；第三也是最奇怪的一个办法就是两个人成为情侣；成为情侣的两个人只要Voldemort得到了Aries的精血就能摆脱Aries的控制和他成为同等的魔法能力者，自然也就能伤害Aries了。

=============================分界线==========================

现在Aries每天起床后干的第一件事就是喂Voldemort喝一大瓶的灵魂稳定剂以帮助他加强对身体的控制。要问为什么他不能自己喝，那是因为他现在的情况和敢出生的婴儿并没有多大的区别，连药瓶也拿不稳。
看着Voldemort逞强着、摇摇晃晃学走路的样子，Aries看着就感到好笑；原本叱咤风云的魔法界顶尖人物现在竟然在学习爬行和走路，这真的让人难以想象不是吗？就像是你看到了自己年老的长辈在学年幼孩子的行为方式一样可爱。而Aries最喜欢干的事情就是为Voldemort的学走路（姑且就叫学走路好了，其实是和爬没有什么两样的）设置一些小小的障碍――例如在路中央放把椅子什么的。
“我到底要什么时候才能恢复到以前的魔法能力和状态！我总不能每天都在这里学走路吧！”Voldemort对自己手脚发软的状况非常的不满。“我是Lord Voldemort！我不能把时间浪费在这种地方，我的时间是用在练习魔法、征服世界上的。”
Aries一边在喂他灵魂稳定剂一边说，“这是当然的，真正的婴孩需要花费好几年来学习；如果是你的话，怎么样也要好几周不是吗？你的魔力自然会在身体完全恢复后逐渐恢复的；你为什么一定要这么着急呢？你三年都等了，难道就不能再多等上几天嘛。”其实Aries是以抱婴儿的姿势在喂Voldemort喝药，一手拿着和奶瓶差不多大小的药瓶一边托着Voldemort的后背和腰。
但是在其他人的眼中，他们就像是一对在嬉戏、在玩闹、在照顾情侣的恋人，因为两个人的体型差不多，同样的漂亮！当然没有人会把这件事情告诉Voldemort，更何况这里是Freedom庄园没有一个人会看见的。即使是Aries真正的恋人斯内普也已经回到了位于蜘蛛尾巷的家里。他们将在魁地奇世界杯的比赛场地直接会和。
Voldemort用力地推开一边喂自己喝药一边吃自己脸豆腐的Aries，“你能不能不要总是玩我的脸！我又不是你的玩具，你是不是故意把我弄成这个样子好方便你的玩啊！”Voldemort从来就没有想到过自己这几天竟然成为了Aries的玩具，而自己根本就不能拒绝他。
“皮肤很好哎――！简直就像是刚刚出生的孩子，Voldemort我说你干脆不要让你的食死徒们帮你征服世界了。就凭你现在的样子，恐怕全世界都不会愿意与你为敌，你只要站在那里对全世界微笑就好了吗？那不简单、容易的多吗？”当然这是Aries开的玩笑，只是想说Voldemort现在非常的漂亮。
Voldemort挣脱了Aries的怀抱，“你到底是怎么想的；你把我弄成了这幅鬼样子，难道就是为了不让我统一魔法界、征服全世界的吗？难道以为就你能阻拦我的脚步嘛！”他真的有点生气了，原本已经是黑色眼珠的眼睛，眼白一下子变得艳红了。Aries知道这是Voldemort发怒时的表现。
“Voldemort！”Aries坐直了身体说，“我真的从来就没有想过要怎么塑造你的容貌；但是没有想到的是，我的潜意识里将美男子定义成了你现在的样子。我从来也没有预谋过什么；我也从来没有想要在你这里得到过什么，我只是希望我的将来可以不必卷入战争。我从来就不知道你把自己的容貌看的这么重，如果你真的无法接受你这样的容貌的话――我可以帮你重新做一个身体，你三年后来取就是了。下次你就可以有自己满意的容貌了，就算你想和巨人长得一样我也不会过问的。”
原本想发怒的Voldemort在Aries的话说完后，竟然出奇的平静――原来Aries真的没有想利用自己；原来Aries还是自己最值得信任的人；原来Aries还是最关心自己的人；原来――不知道从什么时候开始，自己已经将他视作了自己人。
“你要帮我定做一个面具――秘银的、防魔法探测的、看上去威严的！我现在只能带着这样的面具去见人了！还有你要补偿我的精神损失，你上次借我的金库，我就不还了。别忘了，是你让我的脸变成了现在这个样子，害我无法见人。”原来和Aries呆久了，连诈加隆的手段都已经学会了。
Aries没有想到Voldemort会有这么平静的表现，心中一阵感叹――自己总算是没有帮错人！但是后面的话让他的本性又冒了出来，“什么？你想赖我的钱！想都别想，记得要给我利息的！少一个铜纳特都不行，否则我就把你借我钱不还的事情向全世界公布。到时候，就算你征服了全世界也会被说的抬不起头来。哼――！你敢欠我钱！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
复活了的V大（上）
                            

                                                        

                            

                            52  复活了的V大（上）

现在所有的家养小精灵都已经认识了这个冒出来的普雷特・格瑞德先生；家养小精灵们都已经知道这位格瑞德先生的身体非常的不好，是在Freedom庄园养病的客人。因为Voldemort的魅力无穷，导致现在的小精灵们都纷纷争着为他服务；当然这使得Voldemort在心里非常的不满，甚至充满了愤恨――连小精灵都在嘲笑我。
“格瑞德先生，请问您需要什么服务吗？”一只家养小精灵出现在了Voldemort的面前，只是因为Voldemort气喘嘘嘘地坐在了房间正中央的地上。
Voldemort鄙夷地瞪了那只小精灵一眼，“快滚！我又没有召唤你们！”Voldemort不希望任何人看到自己的容貌，但是现在他所要求的面具正在定做。而Aries前些日子的警告，现在还在他的脑子里：
你平时就以普雷特・特雷德的身份出现好了；以你现在的真实容貌没有人会怀疑你的身份，你的计划也可以得以成功实行；其实一个伪装的身份有时候远比真实的身份有用的多。现在我们在暗，而凤凰社和魔法部在明，怎么样都是我们占了优势。你为什么一定要大张旗鼓地让所有人知道你的回归呢？你要充分利用自己的优势。

Voldemort无视小精灵的撞墙行为，继续着自己的恢复性锻炼；毕竟这关系到了自己将来的魔法实力和自己的梦想不是吗？至于这种无关紧要的东西就是死了又能怎么样呢？反正花钱就能买回来！
当Aries闻讯而来时，一边的小精灵已经将自己撞得头破血流；Voldemort则在一边继续自己的练习。但是事实上Voldemort双腿的肌肉因为超时间的锻炼已经开始发颤、手也已经被磨破了；样子看起来就像是受到了严重劳役。
Aries使用漂浮咒强行将Voldemort送回了床上，“你到底想干什么啊？超强度的锻炼会适得其反的；难道你想以后永远都站不起来吗？难道你想你永远都这个样子吗？”
Voldemort无力地抬起了自己的手臂说，“就我这样子还想使用魔法吗？难道你认为我真的可能恢复到以前的水平吗？我如果不加快速度练习的话，恐怕连那个哈利・波特都无法对付了吧！别说是邓布利多了，更别说征服世界了。”
Aries为Voldemort施展治疗魔法，他的手上散发出阵阵的白光。果然，Voldemort对手下严酷，对自己更是严格；只是短短几周的失控都会引发他那强烈的征服欲。“Voldemort，我保证你的魔法可以恢复，你不要在折磨你自己了！这是没有任何用处的，这只能增加你恢复的时间；你要对我有信心！”
“信心？”Voldemort一脸的苦笑，“我还不知道我副不男不女的样子还能不能重新成为伟大的Lord Voldemort呢？”
Aries听的出来，Voldemort对现在的状况真的很无助，感觉就像是回到了在森林里的日子，过的非常的痛苦。“这样吧！我去给你配制一种新的魔药；这种魔药可以加快你身体的恢复，还可以增加你体内的魔力总量。但是那种魔药服下以后会非常的痛苦，希望你做好心理准备吧！”毕竟强行撑开血管的痛苦不是所有人都能承受的。

Freedom庄园的花园中种满了各式的竹子，路面及座椅全由鹅卵石修葺而成，一派怡然自得的景象。
Voldemort在服药后，依旧花了近一周的时间终于能够做到基本控制四肢、简单的走路了，但是依旧不能长时间的运动、不能奔跑。花园的环境让Voldemort感到非常的喜欢，因此花园是他出现最多的地方，也是Aries出现最多的地方（因为这里同样是Aries最喜欢的地方。）。Voldemort因为长时间的走路和活动，现在正坐在花园的长椅上恢复体力。
乳白色的带暗灰色花纹的巫师袍映衬着Voldemort那精致的脸庞，让他看起来更显得耀眼、更为漂亮。现在每个见到过Voldemort的人无任是巫师还是麻瓜，都无法使自己轻易地移开眼，那个所谓的美人如斯恐怕也不过是这个样子了吧！

卢修斯为了找Aries解决一点麻烦出现在了Freedom庄园，而现在他正在花园中闲逛。而他现在眼前看到的人将他一下子石化了，真的有这么美的人吗？这是男人还是女人呢？不过看服装似乎是男人！这个人和Aries是什么关系呢？斯内普，你危险了――！
Voldemort晃了下手，天啊！这还是自己的得力助手卢修斯・马尔福吗？怎么这么简单就被石化了呢？自己的容貌不至于有这么大的魔力吧！
卢修斯过了很久才反应过来，“您好！在下是卢修斯・马尔福，很高兴和您认识。您是Aries的朋友吧！”天啊！眼前的一切都是真的，这样的人是真实存在的。
“你好！我是普雷特・格瑞德，Aries的朋友。Aries现在在自己的书房，你可以到那里去找他，这里是花园。”意思非常的明确，这里不欢迎他的到来。
没有想到的是卢修斯竟然凑了上去和Voldemort握手，“非常高兴认识你！”说着递出了自己模仿麻瓜制作的名片，“我是马尔福家族的族长，您要是有任何的困难尽管来找我！”那一脸诡异的笑容看上去就像是个色狼。
Voldemort有些脚软，他刚想坐到一边的椅子上时，被卢修斯一把扶住了。“你不舒服吧！我扶你回房间休息吧！”他竟然已经忘了自己是一个成年巫师，可以使用魔法将Voldemort送回去。
Voldemort推开他坐在了一边的石椅上，“非常感谢您的帮助马尔福先生！我不需要您的帮助，您可以去找Aries了；相信他已经等急了吧！他不喜欢别人迟到。”
马尔福第一次用第三人的眼光来打量眼前的这个美人，为什么他会知道Aries的一些小习惯呢？要知道Aries讨厌不遵守时间之人的事情除了自己和斯内普，从来就没有人知道；更不用说他会出现在庄园的花园里了。难道――，马尔福想到了一个非常不好的答案！可怜的斯内普！

======================分解线=======================

卢修斯已经坐在Aries的书房半天了，他仍然没有得到自己希望得到的答案；作为斯内普多年的好友，马尔福不得不开始担心斯内普配偶的地位是不是还可能得到。
Aries瞥了他一眼说，“你到底想知道什么？我没有这个时间来招待你！我真的很忙。”Aries真的不想再见到卢修斯・马尔福了；他不策划怎么袭击世界杯怎么跑到这里来了呢？还是说他已经发现了普雷特・格瑞德的身份。
“那个普雷特・格瑞德到底是什么人？为什么他会在你的花园里，会知道你的一些小习惯呢？我真的非常怀疑――”
马尔福的话还没有说完就被Aries打断了，“我知道你在猜想什么。我可以非常明确地告诉你，他是我的朋友。其他的事情与你无关。还有你今天来找我到底是为了什么事情？我没有空陪你喝茶。”原来弄了半天马尔福以为自己背叛了斯内普？天大的笑话！
马尔福并没有因为Aries的话安下心来，以普雷特・格瑞德这样的容貌，让他们长期呆在一起；恐怕变心是迟早的事情，这是男人的劣根性。“我来是因为Wolf家发生了大事！第一件事情，Ian・Wolf离家出走了，现在正在我家和Draco在一起。第二，Wolf家族现在正通告所有合作伙伴要撤销你管理人的身份，他宁愿赔钱；第三，你的父亲Cush・Wolf已经正式提出与你母亲离婚。婚变的原因是他有了新的情人还冒出了一个私生子。听说这个孩子今年会插班就读霍格沃茨。”
“私生子？”其实Aries也并不是什么都不知道，他是大概知道这个人存在的。“那个孩子你见过吗？他是一个什么样的人呢？”
“我没有见过，听说Cush・Wolf将在魁地奇世界杯后向所有的贵族介绍他的身份；不过我得到的消息是这个孩子是个混血巫师；他的母亲是Muggle。”马尔福已经做了初步的调查；只是他不明白这与撤销Aries的管理人身份有什么关系。
Aries脸上没有表现出任何的表情，又一个变数呢？还是又多了一个炮灰呢？或者说这只是一个障眼法呢？他也不知道。

======================分解线=======================

斯内普在Freedom庄园的花园里见到了被马尔福称为情敌的男人――普雷特・格瑞德；的确以这个男人的长相，恐怕真的可能成为自己和Aries感情之间最大的变数。斯内普并没有表明自己的身份，而Voldemort看着自己曾经的得力魔药大师也有一些奇异的情感也没有表明自己的身份。双方就这么互相观察着，没有人向前一步。
“Aries？”斯内普并没有去询问他关于这个普雷特・格瑞德的问题，“你已经知道了Wolf家族的事情吧！我收到了这个Flame・Wolf生日宴会的请柬。”把请柬发给了我不就是等于发给了Aries了吗？Wolf家族到底想干什么呢？
“是吗？”Aries还以为他会问Voldemort的问题，没有想到的是――“他与我有什么关系吗？”Aries不想直面Wolf家族，那已经与自己无关了。
斯内普看得出来Aries非常回避自己询问普雷特・格瑞德的问题，“Aries？你真的不知道我真正想问的问题吗？你该死的、根本就不像一个斯莱特林！”真正的斯莱特林根本就不会回避自己的感情。
“西弗？！”Aries非常无奈地说，“不是我想隐瞒什么？而是我根本就不能说，我已经为自己下了忠心赤胆咒；你如果真的想知道什么话，你可以亲自去问他。但是他现在的身体非常的不好，所以你不要一直去打扰他。”但是在语气中Aries明显对Voldemort有很多的维护；而斯内普不是一个傻子，他当然已经感觉到了。
斯内普真的很难过，原本以为自己和Aries已经发展到了那样的地步，双方是充满了信任、是可以互相支持的；但是就现在的状况来看的话，两个人连基本的沟通都还没有做到。自己真的很不了解Aries的想法和做法。
“Aries，难道我们之间连最简单的沟通都无法做到吗？”斯内普的脸色越来越难看，“我以为――，没有想到我这么不值得你相信。”
Aries没有说话，斯内普不是不值得自己去爱！但是他的身份太过于敏感了，凤凰社和食死徒之间的双面间谍；虽然口口声声要放弃所有的政治主见，但是斯内普从来就没有停止过帮助凤凰社虽然从来就不让自己知道；而上辈子那失败的爱情，更是自己永远的伤痛、永远的悲哀……

斯内普住在Freedom庄园从来就没有自己的房间，永远都是和Aries住在一起的；因此斯内普所有的生活用品都在Aries的房间。
斯内普看了眼走进房间的Aries并没有表示出任何的表情，但是在Aries说完的第一句话后就彻底暴怒了！“什么？你现在连和我一个房间都没有办法忍受了吗？还是你根本从来就没有真正的接受过我呢？”
Aries看着他半天才说，“我只是没有办法接受一个对感情不真诚的人！难道你能保证自己从来就没有违背自己对我所说的誓言吗？难道你能保证自己从来就没有过二心呢？斯内普！我没有接受一样的一段感情；我们都应该好好想想了！”
“是吗？”斯内普的语气中充满了嘲讽，“我看你根本就是爱上了那个普雷特・格瑞德！什么真诚不真诚！你的身体最真诚，你敢说我们在一起的时候，你都是在忍受一种酷刑吗？还是说你根本就是一个风流的魔药师？！”
斯内普强吻住了Aries，将舌头伸进了以往自己最喜欢的地方，压着Aries那已经开始发软的身体；两个人很快就挪到了床的边缘。
Aries想扭动身体，摆脱现在的困境；但是斯内普却用下身将Aries禁锢在自己的身下！一个无杖魔法使出，Aries四肢被彻底钉在了床上；只能任由斯内普在自己的身上为所欲为。被剥光了衣服，躺在斯内普的身下；而斯内普身上的衣服却依旧整齐地可以去参加重要的宴会，这看上去就像是一场游戏。
那充满了药香的体味让Aries不由地自动地□□出声，而在身体上则感到了血管中流动的□□；胸膛在斯内普的恶意触摸和挑逗下向上抬起。“这就是你的回答不是吗？”
斯内普停止了自己手的挑逗，转而开始用腿摩擦Aries的青芽。布料和皮肤的摩擦很快就让Aries兴奋起来！“斯内普！你到底想怎么样？”
一双冰凉的大手握住了那高高耸起的青芽但是没有任何的行动；Aries难以自制地用身体摩擦着那双冰凉的大手终于释放出了自己的欲望。不久Aries就很摆脱了斯内普的禁锢，转而将斯内普压在了自己的身下。
“很好玩是吧！”Aries一个四分五裂毁了西弗的衣服，“那你也来玩玩好了！让你感受一下这样的感觉。”又是同样的一个禁锢咒将斯内普钉在了自己的身下。
Aries发狠似的在斯内普那白皙的胸膛上留下了无数的齿痕，将两颗红玉咬的出血不由地挺起。而正当Aries准备进一步有所举动的时候，房间的门被快速地推开了，一阵凉风让Aries停下了自己的身体。
“Aries！”Voldemort的话让Aries彻底的失去了欲望，“你现在的样子就像是欲求不满的淫蛇！你到底想做什么？你还是一个斯莱特林吗？”

三个人分别坐在了沙发的三个方向；Aries没有说话，而斯内普则死命地瞪着这个冒出来的普雷特・格瑞德；本来他是想设计Aries在盛怒之下得到自己的，但是这一切都让这个普雷特・格瑞德给破坏了！难道两个人之间真的有什么特别的关系吗？难道自己注定真的要失去和Aries・Wing・Freedom的爱情？难道――
Voldemort看了他们一眼说，“这就是你们见面的礼仪吗？难道这就是你们之间的关系吗？”两个人的关系真的让Voldemort非常的好奇，难道他们不是真正的伴侣吗？还是因为自己的关系呢？真的很想知道。
斯内普则用非常狠绝的语气说，“我和Aries的事情与你无关！你为什么非要干涉我们的事情呢？我们之间会这样全是因为你！一个魔力低微的和麻瓜差不多一样的人，有什么资格干涉我们之间的事情。”
“我？”普雷特・格瑞德似笑非笑的说，“你真的就是这么想的吗？Aries也是这么想的吗？我真的就干涉了你们的生活吗？”他突然转变了自己的表情，“告诉你！根本就是你们干涉到了我的生活！是你们自以为是的干涉到了我的生活！”
“闭嘴――！”Aries终于站了出来，他再也不想听到这两个人吵这种没有任何价值的架了。“现在、马上、立刻、回到、你们自己的房间。”
斯内普很少会听到Aries这种充满了命令语气的对话，不自觉地问“那你回谁的房间？”
“不用你操心！”Aries气呼呼地说。
三个人的心此时都乱了！这到底算是什么情况啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
复活了的V大 （下）
                            

                                                        

                            

                            53  复活了的V大 （下）

三个人争执的结果是――Aries在书房住了一晚。而其他的两个人也不能安然入睡，同样的是两个非常大的熊猫――虽然他们已经使用了精神回复剂。
斯内普摇摇晃晃地出现了在了Aries的面前，“你要是没有其他的事情的话，我就要回去了！我还有很多的魔药要配制。”其实他也不想走的，但是现在的情况是自己似乎成了别人眼中的绊脚石和障碍。
Aries看着他没有说话，难道自己所爱的斯内普真的就不能相信自己、就不能更多的包容自己吗？还是说自己真的就这么的失败，已经想了一个晚上，希望可以重新培养两个人之间的感情；但是在斯内普话说出口的那一刻开始，这种想法就注定让两人最终的关系开始产生了裂痕。“门在你的后面；腿在你的脚上！随便了――”
Voldemort看着失魂落魄的斯内普又看了眼精神不振的Aries，不知道要说什么好了！但是有一点是可以肯定的，那就是斯内普和Aries之间的关系可能就此结束了。
“普雷特，你的魔杖现在在邓布利多的手里；要是你召回自己魔杖的话，他很快就会猜到你的复活；因此你需要一根新的魔杖。”
“新的魔杖吗？”Voldemort想了想又问到，“我可以使用其他的魔杖吗？我怎么现在感觉到自己体内的魔力非常的强大，但是就是无法正常地使用呢？再说哪有人去买第二根魔杖的，一定会被认出来的。”
“是吗？我想要隐瞒的话应该是非常的简单的；我只要说你来自美国；在旅行的途中魔力暴动，魔杖炸成了碎片；现在需要一根新的魔杖不就好了吗？”Aries不得不说其实巫师世界的人是非常好骗的；这么简单的理由就能摆平一个人。
“好吧！你的面具做好了吗？”
“面具！”Aries用一种非常的眼神看着Voldemort说，“我想你还是就这么去好了。一个容貌漂亮的巫师与Voldemort即使是放在一起也不会有人相信是同一个人的。这就是你拥有两个身份的最好的机会了。”虽然Aries也不想别人见到Voldemort现在的模样，但是想到自己的利益和对食死徒们的支持，这么做是势在必行。

=================对角巷=====================

“Freedom先生？这位先生是――”一个认识Aries的巫师凑了上来，这么漂亮的人穿着男式的巫师袍，应该是男的吧！“好像从来就没有见过啊？”
Aries故意向这个多嘴的小贵族介绍起了Voldemort，“这位是我的朋友――普雷特格瑞德，来自美国；需要在对角巷采购一些物品。这位是奥图公爵，英国历史最悠久的家族之一的成员。”借着这个人的嘴，Voldemort的这个身份就会让全世界知道。
“这――？！”这个奥图公爵想到的是，AriesFreedom的伴侣不是斯内普的吗？怎么变成了这个普雷特格瑞德？！他们之间表现得这么亲密无间，难道斯内普已经被Freedom放弃了吗？还是说这只是贵族间最普通的情人呢？这真的是一个非常大的新闻啊！
Aries故意用手臂挽住了Voldemort的腰，装出一副特别亲密的样子。一边的Voldemort按准备好的说辞对这个巫师说，“非常高兴见到您奥图公爵！”

Voldemort和Aries走出古灵阁的时候，背后的妖精们纷纷松了口气――这两个巫师实在是太有钱了！Freedom原来就是那些神秘金库的主人；而那个漂亮的男人竟然可以打开一些保密的金库！他到底是什么身份啊？不过妖精是不可以有好奇的；自己还是好好做好自己的事情吧！
Voldemort非常厌恶身边关注的眼神，甚至是在下意识地躲避别人的眼神；而这样的结果就是――所有人都看到这个神秘的、漂亮的巫师躲在了AriesFreedom的怀里，不愿意见人、不愿意接受别人那第三者的目光。毕竟Aries和斯内普是一对的事情，几乎所有的巫师都已经知道了他们以为的完整版的故事。
正巧在对角巷采购的Draco和Ian非常吃惊地看见了这一幕――
“Aries？这位是――？你和教父怎么了？”Draco其实已经知道了Aries身边有这么一个神秘的美人，只是没有想到的是竟然是这样的一个害羞的美人。
Ian看着这一切则显得有些释然，“哥哥，你准备放弃斯内普教授了吗？这样也好，免得我不知道怎么面对他！这位是你新的情人吗？还是――”他的话还没有说完，就被Aries下面说的话给堵住了！
“听说你离家出走了！怎么会要呆在Draco那边呢？”Aries的话很明显就是在说Ian和Draco的关系。“离家出走也不到一个让人找不到的地方啊？”
“Draco是我最好的朋友啊！”Ian有些心虚地说，没有错他的确是对Draco抱有一定的好感！“那我住在自己好朋友的家里有什么不对吗？”住朋友家难道就不正常的吗？哈利不是也住过马尔福家吗？这有什么好大惊小怪的。
“那我的好朋友住在我的家里难道就不正常吗？”一句话就把Ian前面的话给顶了回去，而且是非常的完美的答案。“难道我就不能有好朋友吗？”
Ian忙转移话题，“哥哥，你会去看魁地奇世界杯吗？”
“当然！我已经订了最好的包间，你不是想到我这里来看球？”Aries基本上已经猜到了Ian想说的话，不就是欢迎FlameWolf的宴会嘛！有什么了不起的！我能让Wolf家族马上破产，Ian还是缺少锻炼。
“原来你早就已经知道了！那你对于他将就读霍格沃茨的事情不反对咯？”Ian没有想到的是自己的哥哥竟然对这些家族的事物没有任何的兴趣。
“我已经不是Wolf家族的一员了；我已经是Freedom庄园的主人了！当然，我对此不会有任何的意见。至于那宴会的事情，我想如果没有意外的话，我是不会参加的。还是说，你希望我可以陪你参加呢？”Aries知道自己弟弟有多么的爱自己的父母。
“我――”

奥利凡德非常吃惊地看着眼前的人，到不是因为Voldemort的容貌，也不因为这个人与AriesFreedom比肩站立，更不是因为其他关注的目光。
“这位先生？我们从来没有见过吧！为什么我会觉得有似曾相识的感觉呢？你的灵魂让我想到了另一个人――那个神秘的恐怖的人！”奥利凡德用非常低缓的声音说到，仿佛就像是在听恐怖片的配音。
“我们应该从来都没有见过！我叫普雷特格瑞德来自美国，这次来英国是来拜访我父母的故乡的；因为有些魔法失控，所以我的魔杖被炸成了碎片！我需要一根新的魔杖！”Voldemort没有想到的是，奥利凡德竟然可以看到人的灵魂，发现并开始怀疑自己真正的身份。这样的人太危险了，必须掌握到自己的手中或是消失。
“好的！这边请格瑞德先生，我将首先为您测量您的身体数据，然后按照这些数据来为您挑传魔杖！”一卷被施了魔法的卷尺跳了出来，开始自动地测量起来。
而一边的奥利凡德则被卷尺测量出的数据吓了一大跳！为什么会有这么完美的数据呢？为什么所有的数据都会符合麻瓜的黄金比例呢？世界上真的有这么完美的人吗？当然了，他不知道这副容貌是按照Aries的设想按黄金比例制造出来的。
“那我们试试这根吧！”奥利凡德拿出了一个雪皱纸做的盒子，里面是一根灰色的魔杖，“这是灰褐树枝和龙心健的组合！九英寸，希望会合适您的使用。”当然了，还没有等他把话说完，魔杖就自己折断了！“看来不太合适啊？”
“这根吧！紫檀木和凤凰羽毛的组合，十二英寸！”他又递上了另一个盒子，怎么会有人的魔力会导致其他魔杖断裂呢？自己还不至于会做出不合格的魔杖吧！
一样的结果，当然了结果是――奥利凡德不停地递上自己觉得可能合适的魔杖或是没有人试过的魔杖；另一边的Voldemort则在不断地挥动自己手中的魔杖，这些魔杖显然没有马上断裂，只是有些变得怪异――和普通的木头已经没有什么区别了！估计是被吓出来的。
再将奥利凡德魔杖店里所有的魔杖都挥了一遍以后，Voldemort也没有找到适合自己的魔杖；就在奥利凡德都已经放弃的时候，终于找了一根奇怪的用粉蓝色纸盒盛放的魔杖。
这是一根奇怪的魔杖，魔杖身上呈现出旋转的条状双色花纹、红白相间、非常的柔软；“这是我刚刚制作好的一根试验性的魔杖。一共用了五种材料，红色的是上次为Freedom先生制作魔杖时剩下的万年金梧桐、白色的是上次同样留下的玉雕木；内芯是由独角兽的尾羽、凤凰的绒毛和一种不知道是什么的花粉组成。因为有不知名的花粉混入，因此这并不是一根成品，可能会有一些问题。”
Voldemort在手碰到这根魔杖的这一刻，立刻感觉到了这根魔杖的与众不同；一阵清凉顿时传遍了自己的身体，已经有很多年没有感受过这样的感觉了。轻轻挥动，一股淡红色的光辉从魔杖的顶端飘出，渐渐展现出了一种花的图案。
Aries并不想听奥利凡德赞美的语句，只是在丢下十个加隆后拉着Voldemort走人！这样的人总是喜欢赞叹一些有用没用的东西。而Aries则非常清楚地知道那是什么花，那正是代表了洁净、纯真和妖艳；这样的形容词根本就不能放到Voldemort的身上，真不知道这样的魔杖为什么会适合Voldemort。
“那是什么？”Ian看得出来Aries一定知道答案。
“代表了纯洁、纯真和妖艳的睡莲花！”Aries并没有想隐瞒他们什么，难道只是因为Voldemort的身体是由魔法莲构成的，才会这样的吗？这实在是非常的奇怪！

就在大家谈论这根魔杖的时候，眼前出现了一个人，赫然是装作购物的魔法部的现任部长福吉先生。“Aries？这位是――。我可是听说对角巷里出现了一个绝世佳人啊？”用的是非常老套的借口。
Aries白了他一眼，看他的样子就是在这里等了很多天的样子；也不想想，现在根本不是新学期采购最繁忙的时候，能等到自己的机会也不会很大；竟然会想出这么愚蠢而浪费时间的办法来！真的就是笨的没药救了。
“福吉先生！很久没有见面了，魔法部现在应该很忙吧！”毕竟亏空这么多的事情可不是这么容易解决的；即使自己告诉了他最佳方法也不见得他可以非常好的解决；八成现在是出了很大的问题，才来求自己的。“您竟然还有空来研究我身边的人，看来您还是觉得自己的能力可以轻松应对这些事情。”
福吉无语，过了半天才说，“根本就没有巫师愿意接受债券这种新的东西！现在所有的人都希望我引咎辞职！但是我觉得，你可以解决这事情。我希望可以得到Freedom庄园的帮助，可以成功续任魔法部部长。”
Voldemort根本就没有想到Aries现在连魔法部部长都不放在眼中了，活脱脱是魔法世界的无冕之王――谁让他有了别人最在乎、最缺少的加隆呢？真的是有钱能使鬼推磨，一分钱钞一分货。
你敢敷衍我，我就能让你吃到苦头。“是吗？您不是曾经这么信誓旦旦地表示自己有足够的能力来解决这次的亏空，不需要我任何的帮助吗？现在又出了什么问题要找我帮忙解决呢？”这样的人才不能给他面子呢？真的是太讨厌了。
“这――Freedom先生！我想我已经知道了自己的问题所在，需要您的帮助！据我所知您是解决这个问题最好的人选了。”福吉已经知道了Aries的意思，但是现在又有什么办法呢？只有AriesWingFreedom这只吸血鬼才能帮自己解决眼前的困境。
“我们到咖啡店坐坐吧！我累了！”Voldemort趁势忙说，这可是一个试探福吉最好的时机了；还不会引起其他人的关注。

“什么？这样做的话，霍格沃茨就要破产了！你也是霍格沃茨的校董之一，要是出了这样的事情，我也逃脱不了关系。这是绝对不可能的！”福吉严词拒绝了Aries的要求，霍格沃茨不能有任何的差池。
听到了福吉的话，Aries也终于明白，为什么邓布利多可以名正言顺地挪用霍格沃茨的拨款去支援自己的凤凰社。“那你就是想马上引咎辞职咯？”这可是福吉最大的软肋了。“你可以想一下，是想将来引咎辞职还是现在引咎辞职？一切都看你自己的选择了。”现在死还是以后死就是福吉的事情了。
一边的Voldemort说，“福吉先生，我要是你的话一定会选择以后死！明天的事情谁也说不清，谁知道会怎么样呢？说不定您还是魔法部部长呢？您想的实在是太多了。很多的时候，选择对自己最有利的答案就是最佳答案。”这是在即将烧开的水下面加了一把火，烧的正是时候。
“好吧！但是必须有合理的理由，否则我不会同意的执行的；相对的，我也希望可以得到您的帮助！我希望让这些积压的债券马上消失。”福吉的要求可能对别人来说是个天大的难题，但是对Aries来说恐怕就是简简单单的一件小事了。
“我的办法非常的简单，我会让巫师的贵族们以优惠的价格购买一部分的债券；然后剩下的部分在魁地奇世界杯以后，卖给所有的巫师！到时候，所有人都会尝试着购买债券，到时候你也就不用辞职了。”非常简单的事情不是嘛？为什么要把自己弄得这么累呢？人都是有从众心理的，麻瓜如此，巫师也是一样的。
“既然你这么说了，我就等着你的好消息了，就这么办了吧！”福吉一听到自己的事情可以解决，就又开始了趾高气扬。“经济司未来的司长，你就好好努力吧！”
Aries恨不得杀了这个白痴魔法部部长，但是看在他还有利用价值的份上，就暂时放过他吧！Aries装作关心普雷特格瑞德的样子说，“普雷特很累了！相信部长先生也有不少的公务等待您的处理，我们就先告辞了。”
当他们回到破斧酒吧时，Ian似乎已经喝了不少的黄油啤酒；虽然会有让人觉得醉醺醺不成的样子；但是Draco一脸沉醉的脸色可以看得出来，他们两个之间绝对有一些其他人所不知道的事情。“Ian，喝了多少酒？”Aries问Draco，毕竟Ian是自己的弟弟不是吗？难不成眼见着让自己的弟弟贞操不保吗？
“才一杯黄油啤酒而已，我也没有想到他的酒量这么浅；连黄油啤酒也能喝醉。”Draco也没有想到事实会这样。这样的Ian到是有了一些平时不易看见的神情，仿佛把自己当成了哈利波特。“他后来就一直是这个样子了。”
Aries想了想说，“Draco，Ian还是先和你回去吧！我这边最近不太方便，两个人已经够我烦了何况再多来一个，你就让他在马尔福庄园过安稳日子吧！”Aries故意将原因归咎为三人紧张的关系，而不是Wolf家族的暗涌来袭。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇世界杯的开幕
                            

                                                        

                            

                            54  魁地奇世界杯的开幕

Aries看着自己手上的请柬，不太明白为什么自己会在这个时候收到来自Wolf家族的宴会请柬；他们不是想让自己永远地远离Wolf家族吗？现在怎么又出现了这么一张请柬呢？不过这样也好，自己就不必去找什么理由来参加这个鸿门宴了。

Aries将请柬递给了一边的Voldemort说，“你想提前去见见自己以前的部下吗？这可是一个难得的机会。”多一个人做挡箭牌也是一个不错的选择，到时候Cush・Wolf就不会有时间来找自己的麻烦了。

Voldemort仔细地看完了请柬以后说，“Wolf家族邀请的是Freedom庄园的主人；而不是Freedom庄园的客人。我想我还是不去了，现在我得到消息，他们策划了一个计划准备狠狠地打击邓布利多的人气；现在正是关键时候，我想我还是不方便出现在他们的眼前的。”邓布利多是这么容易上当的吗？

Aries看了他一眼，不愧是Lord Voldemort！这种事情都已经猜到了；可是你知不知道这个宴会对于魔法界的意义呢？这次魔法界所有的纯血统家族都会出席，包括已经被逐出上流社会的韦斯莱家。

Voldemort把玩着刚刚收到了秘银面具，这是完全由Aries亲手设计的、可以抵挡魔法攻击的面具。银黑色的面具可以完全贴合自己的脸型，一旦带上这个面具，除了自己谁也无法将它取下；眼部不是简单的镂空设计，而是在眼睛的部位加上了稀有的抗魔法水晶，这样一来面具就不存在任何的攻击瑕疵；而为了彰显Voldemort的身份，银黑的面具上画着黑红色的蛇皮斑纹。整个面具看起来非常的诡异和奇特。

“既然你不想去，那你就一个人呆在这里吧！”Aries并没有想过要Voldemort参加，因此对于他的拒绝也没有生气。“你要开始学会带着面具和不带面具时，不同的生活习惯和举止。否则别人会联想到两个人之间的关系，到时候可就暴露了。”

========================分界线==========================

Wolf庄园

Wolf家族是魔法界少有的历史久远的贵族家庭，因此所有与会的巫师们无不是精心地装扮着自己的外表，希望可以配得上这古老的家族。

看着眼前打扮的像妖怪一样的贵族小姐们，Aries实在是没有什么好的心情，Wolf家族的宴会什么时候沦落成现在这样的□□宴会了呢？到现在还没有见到Ian和斯内普，不知道他们会以什么样的形象出现在这里。

Aries非常礼貌地回应了很多向他打招呼的贵族们，现在贵族们问Aries最多的就是那个神秘的美人怎么没有来！还有一些贵族们则用看好戏的态度来参加这场突兀的宴会；更多的人希望知道这个Flame・Wolf的情况，但是几乎所有人都失败了。之所以用几乎，就是因为以马尔福家族的能力，早就将这个冒出来的继承人的过去和现在查了个底朝天。

当Draco和Ian出现在宴会的现场时，所有的来宾都被他们的举动震惊。作为马尔福家的主人，卢修斯・马尔福夫妇并没有出现在宴会的现场；出席的反而是他们与Ian・Wolf、Aries・Wing・Freedom交好的Draco・Malfoy。这就意味着马尔福家族很有可能支持的是Ian・Wolf而非这个Flame・Wolf。

一身银黑色长袍的Ian以傲视群雄的眼神看着自己眼前的人；眼神中充满了不削和厌恶！这就是该死的贵族，为了自己的利益甚至可以放弃自己的孩子、放弃自己的良心、放弃自己的信仰！这就是万恶的贵族啊！

一边白袍的Draco则已经对这样的宴会习以为常，轻轻地对Ian在说什么，似乎在安慰他。而Ian则在Draco的安抚下开始表现出了以往的平静。是的！这就是万恶的贵族，而自己永远都是他们中的一员，这是非常难以改变的现状。

“Ian，你在干什么？无任发生了什么，你都是Wolf家族的一员！他们并没有将你赶出家门不是吗？”Aries希望自己的弟弟考虑清楚，被逐出家族可不是一件好事情；这会为自己带来非常多的麻烦；最麻烦的就是自己将承担起自己应付的责任，日子也就不会像现在这么好过了。

Ian见出现在自己面前的是自己的哥哥，“哥哥，你认为这个Flame・Wolf真的会让Wolf家族彻底地分裂吗？一个和我们差不多大的人真的可以在短短地几个月里成为一个合格的继承人吗？我不相信！”说什么Ian都不会相信这个冒出来的‘哥哥’的。“我觉得这根本就是一个天大的阴谋。”

Aries没有说话，因为他看到了消瘦的斯内普：该死的西弗勒斯，才几天没有盯着他吃饭，他就瘦成了这个样子；要是几年不见的话，那是不是永远都见不到了呢？真的是一点也不会照顾自己，连一个孩子也不如。

而站在墙边的斯内普也已经看到了Aries站立的位置：没有想到才46天没有见面，怎么就觉得Aries的魅力无法抵挡了呢？真的希望可以马上把他扑到，让他永远地成为自己的――不被任何人窥视、不被任何人赞叹！但是，这是不可能的。

两个人就这样站在不同的角落互相打量着对方，觉得自己不能离开对方；但他们没有一个人愿意先走出这一步，让他们两个人的关系恢复到以前的情况――一起研究魔药、一起研究黑魔法、一起快乐、一起悲伤！现在的两个人就像是失去了灵魂的另一半，就像是行尸走肉，就像是分别多年的情人。

一边跟随小天狼星出现的Harry跑到了他们的眼前，“嘿――Aries！你在看斯内普教授吗？你要是有事找他的话，就走过去好了。Ian我听说你出走了，我听说现在你和Draco住到了一起！到底出了什么事情了？那个Flame・Wolf到底是什么人呢？为什么会突然成为Wolf家族的继承人呢？”

就Harry的一连串问题，在场的其他三个人均没有对此做出任何的解答，只是在一边静静地站着等待宴会的压轴――介绍这个Flame・Wolf。

所有的来宾都看到了这个神秘的Flame・Wolf，一身灰色长袍、金光灿灿的头发配上了灰色的瞳孔；没有人嘲笑他的眼睛，更多的人关心的是到底谁才是真正的Wolf家族的继承人；毕竟这才是他们今天出席这场宴会的目的不是吗？

Cush・Wolf看了眼自己曾经的孩子Aries・Freedom和自己最喜欢的孩子Ian・Wolf。现在的状况容不得他有任何的迟疑，他使用了一个声音洪亮后说，“各位，我Cush・Wolf这一生非常荣幸地一共拥有了三个孩子。曾经的长子Aries・Wolf现在的Aries・Wing・Freedom，Freedom庄园的主人；幼子Ian・Wolf霍格沃茨优秀的学生；现在我要介绍的是我最后的一个孩子――Flame・Wolf。

这是一个值得我骄傲的孩子，虽然学习使用魔法才短短的一年，但是他的能力已经达到了霍格沃茨三年级的水准；今年他将插班就读霍格沃茨的四年级，这是不仅仅是我的骄傲，还是我们Wolf家族的骄傲。

很多人都问过我关于继承人的问题，现在我可以非常明确地告诉各位来宾的是――Flame・Wolf将成为我Wolf家族的继承人！他将为我Wolf家族带来新的气息、新的力量、美好的未来。”

Ian似乎已经从马尔福们的口中得到了这个消息，因此现在的他看起来很无所谓的样子；似乎他失去的不是一个继承人的位置而是非常常见的一个东西。而更多的贵族因为与Aries合作的关系非常关注Aries的反应。

一个伯爵站了出来，“Cush・Wolf先生;您有权确定您继承人的人选；但是现在我不得不说上几句，不是替你其他的两个优秀的孩子抱怨；我只想知道的是――这位Flame・Wolf先生的母亲似乎不是巫师吧！我们巫师的贵族中没有一个人使拥有灰色眼眸的；您是不是弄错了呢？”这是一个Wolf家族旁系的巫师，这是一个非常好的借口这让Cush彻底地陷入了困境。

没有错Flame・Wolf的母亲就是一个麻瓜出身的女巫，因此他是一个不折不扣的混血统巫师；也是贵族们最厌恶的对象。将一个让人厌恶的混血统的巫师成为继承人，这根本就不符合贵族们一贯的决定方式。

站在一边的Flame・Wolf自己站了出来，“我是混血统那又怎么样？我就是一个麻瓜的孩子那又怎么样呢？继承人可是要承担起整个家族的兴衰，难道你们让一个什么不会只会依靠别人的人来当这个继承人吗？你们这些人，难道就没有做出过有违自己身份的事情来吗？指责别人之前，先把自己摘干净了再说。”

Aries看了眼这个凶悍的男孩，又想起了自己。为什么自己在上一辈子的时候，就无法得到家人的承认，无法真正地融入那个家族呢?难道自己真的就这么的失败吗？难道自己就永远都无法跨过这道心灵的坎吗？

Cush・Wolf看着眼前即将失控的场面不得不清了清嗓门说，“各位！各位！大家可能对我儿Flame成为Wolf家族继承人抱有一定的误解。我不知道你们是从哪里知道的事实，Flame的母亲的确是一个麻瓜出身的女巫；但是我不得不说的是她是我这辈子见过的唯一的一位杰出的女巫；她的智慧和魔法甚至超过了在场的每一位。因为我十分看好Flame，会为我们Wolf家族带来新的发展、带来进一步的飞跃。”

一个昔日的女食死徒很不削地说，“是吗？比我们在场的都优秀吗？那她人呢？站出来和我们比比怎么样？比我们都优秀！一个麻瓜！Wolf先生，您到底是在开什么玩笑。”就是Ian・Wolf也比这个突然冒出来的孩子强，至少他有法国魔法界的支持。

Aries仔细观察着Flame・Wolf希望可以知道他会怎么面对别人反对的意见，又或是寻找别人的帮助；又或是搬出这个从来就没有出现过的母亲。

Flame毫不在乎地说，“难道你不承认自己的失败吗？要是你足够强悍的话，怎么可能会看不出我身上其他种族的血液呢？你又怎么会不知道我母亲不是一个普通的麻瓜呢？我看你根本就什么都不知道，是别人丢弃的枪杆！”话中有话似乎是在说Aries和Ian在煽动别人攻击自己。

Ian忍不住了跳了出来，“一个卑微的私生子！你敢这么说话，就是我、就是哥哥也不敢这种场合说出这样的话来。你是说我煽动其他的贵族对你发难咯？你不照照自己的脸，你值得我们花费这么大的心血吗？”他恨不得可以点着Flame・Wolf骂。

Aries拉住了即将完全失控的Ian说，“我们没有煽动任何人对任何人做出任何的事情；希望你可以用平常心来面对这一切。作为一个合格的Wolf家族的继承人，要用最正确的方法来处理每一件事情。先不说其他的方面，你脾气首先不合格。因此要成为一个合格的继承人，你需要付出更多的努力和代价。”小小的一个继承人也会引出这么大的争论，真的是在丢Wolf家族的脸。

一边的斯内普看着Flame蔑视地说，“每个人都要面对一些自己无法改变的饿事情。现在你只是面对了别人的质疑。要是明天你面对的是别人决斗的魔杖时，你会怎么样呢？你要是无法正确处理自己的情绪的话，霍格沃茨的斯莱特林不欢迎你！”虽然和Aries在吵架闹别扭，但是该维护的还是要维护的。

========================分界线==========================

Aries清早收到了一个奇怪的包裹，而包裹内的一个水晶球竟然在Aries用手碰触的那一刻变成了一个门钥匙；将Aries带向了不知道的遥远的地方。

Aries非常庆幸的是，门钥匙的着落地点的下面是一个厚厚的床垫，以避免了Aries屁股开花的结果。“这是什么地方！”眼前不就是带上了面具的Voldemort，感觉真的差了很多。要不是自己是Voldemort身体的制造者、对他的灵魂有一定的认知否则根本就不可能猜到这是同一个人。

Voldemort亲手递上为Aries特别准备的面具说，“这里就是我的Voldemort山庄。我之所以请你来的目的就是――我需要毒伯爵的身份。”没错，需要的是毒伯爵的身份，需要的是毒伯爵的能力，需要的是毒伯爵的名声。以目前的状态，恐怕也只有毒伯爵才能不着痕迹地证明他真正的身份了。

Aries从自己的空间袋里取出了自己的面具带上说，“毒伯爵的身份吗？我怎么认为根本就没有这个必要呢？你们这次准备干什么呢？你们有详实的计划了呢？别忘了，现在的你和一个孩子的魔力差不多；你根本就不可能打败邓布利多的。”他不会是想出了什么惊人的攻击计划或是离间计划吧！

虽然因为面具的阻挡无法看清Voldemort脸上的表情，但是Aries能非常清晰地感觉到他的笑意，“Aries，难道你还怕我吃了你不成。告诉你，今天你的斯内普也会出现的；你难道就不想和他说说清楚的吗？我想他应该非常清楚你的身份吧！你也不想他受什么苦吧！”可以想象的到斯内普到时候会是一种什么样的神情。

Aries白了他一眼说，“是吗？我怎么觉得你是希望让他认清状况，离我远一点方便你的隐藏呢？”他的心思自己还不知道吗？不就是这些鸡毛蒜皮的小事情吗？

Voldemort用一种异常冷酷的语气说，“我要的东西，永远都只能是我的；我要的人，永远都只能臣服与我；你别以为自己有多么的了不起，你就是毒伯爵！你就是一个配制魔药的巫师，永远都别妄想爬到我的头上。”

Aries感觉到了异样的情况，“是吗？我毒伯爵没有什么是做不到的！你以为你一个小小的Lord Voldemort就能超过魔药的力量吗？我现在照样能让你永远地死亡。”

“钻心咒――！”眼前的人立刻给了自己一个不可饶恕咒，看上去因为自己所处的位置没有用死咒；但是事实上这只是一个小小的迷惑咒，当事人都明白其他人眼前的一切都是假的。“毒伯爵！我警告你――你要是再次的违背我的命令或是要求的话，等待你的就不是这么轻松的钻心咒了！”

Aries这时借机转过身，这时才看到了站在房间门口的Cush・Wolf；果然是Voldemort的左膀右臂，竟然这么快就以银狼的身份出现在了自己的眼前。

“毒伯爵！这些年我花了多少的心思来找你，你都用种种的理由搪塞我；现在的你还有反抗的力量吗？我警告你，你要是胆敢违背主人的意思的话，等待你的就将是比死亡更痛苦的炼狱！我保证――！”多好的机会啊，伟大的主人；竟然只花了短短的几天就将自己花了好几年都没有搞定的人物抓了回来，并让其成功地臣服。

Aries用愤恨的眼神看着他，“你不是订立了自己的继承人吗？难道你还想做你的银狼吗？这样的你将带领你的Wolf家族走向灭亡！你以为我查不到你的身份吗？即使Lord惩罚了我，但是我永远都是他拉拢的对象；而不像你――”

难道你新的继承人就是让你用来牺牲的吗？原来和自己的上辈子一样，永远都是别人的挡箭牌、别人的炮灰啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现身的毒伯爵
                            

                                                        

                            

                            56  现身的毒伯爵

Voldemort以虚影的模样出现在了食死徒们的聚会之中；而他的出现则为这场聚会带来了很多的不安定因素；最明显的就是卢修斯・马尔福的脸色变得非常的坏。

马尔福从来就没有想过Voldemort会重新回来，即使是虚影的样子他也无法接受！那是他永远的噩梦、永远不能忘记的耻辱。

Voldemort看了眼大厅中信众们心中重新又有了一种名叫“信心”的东西。没错！自己还有机会，自己还有时间、自己是无敌的；即使自己消失了这么多年，还是有这么多的人愿意跟随自己。

“既然你们今天已经站在了这里，那么我就姑且承认你们的忠心。”Voldemort即使自己已经安心，但是在言语上却没有表现出任何的放松，“现在我要宣布几条新的规定――

第一，我要绝对的忠心，要是谁让我发现有了二心的话，等待着那个人的不是一个轻松的死咒；而是让他整个家族都无法忍受的生不能死不成，我要让他整个家族都尝尝那种可怕的比死亡更难受的滋味。

第二，我要绝对的信任！要是不相信我的人，等待他们的将是永远的死亡；相信我的人将得到永生。所有人都认为我已经被波特家的救世主杀死了；但是我还活着，好好地活着；过不了多久，我就将和你们一样生活。”

所有的食死徒都表现出了不解，伟大的伏地魔大人不是从来就不要这么东西的吗？现在怎么会说出这样的话呢？他不是一直用黑魔标记控制自己的吗？难道这次他又要玩出什么花样吗？

银狼出现在了Voldemort左手的第一顺位，旁边站着卢修斯・马尔福；而Voldemort的右手边则赫然出现了一把木质靠椅。

“斯内普！你不是声称自己是最伟大的魔药大师吗？那么你可以解释一下毒伯爵的事情吗？你是准备告诉我毒伯爵就是你呢？还是你准备告诉我，你不如毒伯爵！我这里不留废人，我想你最好想清楚再回答我！我不会给你第二次机会的。”

被点名的斯内普无奈地站了出来，“主人！我承认毒伯爵比我强，他能配制一些我从来也没有听说过的魔药！因为我承认我不如他，但是我要说的是您还是需要我为您配制魔药的！我们需要大量的魔药，光靠毒伯爵一个人是绝对不够的！我想我还有发展的潜力！”斯内普虽然嘴上是这么说的，但是心里却在担心Aries的身份是不是被伏地魔发现了；又或者Aries现在是不是有危险呢？

Voldemort抬起自己的左手，一边的银狼微微点头后走进了一边的休息室。

让斯内普心痛的那一幕出现了，虚弱的毒伯爵被搀扶着坐到了一边的椅子上，而Aries喘息的样子根本就不像是装出来的。Voldemort也看了Aries一眼，眼中也同样充满了不解。

没有错，同样带着面具的毒伯爵承受了非常严重的钻心咒；而现在的他虽然有力量来反抗，但是却不得不收缩自己的魔力，用身体来承受痛苦。

Aries痛苦地看了斯内普一眼，便随即将自己的目光看向了一边的银狼，自己的父亲Cush・Wolf！原来这就是自己的父亲，原来自己看到的都是假面具，原来自己从来就不了解自己的父亲，原来自己也是有不足的地方的。

一边的Voldemort依旧继续着自己的谈话，“从今天起，毒伯爵就是你们中的一员了！我希望你们给予他足够的尊重。他的命令就是我的命令！”

一边的贝拉特里克・布莱克捂住自己的嘴一阵低呼，什么叫毒伯爵的命令就是伏地魔的命令？难道毒伯爵已经是大人的伴侣了吗？难道自己多年的梦想就要这么破灭了吗？我可怜的梦想啊――

“主人！我们从来就不知道毒伯爵先生是我们中的一员，我们也从来没有见识过他的能力；我们不知道应该怎么辨别什么才是毒伯爵先生的命令。您能给我们一个可以辨别的方法吗？”反正到时候就说那不是毒伯爵本人的命令不就好了吗？

一边的马尔福非常的吃惊，毒伯爵？那不就是Aries・Freedom吗？难道他要加入食死徒吗？他到底该死的是怎么想的啊？这可不是开玩笑的事情啊！

“主人？”斯内普首先提出了疑问，“我毒伯爵的能力还是有一定了解的，我希望可以找到真正的毒伯爵；我不希望一个骗子或是一个叛徒出现在主人的身边！请让我用魔药的知识来辨别他真正的身份。”

Voldemort在Freedom山庄基本已经了解了两个人之间的关系，要是真的让斯内普来验证的话，恐怕他很快就能猜出Aries和自己的身份。

Voldemort很快就让斯内普打消了这个念头，“斯内普，这不是你现在要关注的问题！我想知道的是，现在的霍格沃茨真的已经不是邓布利多的天下了吗？你发展了多少的信徒呢？你知道了凤凰社多少的秘密呢？”

斯内普没有想到他会问这样的问题，自己也从来没有思考过这样的问题，“回主人。霍格沃茨现在是我的伴侣Aries・Freedom和邓布利多共同执掌的时间。因为邓布利多的经济危机，因此很多时候都会听取Aries的意见以换取资金的援助。凤凰社目前并没有什么特别的任务，但是哈利・波特则是他们乃至魔法界的希望。”

“哈利・波特！那个大难不死的男孩吗？他竟然想让一个孩子来对抗我，他真的把我想的太简单了！斯内普，你就继续你的教授生活好了，有什么事情的话，记得随时通报。”
Voldemort其实早就知道了这一切，现在只是需要斯内普的嘴说出来，“马尔福？你那么怎么样了？我听说最近魔法部也出现了不小的赤字。”

“是的！主人，魔法部现在出现了从来也没有的经济危机；现任魔法部部长福吉正准备通过Aries・Freedom继续自己的部长生涯，因此他们会在近期推出一种新的债券，来填充魔法部的经济漏洞。主人您有什么指示吗？”马尔福一边说，一边看向毒伯爵。这难道就是你的计划吗？Aries你到底准备做什么呢？为什么自己感到摸不到头脑呢？

“好――你们马上大量购买魔法部的债券，到时候魔法部就将纳入我的控制范围之内。还有银狼，我上次和你说的事情，你办理的怎么样了啊？”Voldemort希望知道事情发展的进度。这种事情也恐怕只有Cush・Wolf才做的出来吧！

“已经办妥了，主人。您马上就能看到了。”

======================分界线==========================

“主人？您不是已经死了吗？”马尔福小心翼翼地问，毕竟这样的问题很容易引起Voldemort的怒气，很容易被迁怒。

“死？我可是已经永远地远离了死亡了啊！”Voldemort狠笑着说，“我会给那些人一个刺激地提醒，我回来了――”

“伟大的主人，您能告诉您卑微的仆人；为什么您会要我帮助魔法部吗？魔法部现在已经在我的手中了啊！只要短短的一年，您就是魔法界的无冕之王了呀――！”马尔福真的不明白Aries到底是怎么想的，连Voldemort这样的人都能说动。

“是吗？”伏地魔虽然有些生气但是没有丢给他一个钻心咒，“这不需要你知道！你做好你应该做的事情，就可以了。其他的事情与你无关。”

“是――我的主人。”

天蓝掺着银色的墙纸，房间里什么也没有，唯一的一张床位于房间的正中央；床上躺着一个人，露出了自己栗色的头发。

Aries自下午的会议后就一直在昏睡，如果被人施了强度很大的钻心咒就会发疯甚至是死亡，现在Aries只是在昏睡，这说明Aries的抗魔法打击能力还是很强的。

斯内普看着在床上昏睡的Aries非常的心痛，是谁帮把我的Aries折磨成了这样子！

但是斯内普的脸上没有显露出任何担忧的脸色，因为旁边还有那个该死的、疯狂的、爱上了伏地魔的女人贝拉特里克・布莱克。“斯内普，他的情况怎么样？不会是死了吧！主人可不希望听到那样的消息。”

“死不了！只是昏迷而已，在昏迷中他的身体会自动修复损失的魔力，不亏是魔法大师；连这种事情也已经提前想到了啊！”斯内普嘴上说的一点也不在乎，身体却已经表现出了自己的紧张，“我去给他配点魔药吧!！否则也不知道他什么时候才能真正的醒过来，主人要生气的。”

“那是最好不过了！我还怕你因为他是毒伯爵的身份拒绝为他治疗呢？这样也好，他就交给你了，我去回复主人了。”她眼见床上的人不会有任何的生命危险，便也不在乎地走了。为什么总是有这样的人来争夺主人对自己的关心和爱呢？为什么自己总是不能让主人正眼来看呢？为什么啊――

Voldemort真的没有想到，自己的属下还记得自己以前的习惯，自己的房间的床上已经躺了一个漂亮的美人。

金色的头发、灰色的眼睛、雪白的皮肤，真的是一个大美人啊？不过，这是谁的主意呢？又是谁希望在这里得到好处呢？

“主~人~！”非常妖媚的声音，“我终于等到您了！”

Voldemort非常谨慎地先问了下，“你是谁？是谁把你带到这里来的？”看他的样子似乎不像是外面找来的人啊！这么清楚自己的身份，还叫自己主人，难道是自己部下的孩子吗？是谁愿意花这么大的本钱呢？

“我是Flame・Wolf！”其实他已经被人下了非常重的爱情迷药，自己可以非常清楚地看到自己眼前的一切，但是就是不能阻止自己身体的行动。

真是不惜血本啊！连自己的继承人也送来了，要是让这家伙知道自己真正喜欢的是他的大儿子的话，是不是他会后悔将他赶出家门呢？这种时候，不用白不用；不然会让人怀疑的不是吗？说不定这就是一个试探呢？

撕开眼前美人的衣服，将眼前人当做是Aries好了，Voldemort没有任何的前戏，直接进入了他的体内。原来是个处子啊！真的太紧了！真的是太舒服了――

“啊~主人！快给我！快啊――”Flame从来就不知道原来和男人一起□□也能得到解放，原来他们前面告诉自己的事情都是真的啊！“吻我――主人！”

听到这句话的时候，Voldemort停下了自己的身体，吻――？！似乎自己没有吻过任何的人，好像就连Aries自己似乎也没有吻过他啊！这样的玩物――

“主人~您不要停啊！”Flame感到自己的体内有一把火在燃烧，就是得不到解脱，为什么为什么要在这种时候停下来呢？扭动的腰肢，希望得到更多的快乐。看来他们灌自己的药已经彻底地改造了自己。

Voldemort将欲望高涨的人丢到了一边，自己的吻永远都只给Aries。这样的人到什么地方都有，可是Aries却只有一个。

伏地魔来到Aries的房间，却再次看到了让他吃醋的场面。

斯内普正在为Aries擦身，那轻柔的动作，仿佛是在挑逗自己的爱人。而站在门边的伏地魔则狠狠地握住了自己的手腕，原来看到自己喜欢的人在别人的怀抱里是这么痛苦的事情啊！斯内普，你别想就这么得到Aries，他不属于你！伏地魔转身离去，他知道有什么地方可以解决他的欲望。

而在伏地魔眼中幸福的斯内普此刻却充满了矛盾。

斯内普怎么也想不到Aries会被Voldemort抓住，并在钻心咒和夺魂咒的逼迫下成为一个准食死徒；这就意味着食死徒会得到更多的魔药资源，也就是说食死徒赢得这场战争的几率会增加很多。

而另一边的马尔福也在矛盾之中。要不要将今天发生的事情告诉邓布利多呢？

自己非常的讨厌Voldemort，但是在黑魔标记的控制之下，自己不得不为他所用。原本已经死亡了的人怎么又复活了呢？难道自己经历的磨难还要让自己的Draco再来经历一遍吗？宁愿Draco和Ian或是Harry呆在一起成为夫妻。

一边的银狼看出了马尔福的不对劲，“你在想什么？你难道在惋惜，今天在主人床上的人不是你家的Draco吗？这已经是既定的事实了，你现在才惋惜有什么用吗？谁让你不带上自己的儿子来参加今天的会议呢？”

我才不会像你一样这么做呢？马尔福瞪了他一眼，“要是今天你的继承人是Aries的话，你也会这么做吗？你就不怕毁了这个孩子的将来吗？”我可不是你这种人。

银狼看着马尔福非常迟疑地说，“我真的很怀疑你的身份。这种事情我们又不是第一次做，你用得着表现出这么夸张的表情吗？虽然主人已经复活了，不过我真的很怀疑主人的身份！你有看见过主人带面具的吗？你有见过主人以前会让一个被施了钻心咒的人坐下的吗？我总觉得主人变得不一样了！我们要小心。”

马尔福许久没有说话，只是将自己杯中的红酒一口喝了下去。“Wolf，其实我很早就知道了你的身份。你也不必隐瞒了，你是骗不过我的。我真的很怀疑你的用心，在魔法部充当了一个尽职的司长，在这里表现的像一个忠心的食死徒！我真的不知道，你到底是怎么想的。即使真的要把我家的Draco送来，我也会非常的心痛的；而你竟然表现的无所谓！我真的很怀疑这个Flame・Wolf是不是你的孩子了。”

银狼没有正面回答他的问题，“马尔福，你说主人让我们购入大量的债券到底是什么意思呢？是要我们控制整个魔法部，还是要打击邓布利多呢？我完全的不明白！这几百万加隆的钱花下去，根本看不出任何的效果。”

“主人的决定，我们是无权提出异议的，照做就是了。”

早晨醒来的两个人却发现自己处于不同的境地。

Aries见斯内普一晚都在照顾自己，趴在自己的床沿上睡着了，非常的心痛；至于前些日子的种种早就抛到脑后了。伸出手将斯内普拖上床剥掉衣服，“西弗？上来睡吧！会着凉的！”而斯内普则已经习惯性地躺到了床上，将Aries圈在了自己的怀里，继续自己的睡眠；自己是不是在做梦呢？Aries和自己和好了呢？实在是太幸福了！

Flame早晨醒来的时候，发现床上还躺着伏地魔；而自己的体内似乎还留着他的□□；更另他尴尬的是，因为自己的醒来，体内的东西似乎又硬了起来，似乎又有发泄的迹象。想到昨晚，自己被当做玩具一样被人用作发泄欲望的样子，他就感到羞愧。原来自己真的是爱上了这个下药□□了自己的人。“醒了吗？”

伏地魔发现自己身下的人已经醒了，而自己也休息够了！又开始了新一轮的发泄，虽然这不是自己爱的人，但是不得不说的是――身体非常的美味，有一种让人欲罢不能的感觉。
Flame则无奈地继续接受着加诸在自己身上的事情，他心中想的是：也许我已经堕落了！我已经没救了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毒伯爵的身份I
                            

                                                        

                            

                            57   毒伯爵的身份I

Aries呆在这个Voldemort山庄已经整整三天了，这三天里他只见过非常少的几个人；偶尔来看看他的Voldemort――因为要伪装成不认识的样子，因此并没有特别地表现出对Aries的关心；马尔福来过，他是代表着伏地魔来看Aries的情况――因此为了不让人产生的任何的怀疑，他没有多说过一句话；Cush・Wolf来过，继续施展着自己的钻心咒――美其名曰替主人管教野猫；只有斯内普会经常呆在Aries的身边――理由是查看这个毒伯爵身份的真实性，就近观察毒伯爵的弱点。

Voldemort将斯内普支走之后，难得施展了治疗术，“Aries？！你再忍耐几天吧！只要魁地奇世界杯一结束，你就可以自由了！你放心吧！我不会让他么对你怎么样的！”

Voldemort其实也很舍不得Aries要忍受钻心咒的折磨，但是为了更好地隐藏自己的行踪，他不得不这么做了――

“是吗？”Aries虚弱地说，“我已经将体内的魔力缩于自己的心脏部位，否则恐怕其他人早就看出破绽了吧！”Voldemort就像是一把刀，对敌人是刺刀、对战友是把钢刀，对自己则是把剔骨刀；Voldemort对敌人残忍、对属下残忍，对自己爱的人残忍，对自己更残忍！“我已经知道了你的想法，你可以走了――就当是我把上次容貌的过节还清了好了！”

“Aries？！你真的不恨我吗？我把你变相软禁在了这里，你有想过其他人对你的想法吗？你有想过，如果我要杀你怎么办呢？”Voldemort没有想到的是，Aries似乎并不惧怕自己会动手杀了他。

Aries微笑着没有说话，Voldemort你真的能动手杀了我吗？你身体是由植物构成的，而我则是魔法植物的掌控者，你认为你能杀的了我吗？就算你让你的属下动手，他们真的就有这么高的魔力了吗？你是不是想的太多了呢？

卢修斯・马尔福看着Aries虚弱的样子，不由地感叹到，“Aries？我真的不知道你是怎么被伏地魔抓到的！以前的事情我并不像过问，现在我只想告诉你，千万不要对伏地魔抱有任何的幻想和期望。他是一个冷酷的魔王，你成为了食死徒就要有这个认识。”马尔福真的不知道Aries竟然会以毒伯爵的身份成为一名食死徒。

Aries则看着他微笑，过了好半天才说，“你以为我是愿意的吗？我的魔力已经被这个黑魔标记封印，如果我不顺从的话，恐怕我以后的人生就将成为一个麻瓜了！你总不希望自己的合作伙伴是个麻瓜吧！”是的，正是这个黑魔标记才给了Aries一个绝佳的借口；也给了马尔福一个难得的违抗命令的机会。

一边的斯内普则一脸的悲愤，怎么会这样呢？为什么Aries要站在自己的对立面呢？为什么自己总是无法得到爱和幸福呢？为什么自己总是这样的失去呢？斯内普想了半天，决定要帮助Aries摆脱这样的困局，无任付出什么样的代价！

Cush・Wolf仿佛将自己的怨恨、自己的不甘都释放在了这漫天的钻心咒中，他不是想要杀死这个毒伯爵、他不是想要从这个毒伯爵的身上得到些什么，但是他希望从对毒伯爵的惩罚上得到精神的解脱。

“毒伯爵大人，不要怪我每天三餐地为你施展钻心咒；我不得不说的是能够坚持这么久而没有发疯的人，我真的是第一次看到！不过，你不要以为你在食死徒中就能占领第二的位置，这永远都不会属于你的！你只是一个小小的魔药天才而已，你永远都不会懂得怎么站在这个位置的。”这个位置是我为将来的Wolf家族的继承人预定的，你――也只能把钻心咒当成三餐来享用了。

Aries没有说话，他已经从Cush・Wolf的口中渐渐地明白了Wolf家族为什么会同意订立这个Flame・Wolf为继承人的原因。因为他是真的宠爱Ian的，自己最爱的孩子；因此Cush不希望Ian遭受这样的苦难、承受这样的压力和痛苦。而自己则是Wolf家族的另一步棋子，最后的王牌！只是Cush・Wolf没有想到的是，Aries就是那个神秘的毒伯爵。

就在Cush走后不久的一次，Flame・Wolf出现了。一身疲惫的他说的第一句话就是，“虽然你忍受着我父亲这样的对待，但是我不得不说的是，我非常的羡慕你！羡慕你可以大大方方地出现在主人的身边；大大方方地让大家承认你的存在。”

Aries从来就没有见过这么疲惫、这么矛盾的人，“Flame，你的事情我已经知道了！这没有什么的！就当是一场梅林的考验好了！谁都有疲惫、谁都有痛苦、谁都有无奈的时候；我不是万能的神，我无法解除自己身上的痛苦！钻心咒又能怎么样呢？就当是人生的另一场享受好了！你何必这么在意呢――？”和上辈子的自己一样，充满了痛苦、充满了压力、充满了疲惫、充满了无奈！也许死亡才是最好的解脱吧！

Flame笑了，“难怪，主人是喜欢你的！即使是在床上还是会叫着你的名字！但是我没有想到的是，毒伯爵竟然是这么样爱关心别人、爱帮助其他人！我真的是开始怀疑你身份的真实性了！”他从来就没有想过，毒伯爵会是这样的一个人；他原本以为毒伯爵至少会唾骂自己，至少会无视自己吧！但是没有想到的是毒伯爵竟然会这么做。

=======================分界线========================

Voldemort从来就没有想到斯内普早就知道了Aries毒伯爵的身份；但是他现在没有想到的是斯内普概不承认床上躺的人就是毒伯爵。

“西弗勒斯・斯内普！你最好有充分的理由让我相信，否则我就有可能怀疑你是不是在排挤这个伟大的魔药师。”Voldemort知道如果Aries的身份被拆穿的话，自己的身份也就将彻底地曝光了。

“是的！主人，我已经有了充分的证据来证明，这个带着面具的人绝不是伟大的魔药大师――毒伯爵。

证据有三，其一真正的毒伯爵有非常强大的魔力，这小小的钻心咒是根本不能击倒他的，可是现在的他连小小的钻心咒都无法躲避。怎么弱的魔力怎么会是鼎鼎大名的毒伯爵呢？

其二，真正的毒伯爵有非常强的身体恢复能力，但是就现在看来我们眼前的这个人，小小的钻心咒造成的伤害都这么多天没有好！我真的无法想象他就是毒伯爵，这根本就和我们所知道的事实不符！

第三，也是最关键的理由是他竟然不明白他的餐饮中掺杂着能让他失去魔力的魔药。以毒伯爵的本事，不可能对此没有任何察觉的。主人，我觉得您应该重新考量他的身份，我可不能接受一个冒牌货！”

Voldemort不希望Aries的身份被拆穿，但是更不愿意自己失去了一个可以接近Aries的借口和机会，“是吗？其实这是他被我压制了魔力的结果。我已经封印了他90%以上的魔力，相信你所谓的无法躲避钻心咒、无法快速从魔法伤害中恢复和对魔药失去了辨别能力，都是这个原因造成的。被我封印了魔力的人就会这样变得和麻瓜一样，斯内普你不是今天才知道的吧――！

只要他宣誓永远都效忠于我，并被标记黑魔标记的话；我是会考虑解除封印，让他恢复自己的魔力的！”一个小小的借口，就堵住了斯内普的嘴，这样的人实在是太容易被看透了！可怜的斯内普！

“可是主人――”马尔福站了出来，他已经知道了好友的想法，“要是这个毒伯爵永远都不宣誓怎么办？我们不能永远地等着这个人不是吗？我认为应该让他早日恢复魔力，为主人效力。”只要Aries恢复了魔力，还会这样被人折磨吗？该死的Cush・Wolf！

Voldemort没有想到这次连马尔福也涉及到了，“我想不会的！三餐地接受钻心咒，除非他不是人；否则不用一个月他一定会宣布臣服的。难道，马尔福你开始怀疑我的能力和魅力了吗？只要我说能做到，我就一定能做到让他臣服。”

Voldemort赌气地说，没有想到的是，竟然会有这么多的人不愿意承认Aries的身份，是什么促使了他们的猜测和承认呢？是他们背叛了自己不想让毒伯爵帮助自己，还是根本早就知道了Aries的身份，想Aries远离自己呢？现在的状态让Voldemort真的有些糊涂了。

“是的！主人――”斯内普再次地失望了！以主人以前的脾气，Aries早就被人拖出去了；而自己也已经买通了所有的守备，只是没有想到的是Voldemort主人对次并没有表现出了别的特别的情绪。更不要说把Aries的处决的想法了！

一边的Cush・Wolf也站了出来，“主人，关于您对于给予这个毒伯爵足够尊严的方法，在下认为根本就不能让毒伯爵彻底地臣服，属下希望可以出一个主意，那就是让毒伯爵彻底地属于您，那么他才会彻底地臣服于主人不是吗？毕竟有时候精神的魔力才是最难以琢磨的不是吗？”以银狼的身份来说出自己的想法，真的是没有其他的想法。

而贝拉特里克・布莱克可不是这么想的，她支持斯内普的想法；这是她第一次觉得斯内普有时候的想法是完全正确的。“主人！我想斯内普先生的想法是正确的！我们中多了这么一个来路不明的人，也许他就是凤凰社的间谍！您要对这样的人严加监控，要是真的给了他这么大的权利的话，恐怕是会出大乱子的。”不管怎么样，赶走这个人才是最重要的事情，其他的都不重要。少一个竞争对手就等于多了一份希望！

终于有人发现了马尔福和斯内普的异样，“主人――！”竟然是虫尾巴！“您忠实的仆人要说的是，我们为什么不找出一个大家都承认的方式来验证毒伯爵大人的身份呢？马尔福先生、斯内普先生，二位与毒伯爵打交道也不是一天两天了；恐怕对毒伯爵真的很了解，但是魔药是魔药，人是人！我们是无法相提并论的。因此我建议干脆举办一个验证大会吧！”

而Voldemort则皱着眉头说，“现在没有时间了！马上就要开始我们的反击行动了，要是耽误了时候或是泄露了消息的话；恐怕我们就真的要被人认为不如凤凰社了！验证的事情，可以放到以后吧！不如，现在给他一个小小的考验吧！马尔福把人带出来！”因为没有人通知Aries有一个重要的会议要参加，因此他现在一定还在沉睡。

当马尔福将穿戴整齐的Aries扶到椅子上的时候已经是一个小时以后了。虽然大多数的食死徒们都表现出了对Aries的不满，但是Aries的脸上却没有任何的表情；这是你们自己的事情，这是与我无关的！区区一个小时，我还让你家Voldemort等了三年呢？也没见他怎么样了啊――

Voldemort宣布了一个让Aries非常为难的任务，“毒伯爵！我将恢复你3成的魔力；而你唯一的任务就是杀死我们指定的人物。只要你能完成食死徒指派的任务，我们就承认你是一个合格的食死徒！而且会恢复你全部的魔力。”

Aries早就知道Voldemort的想法，便装出了一种不愿意接受的表情说，“那是一个什么样的任务呢？我是不可能去完成一个什么也不知道的任务的！”我才不想当什么食死徒呢？要是Vive来和自己谈判过了，否则自己才不会接受这样的任务的！

“非常的简单――贝拉特里克・布莱克，把任务的内容告诉他好了！”Voldemort知道事情即将得以顺利地解决。

贝拉特里克・布莱克站了出来，当着所有食死徒的面用声音洪亮说，“非常的简单！主人说了这只是一个小小的考验，因此你无任是用什么方法，只需要除去小天狼星布莱克，我们就算你通过怎么样？”

Aries的脸色变了，没错要除去一个小小的布莱克真的不是什么难的事情，但是想到之后会产生的问题，Aries的心就开始颤动起来。虽然布莱克是哈利的教父、其战斗力也有限，但是所有人都知道的是，布莱克是凤凰社的中心成员；如果动了布莱克的话，恐怕邓布利多要杀过来了！也就是说，这根本就是一个死亡考验。

Voldemort很快就看向了贝拉特里克・布莱克，“贝拉特里克，你不能因为他占有了应由你继承的财产就派人去除了他！他是凤凰社的中心成员，对我来说还有其利用价值。换个目标怎么样呢？”Aries是绝不可能动这个手的，也就是说Aries将永远不属于食死徒了！这个主意到底是谁出的？

“亲爱的主人，是您提出的要毒伯爵通过考验的；现在只是一个小小的考验，难道这么简单的事情毒伯爵大人做不到吗，我又没有限定方法和时间。更何况，因为布莱克的出身，邓布利多已经对他有了非常严重的怀疑，没有一个凤凰社的成员会相信他、帮助他的；相信这样的状况，毒伯爵大人完全是可以做到的。”贝拉特里克・布莱克马上搬出了自己在心里提前组织好的理由。

Voldemort看着Aries想了想说，“好吧！但是我要增加一个条件，就是不能让邓布利多察觉这件事。特别是你――毒伯爵加入食死徒的事情！”要是让那只老狐狸知道的话，恐怕自己的计划很快就会被识破的。

Aries一下子无语最后的这个条件有可能做到吗？不过这些要求就是自己不答应的话，又会怎么样呢？还不是一样吗？反正不会是自己动手的。“我知道了！杀死小天狼・布莱克，不限定方式和时间，但是不能让邓布利多察觉到布莱克的真正死因是吗？”

“那就好！”贝拉特里克・布莱克微笑着说。看上去自己是在给毒伯爵放水，但是就事实来看，这里有几个人可以做到这样的事情呢？就是Voldemort主人亲自去做的话，恐怕也要花费不少的功夫吧！

斯内普矛盾地看着自己眼前的Aries，自己要不要去告诉邓布利多这件事情呢？这件事情，会不会是Voldemort在试探自己呢？自己到底要怎么做呢？真的很矛盾！

而马尔福的脸色则变得十分的难看，小天狼星好歹是自己妻子的堂兄，因为掺和在了两人之间他竟然被自己这么对待――连死亡都不能被其他人知道，真的是生不如死。还是死的好，至少不会再这么痛苦了。

而作为局外人的Cush・Wolf则坐山观虎斗，无任结果怎么样，自己都不会有任何的损失，说不定还能顺利地除去这个毒伯爵了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
午夜突袭
                            

                                                        

                            

                            58  午夜突袭

一轮明月挂在了头顶，黑漆漆的土地上布满了各式的帐篷；但是令人疑惑的是，所有的帐篷内都没有一丝灯光透出、也没有任何的声音；这不得不让住在周围的麻瓜们认为这几天是逢魔时刻，不宜外出。

“爹地，你看那里是不是有人啊？”一个麻瓜的男孩看到一行人出现在了那片荒芜的土地上，随即叫来了自己熟睡的父亲。

那个硕壮的男人揉了揉自己睡眼惺忪的眼睛，吃惊地和自己的孩子看到了那相同的一幕，“孩子！你只是睡糊涂了！外面什么也没有，你看错了！爹地一定会努力挣钱，我们一定会离开这个鬼地方的！现在，你马上上床睡觉去――”他真的不希望自己的儿子会被这些恶魔所迷惑。

“可是――爹地――”

Aries看了眼斯内普首先出现了署名为Freedom山庄的帐篷里，跟在他后面的就是斯内普。帐篷看上去并不大也只是双人帐篷的样子，但是走进帐篷就可以发现完全可以走进帐篷，帐篷内施了空间魔法，这根本就是一间豪华的公寓。

Ian看了眼自己的哥哥不太开心地说，“哥哥，为什么你失踪这么长的时间呢？难道真的是和斯内普教授度假去了吗？连他也找不到了！”竟然两个人去度假，真的是太过分了，也不带上自己和Harry。

Aries扯动了一下自己的嘴角说，“Ian，我们是有事才出去的；不是你所说的两个人度假。Ian，你虽然现在不是Wolf家族的继承人了，但是你还是Wolf家族的一员不是吗？”原来Ian才是那个真正得到爱的孩子。

当斯内普也出现在帐篷的时候，Ian脸上明显露出了谎言的表情；但是就他们所有不知情的人看来，两个人应该已经和好了，否则也不会出去度假不是吗？

“维克德？你不是应该呆在贝克家帐篷的吗？怎么在我这里呢？”Aries吃惊在人群中有维克德的身影，“你的父亲不会处罚你吗？”难道贝克家族也出现了继承人的问题吗？为什么自己不知道呢？为什么没有人告诉自己呢？

“才不会呢？”维克德满不在乎地说，“他现在唯一在乎的就是那个贝克家新的继承人，怎么会在乎我呢？”那个家族根本就不属于自己，自己怎么可能会呆在那样的地方。

“Draco，你不知道你父亲在找你吗？”连Draco也出现在了Freedom庄园的帐篷里，斯内普真的是没有想到，“你还不回自己的帐篷吗？”以现在的这种状况还是回马尔福家族的帐篷会比较的安全，真不知道还会发生些什么。

“是的教父！”Draco无奈地起身走人，而一边的Harry则求救似的看向了Aries，但是他得到的只是Aries游离的眼神。

“波特，维克德！你们都到马尔福的帐篷去！我和Aries有些事情要谈。”脸色阴沉的斯内普开口赶人，在他这种可怕的眼神之下没有人敢继续留在这里，全都快速起身向外走去。

“西弗？你到底想问什么？”Aries不知道斯内普到底想问什么？但是他知道斯内普一定不会轻易地放弃对这件事情原委的追查。“如果你想知道一些你不该知道的东西的话，你也知道我是不会告诉你的。”

斯内普的脸色依旧阴沉，几个快速禁锢和保密咒被施展在了这个帐篷里，他们都不希望有人来打扰自己，“Aries・Wing・Freedom，我希望你可以向我解释一下你出现在Voldemort庄园的原因。”为什么会是这样呢？为什么毒伯爵会成为Voldemort又一个得力的魔药大师，这不就意味着凤凰社危险了、魔法世界的战争将很快再次开始吗？为什么会这样呢？

Aries看着越发激动的斯内普也不知道说什么好了，难道要告诉他自己和Voldemort之间的关系吗？还是告诉他Voldemort爱的是自己？又或者告诉他自己根本就不明白怎么真正的爱一个人？这真的是太糟了。

“我是被一个门钥匙带过去的；掉到了Voldemort庄园。我也不知道为什么我订购的水晶球会变成一个门钥匙。”Aries说的是事实，但是没有说出自己其实是可以逃脱门钥匙的，这是自己设计的结果。

斯内普的脸色并没有恢复的迹象，“门钥匙！以你毒伯爵的名头多少人希望可以找到你，你会被一个门钥匙轻易带走，鬼才会相信你呢？”这是明摆着的谎言，只要是认识毒伯爵的人都不会相信这个事实的。

“你告诉邓布利多魁地奇的营地会有突袭的事情了吗？”Aries突然问出这个无关的问题，因为周围的环境让他不得不怀疑自己身边最亲密的人。

斯内普被Aries的问题一下子问倒了，“你为什么会问这样的问题！你不要转移话题，现在我们说的是你为什么会出现在Voldemort庄园，还成了一名准食死徒。”为什么会问那样的问题呢？自己并没有告诉邓布利多，食死徒这次的行动应该不会有其他的问题才对。

Aries解除了魔咒后说，“你自己听周围的声音，这么轻、这么少；即使是用了消声咒也不会这么安静的；用你的脑子好好想想，我们是不是踏入了某人的陷阱了。”以目前的这种状况来看，一定有人预知了计划使得魁地奇营地已经有可准备。

斯内普也马上被周围的状况吓了一跳，刚才他们的话题已经被抛到了脑后，现在应该怎么办才好呢？难道那个人真的想自己和Aries去死吗？

“啊――！”一声女人的尖叫声传来，帐篷外立刻出现了OO@@的声音，恐怕都是起来查看情况的巫师们。“救命啊――！”

顿时，一片红光出现在营地的东北角。很快红光越来越亮，走近的巫师这才发现哪里的帐篷都已经被点燃，还有不少的未成年的巫师陷了火海之中，惨叫声不绝于耳；绝大多数的巫师则拔出了自己的魔杖，开始援救那些需要的帮助的人。

但是不久，一些到场的未参加灭火的巫师们很快就发现了一个奇怪的地方，为什么进入火场灭火的巫师没有一个人重新走了出来，而那些不绝于耳的惨叫声则重来没有停止过；反而是越来越多。

越来越多的巫师在火场的周围施展水弹，但是火焰就是没有减小的意思，反而像是浇上了油似的越少越大；而且，更让他们恐惧的事情发生了，凡是不小心被引燃衣服的巫师们都无法将自己身上的火熄灭，无任是用魔咒还是用水。一个巫师跳进营地的一个蓄满水的小池塘后吃惊地发现，自己身上的火竟然不怕水，还在水面上熊熊燃烧。

眼见好几个巫师活活被烧死在了自己的眼前，许多的巫师都开始四散而逃；于是让所有在场巫师吃惊的一幕发生了。在帐篷上燃烧的火焰竟然向是有意识的一样，已经包抄了巫师们站立着的空地，有几十个巫师被困在了这里，等待他们的恐怕也只有死亡这一条路了。

“梅林啊――！救命啊！救命――！”

邓布利多闻讯来到现场的时候，他已经被眼前的一切吓傻了。

眼前都是熊熊燃烧的火焰飘散在空中，焦黑的土地、灼热的温度、空气中弥漫着木材烧焦的味道和淡淡的臭味。他知道一定有人被烧死在了这火场之中。

“邓布利多先生，不知道为什么，一旦被这火烧着以后就无法灭火了。无任是用什么样的方法就无法熄灭，连跳到了池塘里都无法避免被烧死的噩运，我们觉得这火烧的非常的古怪，我觉得这场火根本就像是一个阴谋。您认为会不会是食死徒们干的好事呢？”一个凤凰社的成员说到。

邓布利多仔细地观察了一下火焰后说，“难道就没有人尝试着在地上打滚灭火吗？”这虽然是麻瓜最笨的办法，但是这也是最有效的办法不是吗？不过作为一个成年的巫师会使用这种最麻瓜的办法吗？

一个已经被火烧着的巫师听到了邓布利多的忠告，只能选择在地方打滚；让所有人吃惊的一幕出现了，巫师身上的火真的是渐渐地小了；但是凡是那个巫师打滚过的地方都被火点燃了，然后过火面积再次被增加了。

邓布利多没有想到自己找出唯一的办法竟然会引出这么大的后果，不得不开始重新考虑这场火后面的阴谋；真的有这么巧合的事情吗？真的有不会熄灭的火焰吗？真的有自己无法解决的事情吗？这次敌人到底想玩什么呢？

“请大家保持镇静！”邓布利多决定还是让大家先撤离火场再说，毕竟这可是生命啊！至于这些陷在火场中的巫师，也只能放弃了！顾全大局最重要不是吗？

在邓布利多撤离火场后不久，斯内普和Aries达到了火场的边缘，他们看到的事实却与邓布利多看到的略有不同。

Aries清晰地看到火场中埋伏着不少的食死徒，而更多的陷入火场的巫师则是被食死徒们杀死的；等待他们尸体的才是无法熄灭的火焰。

一个身穿红黄色巫师袍的食死徒出现在了斯内普的面前，一道火焰跳出了火焰圈出现在了空地的中央。“斯内普，你的任务不是把邓布利多引向我们的火场吗？为什么你现在有空和情人一起散步呢？”他真的不明白，为什么Voldemort大人要斯内普这种人去完成这种艰巨的任务。“你到现在还没有动手吗？”

斯内普看了一下火场后说，“你无权过问我的行动，现在你们的任务就是放火，剩下的一切都已经与你无关。现在马上继续你的放火工作！我怎么只看到东北角的火焰呢？其他的地方呢？你可不要告诉我，你已经完成了。”

Aries一个水球打向了火焰，火焰果然如他所料的那样，不但没有熄灭、反而越加大了起来。“西弗？怎么会这样呢？这些人是谁？食死徒吗？”为了保证自己的身份不会被人怀疑，Aries不得不装作什么也不知道、什么也不懂的样子。毕竟一个会赚钱的孩子，黑魔法上还是存在缺陷的不是吗？

“愚蠢的巫师！斯内普你真的找了个好情人啊――！这就是大胆的Freedom庄园的主人吗？”一个食死徒嗤笑着，一边向Aries发射了一个遗忘咒。但不幸地是斯内普的一道反咒将魔咒反弹了会去。

“他是我的人，怎么做不需要你们动手和干涉！”斯内普才不会让人打Aries的主意呢？一个Voldemort已经足够了，还要多几个人吗？难道两个人真的只能这样分手吗？现在一定要预防这样的事情。

火焰渐渐地将空地包围了，灼热的空气让斯内普开始感到呼吸的困难；而Aries则表现出了异样的脸色。“是谁让你们这么干的？”斯内普在Aries的暗示下终于发现了事情的蹊跷之处。是真的，是有人要他们的命。

没有人回答斯内普的问题，火蛇已经烧到了离他们站立的石头不远的地方，后面等待他们的将是火焰的洗礼。Aries没有说话，只是暗暗地使用自己控制火焰的能力，试图将火焰赶出自己站立位置的周围。但是他发现了这火焰很不幸地的秘密。

这根本就不是为人所知的火焰，而是来自地火，一种让Aries也难以控制的火焰。以目前的状况来说，要想让火焰熄灭的话，恐怕Aries要动用全身100%的魔力了。Aries默默地动用自己身上的魔力，希望可以来得及灭火。但是以目前的状况来说，恐怕得强行使用这些平时不用的魔力了，但愿不会反噬。

“上天赐予的神圣的力量啊――！毁灭天和地的力量，重塑世界的力量；请让我、您卑微的仆人借用您的力量吧！控火――！”果然，火焰在Aries的控制下开始慢慢地后退，渐渐地变小，终于在一阵回旋风的帮助下熄灭了。

“什么？控火者？”所有在场的食死徒都被事实惊呆了，这是好几百年都没有出现过的传说中的技法了？为什么一个未成年的巫师能使用呢？

“所有，知道这件事情的人都得死！”一道道死咒四散而开，除了在场的斯内普以外所有的食死徒都倒了下去，等到他们的也将是火焰的洗礼。但是很明显的，这并不是无法熄灭的地火，而是普通的高温火焰而已。

鲜血渐渐地从Aries的口鼻中流出，而Aries则因动用了大量的魔力，身体被魔力反噬人、而倒在了斯内普的怀里。

敢开始的时候只有东北角有着火的痕迹，但是邓布利多带着大家离开后的不久，整个魁地奇都奇异地自燃起来，正在由四周向中央包围。

邓布利多虽然希望可以带着众人借由幻影移行离开的，但是他在施展了这个魔咒以后就发现自己根本就无法使用幻影移行，这里似乎被人下了禁止使用幻影移行的魔咒。

邓布利多皱了一下眉头说，“看来我们得使用扫帚或是门钥匙了！请大家聚集在中间，我们想办法离开这个地方，这里太不安全了。”真不知道什么时候火会烧过来，要是被那种奇怪的火点着的话就麻烦了。

“邓布利多！”斯内普抱着Aries出现了，而Aries那满脸是血的样子则让在场的一些小巫师们吓了一跳，魔法这么厉害的Aries也成了这样吗？看来这场大火真的是有问题的，也许Voldemort即将复活的消息是正确的。

“怎么会这样？”一边的麦格初步看了眼Aries发现Aries只是魔力反噬，“魔力反噬？Aries怎么会这种时候魔力反噬的呢？”不会是被火烧的吧！

“因为火已经快烧到了我们，为了逃走，我们都动用了自己身上80%以上的魔力；所以魔力有些反噬。”斯内普并没有说出事实的真相，毕竟他的身份是双面间谍；而不仅仅是霍格沃茨的教授。

“那就好！”邓布利多并没有对Aries产生任何的怀疑，毕竟在危机关头动用过多的魔力也是非常正常的事情。“现在我将使用门钥匙将各位送出魁地奇营地；请大家保持镇静，让受伤的巫师和未成年的巫师先走！门托斯――！”一根随地可见的树枝变成了一个门托斯，目的地就是魁地奇营地外的空地上。

但是他们不会想到的是，在那片空地上将有更恐怖的事情等待着他们。

“爹地！为什么那边这么亮呢？像是着火的样子，我们要拨打报警电话吗？我想他们需要我们的帮助！”麻瓜男孩担心地说道，“要是着火的话就麻烦了！”这里都是森林和草地，要是发生火灾的话，恐怕自己家也难逃一劫。

“哦――！孩子！你只是在做梦！你所看到的一切其实就是你的梦！”麻瓜父亲不得不安抚自己的儿子；以前自己也不是没有发现过这样的情况，报警后消防员却没有找到任何的着火点；自己还差点因为谎报火警差点被判入狱。

“可是，这是我亲眼真实看到的啊！爹地，你看那边是不是有人正在像我们走来呢？他们需要帮助！”麻瓜男孩还没有说完，麻瓜男人就快速将自己的儿子带离了床边。他可不想像失去妻子那样，莫名其妙地失去自己现在唯一的儿子了。

“孩子！你在做梦！快去睡觉去吧！我们明天去游乐园！”麻瓜父亲不得不以交换条件让自己的孩子早点入睡.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现身的黑魔标记
                            

                                                        

                            

                            59  现身的黑魔标记

“贝拉？这么做不好吧！要是让主人知道的话，我们恐怕会被处罚的！”一边的一个黑衣男食死徒低声说，“主人从来就没有命令过我们这么做啊！”要是让主人知道的话，不知道会是钻心咒呢？还是直接给自己一个死咒。

“胆小鬼！还不趁这个时候弄掉斯内普的话，你永远都不会有被主人重视的那一天了。真的是笨死了，真不知道你到底学到了多少的魔药配制本领。”贝拉特里克・布莱克不耐烦地说，“反正听我的，反正我就不相信主人还能为了斯内普一个小小的情人处罚我们。”

可怜的贝拉特里克・布莱克，她不知道Aries其实就是Voldemort最在乎的毒伯爵，要是毒伯爵发生任何危险的话，他们都将面临无法想象的处罚、甚至是死刑。

“布莱克！他们已经来了！”一些轻微的声音出现在空气之中，一个食死徒提醒他们战斗已经开始了，“现在不是说这个时候。”

“反正，你们就听我的，相信我主人一定会对你另眼相看的。”贝拉再次叮嘱道。

以邓布利多为首的众人出现在空地的时间已经是三分钟以后了；虽然看起来这点时间并不算什么长的时间，但是对于敌对的双方来说，这就意味着战机和胜利。

邓布利多虽然感到这片土地过于安静，却没有想到这里将发生一些令他终生难忘的事情。“大家都已经到了吧！终于可以安全地品尝对角巷新出品的糖果了！”邓布利多虽然说的非常的轻松，很多普通的巫师也的确是在听到邓布利多的话语后放下了自己高悬的心；但是对于凤凰社的成员来说，他们将面临严峻的考验。他们必须在最短的时间之内找出合适的藏身地点以防止敌人的攻击。

非常的不幸所有的有利位置都已经被食死徒们按照计划占据了；而作为他们目标的众巫师基本上还没有任何的反应。斯内普感觉到了一丝的不安，虽然没有对邓布利多说明，但是那频繁的暗示相信邓布利多也不是傻瓜。

Aries感觉身体里的肌肉像是被人强行撕裂时的感觉，任何的一个举动都将带给自己长时间的疼痛；但是以目前的情况来看，有人想借邓布利多的名义一起除掉自己；该死的食死徒，等自己恢复以后有他们好看的，竟然敢对自己动手。现在的Aries根本就无法说话，但是恐怕得罪他的人将得到比他所受的痛苦十倍的回报。

“Aries？好点没有？”斯内普轻声地问，虽然已经喂过Aries一些救急的魔药，但是这对没有系统治疗的Aries来说只能是暂时的止痛剂。“是不是身体非常的痛呢？你再忍耐一下，马上我们就可以进行治疗了。”斯内普在这个时候就已经把Aries当做是孩子了，连用的语气都特别的温柔。

Aries花了很大的力气扯动了一下嘴角以表示自己的感觉还不错，但是斯内普自己知道魔力反噬可不是一般的痛苦，恐怕要是其他人早就痛不欲生了。

“去死吧――！”一道绿色的光芒击中了一个凤凰社的外围成员，一个巫师倒下了。可是在场的绝大多数的巫师还没有反应过来之前，另一个巫师也永远地倒下了。

邓布利多快速移动自己的身体去占领了相对安全的位置，“什么人？”竟然敢当着自己的面攻击自己凤凰社的成员，还死了一个普通的巫师，这些到底是什么人呢？食死徒在目前的状况下有这个能力办到吗？还是又冒出其他的组织了。

一个又一个的巫师倒下了，斯内普因为抱着Aries的关系动作稍慢就被一道魔咒擦过，左手手臂仿佛是火烧一样的痛；而更多的巫师则没有这么好运，等待他们的不是死亡就是终生残疾的命运。

“我的魔杖不见了！”哈利突然发现了异常，他忙把这件事告诉了在其身边的Draco，“刚才还在我的袋子里的。”

忙着躲避魔咒的Draco只是看了哈利一眼说，“是不是我们幻影移行中遗失了呢？”这是非常有可能的事情，很有可能掉在了什么地方，“你不担心，天亮了以后我会帮你去找的！你也太不小心了。”

而一边的维克德则突然脑中金光一闪说，“哈利？你的魔杖不见了！那不就是说如果有人用了你的魔杖干了什么事情的话，你就没有办法证明自己的清白了。如果这是别人陷害的话，哈利你就危险了。”他说的并没有错，食死徒们正是利用了这个漏洞轻松是逃离了现场，并将这次的事情写成了一篇对新加入的食死徒的培训教材。

一个硕大无比的荧绿色骷髅突然出现在了空中，红黑色的巨大蟒蛇缓缓地从骷髅的口中爬出，越升越高！在黑暗的夜空中这就像是一颗冉冉升起的红色的新星。

在空地上的绝大多数的人都惊呆了，竟然是――他们！他们竟然做出了这样的攻击，显然一定有人在背后支持他们；而一些年轻的未成年巫师们在一边低声地讨论着，仿佛在他们眼前的只是一个普通的玩笑。

邓布利多很快就想起那个奇怪的预言，那个关于未来的预言：红色的天煞星啊，即将重新出现在了遥远的东方，比黄昏更黑暗的黑暗将再次降临；难道这是在预示Voldemort的复活吗？这实在是太可怕了。

“请各位镇静！我已经通知了魔法部，支援的奥罗正在路上，我们都将得救！我们都是安全的！”邓布利多无力地向周围的巫师们传达着自己的信息，但是更多的巫师们则是以身护着自己的孩子，更多的巫师则是在哭泣，那个黑暗的时代是不是又将回来了呢？那是一件无法想象的事情。

“今天所有的人都要去见梅林了！”几个食死徒冲了出来，这种头大无脑的事情当然不会是Voldemort的计划，而是那个笨女人贝拉特里克・布莱克的杰作；显然她不知道自己的举动会让Voldemort的计划全盘泡汤。

“邓布利多，我们等这一天已经很久了！你就去和梅林一起喝茶吧！叛徒永远是叛徒，斯内普你永远都别想否认自己食死徒的身份！你以为投靠凤凰社成为他们的间谍他们就会放过你吗？你只是他们利用的工具，我代表主人希望你可以回来！”这当然是他们事先写好背出来的，为的就是陷害斯内普。

斯内普用自己已经几乎坏死的左手施展了一个自己从来就没有使用过的黑魔法。“消失无踪――！”一道紫色的光芒射中了那个说话的男人，瞬间那个食死徒就倒了下去一直都没有再爬起来。几乎可以猜到这是一个死亡黑魔法。

一些见到斯内普施咒的巫师有些发呆，难道还有比死咒还要危险的魔法吗？竟然可以让人就这么倒下去，而来不及做出任何的躲闪。“斯内普，这是什么？”一边的麦格问出了一个大家几乎都想知道的问题，这当然也是她的问题。

“这个魔咒可以让被击中者身体内所有的血液消失，所以被击中者会在非常短的时间内死去！”斯内普说的非常的轻巧但是事实上这却不是能轻易学会的，更不用说使用了；而这个从来没有听说过的魔咒，当然是混血王子的杰作了。

不知道坚持了多久，不知道到底有多少人倒了下来，只知道等到奥罗们赶到时，空地上已经躺了许许多多的巫师，其中绝大部分都是普通的巫师，只有二个食死徒永远地离开了这片土地；而更多的巫师则是受了不小的伤，包括斯内普和Aries。

看着那群黑色的身影快速地离开了奥罗们的追击范围，消失速度之快恐怕是有史以来最快的速度，恐怕连逃跑也比不上；因此有不少的巫师自大地认为食死徒还是非常惧怕面对魔法部的，一看到奥罗们就逃跑了；魔法部还是巫师们唯一能够依靠的组织。

就在所有人都在庆幸自己还活着的时候，斯内普发现自己怀里的Aries已经昏了过去；而自己也已经摇摇欲坠了，恐怕很快就要和大地来个亲密接触了。

Draco扶住Aries，而斯内普则因为失去了站立的原动力，很快就倒了下去；恐怕不是短时间可以恢复的了。

“这是谁的魔杖？”一个奥罗举着一根魔杖走了过来要大家辨认；但是很快的就被所有的巫师否认了；而一边的罗恩则脱口而出地说，“这不是哈利的魔杖吗？他不是在幻影移行都丢失了吗？怎么会在你的手中呢？”

这些话无疑在奥罗们中间炸开了锅，什么？是哈利・波特的？有这个可能吗？为什么这跟魔杖是波特先生的呢？真的是太奇怪了。

闻讯而来的邓布利多在对魔杖施了回返咒以后也陷入了迷茫？为什么会是哈利的魔杖射出了黑魔标志呢？这是不是代表哈利已经成了食死徒呢？还是这根本就是一个阴谋，希望自己能够放弃这个救世主。

“邓布利多先生，我们现在要按照程序带有波特先生！稍后，我们将为他举行一个听证会来审判他在此次事件中的应承担的责任。”奥罗带队的队长似乎已经对这种事情司空见惯，十分平静地说。

但是这是这样的话传到邓布利多的耳中则完全变了样子，“不――！先生，他还是一个孩子，他是食死徒们永远的敌人；他是不会做出这样的事情的。如果你们把他关进阿兹卡班的话，他的一生就都会被毁了的。”绝对不能让哈利被关到阿兹卡班，一旦进了阿兹卡班就是将来无罪释放也会带给他无法弥补的精神伤害。

“邓布利多先生，您是我们魔法界十大杰出巫师之一，您应该非常了解魔法部的法律规定；如果因为他过去的功绩而放弃对他进行公正的处理的话，这将是对所有守法巫师的侮辱！也是对那些死去的巫师们的侮辱！”

没错这就是Voldemort计划中的另一个人，魔法界鼎鼎有名的铁面奥罗――不讲人情、不讲过去、不畏权势；是双方都无法拉拢的现任魔法部奥罗队队长。只要有这个人在，就不怕邓布利多会包庇这个‘嫌疑犯’。

“可是他真的是一个孩子！你应该知道如果被关进阿兹卡班会有怎么样的后果。无任今天是不是哈利・波特，这就是对一个孩子的态度吗？要是他将来被证明是无罪的呢？难道你能承担他所受到的伤害吗？还是说你能保证，这个孩子绝不会得到任何的伤害！”邓布利多决定用假设的方法来让他让步，务必要抱住哈利。

一边的哈利还没有听明白是怎么一回事情，就被一边的奥罗禁锢住了。而邓布利多则继续努力为哈利争取权益。“这样吧！邓布利多先生，我考虑过了你所说的因素；因此我决定让波特先生先关押在魔法部；一旦他被证实参与了这次的袭击事件并被判入狱的话，他就将转移至阿兹卡班！”

邓布利多知道这是他妥协的极限了，还是看在哈利的身份上才答应的；因此忙说，“那是当然的！对于这个办法我非常的赞同！”

就是Draco正想说话为哈利证明清白的时候，哈利被人用幻影移行带走了；留下的是只是满地的尸体。

=======================分界线============================

Aries费力地睁开自己的眼睛，但是身旁并没有斯内普的身影，而正在等待自己醒来的人竟然是Draco；自己到底是怎么了？为什么到现在身体还感觉到没有恢复呢？以斯内普配制魔药的功力，自己应该是早就好了才对。

“Aries！你总算醒了！你知不是道，你已经昏迷了三天了。”Draco的话还没有说完，圣芒戈的医师就已经走进了病房。

Aries并没有说话，因为对于现在的他来说，肌肉并没有完全的恢复，说话就意味着肌肉将继续疼痛。他只是再次费力地闭上了自己的眼睛。

“Freedom先生，您因为在短时间使用了过多的魔力，导致魔力反噬；因此您需要在圣芒戈呆上几天，等伤势恢复了以后才能离开。您非常的幸运，虽然被魔力反噬但是还是活了下来；很多和你一样的巫师因为反应不及已经被烧得尸骨无存了。在此我祝愿你早日恢复！”这个孩子真的是太幸运了，没有想到这样也能活下来。

一边的Draco似乎看出了Aries不愿意说话的原因，“Aries，教父因为手臂被死咒击中，正在治疗。医师说，如果他这次无法彻底治愈的话可能会有一定的后遗症，说不定再也无法配制魔药了。”Draco的话让Aries一惊，他睁开了眼；“是真的！当时他为了护住你，所以躲闪不及被食死徒发出的死咒击中了手臂；医师说恢复的过程非常的缓慢，可能会要一年，而且绝对不能中途停止。”

Aries心想即使再严重的伤害，只要人还活着自己就有办法救他；就算西弗真的死了，自己也有办法让他复活就是了。自己一恢复就马上为斯内普去配制好了，这是Aries再次睡觉前脑子里想的东西。

“Aries？哈利被关进了魔法部，他们说那个骷髅的标记是从哈利的魔杖中发射出去的！他是这次袭击事件的主谋，要被阿兹卡班了。”Draco十分担心地说，他真的想不到事情会这么的麻烦；自己去找父亲帮忙，但是得到的只是‘无能为力’四个字。

Voldemort看着属下从圣芒戈得到的消息时，真的已经想杀人了！竟然把Aries伤的这么严重不说，还差点把斯内普的手弄废！自己这么宝贝的两个魔药师，就在这次小小的袭击事件中倒了下去。这到底是谁干的好事，自己特别叮嘱过绝对不能动斯内普及他身边的人！真的是该死！

贝拉特里克・布莱克因为Voldemort的钻心咒痛的在地上只想打滚，但是以她的身份、地位和骄傲来说，这是她绝不会做出的事情。长时间被施行、疼痛难忍的贝拉特里克・布莱克不得不向Voldemort求饶，毕竟她也不知道事情会发展到现在这样的地步。

“布莱克！我警告你，要是再让我知道你有伤害斯内普及其周围人的事情，等待你的将是死咒！”Voldemort现在还没有想杀她的想法，毕竟她还有这么多的利用价值。

“主人――！”一边的Flame跪下低声说，“请问Aries・Freedom，到底怎么了？”他没有想到在宴会上看到的那个自信的、充满了生气的哥哥会受到这样的无妄之灾。“他将是我开学后最主要的拉拢对象。”

“因为地火的攻击，魔力反噬，至少要在圣芒戈呆上10天！”Voldemort用没好气的语气说，这种事情不会单纯地只是想拉拢他吧！有没有兄弟间关心的成分，或是Flame干脆参与了此次的事情；试试就知道了。

“是吗？”Flame真的没有想到自己的哥哥会受这么严重的伤，至于那个斯内普就随便了，他只是哥哥的情人；就算不能配制魔药了，主人还有毒伯爵帮忙。

一边的银狼皱了下眉头，贝拉特里克・布莱克为什么要和斯内普过不去呢？还误伤了Aries，这说不过去啊！难道这里面发生过其他自己不知道的事情吗？Flame也表现得太冲动了，怎么会挑这个时候来问这个问题呢？主人是不是在试探自己的儿子呢？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
混乱
                            

                                                        

                            

                            60  混乱

福吉从来就没有想到自己会遇上这样的事情――债券被一群贵族们抢购一空剩下的只有Aries预定的那部分、魁地奇世界杯上出现了怪异的袭击者竟然是一群食死徒、而救世主哈利・波特竟然被查可能是这次袭击事件的策划者之一、而自己的支持者Aries竟然因为一下子动用了过多的魔力现在住在了圣芒戈。

“各位，我们将在这里讨论关于魁地奇袭击案嫌疑犯的审理工作。现在我们抓到的魁地奇袭击案唯一的嫌疑犯就是哈利・波特！鉴于其未成年的身份以及救世主的过去，现正关押在我们魔法部的特殊房间里。大家对他的审理是否存在着不同的想法呢？”虽然是小小的审理时事件，但是因为牵涉到了魁地奇袭击案和邓布利多，因此作为魔法部最高长官的福吉便亲自过问了这件事。

众司长们都没有说话，毕竟这样的事情怎么说都是不太可能发生的事情，这种烫手山芋还是让部长亲自去处理比较的好。而一边的马尔福心里却不是这样想的，Draco曾亲自拜托自己的父亲要帮助自己好友哈利洗脱罪名，现在就要从最根本的审判方式入手。

马尔福清了清喉咙说，“我认为作为一个神秘人的敌人是绝对不会参与神秘人的袭击事件的；现在有两种可能，第一奥罗们抓错了；第二种可能就是这是别人的陷害；当我们看过奥罗们杰出的表现后，我觉得唯一的可能就是食死徒们的陷害。对于这种明摆着的事情，我认为最好的办法就是公正的审理，让一切真相大白天下。”

福吉从来就没有想过这次马尔福会帮助自己解决邓布利多，当然的这也就意味着Aries・Freedom是支持自己这个决定的。看来两人之间的合作不会轻易的分道扬镳！“马尔福，这就是你的意见吗？我已经知道了，其他人的意见呢？Wolf先生，你的想法呢？”

Wolf没有想到福吉会将问题当成皮球踢到自己的面前，“部长先生，我认为马尔福先生的想法是完全正确的；我也不相信波特先生会做出这样的事情，我觉得我们应该调整调查方向，从陷害波特先生开始，重新调查袭击案。毕竟有很多的巫师是非常关注这个案子的后续发展的；他们迫切地希望可以抓到凶手为自己的家人报酬。”

“我想我已经基本明白大家的想法了；那么我决定将在10天举行公开、公正的对波特先生的审判。我们欢迎非魔法部的巫师对我们的审判进行必要的监督。”福吉的话说的非常的冠冕堂皇，但是事实上所有在座的官员都明白这不过是一个过程。

福吉看着躺在圣芒戈病床上的Aries有些感叹地说，“Freedom先生，我不得不说你真的很有预见性！你没有想到吧！就在你住院的这几天，我们魔法部的债券已经全部卖空了；要不是你提前预留了近100万金加隆的债券，我们恐怕连一个铜纳特都拿不出了！”

看着高兴得手舞足蹈的福吉，Aries没有任何想说话的想法，毕竟以他目前的身体来说，这还是一件非常困难的事情。

福吉似乎知道Aries不太能多说话，便独自一人继续自己的话题，“Freedom，我不是要说你什么，我只是想表示一下自己的想法！斯内普是个顽固的食死徒，你们在一起是不会有好的下场的。虽然现在的Wolf家族已经有了新的继承人，但是那是以你被赶出家门为前提的；要是你愿意离开那个该死的食死徒，我可以帮你去说服Wolf先生让你回到Wolf家族的。到时候，你不就又是Wolf家族的继承人了吗？这么大的一个家族的所有财产，你真的愿意为了这么一个又老又丑的食死徒而放弃吗？”

Aries虽然脸色并不好看，但是他并没有开口表示反对，只是缓缓地闭上了自己的眼睛；原本以福吉出身贵族的身份应该早就看出了Aries的驱逐令；但是福吉根本就没有离开的意思，还是继续自己的话。

“Freedom，你就这样放弃了自己Wolf的姓氏，你难道就不怕到有事情请求帮助的时候找不到任何的帮助吗？Wolf家族这个名字可不仅仅地代表了Wolf家族，也代表了巫师世界的开始和发展！你可以在世界各国得到特别的礼遇，但是Freedom这个姓氏就算我们英国承认了，其他的国家呢？”

福吉说的唾沫四溅，但是Aries依旧没有理他的意思，倒是一边巡查的医师开始赶人了！“福吉部长，虽然您是我们英国魔法部的部长；但是这里是圣芒戈救治病人的地方，不是让你开演讲会的地方！请你保持安静，我的病人需要休息了！”

福吉没有想到一个小小的圣芒戈治疗师敢这么对自己说话，刚想发火责问，Aries到是开了口，“福吉先生――我真的很需要休息！你所说的事情我已经完全听明白了！”终于赶人了，Aries也怕福吉迁怒于圣芒戈。

福吉看了Aries一眼说，“既然这样我就先告辞了！Freedom先生希望您可以早日康复！”他在转身离去的那一刻给了那个治疗师一个眼刀，竟然让Freedom开口赶我走！我们走着瞧！

======================= 分界线 ========================

魔法部为了不让巫师们感到有任何的疑惑便在魔法界的各大报纸上公布了这次审判的消息；而这项举动带来的就是民众对魔法部的审判抱有一定的怀疑――会不会因为他是救世主，所以不会判他有罪呢？

一脸紧张的哈利非常庆幸自己还能站在魔法部的审判庭上，他曾经怀疑自己是不是要死在阿兹卡班了；但是目前的状况并没有带给他任何心理上宽慰，反而给了他更多的压力，毕竟这就是自己最后的机会了！

“现在开始对哈利・波特先生预谋策划魁地奇世界杯期间袭击一案进行审理，辩护人邓布利多先生――英国霍格沃茨魔法学院校长。”福吉亲自主持着这场审判，虽然不会让波特轻易地过关；但是也绝不会让他进阿兹卡班监狱的；否则他得到Freedom、Wolf和马尔福三个家家族的报复。

邓布利多找行礼后开始说话，“今天我将传召三名证人来证明波特先生的清白！首先我想征召的第一名证人是Draco・Malfoy先生；作为一名马尔福家族的继承人相信他的诚信度是可以被大家认可的。”

……

“是的！我当时的确是波特在一起，也亲耳听到他说――他的魔杖不见了！我和Draco还安慰他说，可能是在幻影移行的途中遗失了！我们可以在安全了以后去找魔杖。但是没有想到的是，魔杖最后是被奥罗找到了并表示是哈利发出了那个标记；是他策划了这次的袭击事件。这完全是污蔑！因为这完全是不可能的，众人皆知他们是敌人。哈利怎么可能为敌人策划一个这么重大的袭击事件呢？这绝对是敌人们计划的一部分就是将哈利送进阿兹卡班！这样的话就没有人能真正地阻止他们了。”

Ian的话才说完，就让所有陪审团的成员开始另眼相看；原来Wolf家族的小儿子不是一个平凡的只能坐享其成的人啊！这么好的口才不愧是Freedom先生的亲弟弟，Wolf家族的子弟。听说现在正在离家出走，他想学自己的哥哥一样离开自己的家族吗？

邓布利多眼见三个人说完之后众陪审团成员的脸色变化，过了很久才说“相信各位已经听到了这些证人们的证言，我相信大家给予波特先生一个公正的审判！”

福吉见事态的发展已经超出了自己的计划，但是他却根本无力阻止这一切的发生；只能眼见着伟大的救世主哈利・波特被当庭释放，大摇大摆地离开魔法部继续自己的学生生涯！而他能够得到的也仅仅只有来自底层巫师们对这场审判公正的评价了。

布莱克拥抱着自己的教子和继承人刚想走出魔法部，却被一只冒失冲向他们的猫头鹰狼拦住了，等待他们的又将是另一个麻烦！

西里斯・布莱克先生，根据您堂姐贝拉特里克・布莱克的请求，我们将召开关于您布莱克家族遗产继承的调查，包括：身份调查、财产调查和继承权的调查；非常希望得到您的配合和支持！

小天狼星看着自己手中的信函时，终于明白魔法部这次无法在自己的教子身上找到任何的线索，便将目标转向了自己，希望可以得到足够的加隆！这个该死的堂姐是个不折不扣的食死徒，虽然已经越狱但是她还是属于关在阿兹卡班判处无期徒刑的重刑犯！

哈利看着布莱克一脸的愤恨忙问，“教父？这是谁写来的信？有什么重要的事情吗？”哈利不知道还有什么比魁地奇袭击案更重要的事情了。

“没事！没事！”布莱克重复地说，“没有什么事比我家哈利被宣判无罪更重要的！这只是魔法部一张非常普通的公文，没有关系的！我们去对角巷购物好吗？我想哈利你会需要一些新的生活用品的！”虽然哈里已经在对角巷采购了足够多的用品，但是为了让哈利忘记信的事情；布莱克硬是将哈利拉去了对角巷。

====================== 分界线 ===========================

关于布莱克家族财产的问题不是这么简单的审判界可以完全解决的；现在两个所谓的继承人分别站在了不同的政治立场上；因此很多的法官都无法判断这个具有典型意义的遗产所有权案。最后站在主席台的魔法部官员还是福吉部长。

邓布利多非常小心在走道对布莱克说，“我恐怕今天你的大部分遗产将落入你堂姐的手中。虽然她今天并没有出席，但是她也表达了自己的意思。我觉得你很有可能会输，他们不会放过哈利的；就算是在魁地奇袭击案上不能搬到哈利，也准备在这里给凤凰社一个圈套，”不得不说的是小天狼星・布莱克的破产将意味着凤凰社的资金支持又少了很多。

“教授！我真的不知道布莱克家族还有这条规定的；我也想不到魔法部竟然会让一个越狱的重犯来继承我布莱克家族的产业及财产！难道我们真的要输吗？真的什么都那不回来吗？”布莱克有些着急地问。

“也不是这么说的，至少你还能保有上次审判下来的财产不是吗？”邓布利多安慰她说到，其实他也很明白自己凤凰社的经济状况和一个新的总部的问题！

“我明白了教授，我会尽量争取的！教授，我还有一个问题！为什么现在魔法部一定要针对哈利呢？先是将他差点关进阿兹卡班，现在又要宣判那些无主的布莱克家族的财产！我觉得这是魔法部的一个阴谋；我甚至都怀疑这次的魁地奇袭击案的背后操纵者是不是就是魔法部！”布莱克觉得事情有些不对头。

“目前我们尚没有任何的证据可以说明这一点，但是魔法部一定从中得到了什么？例如债券的发行、经济的改革等等！至于我们凤凰社的问题，我相信Aries和斯内普会解决我们的燃眉之急的！”邓布利多知道只要有Aries・Wing・Freedom这张牌，自己就不会轻易地输掉这场战争。

“我明白了！”

哈利・波特非常成功地摆脱了魔法部的纠缠，无罪当庭释放；但是西里斯・布莱克可没有这么幸运――他只得到了上次魔法部审判下来的财产的三分之二，也就是房产和少量的金加隆；其他的财产均被视作是布莱克家族的财产，被判归贝拉特里克・布莱克所有，而且此项绝对不因第一继承人所处环境而变化！

也就是说，即使贝拉特里克・布莱克是重型逃犯但是她仍有资格继承这些财产！这一审判无疑是将西里斯・布莱克和邓布利多的凤凰社推向了悬崖的边缘；他们现在急需Aries的援助才能渡过这一难关。

“Aries？我刚才说的事情，你能帮忙解决一下吗？你也不想霍格沃茨破产吧！这样的话很多的学生都将无处可去了！”邓布利多假惺惺地说。

Aries非常清楚邓布利多来找自己的原因，不就是他的凤凰社又缺资金了吗？又希望自己这个金矿可以再次地援助他。“邓布利多先生，你也知道我现在还躺在这圣芒戈的病床之上，您的问题至少要等我出院了以后再来帮您解决吧！”要钱也不是在这里、在这种地方啊！真不知道让人听到了以后是你丢脸还是我丢脸！

“可是事情已经非常的紧急了啊！还有斯内普先生的伤非常的严重，我真的不知道他将来能不能继续担任我们学校的魔药课教授一职，因此再次在短时间内招聘一个优秀的教授也需要花大量的金加隆啊！”邓布利多连斯内普都举出来了，为的就是得到那几千加隆的资金赞助。

“我已经去看过西弗了，他的伤势恢复的非常的不错！他完全来得及在开学后继续成为霍格沃茨的魔药学教授！所以你所说的这个费用，是完全没有任何根据的！”Aries知道邓布利多是个经济白痴，就是再多的钱也不能完全满足他的需要！就像是多年前的波特家族的资助，最后落得继承人得到的是一个被提空的金库。

“那关于盛会的资金赞助呢？”邓布利多恐怕早就忘记了自己在去年已经得到了Aries的关于这次盛会的资金，“你总不能让整个英国都成为别人的笑话吧！”

“你不会忘记了吧！我在去年已经给了你一笔不小数字的加隆，用于举办这次的盛会！您不至于记性这么的差吧！”有没有搞错，每年都要来要一次钱吗？“你不是能得到Wolf家族的资金赞助吗？你去找他们好了！”

邓布利多没有从Aries的口袋中得到任何的一个铜纳特，只能灰溜溜地去找Cush・Wolf要赞助了；至于结果怎么样就不是我们这里研究的问题了。

Aries看着正在手臂复建的斯内普真的很担心他能不能继续当一个魔药大师；毕竟一个费了的魔药大师会被双方都抛弃了！到时候，斯内普就会成为这次战争的牺牲品。

前来探望Aries普雷特・格瑞德（Voldemort）则根本就没有想到斯内普伤的这么的严重，如果自己少了一个这么厉害的魔药师的话，可能在魔药方面会非常的吃紧。“Aries！相信我，我真的没有让任何人袭击你们！”他就怕Aries到时候听了一些谣言信以为真，那么他们两个人之间都彻底地完蛋了！

“如果是你找人干的，那我还找得到凶手报酬；就怕是有人阳奉阴违地做出了这样的事情！”Aries半真半假地说，“普雷特，你也不用急着撇清自己！事情其实我都已经知道了！这只能说你以前的情人实在是太多了，所有现在人家菜肴借机伤害我们、警告我家斯内普离你远一点。”Aries基本猜到了原因和策划人。

“我明白了！你放心好了！这件事情我一定会妥善解决的！”普雷特保证地说道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
又是开学
                            

                                                        

                            

                            
61  又是开学

Aries出院了，有多少人被列入了他的报复计划没有人知道；斯内普的伤非常的严重，什么时候能完全恢复，没有人敢保证；Voldemort回来的消息渐渐地在巫师界传开，大家都将重新面对那十多年的恐惧。

“西弗？你的手臂真的没有任何的问题了吗？我怎么总是觉得圣芒戈医生说的话不太可靠呢？”Aries仔细地检查着自己情人的手臂。

“没事的！我真的已经完全好了！”斯内普试着动用自己的手臂，但是那胀痛的肌肉却不得不让他降低了自己的速度；恰恰是这慢了一些的速度让Aries看出了端倪。

“你还说没有事情了！你手的灵活性似乎比以前差了很多，这就是你所说的完全好了吗？”Aries生气地说，虽然是相对不太重要的左手手臂但是对于一个精密到极点的男人来说，这就意味着制作出的魔药药效将降低不少，至少是三分之一！

“真的没有事情了！医生说了，我只是需要恢复性锻炼，一切都会好的！”斯内普忙把Aries摁在怀里用幻影移行带走，否则他怀疑两个人会不会被圣芒戈列为永不欢迎名单；Aries的话真的太伤害圣芒戈的名声了。

在位于伦敦蜘蛛尾巷的家里，斯内普费力地劝说着Aries，“Aries，我已经说过了我真的已经没事了！现在也只是左手不太灵活而已，很快就会好的。”知道Aries是在关心自己，自己真的很感动，原来Aries还是爱着自己的。

“真的吗？那为什么刚才你幻影移行的时候，你抱住我的手臂会有些发抖呢？”Aries知道西弗不愿意自己担心，但是这并不是一件小事；这事关一个魔药大师未来的前途和生活，丝毫不能有任何的马虎。

“Aries，那只是普通的晃动而已，你真的是多心了！你要是不相信的话，我可以配制魔药给你看的。”斯内普知道自己的手恐怕永远都不能恢复到原来的状态了；但是配制一些简单的魔药还是可以做到的。

Aries轻轻按动斯内普手臂上的肌肉说，“真的没有什么事情吗？这么糟糕的慌，你还说的出口！要是让我查到主谋，我一定要让他生不成死不能，竟然把主意打到你身上来了！”肌肉略显僵硬，明显是恢复得不够好；或者用麻瓜的话说就是肌肉中的神经受损了。

西弗不得不再次对Aries重复自己的状况，“真的！Aries！我的手臂真的没有问题了，如果你不相信的话，我可以配制魔药给你看的；你真的只是多心了。难道我就只能配魔药吗？如果我的手臂废了，我就不是西弗勒斯・斯内普了吗？”

Aries心知肚明自己情人的手臂到底是怎么了，但是――“好吧！西弗，就算我承认你的手臂彻底地好了；但是其他人还是会怀疑的，难道你有本事让他们也不再怀疑吗？你难道还能和以前一样配制一些高难度的魔药吗？难道你想为每一个人都配制魔药来证明自己吗？还有我要告诉你，无任你是谁？无任你变成了什么样子，都是西弗勒斯・斯内普，我的爱人，我爱你！”

“不――！只要你相信就好，其他人都不重要！”西弗真的没有想到这次受伤可以听到自己最想听的话、自己最想知道的事情；真的有物有所值了；实在是太棒了！

转眼又是一年的开学，不知道又会发生些什么，但是Aries则非常期待这些来自东方的朋友们，说不定自己还能找到一些神奇的东方魔法！

Draco推了推在自己身上已经睡着的Ian非常无奈地说，“Aries？Ian真的是被赶出家门了吗？我怎么觉得他是在我家度假呢？一点悲伤也没有，更不用说难过了。”

Aries瞥了他一眼说，“总比呆在家里受虐待的好；看来Ian在你这里过的还真的不错，我从来就没有见到过你这样无奈的表情。还是说，在暑假里你们之间发生了什么？”你们不会是干了什么不应该干的事情吧！

Draco脸转向窗外含含糊糊地说，“没发生什么。”真希望不要再发生了这样的事情了，否则不知道自己还有没有这样的自制力。

Aries才不相信他的话，“今年教我们黑魔法防御术的是魔法部副部长；我才休息了多久？你父亲竟然会答应这样的人到霍格沃茨来担任教授，简直难以忍受。”想想就讨厌，一只粉红色的癞□□。

Draco没有回答，这个问题自己也问过父亲，但是没有得到答案；从母亲那边得到的答案是：为了取信于魔法部部长福吉和其他贵族巫师，更是为了监督此次的魔法盛会。“已经是事实了，我们说也没有用；除非你想个办法把她赶出去。”

“赶出去？”Aries瞪了他一眼，“您知道我要花多大的代价吗？对了你有看见维克德吗？我好像很久都没有见到他了。”他不会也出了什么奇怪的事情了吧。

“就在你住院的那几天，他得到消息贝克家族因为财政经济危机和准继承人突发疾病的关系，已经回家了；从他的来信来看，他可能短时间之内回不来霍格沃茨。也就是说他可能会错过今年的这场盛会。”Draco略感遗憾地说，这么好的机会，就这么错过了。

“是吗？”应该没有遇上什么大麻烦，否则他一定会来信求助的。“我听说斯莱特林学院要接待前来参加比赛的德牧斯特朗学院；这也是卢修斯答应的吗？”

Draco扒了扒自己的头发说，“这个我也不知道；听说是霍格沃茨资金紧张无法安排更多的单独的寝室的关系吧！老实说，Aries你也不用问我了，我真的知道的不多；都是邓布利多校长的安排。”Ian睡的很熟，一个无意识的翻身差点将自己摔在地上，还好是Draco手快，将他揽到了自己的怀里。

得到通知的霍格沃茨所有师生列队站在了英国霍格沃茨魔法学校的大门口等待着来自遥远地方的客人们。邓布利多站在中间，Aries站在了邓布利多的左边作为霍格沃茨学生的代表，其次是男女学生会主席和各学院的级长们；站在右边分别是四大学院的院长和各科的教授们。

虽然说是列队欢迎来自远方的客人，但是霍格沃茨的学生绝不是会安分地等待客人到来的学生，特别是格兰芬多的学生们更是肆无忌惮地大声谈论着他们所知道的、所关心的话题。
突然大家的身上出现了巨大的阴影，然后渐渐变小；所有的学生们都惊讶地闭上了自己的嘴开始关注这个第一个前来的学校。

八匹漂亮的飞马依次列队盘旋着缓缓地降落在霍格沃茨门前的空地上，紧随其后的是一架巨大的、精致的马车。金灿灿的十字交叉的魔杖告诉Aries这是来自法国的布斯巴顿魔法学院；而那丝质的校服和冰丝制的面纱更是告诉众人来人的地位和学院等级。

“欢迎来自法国的布斯巴顿魔法学校的奥利姆・马克西姆女士和学生们！”邓布利多边说边迎了上去，这可是法国最著名的魔法学院也是自己凤凰社的潜在支持者培养学校。“各位按照计划，我们将和所在来宾一起走进霍格沃茨，请大家先观赏一下我们霍格沃茨的美丽景观。”

“邓布利多校长客气了！”一个混血的女巨人点头行礼，没错她就是这个发过魔法学校的校长，“相信其他两所学校的来宾也快到了。”

她的话还没有说完，一边霍格沃茨的大湖边就开始冒起了水花；越来越高的水花，看上去就像是沸腾了的湖水，看上起分外的怪异。

一艘帆船从湖底冒了出来，黑色的船帆、灰色的船身让人感到分外的压迫感；这就是来自德国的德牧斯特朗魔法学院，一个传统的食死徒培养基地。

“欢迎来自德国的德牧斯特朗魔法学校的伊戈尔・卡卡洛夫先生和学生们！”食死徒的基地真不知道他们为什么会答应魔法部的邀请，邓布利多腹议着，“各位按照计划，我们将和所在来宾一起走进霍格沃茨，请大家先观赏一下我们霍格沃茨的美丽景观。当然大家也可以先离开你们的船。”

卡卡洛夫傲慢地首先走下了船，紧随其后的是德牧斯特朗的学生们。“邓布利多，很久没见了！没有想到我会答应此次的邀请吧！相信你会看到我德牧斯特朗的学生拿下这个神圣的荣耀的火焰杯的。”语气中带着轻蔑和无视。

“那就可以为大家带来几场精彩的比赛了。”邓布利多的语气听上去没有任何的怒意，毕竟以他老狐狸的身份这种低级的错误他是不会犯的。

三队人马站在霍格沃茨的大门口，虽然霍格沃茨不穷但是这么多站在门口也的确看上去拥挤了一些；但是就在所有人站在门口吹了半小时的风以后，另一所学校仍然没有出现。

“不会是怕了吧！”卡卡洛夫讽刺地说，除了伟大的主人还没有人让自己这么等过，“怕了就不要答应啊，连累这么多的人在等他们。”

“他们是第一次到霍格沃茨，也许是方位除了偏差吧！卡卡洛夫先生，我们预定的时间似乎还没有到。”邓布利多把卡卡洛夫的嘴塞住了，但是他自己知道恐怕是东西方之间的时差产生的时间差。

“好了，二位我们就再等他们半小时好了；如果届时他们还没有到的话我们就认定他们放弃了这次的比赛好了。”少一个对手，一个很不错的结果，就是再等一个小时也值了。

但是事实并没有她想的这么顺利，尖锐的蜂鸣声突然出现在了所有人的耳朵之中。一种连邓布利多也没有见过的飞行方式出现在了邓布利多的眼前，来人他一个也不认识，真不知道应该怎么介绍好。

“%&*！”来人说的话，让在场的绝大部分人开始头痛，这是一种他们从来就没有听过的语言，“@#%%……&！”

Aries看了他们一眼，不过是简单的中文就将这里所有人吓呆了吗？真的是太少见多怪了。这种和魔杖差不多的飞行器就是东方常见的飞剑，可以用来战斗――其实这也是自己上辈子玄幻、武侠小说看多了才懂得的东西。

终于有一个年轻人站了出来用标准的英语说，“连我们说什么也听不懂吗？”恐怕他们已经对眼前会面临的语言交流困难有所认识，带了懂英语的人来。

Aries知道自己虽然上辈子是中国人，但是这辈子却是霍格沃茨的主人之一，没有道理被这些客人看扁的，于是流利的中文脱口而出，“欢迎远道而来的朋友！我是英国霍格沃茨魔法学校的校董之一Aries・Wing・Freedom，你们可以称呼我为Freedom先生，或者是校董先生！请自我介绍一下，以方便我们的接待工作和后面的比赛环节的正常进行。”

竟然会有人懂得自己的语言，这些黄皮肤黑头发的巫师们马上表现出了自己的友善，“我们来自东方的华夏魔法学院；方才用你们语言说话的人就是我们的副院长欧阳紫焕，我是华夏魔法学院的院长，鄙人姓欧阳――闻人飞雪。很高兴能见到你，Freedom先生。”（S：为了后面文章的书写，语言通用！）

“听闻欧阳、闻人、南宫和西门贵学院的四大开创者，也是现在学院的领导者。我真的很希望可以看到一些东方的魔法来增长自己的见识。所谓的有朋自远方不亦乐乎，诸位大家请稍后，我们将举行一个小型的介绍仪式。还有，如果诸位都无法与其他人正常交流的话，我不知道各位将怎么处理这一年的学业问题了。”Aries知道其实是他们的刻意为难，但是为了盛会的继续举行他不得不给这些人一个台阶下。

“对不起，”这次用的是纯正的英文，“因为先前发邀请的先生十分的傲慢、无礼；因此我们决定给这些傲慢的人一个教训的。没有想到这里也有懂得东方文明的学者先生，我们每个成员都可以用英语与各位交流，请大家不必担心。”

可是一个红衣的女孩站了出来，“有什么了不起的，我们有5千年的文化底蕴和4千多年的历史；你们这些人真的配和我们一起比赛吗？可不要是小小浮萍与日月争辉啊！”

“有道是：闻道有先后，术业无专攻；三人行，必有吾师。这位小姐怎么说的这么的武断呢？你能保证我们就没有一点值得你们学习的地方吗？”Aries从来没有想到自己会用中国的古诗文来回击对方；显然对方也没有想到这里会有一个中国通。

拉文克劳的张・秋是位混血的华裔巫师，她不由地插嘴说，“东方的大国，是个谦逊的古国；从来就不知道有你这样的人，这就是你们华夏魔法学院的作风吗？还是说你们根本就觉得自己才是强者呢？”有一个懂得这古老文字语言的人站了出来，这让作为院长的欧阳飞雪的脸色变得有些难看，的确在魔法上是不能用时间和文化来衡量的。

双方在霍格沃茨的大门口僵持了很久，邓布利多才记得要请大家进入霍格沃茨的校园。

在霍格沃茨的大厅里，陪笑着的邓布利多开始自己的介绍仪式，“下面由福吉英国魔法部的福吉部长介绍一下比赛的四方。”

福吉微笑着用声音洪亮说，“欢迎远方的客人来到英国霍格沃茨魔法学院！下面我将介绍一下比赛的四方，首先是英国霍格沃茨魔法学校――欧洲最著名的魔法学校之一，起源于16世纪的四个伟大的巫师格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇，代表着勇气、真诚、睿智和勤劳；这也是霍格沃茨现在的四大学院。”福吉说完后所有的霍格沃茨学生除了斯莱特林开始鼓掌和欢呼，斯莱特林们则是有节奏地点头示意。

“其次，来自法国南部的布斯巴顿魔法学校――艾布特、爱得拉、亚黛儿和艾格萨是他们的四个学院，分别代表了智慧、优雅、坚强和善良；奥利姆・马克西姆女士是他们的校长；相信布斯巴顿能为我们带来精彩的比赛！”福吉一边在说，布斯巴顿的学生则起身向在场的所有人行礼致意。

“来自德国北方的德牧斯特朗魔法学院，伟大的纯血黑魔法教育学校；他们精通各种的黑魔法和黑魔法防御术；他们是本次比赛的有利竞争者。”福吉并不是很喜欢这个来自德国的学院，因此对他们的介绍也烧的可怜。

“最后，是我们邀请的远道而来的东方的朋友们――华夏魔法学院！他们是东方的巫师，在那里他们被称作是神的使者，深受麻瓜们的追捧！5千年的历史带给他们一些远古的我们从来没有见过的魔法！相信他们将是本次比赛最大的黑马。”福吉说完后，所有的华夏学院的学生起身鞠躬。

邓布利多见介绍仪式已经完毕便开始介绍此次的比赛安排，“因为大家来自不同的国家和地区，因此暂定英语为本次比赛的统一语言；为了各学院学生们的生活，特指派一名教授或学生来担任你们的联络工作：西弗勒斯・斯内普先生――斯莱特林学院的院长将担任德牧斯特朗魔法学院的联络人；米勒娃・麦格女士――格兰芬多学院的院长将负责布斯巴顿学院的联络工作；最后，因为语言的障碍，我们将邀请Aries・Wing・Freedom斯莱特林的优秀学生来担任华夏学院的联络人。”三人起身行礼，而Aries唯一的学生联络人也让其他三所学院的人引起了好奇。“现在让我们开始欢迎晚宴！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
燃烧的火焰杯
                            

                                                        

                            

                            62  燃烧的火焰杯

从各个学院坐的位置就可以看出他们正身处于不同的政治阵营――德牧斯特朗魔法学院的学生和斯莱特林的学生坐在了一起；布斯巴顿的学生们则坐在了拉文克劳的阵营里；诡异的东方组团则是单独坐在一张额外加出来的圆形餐桌上，使用着独特的餐具、享用着家养小精灵特制的东方美食。

德牧斯特朗魔法学院的学生边享用着美食边和身边的斯莱特林的学生们交流着他们感兴趣的话题；布斯巴顿的学生虽然和拉文克劳的学生们坐在一起，但是他们之间并没有任何的交流，一眼看上去都非常内敛的人；虽然学生用餐的声音非常的低当然格兰芬多们例外，但是依旧有少许的餐具碰撞的声音，但是在那圆形的餐桌上却听不见任何的声音，不是用消音咒而是根本就没有任何的声音，这一状况让所有人感到了好奇。

正餐和甜点之后本应将客人们带进寝室休息的，但是作为德牧斯特朗魔法学院的院长，卡卡洛夫提出了一个奇怪的要求，“各位，我们来自不同的学院、来自不同的国家、拥有不同的习惯、传承着不同的古老魔法；现在我希望可以通过不同的魔法表演来了解其他人。”

邓布利多微笑着没有说话，但是Aries非常的清楚这个主意一定是他出的；这摆明了是要了解华夏魔法学院的魔法水平才举行的表演；其实作为欧洲魔法体系的成员，霍格沃茨、德牧斯特朗、布斯巴顿虽然分属不同的国家但是其源泉都是一致的；但是华夏魔法学院作为东方魔法体系的代表却是从来不被在场的这些人所知。

马克西姆看了邓布利多和卡卡洛夫一眼说，“东方来的朋友们，我也的确是对东方的模仿感到好奇，毕竟我们属于不同的魔法体系；不知各位能否为我们表演一下，让我们一饱眼福呢？”

Aries看着这个看上去年轻的院长，在现在的情况下，如果你不打应的话等于是不给大家面子；如果表演了则会泄露的自己的实力，作为一个充满了智慧的黄皮肤黑头发的东方人，你们会怎么选择呢？

不会是来自那个古老的而国家，闻人飞雪一脸平静地说，“我们的魔法永不该有很多个分类，例如用于生活的生活系魔法、用于战斗的战斗系魔法、用于治疗的白魔法，用于破坏的黑暗系魔法等；因为时间有限，不知各位希望选择哪一种魔法来观看呢？”这个选择看上去是给了大家一个选择，但是事实上等于是在给提出这个要求的卡卡洛夫一个回礼；到时候用了为人所不知的魔法时谁都不能提出异意。

“随便表演几个好了！”卡卡洛夫知道对方故意给自己难堪，“您是客人不是吗？”

邓布利多则依旧微笑，倒是一边的粉红□□乌里姆奇开了口，“远道而来的朋友你们好！我是霍格沃茨新聘任的黑魔法防御学的教授；既然大家都无法选择的话，那就不如让你们表演一下你们所谓的黑魔法好了！毕竟黑魔法最能表现一个巫师的魔法能力不是吗？”她说的非常的和蔼、非常的温柔；但是知道她的人身上都已经开始泛出鸡皮疙瘩了，让人有一发不可收拾的迹象。

“那好吧！”欧阳飞雪没有多说什么，只是让身边的一个矮个男孩站出来表演。

根本没有什么属于个人的魔杖，男孩默念着咒语只是空手这么在空中一挥，餐桌上原本的餐具就都变成了各种各样的动物，并开始互相攻击。

Aries看得非常的清楚，原本成双成对的筷子变成了蛇，在缓慢地移动中互相撕咬着、攻击着；更让人奇怪的是，由筷子变幻而来的蛇受伤后竟然会有伤口、创口处流出红色的血液！Aries不知道这是魔法还是障眼法，但是肯定的是这一定是一种自己不知道的魔法。

原本洁白的勺子，竟然变成了白色老鼠，在餐桌上奔跑着躲避着蛇的捕食、躲避着其他动物的追击；盘子们则变成了一只只鸽子，在餐桌的空上盘旋着、俯冲着，仿佛像是真正的鸽子一样，随时便会离去。

那个男孩再次默念咒语空手一挥的时候，一切又变成了原来的模样。

Aries暗暗为这个男孩的魔法感到惊叹的时候，突然发现似乎刚才所有人看到的只是一个幻术，也就是自己经常使用的混淆咒；而不是真正的动物战斗场面！恐怕如果不是自己对这个国家有一定的了解以外，是不会看出这一事实的。

邓布利多依旧微笑着没有说话，卡卡洛夫一脸的不在乎，乌里姆奇的脸有些抽筋僵笑着，马克西姆一脸的担忧；但是他们没有说话，而台下的学生们则被他们的魔法表演吓呆了，这就是他们东方的黑魔法吗？可以让一些没有生命的东西变得有生命，可以参加战斗！

“这就是我们东方的黑魔法之一，傀儡战斗术；就是赋予没有生命的物体以生命，在施法人的控制下进行战斗！”闻人飞雪一脸骄傲地说，竟然没有一个人发现这只是一个小小的幻术，看来欧洲的巫师们的魔力也不过如此。

Aries带着华夏魔法学院的众人来到了特别为他们整理出来的一个单独的塔楼，“各位，你们住的这个塔楼的门卫是一幅拥有的魔力的油画，你们需要进入时就对油画内的人物说通过的口令，现在的口令是――龙的传人！”

所有的人都看向了Aries，但是Aries并没有做任何的解释，只是将众人带进了这个塔楼，“各位不必奇怪，我为什么会知道这个说法；因为就我所知，东方人将龙视作为自己的祖先和神灵，因此你们自称为龙的传人。”

“看来，Freedom先生对我们十分的了解啊！”欧阳飞雪根本就没有想到会有人这么了解自己的国家、自己国家的文化，“您是不是去过我们的国家呢？”

“不――那是我的计划，以后有时间的话我一定会去旅游的；还有今天你们在宴会厅里使用的不是什么傀儡战斗魔法吧！而是一个幻术咒语，就像是我们的高级混淆咒，可以让特定的人看到你们所希望他们看到的东西。”Aries说这句话的时候，用的不是疑问句而是肯定句。希望你们不要因为我才14岁就小看我哦？！

欧阳飞雪的脸色再次变了，他没有想到竟然有人能看破这么高等级的幻术咒语，还对自己的国家这么了解；如果与拥有这么高魔力的人为敌的话，恐怕将给东方的魔法界带来不可磨灭的灾难、不――是毁灭性的灾难！

一边的一个着女性巫师长袍的人开了口，“你好！Freedom先生，我是华夏魔法学院欧阳学院的学生――欧阳紫缘，很高兴认识您！现在我想问一个问题，您基本上是不可能看出这是个幻像的，您能告诉我您为什么能看出来吗？”

这是一个男人，Aries听完他说话的方式以后非常肯定地知道，这是一个男巫师而不是表面所见所听的那样，“非常的简单，首先我能感受到魔法的波动；其次，真正的傀儡战斗术岂是这么容易启动的，真正的傀儡战斗术所耗费的不是魔力而是人的生命力，你们之中有几个人能真正地使用呢？第三，那只能怪表演的那个人演技不好了，这么高难度的魔法使用后竟然没有丝毫的疲惫，难道这样不值得我怀疑吗？”他爱穿成什么样子，爱装成什么样子与自己无关，何必点穿他呢？

“非常期待你到我们华夏魔法学院来参观，我们将给予您最高等级的接待！”欧阳紫焕感叹地说到，恐怕他已经知道紫缘是男孩子的事情了；真的是什么都逃不过他的眼睛啊！要是在欧洲的巫师人人都像他一样拥有这么高的魔力的话，东方魔法界迟早会被攻陷的；庆幸的是，这样的人还是少数。

“非常的荣幸！此外，因我们分属于不同的魔法体系，所以恐怕你们不会适应我们的课程；你们可以使用空余的教室上自习课，又或者来我们的课堂学习一些你们可能会感兴趣的东西。”Aries临走时留下了一张霍格沃茨今年各学科的课表。但是他可以肯定的是，这些人一定会和自己上一样的课程，借此来观察自己。

果然如Aries所料的那样，华夏魔法学院的人不约而同的出现在了斯莱特林学院的课堂上，但是非常不幸的是这堂是乌里姆奇的黑魔法防御课。

“欢迎来到黑魔法防御课，霍格沃茨、布斯巴顿、华夏学院和德牧斯特朗的同学们和教授们！今天是本学期第一堂黑魔法防御课，首先我将测试一下你们的教学程度，其次我将介绍一下本学期的课程安排。好――现在我开始提问：Freedom先生，请您告诉我对付摄魂怪应该怎么办？”

Aries瞥了她一眼，这么白痴的问题也来问我，“心中想着快乐的事情，用呼唤守护神咒！让守护神驱赶摄魂怪！”

“非常好！斯莱特林加10分！那么波特先生，请您回答我如果有人对您使用了四分五裂的话，您应该怎么办？”乌里姆奇知道Aries的水平，算是刻意地给斯莱特林们加分。

“是立刻躲开！”Harry有些无精打采地回答，Draco和Ian的关系什么时候这么好了？自己什么时候成了他们之间的障碍了。

“哦――错！是使用反弹咒！将咒语反弹回去，格兰芬多因为你的错误回答扣20分！好了，孩子们我将为你们介绍一下本学期的课程安排。”
……

一堂黑魔法防御课下来Harry一个人就飞格兰芬多扣了不下50分，堪比魔药课。但是作为华夏魔法学院的学生们则对这样的授课方式感到了好奇。

“Freedom先生，这就是你们的上课方式吗？非常的有趣，能告诉我你们所有的课程都是这样上的吗？”真的很傻，一个人向你攻击，躲开不是最好的方法和答案吗？竟然是错误的答案。

是欧阳紫缘，“你可以叫我Aries，我们已经认识了。我知道这样的授课方式非常的傻，根本不像你们的课堂那样自由；但是这是欧洲几百年以来传承下来的上课方式，因此我们抱怨是没有用的。”

“是的！Aries，我们已经是朋友了。听说一会儿的午餐时间，主办方就将请出火焰杯了；你会参加这次的选拔吗？我真的很希望我们可以在同一个赛场上进行比赛。”一个好的对手远比一场比赛来的重要。

“这恐怕要让你失望了，因为我的年龄没有达到组委会规定的标准，因此我是没有办法参加这次选拔的。希望你可以成为这次比赛的勇者。”

霍格沃茨的宴会大厅
所有的师生按照先前通知的时间来到了霍格沃茨的宴会大厅，现在将在这里举办本次盛会的代表物火焰杯的点燃仪式。因为本次盛会的代表物是火焰杯，因此整个大厅都被装饰成金色和红色，仿佛是期末时格兰芬多夺得了学院杯。这一点不由地让霍格沃茨其他的三个学院的师生有说不满，但是谁让火焰的颜色就是金色和红色呢？

由火焰杯的保管者――英国魔法部的代表福吉部长和副部长兼黑魔法防御课教授乌里姆奇送上了由多层魔法保护着的一个锦盒。

宴会大厅中所有人都已经安静了下来，因为空中飘散着歌声：
伟大的金色火焰，今天你将重新被点燃；
伟大的金色火焰，你的点燃代表了整个盛会的举行
伟大的金色火焰，多少年来燃烧的你见证了一代又一代的勇者们走向辉煌的未来；
伟大的金色火焰，你今天又将见证新的勇者出现！

神圣的火焰杯，你是公正的代表；
神圣的火焰杯，你是强大的代名词；
神圣的火焰杯，你是盛会的见证者、亲历者；
神圣的火焰杯，今天你又将被人点燃！

啊――伟大神圣的火焰杯啊！

福吉、乌里姆奇、邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆和闻人
飞雪六人同时将魔杖对准了锦盒，高声念道：“开启吧！伟大的神圣的火焰杯――！”

就在所有人的目光中，锦盒仿佛是被隐形人打开一样的，自己缓缓地打开了，露出了站在锦盒中的金红色的杯子。邓布利多伸出双手将这只看上去没有任何特别的杯子取了出来，放在了高台的中央。

一阵凤鸣声从空中传来，原来是邓布利多的凤凰福克斯，一团火焰重回个福克斯的口中吐出！火焰杯在接触到这圣火以后，立刻就在杯内燃烧起来，熊熊的火焰仿佛能烧毁这世间的一切。

Aries没有迟疑，也没有的好奇，毕竟这样的场面他已经在上辈子的时候听其他人说过了，现在看到也不过是为自己增加了一点现场感官而已。“Aries？你说他们凭什么要分辨参加者的年龄呢？”一边的Harry低声问，“还是有人检查？”

一边的Draco瞪了他一眼说，“你想也不要想，你不是不知道你现在的状况有多么的紧急，有多少人希望抓你的把柄，神秘人还想要你的命呢？你做事情动动脑子好不好！”还是Ian好，从来也不会做出这样出格的事情来。

Harry撇了撇嘴说，“我只是问问而已，我又不会真的去参加。Ian，你觉得我们格兰芬多的代表会是谁呢？”希望不会是让自己讨厌的人。

“如果没有年龄限制的话，我敢肯定我们霍格沃茨的代表一定是哥哥，而且哥哥会成为最后的胜利者；但是现在有年龄限制我就不知道了。”Ian一脸兴奋地说，“不过，不管我们霍格沃茨的代表是谁，我们都能看到一场精彩的比赛。”

邓布利多清了清嗓子说，“各位来自各个学院的学生们，在你们报名开始前，我不得不重申一下我们的限制：只有年满17周岁的学生才能参加这次的选拔！我将在火焰杯的周围设置年龄分别线，因此不要做出一些无谓的事情来。参加选拔的方式是：在一张小羊皮纸上写上你的姓名和学校，亲手投入这燃烧的火焰杯中；明天的这个时候，火焰杯将自动选出合格的参赛者。还有一点我要说明的是，比赛非常的危险；凡是被火焰杯选出的选手，无任本人是否愿意，都将参加本次比赛，直至生命的结束！希望你们在报名前可以想清楚。”

格兰芬多一些冒险分子已经蠢蠢欲动了，一道年龄限制线能拦的住我们吗？我们有的是办法通过这道控制线，你们等着看好了。而斯莱特林们则在考虑这个“直至死亡”的要求代表着多大的危险；赫奇帕奇的学生们则没有一个人有所动作的，毕竟这种出风头的事情交给其他的三个学院就好！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勇者的诞生
                            

                                                        

                            

                            芙蓉德拉库尔篇

我是芙蓉德拉库尔，法国布斯巴顿魔法学校艾布特学院的7年级学生，我出身于法国显赫的德拉库尔巫师家族；我的家族中出过三个魔药大师，两个黑魔法巫师和一个法国魔法部部长。在法国，我们家族就代表了整个巫师界，不会有任何人对我们产生不应有的质疑；今天我来到了欧洲另一个历史悠久的魔法学院――英国霍格沃茨魔法学校来参加一场举世关注的盛会――火焰杯魔法竞技比赛！

我看着那些争先恐后向火焰杯中投入羊皮纸的霍格沃茨学生们不由地感到好笑，火焰杯是公正的代名词，它不会因投入名字的时间先后来考虑参加的人选；哦――！那个搞笑的霍格沃茨，竟然妄想使用增龄剂来通过年龄的限制！好笑的白胡子，一瞬间变成老人的经历一定能让你一辈子都记忆犹新的。

我听我的父亲说过，现在霍格沃茨里魔法最精通的莫过于邓布利多校长先生和斯内普教授；但是作为学生的佼佼者――AriesWingFreedom和HarryJamesPotter是最不可小视的，他们也是绝对不能得罪的。不过，没有关系他们的年龄都没有到规定的17周岁，因此我可以非常轻松地夺得这次的冠军，成为德拉库尔家族第一个捧起火焰杯的人！德拉库尔家族将为我而感到自豪。

哦――！不――！他是怎么作弊的，竟然会成为第五个勇者，这简直就是对这场比赛的侮辱，我绝不会同意这样人成为第五个勇者的！什么陷害、什么战争、什么复活，什么都是假的，我见到的事实才是真的，这样的人不配成为参赛者！！！马克西姆校长，你竟然退让了、你竟然同意了那个作弊者的参赛资格、你竟然无视我对这场比赛提出的合理要求。你――，回到法国后你一定会后悔的这么做的。

那个看上起很专业的记者真的能为我们这些参赛者说话吗？真的能为我们所承受的不公平伸张正义吗？我真的很怀疑，但是就现在的状况来说的话，恐怕能帮助我们的人也只有她了，唯一的选择。

第二天我看到了报纸，虽然那个HarryPotter成为了第五个参赛者，但是因为你的炫耀丢掉这些支持你的朋友，你值得吗？你可以不在乎这些报纸上的对你的批判，你可以不在乎这些蜂拥而至的吼叫信，但是你可以不在乎你被所有的参赛者所排斥吗？我等着看你失败时懊悔的表情。

维克多尔克鲁姆篇

我是一个混血巫师，我的父亲是德国著名的克鲁姆家族的次子，现在的族长是我的爷爷；我有三个堂兄两个堂姐一个弟弟一个堂妹，我知道克鲁姆家族的继承人之位是永远不会属于我的，克鲁姆家族是容不下一个混血统的继承人的。但是我是我们家族这一代中成绩最优秀、魔法最高深的巫师，这次来到英国是因为我能肯定我一定能成为这场比赛的参赛者，我也能保证我一定会战到最后的决赛。

父亲对我的努力并没有放在心上，在他看来就算是我真的成为了这次比赛的优胜者也无法改变我目前所处的环境――我的母亲是一个麻瓜。我的外祖父对我的家族有恩，因此才有了我的诞生。但是很不幸的是我母亲根本就不能接受巫师的生活方式，很早就是疯死了；我现在的母亲是我的继母，她是德国另一个家族的次女，我的弟弟也许就是我们克鲁姆家族的继承人。

我并不为我的母亲而感到耻辱，因为那是我的母亲――我伟大的母亲。因此我要在这次的比赛中表现出我的实力，我要向所有瞥视我的族人来表现我的魔法能力，我要让他们知道我才是最强的！

我们德牧斯特朗是个非常讲究次序和地位的地方。当天的晚餐时间，我们在所有人的面前大家列队一起向火焰杯投递了写着自己名字的羊皮纸；虽然我是最后一个投入羊皮纸的人，但是我相信我才是那个代表了我们德牧斯特朗的参赛者。

如我所想的一样，我真的成为了火焰杯魔法竞技比赛的参赛者，我才是德牧斯特朗最优秀的学生，我才是德牧斯特朗的代表！

等等？！怎么会这样呢？四个学校，应该只有四名代表才对，现在怎么冒出了第五个选手了呢？难道只是因为他们是主办的学校，就可以多一个人参赛吗？这并不符合火焰杯魔法竞技比赛的的规定，公正的火焰杯怎么会犯这样的错误呢？难道是这个14岁的男孩对火焰杯使用了什么混淆的咒语，又或者是有谁帮助了他。

为什么卡卡洛夫先生会同意有这么第五个选手，难道他受到了威胁还是妥协了，懦弱的卡卡洛夫；你注定了这辈子都只能是爬虫，永远都不可能成为与邓布利多和Voldemort主人一样伟大的巫师；你连一个敢于背离家族的AriesWingFreedom都不如。

一个奇怪的女记者？！我是不会轻易地相信你的，一个记者的一张嘴、一支笔就能把事实完全的颠覆，我在德国时早就领教过你们这些可恶的记者了。要不是你们，我怎么会落到现在这样的境地、要不是你们我又怎么会被人知道是混血巫师呢？要不是你们，我的母亲也就不会发疯而死了。该死的记者，我是永远都不会相信你们的。

果然――，被批判的一无是处的HarryJamesPotter，这次连你的朋友们都不支持你了吗？看你这次还怎么炫耀自己的身份。我们赛场上见，我一定会把你打得落花流水的！

塞德里克迪戈里篇

我来自于霍格沃茨的赫奇帕奇魔法学院，是我们霍格沃茨最优秀的七年级学生之一。去年年底，我从消息灵通的斯莱特林那里听到了要举办火焰杯魔法竞技比赛的事情。我真的是非常的高兴，因为我将有机会亲手捧起火焰杯，成为霍格沃茨历史上的名人。

今天我看到了我的对手们，来自不同的三个国家的预备选手们：法国的选手中女巫师占多数，这样的对手对我来说不过是小菜一碟的事情；战胜她们只是时间的问题。德国的选手中男女各占一半，也就是说不知道谁会成为我的敌人，不过没有关系――我有强大的后背支持，我有几百个人的支持而“你”没有！东方的选手？！和秋来自一个地方吗？听过那个地方充满了奇怪的魔法，那里的人拥有着上千年的魔法传承，看来你们才是我最大的也是最后的对手了。不过放心好了，我一定会是最后的胜利者。

看着格兰芬多的双胞胎变成白胡子的老公公时，我不由地笑出了声。天才的格兰芬多竟然想出了这样的办法，就是不知道是你们制作魔药的功夫不过关么？还是因为格兰芬多出身的邓布利多早就对你们有了防备呢？哦――又是一个，怎么连一向沉默的赫奇帕奇也做出了这样丢人现眼的事情了呢？看来火焰杯真的会让人忘了自己的学校、学院甚至是家族去做一些不合时宜的事情。要是我六年级的话，说不定我也会试试的，不过我刚好已经过了17周岁，因此我可以大大方方地投下属于我的羊皮纸。

天啊！为什么会出现这第五个选手呢？难道是火焰杯对我魔法能力的质疑吗？那个活下来的男孩，每年都要弄出一点事情来吗？从那个神秘的石头、奇怪的密室到摄魂怪的驻守保护，还有什么是你不想沾染的。今年竟然妄想以14周岁的年龄来参加火焰杯魔法竞技比赛，简直是疯了。

可以猜到的结果，格兰芬多出身的邓布利多怎么会拒绝那个大难不死的男孩的要求呢？！还帮着他说服了其他学校的校长们，连魔法部的正副部长也被他一一说服了，这样的比赛还有公正可言吗？邓布利多你为什么永远都学不会公平呢？！Aries，你是学校的校董，你为什么不站出来说不呢？你不是最喜欢和邓布利多对着干的吗？为什么这次连你都不站出来了。

既然你们都不愿意站出来，那就不要怪我了。丽塔斯基特，一个众所周知的女记者，我将通过他将这里的不公平告诉所有的英国人。HarryPotter这样一来，你就得被迫放弃比赛了，这才是最好的结局。

什么叫“凡是被火焰杯选出的选手，无任本人是否愿意，都将参加本次比赛，直至生命的结束！”邓布利多原来你早就知道那个活下来的男孩会参加比赛，连这样的话也说了出来。我会让他在赛场上得到教训的，这是比赛不是游戏。

欧阳紫缘篇

我是欧阳紫缘，中国欧阳家族的第四代，也是华夏魔法学院的学生。我出生于大陆的中部的一个小山村里；我从来就没有见过我的父母亲，也不知道我父母亲的名字和身份，我是一个孤儿。

我的养父告诉我，我在出生的三天后就被人抛弃在了一个小山村的山沟里面，如果不是因为我的哭声太大被顺道经过的养父听见的话，我早就第二次投胎了。我的养父是中国巫师家族的族长，普通人称呼我们为修真家族，比在其他地方对待巫师的态度和善的多；我们与普通人互相帮助互相扶持，政府对我们的存在心知肚明。

华夏魔法学院的院长欧阳紫焕是我养父的长子，也是我名义上的哥哥。对待这个哥哥，我已经没有了其他的想法，唯一的念头就是严格；他严格的对待自己、对待家人、严格地对待学院里的每一个学生；他是东方巫师界下一个统领者。

我在这个充满传奇的欧洲魔法学院里认识了一个奇怪的人，名叫AriesWingFreedom霍格沃茨魔法学校的董事，他让我称呼他为Aries，事实上私底下我称呼他为林颜文或是颜文；我想那是他取的中文名字吧！我和其他的同学一起将写有名字的羊皮纸投入了那个燃烧的火焰杯中。就在我走下高台的那一刻，我却看到了颜文那怪异的微笑，我突然有了一种毛骨悚然的感觉。

就在我还没有弄明白他这么微笑的原因前，参赛者的名单就被公布了；让我哥哥感到我的名字排名第一，是华夏学院的代表。就在我们所有人为选出四名参赛代表欢呼之时，火焰杯中又飞出了第五名参赛者的名字――年仅14岁的HarryPotter。就在我对这个冒出来的第五名参赛者感到奇怪时，其他的参赛选手的脸上都表现出了愤恨和不满。

我茫然地看着高台上讨论着校长们，我不知道他们讨论些什么；我只知道我哥哥很不高兴，他似乎对这次的比赛感到的厌恶。我的同学们都对那第五个参赛者抱有一定的怀疑，认为他是不是用作弊的手段通过了火焰杯的选拔。但是我不是这么想的，听说这次的比赛中充满了危险，一个不小心就会丧命；虽然赢得比赛会得到奖金和荣誉，但是对于生命来说这些东西都是渺小的。至少我不会为了这些无所谓的东西来放弃我的生命。

记者？这是我所不了解的行业，看着那几个选手对那个女人说了这么多心中不平，我并没有表现出任何的不满，甚至说话没有多于三句。我不喜欢对我不了解的人说过多的东西，这是父亲交给我的，因为在自己说话的不经意之中会泄露一些自己的秘密。

果然，在第二天英国的报纸上我看到了那个记者对我们采访后写的文章。她对法国和德国的选手的评论是过于平庸，对伟大的男孩存在一定的敌意；而那个霍格沃茨的参赛选手则被毫不留情地被点评为――妄想者；对我的评论则十分的简单就几个字――沉默的神秘选手。至于那第五个选手Potter，则被她批评为自大、鲁莽的格兰芬多，用了一些很难听的词；我只看见每天都有很多的猫头鹰投下会喊叫的信。

HarryJamesPotter篇

我叫HarryJamesPotter，相信大家已经对我的生平非常的了解了。没错我就是那个大难不死的男孩。我从暑假时就知道了今年会举行这么个盛大的比赛，而我们霍格沃茨也会派人参加。

我看着其他学校选手们的到来，看着我们所有人对那个神秘国家巫师无可奈何，看着邓布利多校长点燃了代表比赛的火焰杯。我真的是很想参加这个比赛，来向Draco和Aries证明我不是一个无能的人，我也是有能力来保护自己的；我不是一个只会拖他们后腿的人。但是邓布利多后面的话，却将我的想法全部都大乱了，只有年满17周岁的学生才有资格成为参赛者，原因是比赛过于危险。

我为了能骗过那条年龄限制线，特地找朋友帮忙配制了浓缩的增龄剂。我站在大厅的一角，正准备服下药水跨过那条线的时候；韦斯莱家的双胞胎出现了。那是和双胞胎长得差不多的成年人，但是他们穿着和双胞胎一样的衣服；从他们说的话中我知道他们服用了大量的增龄剂。

就在双胞胎跨过那条线的一刹那，两个人被反弹到了大厅后面的墙上，然后让大家吃惊的一幕出现了，他们凭空长出了一尺长的白胡子、头发变得灰白。这个先例让很多妄想服用增龄剂欺骗那条线的学生都打了退堂鼓，就像是我。

我非常羡慕地看着火焰杯中跳出一个又一个的名字，但是这些名字中没有我，因为我根本就没有这个资格。就在我准备回去准备下午上课用的材料时，邓布利多校长突然报出了我的名字――“HarryJamesPotter！”

我一下子就傻了，我根本没有将写有我名字的羊皮纸投入火焰杯，又怎么会有我的名字呢？真的是很奇怪。就在我还在为为什么会有我名字感到疑惑的时候，一些同学们的口中飘出了作弊的手法。我知道原来我是准备作弊通过那条线来着，但是我并没有执行不是嘛！

我正在为我会不会得到参加魔法竞技比赛的资格感到身心摇摆的时候，邓布利多校长宣布了我的参赛资格――是的！我可以以一个霍格沃茨参赛选手的身份参加这次的比赛。Draco脸上出奇的平淡，脸上没有其他多余的表情；Ian则一脸的吃惊，看来他对我要参加这次的比赛感到了不可思议；Aries则没有任何吃惊的表情，他永远都是那样的表情，看来他已经对我即将参加比赛了然于心了。

自丽塔斯基特的采访被写成文章见报以后，我每天都会收到一大堆的吼叫信；每天有大量的吼叫信因为来不及打开在空中爆炸，炸的猫头鹰们羽毛乱飞。你们要问我为什么没有朋友和同学的帮助，我只能说他们对我这次的参赛同样抱有一定的质疑。

我到现在还是不明白，我的名字为什么会被投入火焰杯！是我的敌人做的吗？还是我的朋友因为知道我的想法做的。我现在真的很头疼，最好明天都是期末、就是暑假。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
传说中的神龙 （上）
                            

                                                        

                            

                            64  传说中的神龙 （上）

邓布利多无视Harry哀怨的眼神：没办法谁让火焰杯选中了你呢？无任这是不是你Harry想要的，你都要坚持到最后一场比赛。“孩子们，今天组委会邀请了魔杖制作大师来为大家检查一下各自的魔杖，请大家拿出自己的魔杖。”
奥利凡德看着眼前的几个参赛者用十分愉悦的语气说到，“孩子们，虽说善书者不择笔，但是这事关你们的生命安全。因此我要对你们的魔杖进行一些必要的检查，以确保它们正常的工作。那么你们谁先来呢？哦――女士优先，德拉库尔小姐先来吧！”
德拉库尔施施然递上了自己古铜色的魔杖，“奥利凡德先生，我的魔杖可不是由您的店中卖的，我的魔杖可以很珍贵的。”
奥利凡德没有说话，只是轻轻挥动手上的魔杖后说，“这根魔杖的内芯是一根魅娃的头发，配以珍贵的千年香樟木，的确是一根不错的魔杖。保养的非常的好，看来你经常有软布擦拭它，在战斗中魔杖就是你最好的伙伴。”
奥利凡德接着检查了众人的魔杖，只有在检查Harry的魔杖时发出了感叹，“Potter先生，请您爱惜自己的魔杖，这是您的战友；你的魔杖多久没有被擦拭过了，散发着难闻的味道，使用时功效也会有差异的。请爱护自己的魔杖。你这样使用魔杖，让我这个制作人抬不起头来。”
奥利凡德等了很久也没有见到欧阳紫缘的魔杖，“孩子――你的魔杖能给我检查一下吗？毕竟这关系到了你们在比赛场上的安全。”奥利凡德说的非常冠冕堂皇，其实他心里知道他是想见识一下那遥远的东方做出来的是什么样的魔杖。
欧阳紫缘看了眼一边做翻译的Aries，“对不起，我一般是不使用魔杖的；我们认为魔杖的使用虽然能够使得我们对魔力的控制更趋于精准，但是我们也不得不承认魔杖的使用会使巫师丧失一部分对于魔力掌控的感觉。因此我的魔杖已经很久没有使用过了。”
奥利凡德不知道怎么来回应这个孩子的话了，他说的并没有错，但是要是所有人都不需要魔杖了的话，自己还能做什么呢？
邓布利多见奥利凡德已经说不出话来了，忙把话题接了过去，“您说的并没有错，但是无杖魔法是一门非常精妙的魔法，不是绝大多数的巫师能够掌握的；因此为了能让巫师们的魔力得以使用，我们鼓励人们使用魔杖。欧阳先生，您的魔杖虽然很久没有使用了，但是相信一个简单的检查是不会有任何的问题的。”
欧阳紫缘看了在场的人一眼，从自己的储物空间中拿出了那根由丝绸包裹的魔杖，“这就是我的魔杖；你们看了也没有用，你们不会知道它是怎么做成的。为我制作这根魔杖的师傅说过，这根魔杖千年都难得，材料难道、制作时机的难得还有就是和我的匹配度也是普通人无法媲美的。”
这是一根金色的魔杖，Aries一看见那根魔杖就惊呆了，竟然是――
“这是什么材料做的？”奥利凡德惊呼到。他从来就没有见到过这样的魔杖，金色的杖身略显透明，可以模糊地看出里面一层层的重叠，“欧阳先生，能告诉我这是什么材料做的魔杖吗？”他一边说一边挥动魔杖，但是魔杖没有的反应，“杖芯的材料又是什么？我挥动它时，为什么它没有任何的反应呢？”
欧阳紫缘好笑地说，“我早就告诉过你了，这不是一根普通的魔杖；显然你现在连这是什么材料支撑的都不知道。你还会说要为我检查魔杖，我真的不知道你是怎么成为欧洲的魔杖制作大师的。”
Aries从奥利凡德的手中接过了那根金色的魔杖，“没有想到我今天还能见到这样魔杖。欧阳先生，你是怎么得到神龙的犄角的？这可是万年难得一见的魔杖啊！”没错，这就是东方传说中的动物――龙的角；而杖芯材料则不明。Aries在欧阳紫缘的授意下挥动了手中的魔杖，一道金色的光芒从魔杖的顶端喷薄而出，点亮了整个办公室。所有在场的人，包括邓布利多都被这光辉吸引住了。
欧阳紫缘微笑着说，“Aries果然拥有我们华夏巫师神奇的力量。这根魔杖经历了几百年流氓国外的历史，是十年前我的父亲从一个弹丸小国中夺回来的。只有拥有我们华夏民族血统的人才能使用这根魔杖，否则就像那位奥利凡德先生那样没有任何的反应。但是像Aries这样拥有这么强大魔力的人，恐怕这根魔杖也是第一次见吧！否则，它也不会这么激动了。”没错这是只有自己民族的人才能使用的魔杖，不知道这个欧洲人怎么办到的。
Aries十分不舍地将魔杖还给了欧阳紫缘，自己怎么就没有得到这么好的魔杖呢？看来这次霍格沃茨要赢得火焰杯的几率一下子小了好多。

=======================很久没有出现的分界线=========================

Aries看着邓布利多那微笑的脸就知道准没有什么好事情，“校长先生，请问您找我来有什么事情吗？我刚好在办公室处理文件，我现在很忙。”
一边的斯内普则不耐烦地说，“我正在配魔药，有事快说；没事我就走了，我没有这个梅林时间来配你聊天。”斯内普对邓布利多做最近做的事情越来越不满，包括将自己魔药课的课程基本换到了晚上，占了自己晚上研究魔药的时间。
邓布利多微笑着说，“孩子们，请不要这样说。我找你们来是有一件很重要的事情――第一场比赛马上就要举行了；为了让比赛得以安全的进行，西弗勒斯我需要你配制的镇静剂；还有Aries我需要你提供一些额外的加隆来补偿那些因为运送比赛器材而受伤的巫师们。”
说白了就是要钱，Aries简直无话可说了；老狐狸把自己当成提款机了吗？又是钱，难道自己除了钱以外什么用也没有了吗？
“你不知道我的手受伤后一直都没有康复嘛，我用那些白痴的作品来配制你要的魔药吗？你想找死也不是这么找法的。”斯内普没好气地说，又是用这样的小事来试探自己，邓布利多到底想干什么。

Aries靠在西弗的怀里没有说话，“Aries，你觉得邓布利多这么做的原因是什么？我身上已经没有他不知道的秘密了；如果真的说还有什么是他不知道的话，那也就只有Freedom山庄的事情了。”
Aries看了他一眼过了很久才说，“我觉得老狐狸这次不是真的问我们要加隆和魔药；他是想透过我们向外传递一些信息。比赛用品会让人受伤、需要配制镇静剂的可不多，我就大胆地猜测是龙好了。他不就是想让我们把这个消息告诉哈利嘛。”Aries觉得邓布利多这次的这步棋走错了――即使自己真的将这个消息告诉了Harry的话，也不代表Harry一定能赢得比赛。
“也许吧！不过Aries，你最近是不是和那个欧阳紫缘走的近了一点呢？”虽然斯内普不是那种会吃飞醋的人，但是就那个欧阳紫缘的自身条件来说，Aries是绝对看得上他的：长相、出身、魔力还有共同的话题；恐怕那个欧阳紫缘真的比自己好。
Aries把头靠在斯内普的胸膛上，缓缓地说，“你认为有这个可能吗？你认为我会放弃这里的一切去选择一个神秘的只是在书本上见过的国家吗？”Aries一个吻印在了斯内普心脏的位置，“还是你认为自己的魅力不如欧阳紫缘呢？”
斯内普听到了Aries的回答后，语气立刻轻松了不少，“是吗？我怎么觉得我的Aries快成花蝴蝶了呢？一个两个三个，我只是不知道我将来还会有多少的情敌而已。”以Aries的本事十个八个绝对不是问题，这也是自己无法容忍的事情。

“龙吗？果然是龙。”Voldemort那一脸狰狞却在旁人看来成了妖媚的微笑，“一切按计划行事。贝拉，你前面做的事情我已经帮你记在帐上了，你要是再把这件事也办砸的话，你就不用回来了。”
“是！我的主人。”贝拉特里克・布莱克满口答应了，“对了，那个Flame・Wolf说要霍格沃茨上学。您对这件事怎么看？”一个玩物还想去霍格沃茨上学，这简直是对霍格沃茨的玷污，霍格沃茨是他这种人去的吗？
“上学？我看他是想去见见自己那两个弟弟吧！”Voldemort用脚都能想出他的目的来，“告诉他时间没到，时间到了自然会让他见到他那两个弟弟的。”
“是，主人。”贝拉真的高兴，主人又再次派她出任务了，是不是代表着自己又被主人重视了呢？“我一定会漂亮地完成您布置的任务的。”

======================分界线==========================

Aries吃惊地看着眼前的青色怪物，心中不由地感叹：这就是我们民族的祖先吗？今天我竟然能见到真正的龙――伟大的无所不能的神龙；而不是欧洲那些爬虫似的的怪物。
一边的闻人飞雪微笑着说，“原来，你也不是无所不知的人；当真认为我们能把我们的神物拿来但比赛的工具吗？你看清楚这到底是什么？”其实也真的不能说这个孩子，因为很少有人能分清楚二者的区别；一般的东方麻瓜都称其为“龙”。
“抱歉，我真的不明白你的话是什么意思？难道这不是龙吗？”Aries非常吃惊地看着身边讳莫如深的人，“还有您今天带我来参观的目的又是什么呢？”
“所谓龙，驼头、蛇颈、鹿角、龟眼、鱼鳞、虎掌、鹰爪、牛耳。龙分九等：鱼化龙，百年鲤鱼越龙门，飞升化龙，便有了虺；虺――虺五百年化蛟，蛟千年化龙；虬和魑都是化蛟前的幼年期，虺百年后化虬，虬百年后化魑；之后便是蛟龙、角龙、应龙、火龙、蟠龙最后是神――苍龙也就是我们东方说的，四方神中的东方守护神。这条龙已经三百岁了，有龙的样貌却无龙的法力，他能飞却无翼，御神火却不能抵御水，你说他是什么？”闻人飞雪的话无疑是将这条打入了地狱；没错这就是最坏的一种情况，这条龙――
“难道――它是混血！”Aries马上猜到了这条龙出现在这里的原因，“你们怎么可以这样对待一条龙呢？”这是我们民族的象征，怎么可以成为工具呢？
闻人飞雪一脸不在乎地说，“它也算是龙吗？三百年前，他的父亲是一条即将飞升的火龙，他的母亲是一条蛟；现在他的父亲已经成了新一代的龙神、他的母亲已经在化龙的过程中死了。如果其他的人要飞升要万年的话，他就要用百万年；他所需修炼的时间是寻常龙的十倍还要多。”
Aries不惧火，用手抚摸着自己心中的神物说，“这就是你们永远都无法飞升的原因。修炼之人，慈悲为怀、一心向善，但是你们却做出这样的事情来。只是可怜了这条无父无母的小龙；你们迟早会为此会付出代价的。你还没有告诉我，你的目的是什么？”（多年后，华夏学院因大火终被迫关闭，完全应了Aries的那句话。）
“你是一个聪明人，应该知道我找你的原因不是吗？还是你认为你学校的代表能赢得比赛。”闻人飞雪作为一个院长自然是拥有了一些旁人所没有的东西。“好好想想吧，无任是谁在要从蛟龙手中拿到东西都是不可能的。”
“是吗？我们可以试试。我相信那些参赛的选手们，包括欧阳紫缘。”Aries现在真的是万分的悔恨，没有想到的是找来的竟然是这样的一所学院、这样的一个校长。

Aries看着斯内普不知道该不该说，正当他有些迟疑的时候，“Aries，你到底想和我说什么？你已经在我这里坐了半个小时了；还是你今天想留在这里过夜！当然如果是第二个答案的话，我会很高兴的”斯内普知道Aries一定是知道了些特别的东西。
“不――我只是在考虑要不要帮哈利比赛作弊；因为第一场的比赛中有一条特别的龙。要是不帮哈利的话，他就输定了，说不定还会丧命；要是帮他作弊的话，岂不是让那些人的计划得以施行。”Aries现在比较的矛盾。
“怎么了？有什么龙能让你都这么的头痛呢？”斯内普突然对那些恶心的爬虫们产生的兴趣，“无外乎是什么树峰之类的，有什么好头痛的呢？”
“我们见过的所有的龙都是用嘴喷火，而那条龙是周身布满了火；不通过这道火墙是不可能完成任务的。”Aries很头痛，“但是如果这道到火墙的温度能在5分钟内将人烧死。即使浑身湿透的话，也最后再增加半分钟。你认为这不是一个天大的陷阱吗？实在是太可怕了，要是有人想利用这条龙烧了霍格沃茨的话，也不是不可能。”
“如果是你，你会怎么办？”斯内普知道Aries一定有解决的办法，而Harry很可能就会面对这条奇特的龙；为了能让昔日的朋友他不得不帮哈利一把。
“很简单，控制火烧不到我的身上就好；但是如果不控制火的话，就让莱茵赫斯用风开一条路出来，迅速完成任务撤回来就行了。”Aries的回答当然是十分的简单，但是问题是莱茵赫斯根本就不是Harry的宠物，这很多人都知道。

“那我就用扫帚飞进去就是了！”Harry的回答让Aries不住地摇头，一边的斯内普则用期待的眼神看着Aries。
“没用的，扫帚一样会烧掉的。你从扫帚上掉下来的那一刻就是你被烧死的那一刻。因此这个任务是所有任务中最困难的一个；基本上是用来淘汰选手用的。”Aries直接把结果告诉了Harry，“我对你的警告是――如果你的对手是这条龙的话，你就直接弃权就是了。你没有必要用生命去夺得胜利。”
“那我把火熄了不行吗？”Harry却不这么觉得。
“熄了？”Aries没好气地说，“你以为这是普通的火吗？这样的火，普通的水是没有办法扑灭的。还没等你把火扑灭，你就已经被烤焦了。”
“难道真的要我放弃比赛吗？”Harry一脸的不甘心，“Aries，你一定有办法的是不是？”
“不是没有办法，就看你敢不敢用了。”
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
传说中的神龙 （下）
                            

                                                        

                            

                            65  传说中的神龙 （下）

第一场比赛在魁地奇的球场举行；巨大的看台被布置成了不同的颜色镶嵌着不同的标志，以代表不同的学校和选手。但是非常明显的是属于Harry拥护者的看台上空空如也，竟然没有一个他的支持者为他加油。

Aries坐在主席台边位于华夏魔法学院的位置上等待比赛的进行，因为他是华夏魔法学院的联络人，他没有办法帮助Harry。斯内普一身黑袍站在了比赛场地的东南边，他是今天的场内魔法指导员，需要在参赛者发生危险时进行及时的救助――其实他这么做的最主要原因还是防止Harry出事。

坐在魁地奇休息室内的五个参赛者，忐忑不安地准备接受赛前的任务安排；虽然他们都得到了来自于不同地方的比赛信息，但是具体的比赛内容他们是没有人知道的，这只会在比赛开始前的最后一刻才能知道。

一身黑色长袍的欧阳紫缘神情轻松地坐在休息室的角落，闭着眼微笑着的脸庞，仿佛不是去参加一个有生命危险的比赛而是去听一场音乐会。

身披黄色长袍的是霍格沃茨的另一个选手，由于得到了粉红□□乌里姆奇的指点，他已经知道了自己将要面对的敌人――龙；但是显然他那紧张的脸色已经让他疲惫不堪，毕竟他的对手是龙而非这次的参赛选手。

一身白色的布斯巴顿选手德拉库尔，玩弄着自己的指甲――虽然自己的对手是龙但那又不是不可战胜的。只要掌握了准确的方法，龙在巫师眼中就会成为一条爬虫，现在自己已经知道了战胜龙的最佳方法。

一身红色战袍的Harry显得非常的不安。毕竟用那样的方法来赢得比赛，不论成败与否都会被所有关注比赛的人所不耻――不错，Harry将用一种最为巫师所不耻的方法来赢得比赛。Harry已经有在第二天接收无数吼叫信的准备了。

翠绿色的克鲁姆早就知道了自己将面对的龙是哪一只了，毕竟这次的五条龙中有一条龙可是被成为死亡魔龙的特例；只要自己不抽到那条龙，自己就由必胜的把握，为此卡卡洛夫校长已经为自己做了最好的准备。

邓布利多带着魔法部官员们准时出现在了他们的面前，“孩子们，你们即将去参加火焰杯魔法竞技比赛的第一场比赛。比赛的内容是：在规定时间一小时内，独自一人使用你们各自能够想到的、做到的魔法通过龙的考验，取得龙蛋。评判标准为：金色的龙蛋可以加5分，银色的龙蛋可以加3分，古铜色的龙蛋不加分也不减分。如果哪位拿错了龙蛋，也就是没有拿规定的金银铜三色的龙蛋，将扣除5分。如果因为各位使用魔法的原因致使有龙蛋破裂的话，一只3分。将有五位评委为你们公平地做出评判，魔法的难易程度、完成任务的时间、动作是否漂亮、龙的反应和观众的反应将是我们评委们评分的标准。”

五个人谁都没有说话，一边的卡卡洛夫拿上了一个水晶盘上面是一个个拳头大的蛋，说，“请各位挑一个参赛来决定自己的对手和上场的时间。”

所有的蛋都一模一样大小，唯一的区别是颜色的不同。克鲁姆毫不客气地首先挑了自己喜欢的蛋――绿色；有些紧张的德拉库尔抢似地呢了一个蛋，似乎并没有看颜色――黄色；迪戈里见已经有两人已经做出选择，生怕没得选择的他忙也抢了一个――黑色；欧阳紫缘丝毫不在乎地让Harry先做出选择，他将领取最后一个。Harry有些紧张地看着那仅剩的那两个蛋，一个红色另一个是橙色：哪一个会是那条火龙的蛋呢？红色的颜色似乎更激烈一点，那我就选橙色好了。欧阳紫缘则大大方方地拿了最后哪一个蛋――红色。

“将蛋放在桌子上，用你们的魔杖，将自己的魔力慢慢地注入这只蛋！”邓布利多示意他们开始，但是他的眼神中充满了担忧――

Harry那橙色的蛋首先破裂，里面是一个红色龙的模型，Harry没有想到的是他拿到的竟然是那条最难对付的龙，龙爪上有一张小纸片上面写着阿拉伯数字4。

欧阳紫缘的蛋也很快就破裂了，绿色的西方龙看上去十分恐怖，龙爪上的数字是5.

很快其他人的蛋也一一破裂，如此一来比赛的顺序就是：霍格沃茨的迪戈里首先上场，他将面对的是来自瑞士的短鼻龙；其次是布斯巴顿的德拉库尔，她将迎战来自威尔士的绿龙；排第三的是德姆斯特朗的克鲁姆，他将对战来自东方的火球龙；Harry倒数第二，神秘的蛟龙将是他的挑战对象；最后的是华夏学院的欧阳紫缘，他的对手是凶狠的匈牙利树峰龙。

“好了孩子们，相信你们已经知道了自己的对手和上场的顺序；现在是休息时间，半小时后，由迪戈里先生首先上场！”邓布利多有些惋惜，迪戈里第一个上场就算做的不错分数一定不会很高；Harry遇上的是那条怪龙，基本上属于没希望，霍格沃茨很有可能会输掉这场比赛。

那是一条相对来说不怎么凶狠的龙，灰色的皮肤配以灰色的眼睛，短小的鼻子就是它命名的依据。

就如Aries猜测的那样，JK大师写的书中固有的情节并没有发生多大的变化，但是和自己有关的那一部分则有了不小的变化。不过总得说来，以前是当成小说来看的现在这是自己的真实生活，一旦自己死亡就会Game Over。

非常优秀的变形术，迪戈里将龙愚弄的已经分不清东南西北了，只见他飞快地冲到了龙的腹下，抢了一只蛋出来――只是他没有瞄准目标，只是一只古铜色的普通龙蛋。
就在迪戈里站在场边等待评委评分的时候，场内出现了突发事件――那只短鼻龙竟然挣脱了粗重的钢索向看台上的观众奔袭而去。

“强效速效昏迷咒！”斯内普一个强效速效昏迷咒将那只龙摁倒在了场边，倒下的身躯扬起了好大的一层沙土。很多学生不由地开始咳嗽，整整过了一分钟，空气才恢复到原来的正常状态。魔法部神奇动物保护司的工作人员忙冲了上来，用魔法将那条昏迷的龙运走。其实这些龙都是位于发情期的公龙，因此它们有非常大的攻击性。

在迪戈里等了十分钟后，总分就被喇叭告知了所有的观众，一共是49分，其中所有的评判都只给了10分而卡卡洛夫则给了9分，毕竟人的心都是偏左的。

“昏迷咒！”作为一个女孩子是不可能冲上去和龙对战的，因此最好的办法就是用昏迷咒，反正这也是魔法部对付龙的办法不是吗？（S：人家是强效速效昏迷咒，你一个普通的昏迷咒也想放倒龙吗？）

德拉库尔的想法是不错，毕竟前面霍格沃茨的斯内普教授不是已经示范过了吗？一个昏迷咒就把一条龙放倒了，多么快捷、多么省力、多么优雅的战斗方式，这才是一个贵族选择最佳方案。

来自威尔士的绿龙从来就没有见过这样的攻击方式，不但没有昏迷反而打起了精神盯着自己眼前这个用魔法给自己按摩的人类女孩。绿龙动了身躯，继续享受着自己魔法按摩的过程：从来就没有这么享受过，这个人类还真的不错。

德拉库尔从来就没有想到事实会是这样的，难道魔法部的人用的不是昏迷咒吗？这可是自己花了不少的加隆才买来的唯一的方法啊！还是说我的魔力太低，导致龙根本没有反应，毕竟人家魔法部使用昏迷咒的时候可是很多人同时使用才奏效的，自己再多用几遍好了，一定会有效果的。

就在德拉库尔不停地向绿龙使用昏迷咒的同时，时间也在一分一秒地过去了，转眼间可是已经快50分钟了；难道德拉库尔小姐要失败了吗？这是所有支持德拉库尔的布斯巴顿代表们心□□同的想法。

就在德拉库尔快要放弃的时候，绿龙终于有了睡意，毕竟按摩得这么顺服想睡觉是很正常的事情。就在绿龙缓缓闭上眼睛的那一刻，德拉库尔赶快跑去拿龙蛋，但是非常不巧的是睡着的绿龙刚好打了一个喷嚏，一团火焰击中了抱着金蛋正在准备离开的德拉库尔。一头漂亮的金发首先燃烧起来，很快她浑身都开始着火。场边的斯内普和魔法部官员们忙用灭火咒帮助她，但是当她再次平安地出现在场边时，她已经成了一只烤鸡，几乎烧光的头发、烧焦的衣服，简单的恢复如新都已经无效了，而头发则必须赛后去找生发水了。

同样的十分钟后，德拉库尔得到了她的评分37分，马克西姆给了8分，其他的评判们则毫不留情地给了6分。

克鲁姆不愧是德姆斯特朗优秀学生，没错――龙的唯一弱点就是它的眼睛；只是就这样攻击龙的眼睛，难道到就不会产生任何的问题吗？

Aries早就知道他会攻击龙那脆弱的毫无保护的眼睛，早就给龙用了护眼咒。也就是说，龙的眼睛根本就没有的损伤，因此现在追打着克鲁姆只是在游戏，要知道毕竟龙也是会无聊的不是吗？

所有的观众们看着克鲁姆被龙追的狼狈样子不由地哈哈大笑起来，没有想到这个壮硕的男孩还会做出这样可爱的动作来。但是很快观众们就笑不出来了，没错！

龙的一条腿被拴在了地上，也就是说龙的行动范围只是以固定物为中心铁链为半径的面积。克鲁姆虽然想攻击龙的眼睛没有成功，但是却成功地让龙开始绕圈跑。要知道当绕圈跑达到一定的速度和时间的时候，就会发生一件可怕的事情――刚换上的铁链经不起这么厉害的摩擦运动，竟然生生地被这条龙给扯断了；然后失去拉力的可怜的龙因为身体不稳而一头栽倒在了地上。

克鲁姆微笑着漫步走到了龙蛋的前面，决定要找到那颗金色的龙蛋以夺得加分；他那微笑的样子真的不怎么样，但是不得不说的是，他是一个――哦――！不！一个非常惊险的动作，足以列入梅林十大惊险时间，载入巫师们的史册。

那条栽倒在地上的东方火球竟然爬了起来，向场地的中央也就是克鲁姆的方向扑了过来！说是迟那时快，克鲁姆抱起了金色的龙蛋往旁边跳了那么三尺，火球就刚好扑倒在了克鲁姆的面前。当然了，那窝伪装的可怜的鸵鸟蛋，全部都“啪――！”碎了。

克鲁姆抱着金蛋半低着头站在了场外，毕竟弄碎了这么多的蛋可是要扣不少的分。另所有观众意外的是，所有的评判都给了克鲁姆10分，毕竟那个快速让龙栽倒的办事可不是每个人都有想的到的，外加还迅速取得了金蛋；可是因为最后他那么一跳、龙的那么一倒，整窝的伪装成龙蛋的鸵鸟蛋全都成了蛋液，因此一共五只蛋要扣15分，也就是说最后的得分是40分。可怜的克鲁姆！

一身红色战袍的Harry站在场上的时候，才知道Aries口中的蛟龙是多么的恐怖。那是一条青色的巨蛇，长长的身躯、威严的容貌让人根本就不敢轻易地靠近；还有那让人无法靠近的周身伴着的熊熊的烈火。随着时间的流逝，Harry的战袍已经被浸湿，看台上的观众们也热的不住地擦汗。这条东方来的蛟龙果然不是这么好对付的。

Harry定了定心神，倒吸了一口气后，决定按Aries教自己的办法去做；虽然傻了一点、麻瓜了一点，但是这不得不说是最有效的办法。

时间回到三天前

“难道真的要我放弃比赛吗？”Harry一脸的不甘心，“Aries，你一定有办法的是不是？”

“不是没有办法，就看你敢不敢用了。”Aries一脸神秘兮兮地说。

“什么办法？只要能让我赢，我什么办法都愿意去接受。”Harry昂起头大声地当着斯内普的面说，“斯内普教授是见证人。”

“你要知道真正的苍龙也就是已经成为了神的龙是不会有任何弱点的，但是我们要面对的是一条蛟龙，他有两个弱点。蛟龙的弱点和你平时所知道的龙没有什么大的区别，就是眼睛。但是蛟龙周身都在火焰之中，因此你要击中蛟龙的眼睛是不太可能实现的；即使你可以击中蛟龙的眼睛，你也没有办法承担蛟龙的怒气，连我也承受不起。”Aries说的十分的小心。

“那它另一个弱点呢？他不是有两个弱点的吗？”Harry知道Aries一定找到了更好的方法。

Aries讪笑着看了斯内普一眼说，“这条蛟龙的还有一个弱点，因为他远渡重洋而来；因此这里的巫师几乎都不知道他的饮食习惯，他对我们提供的这些素食是没有任何兴趣的。因此你只要将大量的美食放到他的面前，他一定会吃。”

“在食物里下药吗？”Harry还是不明白，“还是笼络他？”

斯内普白了他一眼，Aries则没好气地说，“你当龙是白痴啊！不知道吃的东西里有没有毒，你只要将平时我们吃的东西放在他的面前，他就一定会吃。因为身边的火会燃烧尽所有的东西，所有他为了能吃东西一定会将自己周身的火焰熄灭。到时候他吃东西，你完成任务不就好了吗？多么简单的方法！”

时间回到比赛的现场，Harry看着吃的津津有味的龙不尽自己也有些肚子饿了，毕竟现在龙吃的东西本来是霍格沃茨今天晚上所有人的晚餐。不过Harry还是快速跑到龙的旁边，找到了那颗金蛋。

所有的观众和评委们吃惊地看着大块朵颐的蛟龙和站在场边抱着金蛋的Harry，都已经不知道要说什么好了。这算是魔法竞技比赛吗？除了生活用飞来咒，一点战斗用的战斗魔法都没有用，就完成了任务，这还是魔法比赛吗？所有的评委们议论纷纷，不过终究以没有违反比赛规则为由给了哈利46分。但是他们很快就从来报信的家养小精灵的口中得知，让龙大块朵颐的食物是所有人的晚餐；今晚所有人恐怕都得饿肚子了，因为霍格沃茨所有的食物都在这里了。（S：就当是减肥好了！）

欧阳紫缘的比赛则一点的悬念也没有，一个简单的幻术就将龙彻底地迷惑，他大大方方地抱着金蛋站在了场边，用时3分钟。不但是所有参赛选手中用时最短的一个也是让战斗方式最优雅、最便捷的一个，不愧是来自神秘东方的参赛者。所有的评委们都一致给了欧阳紫缘一个10分，外加一只金蛋；得分一共是55分。（S：是最没看头的比赛，Aries肯定没你份，谁让你结束的这么快！连照片也没拍到！欧阳紫缘：读者们有这个要求，你敢不从吗？S：我是作者我最大！）

饿着肚子的所有人经过统计已经对这第一场的比赛进行了综合的评价：第一名：华夏学院的欧阳紫缘55分；第二名：霍格沃茨的迪戈里49分；第三名：霍格沃茨哈利一共是46分；倒数第二，德姆斯特朗的克鲁姆40分；暂时垫底的是来自布斯巴顿的德拉库尔小姐37，差第一名18分。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
金蛋
                            

                                                        

                            

                            
66  金蛋

邓布利多看着自己眼前的五个参赛选手没有说话只是依旧老狐狸般的微笑，他没有想到已经注定失败的Harry会使用这种方法来完成自己的任务。不过，评分时闻人院长的话的确是给了自己不小的启示，在战争中无任方法达成目标才是最终的胜利，华而不实的魔法只会让自己离目标越来越远。

闻人飞雪狠狠地瞪了Harry一眼，竟然能够利用这么简单而白痴的方法来控制那条蛟龙，的确不是普通人能做到的事情。不过这也并不代表说Harry的魔法和智力有多么的高深，不过是某人帮他作弊的结果。某人在后面一定会得到足够的教训，让他终生都难忘的。

马克先欧姆并没有对自己的学生表现出任何的不满，毕竟是一个女孩子面对的是一条很猛的龙，这并不是普通人能拥有的勇气。何况，那个孩子已经完成了自己的任务，即使过程有些难看、有失身份。

“孩子们，你们都平安地完成了自己的任务取得了龙蛋；让我非常的欣慰！”是魔法部副部长乌里姆奇，“这是大家努力的结果。本来我们是会邀请参加本次比赛后的宴会的；但是由于你们中的一位的过失，所有今天在霍格沃茨的所有人将饿肚子，因为食物的采买和制作需要一段时间。”乌里姆奇从来就讨厌这个出风头的Harry・Potter，现在得到了机会又怎么会放过他呢？“你们手中的龙蛋，就是你们下一场比赛的钥匙；你们有两个选择，比赛前打开和比赛开始以后再打开。结果是不同的，赛前打开的选手将得到比赛的提示；比赛开始以后再打开龙蛋，将在比赛中得到帮助。”

所有的选手都十分困惑，特别是那些已经得到自己学校校长帮助，知道下一场比赛内容的学生。现在的状况对他们来说非常的明显，比赛的项目已经被更改，自己唯一能得到的提示就是龙蛋。如果打开龙蛋将失去比赛时的帮助，如果比赛开始后才打开龙蛋的话，自己就无法预料比赛的进程从而无从准备。

斯内普半闭着眼不愿意说话，他现在是以比赛监督的身份做在这里的。他基本上已经知道了下一场比赛的内容，但是他绝不会告诉任何人包括Harry・Potter，因为他必须保证对所有的选手做到一视同仁。当然了，那是Aries告诉他的。

闻人飞雪愤恨地看着眼前在大块朵颐的蛟龙，他本来是想用这条蛟龙好好羞辱一下欧洲的巫师界的。但是现在的状态是所有的巫师都一致认为这种东方的龙类是一种喜欢吃喝和玩乐的龙，根本没有的攻击能力；和存在于欧洲的龙类那强大的攻击能力根本无法相提并论。一道闪电经由闻人飞雪达到了蛟龙的身上，但是身为神龙后代的蛟龙怎么会惧怕这区区的雷电呢？不过是当过抚摸而已，蛟龙抬了抬头看了闻人飞雪一眼，继续自己的美食：这个人到底想干什么？看在你平时待我还不错，这次还带我出来玩的份上，我就不和计较了――竟然用雷电打我。

闻人飞雪见蛟龙根本没有理睬他的样子时，一下子火就上来了。平时为了这条龙能够住在华夏学院，自己花费了不少的精力来对付那些老古董们；现在这条龙还这么对自己，简直是太――

就当一道水桶粗的雷电要打到蛟龙的身上时，突然间散了。“闻人，你到底想干什么？这可是神龙大人委托我们代为照顾的龙子。要是你把它打伤了，我们怎么和神龙大人交代呢？还是你想我们的国家受到惩罚？”

“我实在是气不过啊！竟然有这样的龙，竟然为了吃的放弃了比赛！我们平时少它吃少它喝了吗？竟然这样对我们，你知道吗？虽然紫缘的成绩不错，暂时排名第一；但是我看得出来，那个对战加隆的孩子本事也不小，难道我们千里迢迢来这里是认输的吗？”闻人飞雪的父亲出生于上个世纪，经历了让他们整个民族都痛苦的时代；这次他们来的目的非常明确，就是赢得比赛，重新确立东方巫师界的霸主地位。

“飞雪啊――！过去的已经过去了；紫缘的成绩不错，那个孩子的事情也不能全部怪蛟龙；要怪就要怪那个出这个馊主意的人。我真的想不到那个人会知道蛟龙在这里吃的不舒服，他还知道蛟龙周身的火焰是收回体内的。我真的很怀疑，他到底是什么人，为什么会知道连这种我们族人都不知道的事情。”

“是啊！那个人更是不简单，我们需要好好观察。”

一道黑色的身影在其他巫师的眼前一闪而过，少数见到的巫师都把这视为猫头鹰的身影或是晚餐没有吃造成的眼花，根本就没有人想到是一个巫师在自己的眼前跑过。

一身黑衣的Aries骑在银黑色的莱茵赫斯的身上赫然出现在了禁林中央的空地上，皎洁的月光映射在地上泛着淡淡的银光；但是这并不是一个欣赏月夜的日子，因为有位大人物等待着他的会面。

“你终于来了，斯内普知道吗？”Voldemort一身白色的长袍，毫不顾忌地出现在了霍格沃茨的范围的之内。不过话说回来了，以他这样的穿着映衬他的容貌，根本就不会有人相信这就是恶名昭彰的神秘人Lord Voldemort。

“为什么你总是在问西弗的行踪，你今天不是让我独自一人悄悄地来；难道你不相信我吗？”Aries知道Voldemort在担心什么，但是他也是要看对象看场合的。

Voldemort没有回答，只是继续着自己的问题，“因为我得到一个消息，食死徒中有间谍，我怀疑那就是斯内普。”他几乎可以肯定这个口口声声为自己探听情报的亲信就是那个叛徒，“只有他才能知道我以前的服食魔药的记录。”

Aries一脸无辜地说，“也许不是他呢？又或许就是他！那又怎么样呢？事情已经过去这么久了，以你目前的身体状况来说，你根本不会生病。”Voldemort的身体是自己制造的，难道他不知道目前Voldemort的身体状况。

“你不要和我扯开话题！”Voldemort知道Aries爱斯内普绝不会让自己伤害那个男人，“现在的问题不是这个，而是有其他的人知道了这件事；很有可能有人会利用这件事来对付我。虽然我不在乎多一个敌人，但是在目前这种重要的关头是非常危险的。你也不想你的计划被人破坏吧！”

“危险？”Aries微微一笑说，“你的字典里有危险这个说法吗？说吧，这次你又想干什么？如果和我没有利益关系的话，我会权利帮助你的。”

“你话可别说的太满了，听着：霍格沃茨会在今年的圣诞节邀请一些魔法界的重要人士来参加圣诞舞会，贝拉特里克会在舞会中制造一些混乱。你的工作是，为她提供一些魔药。”说着Voldemort递上了一张羊皮纸。

Aries看着单子不由地倒吸了一口气，不是说单子上的魔药他配不出来，而是那些魔药是用来――

“你刚才已经答应了，所以你现在不能反悔。”Voldemort知道他的脾气，赶忙一句话堵住他下面的话。

Aries看着他那精致的脸庞，为什么自己会制造出一个这么完美的人呢？不过你也没有说，我不能配制解药不是吗？“我知道了。不过，你今天为什么会不带面具就跑了过来呢？你不怕让人看见吗？”

“看见什么？看见普雷特・格雷德在禁林偷会Aries・Freedom，这总比让人看见Voldemort已经复活好的多吧！”Voldemort早就想到了。

“但愿吧――！但愿西弗不会吃醋！”

Aries才回到斯莱特林地窖自己的房间时，就发现自己现在最不愿意面对的人就坐在了自己房间的沙发上，似乎等了很久的样子；而那看向自己的眼神，仿佛是自己罪大恶极的罪人。Aries颤颤巍巍地做到了斯内普的旁边。

“说吧！我们伟大的、尊敬的、真诚的无所不能的Freedom先生请你真诚地回答我，你今晚去哪里了？现在已经是凌晨一点了。”连那一贯对Harry的讽刺都冒了出来，那串称呼越长就代表斯内普越生气。

“我没有去哪里？只是去配了一点魔药。”Aries刚想辩驳，但是斯内普手上的那样东西让他立刻改变了说法，“然后又带着赫斯走了一趟禁林，你要知道在禁林里面有很多特别的魔药。”斯内普怎么会有那张地图。

斯内普展示着自己手中的地图说，“这事与你无关，是我向人借的东西。那么请我们的Aries解释一下，这么晚了，你到底去禁林什么了？不要骗我，采药是不会呆在一个地方不动的。带着莱茵赫斯去采药，你也不怕莱茵赫斯把药材踩坏啊！还有你采回来的东西呢？我怎么没有看见呢？”

Aries知道西弗已经猜到自己去见的人是谁了，但是就没有这个胆子把名字说出来；要知道因为上次和Voldemort在一起，西弗狂吃醋，把自己压到床上三天也没爬起来。可见西弗吃醋的时候是非常可怕的。

“不说？！你以为你不说我就不知道了吗？”斯内普靠近Aries轻轻闻了闻他身上的闻到说，“虽然沾满了莱茵赫斯的闻到，但是还是有少许的荷花香。是不是去见普雷特・格雷德了？！”那危险的表情，让Aries不由地打了一个寒颤，不会吧！明天早晨的第一节课可就是西弗的魔药课。

Aries吓的没有说话，而斯内普则拎着吓呆的Aries大步走进了浴室。

浑身衣物被热水浸湿的Aries这才发现自己被丢进了浴池里，“西弗！你到底想干什么？”他不会是想先奸后杀吧！

“干什么？”斯内普撕开Aries的衣服，“把你洗干净！我再次重申：不准单独一个人在未经我许可的情况下去见那个见过的普雷特・格雷格；不要让我闻到你身上有任何那个人的闻到。”

Aries无语，Voldemort的身体是有莲制作而成的，因此无任怎么掩盖总是有一股淡淡的莲花香；普通人是无法闻到的，但是作为魔药大师的斯内普是绝不会闻不出来的。
（S：可怜的Aries，斯内普最接受不了的就是你去见他的情敌！）

中午哈利带着金蛋特地走了一趟斯内普的办公室，但是他看到的是半躺在沙发上扶着腰的Aries和正在批改学生作业的斯内普正在拌嘴。而哈利的到来，无疑也将两人关于昨晚事情的对话打断了。

“教授，Aries我想问问，我应该在什么时候打开龙蛋呢？好像其他的选手现在也很矛盾的样子，你们能帮帮我吗？”Harry有些不好意思地站在了办公室的中央，就算沙发上没有躺着Aries自己也不敢坐下去。谁让这里是让自己最惧怕的魔药学斯内普教授的办公室。

自上次的比赛后，Harry的表现似乎赢得了一小部分霍格沃茨学生的支持。这些支持的人绝大部分都是格兰芬多的学生；但是不幸的是在那个讨厌的记者的口中，Harry就是一个没什么真本事只会耍小聪明的学生。因此在比赛第二天的早晨，Harry毫无意外地收到了不少的吼叫信；不过庆幸的是，早有准备的格兰芬多的学生已经对自己的早餐食物用了保护咒，不会再让羽毛和灰烬污染自己的食物了，毕竟昨晚他们已经饿了一顿了。

“圣人Potter，也有求人的时候吗？”斯内普毒舌地说，该死的Potter竟然打断了自己和Aries关于那个问题的‘谈判’。

Aries则微笑着说，“随便你什么都可以打开不是吗？不过我话说来了，你打开了又有什么用呢？下一场比赛并不是你一个人的比赛，而是所有参赛选手的比赛。好好想想我这句话的意思吧！如果你没有相通，或是其他的任何一个选手没有相通的话，你们都无法胜利地完成比赛。”这是一场团体赛而不是个人赛，任何人的私心都会让比赛偏离了原本的方向。

欧洲的冬天来的特别的快，皑皑的白雪预示着圣诞节的到来。因为今年举行火焰杯魔法比赛的关系，所有的师生将在霍格沃茨渡过他们的圣诞节。更让学生们兴奋的是，今年的圣诞节将举行盛大的舞会，自己将可以邀请自己爱慕的对象来跳舞，说不定在舞会后还能有一次美丽的约会。按照事先公布的计划，舞会将由这次比赛的五位主角共同开舞，然后是由校长们邀请舞伴跳舞，最后就是学生们最兴奋的自由跳舞时间了。

Aries根本没有任何的安排，毕竟他要和斯内普一起过圣诞节。但是Harry则比较的头痛了，而自己到现在都没有找到开舞的舞伴。张秋已经有了自己的舞伴，自己学生的学姐们都有了自己的安排，拉文克劳和赫奇帕奇的女孩子们根本不愿意和一个傻瓜Potter跳舞，连赫敏已经有了舞伴。要是开舞的勇者找不到舞伴的话，这一定会笑掉别人的大牙，并被计入火焰杯的历史趣闻里。

在Harry头痛万分要丢脸的时候，金妮・韦斯莱出现了，自告奋勇地成为了Harry的舞伴；并决定教跳舞白痴Harry华尔兹。

圣诞舞会
在优美的音乐中Harry带着金妮已经转了三圈，虽然舞步错误但是在这种时候，基本上是没有人会在意的。让哈利没有想到的是赫敏的舞伴竟然是德姆斯特朗的克鲁姆，而打扮起来穿着礼服的赫敏看上去非常的漂亮，光彩耀人。

就当音乐结束，五对舞者鞠躬下场的时候，空气中突然弥漫开一股奇怪的味道，所有的人都开始手脚发软无法站立或坐或躺在了地上；接着更让人吃惊的事情发生了，所有人继而均发现自己身上的魔力消失了，而且消失的干干净净，仿佛一个麻瓜。

斯内普吃力地说，“是禁魔药剂！”

“没错？！就是禁魔药剂？！”一个狰狞的笑声突然出现在了场内，不久后一个黑色的身影突兀地站在了大厅的中央。没错，她就是贝拉特里克・布莱克，Voldemort的头号食死徒，神秘人最忠实的信徒。

“食死徒？！”所有人都惊呆了，他们竟然敢在这种众巫师汇聚的时候创入霍格沃茨，他们到底想干什么。“我们没有去抓你们已经很不错了，你们竟然敢在这里出现！”罗恩・韦斯莱大声地说。

“一个区区韦斯莱，竟然敢这么对我说话，邓布利多还没有说话呢？”布莱克一道钻心咒，让罗恩躺在地上痛苦地哀嚎。“还有谁想质疑我的出现？”又是一道钻心咒，这次的目标是Harry，“伟大的救世主，你也是这么认为的吗？又或是我们斯莱特林的院长先生！”贝拉特里克趁机向自己厌恶的对象用几个钻心咒，毕竟这样当着所有敌人的面使用钻心咒的机会十分的难得。“救世主哀嚎的声音真动听。”

斯内普没有发出任何的声音，只是紧紧地抿住了自己的嘴；而接二连三的钻心咒也没有让他松开自己的嘴，他不会让自己的敌人听到自己痛苦的声音。

Aries看着眼前的状况，他刚想出手拿出解药，但是――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
选择
                            

                                                        

                            

                            67  选择

Be or not to be is a question !

如果说生存或死亡是一个难题的话，现在Aries将面对的是自己的另一个身份，暴露还是不暴露代表着生和死。而火焰杯魔法竞技比赛的参赛者们则对什么时候打开金蛋充满了疑惑和迷茫。

大量的食死徒使用着毒伯爵刚刚研发出来的禁魔药剂占领了霍格沃茨的宴会大厅，好好的圣诞节舞会，被一群食死徒们的行动彻底地破坏了。所有在场的巫师都对这一切感到不可思议，就连曾经是食死徒的卡卡洛夫也对他们这次的行动表示了不解。

唯一的哑炮费尔奇刚想奋力反抗，谁知手中的武器还没有拔出就被一道魔咒击中，僵硬地躺在了地上，一动不动。

一些低年级的学生们从来就没有见到过这样的情景，不由地掉下了眼泪。实在是太可怕了，食死徒们从天而降地占领了霍格沃茨，还使用了最新的魔药让所有人都无法使用魔力；多么可怕的人，多么可怕的组织，邓布利多校长号称的“食死徒不敢进攻霍格沃茨”根本就是他的造谣；魔法部的那些话也都是假的，耳听为虚，眼见为实，一时之间魔法部和霍格沃茨都已经不被人相信了。

等到身上钻心咒的痛苦过去，斯内普挣扎着想要站起来反抗，但是了解他的Aries一把扯住了他，低声说“你想找死吗？现在的状况对我们不利，时机未到。”

Harry和罗恩因为钻心咒昏倒在了大厅里，一时间所有的学生对教授们口中的钻心咒有了新的认识，毕竟再也不会有人轻视它了。

就在那个疯子再次动用自己的魔杖要惩罚众人的时候，一道银黑色的身影突然出现，将贝拉特里克・布莱克压倒在了地上。“啊呜――！”一声吼叫将倒在地上众人的神魂叫了回来，毕竟在这种时候走神可不是一见好事情，虽然大家都是为了能打败敌人。

没错，那就是在霍格沃茨众人的宠物中排名第二的银狼莱茵赫斯。

“银狼吗？”一道四分五裂飞了过来，银狼矫健的闪过，向那个发射魔咒的食死徒冲了过去，一口就咬在了脖子上。

在场的所有人看着在银狼口中消失的生命均被吓了一跳，这就是银狼的战斗能力吗？一个魔法不弱的食死徒就在银狼的口中死亡了。就连原本嚣张的食死徒也被这只银狼的举动吓了一大跳，这就是Wolf家族血统传承的力量吗？看来Cush・Wolf真的没有骗他们。

又一个食死徒出现在了宴会大厅，“已经成功，撤――”没有人看清来人，但是很多人都对那声音感到了疑惑，好熟悉的声音啊？难道自己身边熟悉的人里面有食死徒，还是这个食死徒自己曾经见过呢？

“要走也要弄死那只畜生再走！”贝拉特里克挣扎地爬了起来，她从来就没有想过，一口就成致命的银狼刚才已经放过自己了。“阿瓦达索命咒――！”一道绿色的魔咒射向正在了莱茵赫斯。

“啊呜――！”莱茵赫斯没有倒下反而在一声吼叫后，扑到了贝拉特里克。在场的所有人都不明白为什么那个死咒没有夺走了银狼的生命，但是Aries却十分清楚地知道。那不是一声普通的银狼的吼叫声；而是莱茵赫斯的魔咒“音波无垠”，可以利用风的力量反弹一切的魔咒。

“啊――！”那声痛苦的□□，让在场的所有人都再次看到了银狼的残暴，莱茵赫斯将贝拉特里克的手臂咬了下来。失去了手臂的贝拉第一次感到了恐惧：为什么不直接咬死我，而是要咬断我的手臂，要是没有了手臂，主人一定会抛弃我的！

而Aries的脸上则没有任何的不忍，没错就是这个女人害得自己受了重伤、害的我家西弗的手臂受伤；现在是你自己尝尝这个味道的时候了。我不会让你死的，那太便宜你了，我会让你活着却比死还痛苦。

在食死徒们分批撤退离开后，所有人还是没有办法从地上爬起来；毕竟禁魔药剂可不是一般的魔药，要摆脱药效至少也要三个小时。

邓布利多花了不少的力气才坐在了校长的位置上，是的他花了二个小时才初步摆脱了药效，才有了一点点的魔力。“各位，不用担心，我的魔力已经恢复了。这种药剂不是永久性药剂，相信不久以后你们身上的魔力就都能恢复了。我会让家养小精灵们护送各位回到房间休息。”

“不用了，多谢你的好意！”华夏学院的学生们纷纷挣扎着爬了起来，“我们已经恢复的差不多了，相信我们可以自己回房间。您还是照顾一下其他人吧！他们看上去比较需要帮助！”实力的最好表现就在这个时候，毕竟自己的华夏学院并不是欧洲人，药效相对来说并不是这么的明显。谁知道是不是你们自导自演的一场戏呢？我们拥有上万年的智慧，是不会被这种把戏给欺骗的。

见到已经恢复的差不多的华夏学院已经自己走了，不愿意示弱的布斯巴顿和德姆斯特朗也纷纷挣扎地爬了起来，“我们也恢复地差不多了，邓布利多校长不用担心。这些孩子们年纪比较的小，可能会受比较的严重的伤害，还是先照顾他们吧！”马克西姆非常担心罗恩和Harry。

“没事的，”卡卡洛夫根本就没有想到食死徒敢突袭霍格沃茨，也没有想到霍格沃茨中竟然有人肆无忌惮地养银狼，“虽然银狼帮助了我们；但是我不得不说的是，银狼终究是危险的动物，从它今天一口就要了巫师的命上看来，它终究不适合被我们驯养。邓布利多先生，也请您对这件事多费心了。”

Aries瞪了他一眼，就你多事。倒是一边的斯内普挣扎地也爬了起来，“我这是霍格沃茨内部的事情，与您无关。您是德姆斯特朗的校长，您还是管好您自己的学生吧！他们看上去情况并不是很好，我这里有缓解的魔药，有必要时您可以派人到我这里来取。”

邓布利多微笑地看向斯内普。

Aries一边喂莱茵赫斯吃牛肉干，一边问，“西弗？Harry和韦斯莱的伤严重吗？”

斯内普服用完缓解的魔药说，“相信对他们来说，钻心咒还是一种比较大的伤害。他们不是我们，他们没有受到钻心咒自然没有任何的抵抗。对了，你不是有解药吗？为什么不拿出来呢？我知道你的想法，但是万一布莱克真的动手杀人怎么办？”

“难道你想我死吗？”Aries拿着牛肉干逗弄着自己的宠物说，“要是让别人知道了我的身份的话，恐怕我难逃一死。虽然，人总是会死的，但是也不是这么白白送命的。何况，我还有莱茵赫斯能帮我不是吗？”你难道没有想过我有多么的难做吗？

斯内普没有说话，他知道Aries也很为难，毕竟这里是邓布利多的地盘，要是一个差错就会成为巫师界的敌人。自己当初不就是因为魔药的配制差点成了巫师界的公敌嘛？！

敲门声让两个各自陷入沉思的人反应过来，“请进――！”谁在这个时候来访呢？

Aries吃惊地看着卡卡洛夫，怎么会是他呢？他是来谈比赛的事情，还是食死徒的事情？又或是他想除掉莱茵赫斯？！毕竟从他那时所说的话听来，他不准备放过莱茵赫斯。

“斯内普，我想我们需要谈谈。”卡卡洛夫也没有想到Aries和银狼会在这里。

Aries非常配合地说，“西弗，我先去休息了。”但是他并没有向门外走去，而是带着自己的宠物银狼大大方方地走进斯内普位于办公室后面的私人房间。

卡卡洛夫吃惊地看着Aries带着银狼走进了斯内普的卧室，但是他没有把这个问题放到自己的话题之中。“斯内普，相信你今天也看到了，食死徒已经嚣张到敢闯进霍格沃茨了。你现在准备怎么办？”处于同样的位置，卡卡洛夫想知道斯内普的想法。

“我已经不是食死徒了，他们做什么已经和我没有任何的关系了。至于您的问题，我想您自己最清楚不是吗？不过，我认为食死徒今天敢这么大大方方地闯进霍格沃茨必然是有了新的计划，或是有了大的变化。”斯内普没有把Voldemort已经复活了的消息告诉他，毕竟这还是一个非常大的秘密。

“我知道应该怎么办了。对了，这次的第二场比赛，你们学校的选手准备怎么办？什么时候打开金蛋呢？是在比赛前还是在比赛时？”

“下一场比赛并不是一个人一个学校的比赛，而是所有参赛选手的比赛。”斯内普说着和Aries一眼的话，“相信你已经知道了比赛的内容不是吗？有些时候，让步也是一种策略。”

“可是，我想知道如果在比赛中打开金蛋的话会有什么样的帮助呢？”卡卡洛夫虽然知道比赛的内容，但是其他的事情他并不知道；如果自己学校的选手输的太难看的话，自己就一点面子也没有了。

“不懂得让步的人永远都不会明白前进。”斯内普不想再说那些无聊的话题，“已经很晚了。相信你也应该去检查你那些学生们的休息情况了。”斯内普开口赶人。

Harry在休息室里把玩着金蛋，他真的不知道什么才是正确的选择，什么才能帮助自己赢得比赛。一边的赫敏一边写作业一边说，“Harry，你的身体才刚刚恢复就不要再想了；打不打开其实都是一样的，你这么担心有什么用吗？反正下周就要比赛了，反正无任怎么样你都要参加比赛的。”

“可是我不想输，”Harry挠了挠自己的头发说，“我问过Aries，也问过了斯内普教授和Draco他们。只有Aries非常明确地回答了一句话：下一场比赛并不是你一个人的比赛，而是所有参赛选手的比赛。因为我在想这句话到底是什么意思？这句话和比赛有什么样的关系。”

赫敏停下了自己手中的羽毛笔说，“Aries的意思非常的明确不是吗？这一场比赛不是你一个人的比赛，也就是说这是所有参赛选手共同的比赛。那么就是说，这不是一场一个人努力就能通过的比赛，这需要所有选手互相协助完成比赛。也就是说，你如果想通过这次的比赛，唯一的方法就是去找其他的参赛选手，五个人商量一下应该怎么通过比赛的考验而不是互相扯后腿。”

“可是，你认为他们会同意见我，会同意互相帮助吗？”Harry怕那些选手们会排斥自己，会漠视自己。

“可是你还没有试过不是吗？一朵没有开的花，你怎么一定能保证其开了以后的事情呢？”赫敏撇了他一眼说。

“我想我会去试试的。”Harry觉得事情已经发展到了不得不去面对其他选手的地步了。

Harry忐忑不安地看着其他选手们的回信，一边的赫敏帮他拆开信说，“你就不用担心了。他们说了，明天的下午4点在湖边的树下会面。”

Harry拿过回信，简直不敢相信他们竟然会答应。

当Harry准时出现在湖边的树下时，所有的参赛选手都已经来齐了，似乎正在等他。一边的迪戈里说，“你总算是来了，我们还以为你不敢来了呢？是你发起的会面，你竟然最后一个到。说吧，你到底有什么重要的关于比赛的事情要和我们说。”

“下一场比赛并不是你一个人的比赛，而是所有参赛选手的比赛。”一边的克鲁姆说，“你是不是要和我们说这句话呢？对不起，这句话我已经听说了。所以，今天你不找我的话，恐怕也会在明天的早晨收到我的信。各位这次的第二场比赛并不简单，我原本以为比赛的项目是下到霍格沃茨大湖的湖底救回自己最珍视的朋友或家人的；但是显然现在的比赛内容已经改变了。”

倒是德拉库尔表示了自己的意见，“我怎么不知道比赛的项目和内容有改变呢？这不会是你为了赢得比赛耍的手段吧！”她才不会相信这些人的话呢？上次自己的成绩最差，要是这次不能扳回来的话，自己的比赛历程就会停止在这里。

欧阳紫缘想了想说，“我是不会在乎在哪里比赛的。我已经做好了比赛，即使要下到湖底又怎么样呢？我不会有任何的问题的。”区区下水有这么吓人吗？

Harry掏出了一张纸条说，“我已经查过了，要下到湖底很长的时间也不是没有办法，腮囊草能帮助巫师长出腮和蹼帮助我们下到湖底；呼吸术能帮助我们在水下呼吸；还有潜水咒也能帮助我们在水下二个小时内不需要空气。”

迪戈里抢过纸条说，“就你会查书，我们就不会吗？”纸条被火烧的一点也不剩，非常漂亮的火焰熊熊。“现在我们想知道的是比赛的内容，和为什么一定要我们合作。这里面有没有什么阴谋？”

德拉库尔似乎听明白了大家的意思说，“就算是比赛的内容真的变了，但是这个和我们合作又有什么关系呢？难道以我们优秀的魔法能力不能通过比赛吗？你们有人打开过金蛋吗？”最后一句话才是她最想知道的事情。

“已经没有这个必要了，我们差不多都知道我们将水下接受考验了。”克鲁姆毫不在乎地说，“现在我们还是想想怎么合作吧！怎么才能知道比赛的内容，怎么才能通过比赛？如果我们合做通过了比赛，那么我们的评分又会和单独通过比赛有什么两样？”他一下子将自己想知道的问题都问了出来。

没有人马上回答他的问题，看上去都在思考的样子，“我觉得不管是不是我们合作，评分的标准都不会有任何的改变的。”欧阳紫缘把自己想到的答案说了出来，“如果因为合作而改变评分的标准的话，这就不是公平公证的比赛了。至于比赛的内容，我请我的朋友已经做过了占卜，他给我的回答是――这取决于大家的合作。也就是说，现在谁也不知道比赛的内容，但是只要我们合作就一定能通过比赛。”

“占卜？！那玩意能知道比赛的内容吗？”所有人都对欧阳紫缘口中的占卜产生了不信任，要是通过占卜就能通过比赛的话，还要自己这些参赛选手做什么？还要教授们的指导做什么？

“没错，那能帮助我们通过比赛，我还知道这次的比赛中有人将用鲜血来浇灌火焰杯。所以大家在比赛中都要小心，我想我们在比赛结束后还是五个人。”欧阳紫缘的话给大家带来了一定的思想压力，难道说有人会在这次的比赛中丧命吗？还是有人会重伤！

“无任怎么样，我们都要通过比赛！”这是所有参赛选手在这次的会面后得到的唯一结论，而自己也绝不会是那个用血浇灌火焰杯的人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
水下的战斗
                            

                                                        

                            

                            68  水下的战斗

这是火焰杯魔法竞技比赛的第二场比赛了，所有的观众都希望可以完全地观看这次的比赛，但是比赛是水下进行的；当然大家也不希望有什么特别的情况出现，以至于大家不得不再次被饿肚子。毕竟饿肚子可不是一件让人感到舒服的事情。

这次的比赛场地在霍格沃茨的湖中，因此这次的看台被临时建在了霍格沃茨的大湖边。硕大的看台，中间都是评委。各个参赛选手的支持者们坐在了两边。到这次比赛时，Harry已经有了不少的支持者，堪堪将属于他的看台坐了个半满。

所有的选手们集中到了湖边，邓布利多看着他们微笑着说，“看来没有选手在参赛前打开金蛋，那么今天的比赛的内容就由我来宣布好了。”湖上传来通过魔法变幻而来的人鱼的歌声：

来啊！我们的英雄，荣耀的选手们，
请停下来，倾听我的歌声！
没有人能够得到那传说中的宝物，
除非你倾听我们美妙的歌声。
优美的歌声带给你们快乐与智慧，
伴随你们平安地前进。
水中的女神们完全知道在那最终的原野，
那里有你们梦想的宝物。
梅林只使双方的首选备尝比赛的艰辛，
而我们的睿智如普照天下的日月，
深知人间发生的战争和爱情。

邓布利多等大家都听完歌曲后说，“比赛的内容就是你们所听到的人鱼的歌声，你们的任务是从人鱼的手中找到五样宝物。你们各自衣服的颜色代表了宝盒的颜色，时间是二个小时。那么现在比赛开始！”

五个选手互相看了一眼以后，各自亮出了自己在水下时使用的物品。欧阳紫缘将一个如同珍珠的颗状物放到了口中，Aries认出来这就是东方的宝物避水珠；Harry正如他前些日子说的那样，弄来了腮囊草；而德拉库尔则听从了Harry的建议使用了呼吸咒，但是以她的魔力能坚持多久，这就不是其他选手考虑的问题了；迪戈里和克鲁姆都不约而同地使用了高价邮购而来的水下呼吸药剂。

五个人再次互相看了一眼，同时跳下水去，他们已经有了约定。

Harry在潜到水下10米时，第一个打开了金蛋，一道金光之后，他的面前出现了一支战斗用的剑。长约1米的剑身，镶嵌着红色的宝石，没错这就是在分院帽中的格兰芬多之剑，可以扫除一切的敌人和罪恶。

迪戈里也打开了属于自己的蛋，那是一个黑色的袋子，但是他很快就认了出来，这是一个顶级的空间袋。空间袋可以存放一些自己身上放不下的东西，而且放在空间袋内没有任何的重量这样以来，就能带走很重的东西。

德拉库尔迫不及待地也打开了属于自己的金蛋，一道金光之后，处在的东西不是别的，竟然一些腮囊草；这时的腮囊草显得有些鸡肋，毕竟自己已经有了在水下呼吸的魔咒不是嘛？不过先带着好了，说不定后面还是很有用的。德拉库尔的这个想法在比赛的后半结算救了她自己一命。

克鲁姆和欧阳紫缘则没有打开他们的金蛋，因为他们已经发现了麻烦。前面有什么东西朝他们游了过来。

“愚蠢的人类，妄想得到我族的宝物，先过我们这一关吧！”两个手持三叉戟的人鱼拦在了他们的面前。Harry第一次这么近的距离来观看人鱼，那是男人的上身黑色的鱼尾，看上去就是人鱼一族的战士。

Harry看了眼自己手中的剑，第一个冲了上去，一边示意其他人快走，毕竟这不是一个人的比赛，还不知道前面有着什么样的考验呢？要多争取一点时间。

原来人鱼的三叉戟并没有平时Harry学到的那么无用，在水下三叉戟能控制水流，一下子就成了最厉害的武器，一道三叉戟袭来，足够能让人丧命。而有了格兰芬多之剑的Harry也不敢小看他们。双方缠斗了很久，Harry看他们之间的配合出现了漏洞时，才一剑结束了比赛，通过了他们的封锁。

Harry带着剑向前游了不久，在他前面的仍然是三条拿着剑的人鱼，而他们的身后是一大堆的水草，大家似乎在等他。克鲁姆打开了自己的金蛋，他得到的东西是一把锋利的剪刀。如果在前面打开的话，根本就不会知道这是做什么用的，但是在这里的时候，大家都知道那东西能帮助大家通过那大量的水草，也是大家逃脱的时候的法宝。

Harry如法炮制地通过了三条人鱼的考验，大家则用剪刀顺利地通过了水草群。但是在他的面前的东西却让他不得不倒吸一口气，那不是海怪吗？为什么会在这里呢？这里可是霍格沃茨大湖啊！

原来把守这里的一只章鱼，伸展着八条粗壮的触须拦在了他们的面前，而它的背后就是人鱼的皇宫了。众人这才反应过来，自己已经在水下下潜了不下300米了。

Harry快速上前用剑砍断了章鱼的触须，但是所有人很快就发现，即使章鱼的手臂被砍断，手臂也会以肉眼看得见的速度再次生长出来。也就是说，除非有办法彻底地解决这条章鱼，否则谁也没有办法通过这里。

“救命――！”德拉库尔已经被章鱼的手臂困住了，慢慢受尽的手臂，让德拉库尔痛苦万分，那种痛苦简直就能和钻心咒媲美了。

Harry冲了上去，想要砍断章鱼的手臂，救下德拉库尔，但是Harry很快发现这条章鱼非常的聪明，因为就在自己不知道的时候，自己也已经被它捆住了。当Harry再次看向其他人的时候，发现几乎所有的选手都已经成了这条章鱼的俘虏。

欧阳紫缘费力地挣扎着，花了很大的功夫才逃离了，章鱼的魔爪。他果断地打开了属于自己的金蛋。但是让他吃惊地一幕出现了，金蛋中出现的不是别的，竟然也是一只章鱼；难道说，他们要对付两只章鱼吗？那不是说大家这次的比赛都失败了吗？而且所有人都将命丧在这里。

两条章鱼互看了不久之后，就用触手纠缠在了一起，而被困住的其他四个选手也很快被章鱼放了下来。原来这是公母两只章鱼，他们在互相吸引对方，让五个参赛选手得以通过比赛。现在五个人的金蛋都已经被打开了，那么后面等待他们的东西就在那个人鱼的宫殿里了。

他们在这个时候有了一样的感叹，要是在比赛前都打开金蛋的话，大家恐怕就都要死在这里了；毕竟人鱼是不会在乎人类的死活的；要是大家不合作的话，恐怕谁也无法完成这次的比赛。

五个人闯进宫殿发现，宫殿的中央坐着两条带着金冠的人鱼，看起来像是人鱼的国王和王后，“请问，你们知道我们要得到的宝盒在哪里吗？”德拉库尔知道宝盒一定就在这些人鱼的手中。刚才的人鱼的歌声说的非常的清楚，两条人鱼没有点头，也没有摇头，这时参赛选手才发现，原来这两个人鱼被人用禁锢咒禁锢在了椅子上，自己要得到答案，唯一的办法就是帮助他们解除禁锢咒。

“咒立停！”克鲁姆立刻向他们使用了咒语，但是很显然的是，他的咒语似乎并不管用。欧阳紫缘小心翼翼地凑到了他们的面前，“快来！他们不是被禁锢咒禁锢住了，而是其他的东西！”

欧阳紫缘的声音，让其他的参赛选手们，忙游了过去，什么不是咒语，那是什么能让人冻住不动呢？

精通黑魔法的德拉库尔很快就发现说，“这的确不是禁锢咒，而是其他的咒语。这是一种古老的黑魔法，叫石化咒。和现在我们所知道的石化咒，有很大的区别。这种石化咒，能让人被禁锢，他的时间也会随之被禁锢，也就是说，除非我们解除这种石化咒，否则无任多少年，他们都将是现在的样子，不会年老，不会死亡。”

“那应该怎么解呢？”这是Harry目前最想知道的事情，“我们还在比赛呢？”

“我试试！”德拉库尔也不知道自己能不能解除魔咒，但是她知道如果她不试试的话，大家永远都不可能通过这次的比赛；很有可能这次的火焰杯魔法竞技比赛变成火焰杯历史上最大的笑话。“石化咒反咒！”克鲁姆说完后，说了一长串谁也听不懂的语言。

“可能是精灵语！”唯一对这些有点认识的克鲁姆说，就在大家等待的时候，两个被禁锢了的人鱼终于恢复了过来，“感谢你们帮助我们解除了这可恶的魔法。现在你们将得到我们的帮助，你们有一个帮助的机会。”

德拉库尔想了想问，“请问，我们要找的宝盒在哪里？我们需要他们结束比赛！”

她的话才说完，原本微笑的人鱼脸一下子变得狰狞起来，“什么又是妄想得到人鱼宝藏的人？你想得到我们人鱼的宝物，本来我是该杀了你们的，因为你们竟然敢窥视我们的宝物；但是现在你们救了我们的命，那么我就给你们一个机会好了。回答我一个问题，只要你回答正确，我就告诉你们宝物的所在地。”

“您请说！”Harry觉得这是唯一的办法了！

“什么东西，早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿！你们可想清楚了，回答的机会只有一个一旦错误，你们就将永远失去了得到宝物的机会”

人鱼才说完，欧阳紫缘想不想地回答，“是人！刚刚出身的婴儿是用四肢爬行的，因此是四条腿。成人用两条腿走路，因此中午是两条路；人老了以后，会用拐杖，因此在晚上的时候，是三条腿。那么现在请您告诉我们，宝物在哪里？”

（欧阳：大人这个问题早就过时了，您还好意思拿出来问啊！我三岁的时候就知道正确答案了！S：……无语中！）

人鱼看着他们过了很久才说，“你回答正确了，那么就只能一个人来拿宝物！”他提出了一个奇怪的苛刻的条件。

迪戈里看了大家一眼，示意自己得到了空间袋，走到了人鱼的面前，“我去拿，请告诉我宝盒在什么地方？”

人鱼手一挥，划开一个虚空说，“你只能带一个宝盒出来，如果你贪心带了多于一个的宝盒就再也无法出来了。你有十分钟的时间挑选宝盒，去吧――！”

迪戈里看着满屋子的宝盒，很快就找到了属于大家的宝盒；但是他在想如果自己这样将宝盒给大家的话，大家会不会在水中攻击自己呢？要是一个人独吞这五个宝盒的话，是不是能得到更多的分数呢？

但是他的这些想法很快就被另一些想法给盖过了，要是没有Harry大家根本无法通过人鱼的三叉戟；要是没有欧阳紫缘，大家不可能通过海怪；要是没有德拉库尔，禁锢咒根本就没有办法解除；要是没有克鲁姆，大家就无法通过水草群。

当迪戈里再次回到大厅的时候，人鱼非常的吃惊，他拿走了五个宝盒是怎么回来的？“说了只能拿一个宝盒，不留下剩下的五个宝盒，谁也别想走！”

看着冲上来的两个人鱼，五个人不约而同地做了同一件事，就是逃跑。

德拉库尔刚刚到达海怪的位置，就发现自己的魔法似乎时限到了，如果自己没有办法马上回到岸上的话，很可能会淹死在这里。“快――你金蛋里的腮囊草！”Harry提醒她说。

德拉库尔快速服下了自己的腮囊草，以此渡过了一劫；但是大家很快就发现，眼前全都是人鱼的战士，密密麻麻地至少上百个战士。太恐怖了，从来就没有见过这么多因为发火脸部通红的人鱼；简直就是灾难！

邓布利多和评委们都在看时间，时间还有五分钟，但是没有一个选手回来。那么是他们的挑战失败了呢？还是遇上了麻烦？

就在评委们考虑要不要找人下去救他们的时候，五道黑影自水下如飞鱼般跃上了水面，正是让他们担心的选手们；看着他们怀中抱着宝盒，所有人都知道他们已经同时完成这次的比赛。而后面的黑压压地一片则让评委们也吓了一跳，竟然是人鱼战队！

湖边有这么多的巫师，还有这么多魔法高深的大巫师，人鱼们没有敢动用武器和魔法；但是他们尖叫的声音，仍然让所有人捂住了耳朵。人鱼的歌声，只有在水下或是通过特别的魔法变换时才能聆听，否则耳膜都能被他们震破。这是让所有生物都惧怕不已的声波武器。

邓布利多是霍格沃茨的校长，自然是认识这些人鱼。他不得不将耳朵置于水下，“邓布利多，你的学生带走了我们五个宝盒。我们说好是一个的，还是用鱼草来换的。你们是不是要破坏巫师与人鱼之间的协议呢？”

邓布利多吃惊地看着五个浑身湿透，在一边休息的五个选手，“那么王，您想得到什么东西呢？我也没有想到他们会全部完成了比赛。”

“我要他们归还四个宝盒，归还！我们人鱼的宝盒是很珍贵的。”人鱼又怎么会人类的变通呢？固执地要求邓布利多归还宝盒，“要是你们不能还给我们的话，我就带领所有的人鱼，不停地歌唱。”

邓布利多皱了皱眉头说，“你们不是很缺鱼草和火石吗？我们可以用鱼草和火石来换你们的宝盒；你看怎么样？”

人鱼想了想说，“还不够，我们还要褐土石！”邓布利多虽然心痛加隆，但是在这种时候也不得不点头同意了，“我晚上派人送过来，你们可以走了。”

Harry看着斯内普教授和Aries没有说话，他知道这场比赛真正的优胜者不是他们这些选手，而是这两个站在他们身后推动比赛的人。欧阳紫缘从口中拿出了那个珠子，递到了Aries的面前说，“这是我们的避水珠。送给你，谢谢你！”欧阳紫缘知道自己能完成比赛他们是最后的功臣，但是自己不能将宝盒送给他们。

Aries没有接过来，“不用了。这么珍贵的东西，我怎么能拿呢？不用感谢我，这是你们自己的努力不是吗？”

邓布利多将水下发生的时候告诉所有的评委时，所有的评委几乎都不敢相信自己听到的。五个参赛选手，竟然会合作完成了这次的比赛，还拿到了属于自己的宝盒。这就意味着他们五个人同分。评委们商量了很久，才给了选手们最后的评分――48分。因为没有分出先后，所以每个人都扣两分。那么这样一来，名次就没有任何的变化；等待选手们分出胜负的，也只有最后一场比赛了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魂  器（上）
                            

                                                        

                            

                            69  魂  器（上）

Voldemort看着血流不止、少了右臂的贝拉特里克无语，他没有想到Aries会这么报复一个人。Aries深知自己的脾气，从来身边就只留有能力的巫师，而以现在布莱克的情况来看，即使是治好了恐怕也是半残废了。这样的人是不能呆在自己身边的，这对布莱克来说，恐怕是比死还难过吧！

Aries你不但把自己设计进了这个局里面，连我也不放过；难道那个混血巫师真的值得你为他做这么多的吗？

Voldemort示意手下将贝拉拖下去治疗，“布莱克的手可不是整齐的断面，说吧！是什么东西造成的？”

领头的食死徒单膝跪下说，“主人，按计划我去找东西；由贝拉负责药到宴会厅里的人。因为贝拉向Harry・James・Potter、罗恩・韦斯莱和西弗勒斯・斯内普用了钻心咒，而后就冒出了一只银狼。不但咬死了我们一个人，还将贝拉的右臂咬下。我怀疑这是银狼的主人故意的，银狼只要一口就能让一个巫师去见梅林，没有道理只咬断一只手臂的。”

“我已经知道了！”Voldemort自然是知道这是谁的杰作，“东西你有打开过吗？”

“回主人，遵您吩咐我只是查看了外面的封印，没有打开过盒子。请主人亲自查验盒内物品。”他知道Voldemort是个心情阴晴不定的人，说不定会因为贝拉的事情处罚自己，因此把自己说的非常的谦卑。

“去吧――！”Voldemort没有多说什么，只是催动魔力唤来了Cush・Wolf。

“主人！”Cush・Wolf在Voldemort面前的时候，根本就没有往日那一族之长的威风；那卑躬屈膝的样子，让人不得不怀疑其真实的身份。“您何有吩咐？”

Voldemort鄙夷地看了他一眼说，“你儿子的银狼好厉害啊！一口就咬死了米尔，还咬断了布莱克的右臂；银狼是你们家族独有的血统传承吧！”你儿子的宠物都比强。

“非也――”Cush也没有想到事情会朝这个方向发展，“那只银狼叫莱茵赫斯，是Aries从小养大的银狼，它不听任何人的吩咐。而我们Wolf家族的血统传承虽然也和狼有关，但是却和这莱茵赫斯无关。我们Wolf家族的血统传承是驱使狼群。现在我的三个孩子年龄都还没有到家族规定的15岁，因此我也不知道他们谁是传承者。”

Voldemort脸上的面具有了一丝震动，“是吗？Flame・Wolf只是一个混血，他得到传承的机会自然是小的多。那么会得到Wolf家族传承的人必是Aries・Wolf和Ian・Wolf；可是你却将最有可能得到血统传承的人赶出了家门。我不得不说，你真的是老谋深算。难道你就不想让Wolf家族在我的统治下成为魔法界第一家族吗？Cush・Wolf！”Voldemort越说越生气，Cush・Wolf的那些小把戏？！

老Wolf知道Voldemort已经生气了，“My Lord！我对您是绝对地忠心，我已经奉上了我的孩子。我可以用我的家族来证明我的证明。还是他有什么地方让您不顺心了！”

Voldemort地哼了一句，一个Flame・Wolf有什么用，不过是一个玩具；我要的是Aries！Aries~！

老Wolf早就知道Voldemort的复活，根本就不简单；又或者说这是一个阴谋，现在自己面前见到的Voldemort很有可能只是Voldemort灵魂的暂时居所。只要自己帮助Voldemort真正地复活，那么自己就一定能得到Voldemort全部的信任。

治疗师运用治疗术帮助布莱克的右臂恢复，但是无任他怎么努力，贝拉的手臂就是无法接上去。在随后的魔法检查中，治疗师竟然发现了一种奇怪的魔法，一定要带着重伤的布莱克去见Voldemort。

“主人，我在治疗贝拉小姐伤口的过程中发现了一种特别的、奇怪的魔法。这种魔法不但会使创口无法愈合、断肢无法接回，更是可以让巫师体内的魔法环境产生根本性的改变。而贝拉小姐身体内的毒素只要一点点就能让成千上百的巫师死亡；因此贝拉小姐为什么没有死亡，让我十分的怀疑。我怀疑我们眼前的这个贝拉特里克・布莱克是个冒牌货。”

Voldemort看了一眼一脸苍白的贝拉说，“我早就说过，不要得罪魔药师！你一下子得罪了两个魔药大师，你就等着生不如死吧！”

贝拉一脸的悔恨，“主人，我错了！您救救我吧！我知道万能的您一定能救我的。我不想离开您的身边。”她已经知道那条狼是Aries・Freedom的宠物，也就是斯内普小情人的宠物；自己是撞到了斯内普的枪口下。

“救你――？”Voldemort用非常怀疑的眼光看着他说，“你自己去找毒伯爵要解药好了。相信作为魔药大师的毒伯爵一定有你所需要的解药。”

贝拉想起毒伯爵愤恨自己的样子，“主人――”她知道这次她是死定了，是死在了自己的手里。

老Wolf看着自己躺在床上的儿子，没有对他见到父亲还这么的无礼发表一句评论，“Flame！你是Wolf家族的继承人，更是Voldemort殿下的忠实伴侣；你怎么能忤逆主人呢？还是你不想活了！”老Wolf对自己儿子不讨主人欢心十分的不满。

“忤逆主人！”Flame一脸的讽刺，“伴侣？！是玩物吧！我在主人的眼中恐怕连一个小小的食死徒都不如。我忤逆他？父亲，您在开什么玩笑啊？”就我这样子，活着的只是一副皮囊而已。

“不许自己小看自己，你永远都是Wolf家族的继承人！”老Wolf喝住了自己的儿子，“你凭什么说你不如一个普通的食死徒，一个普通的食死徒能爬上主人的床吗？”

Flame低吼到，“主人在我们Wolf山庄住也不是一天两天了，你知道他最喜欢呆的是什么地方吗？是小书房！他最喜欢的地方是小书房！”Flame从家养小精灵的口中知道了那间房间原来的主人是Aries，他同父异母的兄弟。

“不会吧――！”老Wolf非常的吃惊，主人不会是看上了Aries那小子了吧！他可是――，老Wolf很久都没有说话；过了很久很久才说，“不管怎么样，你都不允许忤逆主人。主人对你的任何要求你都必须要做到。”

Voldemort打开锦盒的封印，果然里面是拉文克劳的金冠，封印着自己前一个灵魂的碎片。没错这就是被Aries事先藏在了有求必应室的里魂器，真的没有想到Aries什么都知道，要不是自己和他之间有一些无法割舍的联系，自己一定会杀了他。

Voldemort在金冠上又增加了新的黑魔法，他知道只要有人拿到了这个金冠，这个人就要倒大霉了。

“主人！您找我！”来人一头铂金色的头发，没错他就是马尔福家族的主人，卢修斯・马尔福。他不明白主人为什么会突然找自己。

Voldemort关上锦盒，重新加上了封印和新的魔法说，“卢修斯，现在你有一个任务。你要将这个锦盒送进霍格沃茨，交到邓布利多的手中。要让他亲手拿起里面的东西。”

“是的，主人！”卢修斯不知道里面是什么，但是他知道里面的东西一定不简单。

“听说你的儿子和Wolf家的Ian走的很近，怎么他们之间有什么特别的关系吗？还是说，你儿子准备和Freedom一起与我为敌？”

卢修斯一下子被Voldemort的话吓了一跳，您不会不知道毒伯爵就是Aires吧！这样您还要担心什么呢？“没有的事情，请您放心。就算是我家Draco与Ian・Wolf之间有什么，也不会影响对您的效忠；我家的Draco一定能为您带来更多的忠实的仆人。”

“希望如你所说。还有我已经答应了，Flame・Wolf到霍格沃茨就读，这件事你就安排一下好了。还有盯着他，别让他坏了我的事情。”

“是――”马尔福不知道Voldemort这么做的原因，但是他知道Flame・Wolf一定会在学校里监视自己儿子的一举一动，因此千万不能得罪他。

邓布利多非常苦恼地看着眼前的人，没错是Wolf的继承人没错，但是现在学校里有Aries・Freedom这个煞星，还有谁敢不给他三分面子的。这个Wolf根本就是马尔福运用校董事的身份硬塞进来的。这样一来不是在学校制造事端吗？

“各位，这位是Flame・Wolf先生；他将从今天起插班就读我们霍格沃茨学院，现在请副校长麦格女士给他分院。”

Aries非常吃惊地看着眼前的人，而Ian则非常厌恶地看着他。斯内普撇了撇嘴，他知道这个人不简单，很有可能是Voldemort放在霍格沃茨的一颗棋子，自己要小心了。“斯莱特林――！”

这一声斯莱特林让Draco和Aries的脸色越发的难看了，斯莱特林什么出了这样的学生了。Draco是惧怕Flame对他的监视和监督；Aries是讨厌他横在他们三个人之间，特别是在霍格沃茨里监视自己和斯内普。

看着那一道金光出现在了自己的面前，“哥哥，你好！请多关照！”这一声哥哥更是让周围的人对这个冒出来的Wolf家族的孩子感到了好奇，出了Ian・Wolf以外还没听说Wolf家族有其他的孩子。而且众所周知的是Cush・Wolf是一头栗色的头发，Wolf夫人是黑色的头发，Aries和Ian兄弟也是栗色的头发；这是金发的孩子又是谁的孩子呢？为什么管Aries为哥哥呢？不会又是贵族家族的通病――私生子吧！

Flame并不知道自己比同学们打上了私生子的烙印，但是就他目前的状况来说，这就是唯一能融入斯莱特林的办法了。

斯内普观察着眼前的人，“Wolf先生，我希望你弄清楚一件事，这里是霍格沃茨的斯莱特林，这里没有弱者，也没有让你哭泣的地方。我们斯莱特林没有所谓的校规一说，但是我要告诉你希望你在违反了所谓的校规以后，自己把事情弄干净，我没有空来帮你解决问题。如果你有什么学业上的问题的话，欢迎你到各学科的教授处，请他们为你补习。”

Flame看着眼前一丝不苟的男人，这个人就是Aries爱的人吗？一个老男人而已，怎么能和我比呢？再说了，一个斯莱特林的院长就算是霍格沃茨的校长又怎么样呢？还不是对我没有任何的办法吗？“谢谢，斯内普教授，我一定会努力学习的。”

斯内普瞪了他一眼，区区浅薄的大脑封闭术就敢在自己面前卖弄，到了邓布利多的面前恐怕又是一场食死徒与凤凰社之间的口水仗，真不知道Voldemort这次是怎么想的。

Aries看着眼前的金发美人，不知道要说什么好了。从麻瓜的城市里，到巫师的世界里；从麻瓜世界的纯洁男孩，到巫师界Voldemort的床上伴侣；Aries真的是无语。

“哥哥，你是不是对我的出现，非常地吃惊呢？你从来都不会想到，我会成为你的同学吧！”那是一种轻佻的声音，和斯内普说话时完全不同。

“我不想知道你的过去，我也不想知道你为什么要来霍格沃茨；但是既然你来了霍格沃茨，那么你就是霍格沃茨的一员，无任你的过去，我只看一个人的未来。”的确，那些过往都不是他的错，是他周围的环境造成了他的过去。

“是吗？你真的是这么想的吗？”Flame微笑着说，“我可不认为哥哥，在说真话哦！你还是会嫌弃我的是吧！我毕竟是父亲的私生子，我的出现还让父亲剥夺了你亲弟弟的继承权，这些我早就知道了。那么你想知道我来霍格沃茨的目的吗？”

Aries没有说话，因为他不确定Flame到霍格沃茨最终的目的是什么，但是他可以肯定的是他来霍格沃茨一定会监视我们。“我不知道！”

Flame用手拢了拢自己半长的头发说，“是吗？以哥哥你的能力和智慧能不知道我的目的吗？还是说你根本就是在谦虚呢？我们也不是第一次见面，难道你就没有调查过我吗？实话告诉你哦，父亲可是为了我对你做了一个彻底的调查。”

Aries依旧没有说话但是推门的声音让两个人的注意力都暂时地转移了，“Ian弟弟，如果我没有记错的话，这里是斯莱特林地窖不是吗？你一个格兰芬多的学生是怎么得到斯莱特林的开门口令的呢？”来人是Ian。

“我就知道你会来找哥哥的麻烦，我警告你你要想对哥哥做什么坏事情的话，你首先赢过我再说！”Ian说的一本正经的样子，让Aries心中非常温暖，而脸上则是微笑。

Flame毫不顾忌地大笑起来，“我的Ian弟弟，你真的是这么想的吗？你不觉得你说的话非常的好笑吗？现在我才是Wolf家族的继承人，而Aries哥哥已经是Freedom庄园的主人；而你不过是一个被剥夺了继承权的三公子而已；你认为你这样的人和我说这样的话有意义吗？”

“Flame！”Aries叫住了他，“你再怎么说都是没有用的；你不是Wolf家族这一代唯一的继承人；而且你还是混血巫师，那么你就永远都无法得到作为巫师界贵族之一的Wolf家族的血统的传承。你无任怎么样都无法努力其实都是在做白工。”Aries运用心理战术，从他最大的弱点给予彻底地打击。

Flame一下子被Aries的话弄懵了，Wolf家族的血统传承？！那父亲为为什么要让自己成为Wolf家族的继承人，为什么会让自己和Voldemort主人发生超越界线的关系呢？为什么这件事情，今天自己才知道呢？为什么从来就没有人提过呢？

Aries见这盆冷水浇的正是时候，不由地加大自己的打击力度，“Flame，你再想想，如果你是父亲的话，你会让自己最喜爱、最疼爱的孩子、心目中最佳的继承人去做这些污秽的事情吗？你要是父亲，你会要一个没有任何利用价值的孩子吗？他又不是没有后代！”如果说上一次是子弹的话，恐怕这次是□□了。Aries将Cush・Wolf的想法猜的一点都不差，不愧是Aries・Wing・Freedom。

“你还不是和你的老师私定终身，破坏了人伦吗？我做的事情污秽，你做的事情又好的了多少呢？你把自己送给了一个什么也没有的老男人，现在他的手已经差不多废了；你的如意算盘都打不起来了吧！就你凭什么来指责我的生活，至少我有我爱的人，你敢说你是真的爱那个西弗勒斯・斯内普的吗？”

“当然！”打击无效，“我当然是爱着西弗勒斯・斯内普的；我想很久以前就通告过所有的巫师了；我们之间的关系相信不是你所能体会的。”

Flame彻底失败，打口仗他也输给了Aries。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魂  器（中）
                            

                                                        

                            

                            70  魂  器（中）

斯内普不放心Aries生怕两个人吵起来，但是当赶到Aries的房间时听到的却是Aries明确在Flame・Wolf的面前承认对自己的爱；斯内普的心突然觉得暖洋洋的。

“我的Aries、Wolf先生还有格兰芬多的Ian，你们能不能告诉我――你们为什么会在这是时间出现在斯莱特林的私人房间呢？如果我没有记错的话，某人的房间似乎并不在斯莱特林吧！”斯内普的先生让其他的两个人的脸显得越发的苍白了。

“斯内普教授，”Flame显然是一个说服的高手，“您作为我的哥哥的情侣，难道不明白我的哥哥为了你，付出了多大的代价吗？还有您有没有考虑过我之所以出现在这个不属于我的房间里的原因吗？”没错，他是说不过Aries；可是不至于他连一个黑蝙蝠都搞不定吧！

斯内普的胃开始抽痛，该死的他难道就不明白这只小狐狸的用心吗？“Wolf先生，无任你怎么说，现在都已经是宵禁的时间了；作为一个合格的斯莱特林，你难道就没有这个自觉吗？还有我不想在斯莱特林见到任何的格兰芬多，你的门口就在背后！”

Ian惧怕斯内普那杀人的眼神，低声说了句“抱歉，我要回去休息了，”转身飞似的跑回去了。毕竟在那种杀人的眼神下，没有几个人是可以挨得过的。

Flame见无关的Ian・Wolf退出了战场，迅速地下了一个禁锢咒，又在三人的周围施了不少的隔音咒，“现在也没有外人，我们今天就把事情说清楚好了。虽然我Flame・Wolf在巫师界不过是个一无所有依靠别人的弱者；但是我可以毫不顾忌地告诉你们，在麻瓜的世界，我拥有了大笔的资产，如果我把这些麻瓜的货币兑换成加隆的话，我可以买下整个巫师的世界。你们也别把我当成白痴一样耍着我玩。”

Aries一脸的鄙视，“原来猫咪也是有利爪的啊！那又怎么样呢？这里是巫师的世界，要是大家比在麻瓜世界的资产的话，相信很多巫师都不会差到哪里去的。你为了在这个巫师的世界站稳，不惜出卖自己被人利用；要是我的话，我根本就不会回到这个未知的世界。真不知道应该说你傻还是说你无知！”Aries毫无留情地将Flame说的一无是处。

斯内普知道Aries的意思是什么，如果当年的自己不是不得不回到这里的话，恐怕自己也不会经历这么多的痛苦。“Wolf先生，既然你有别的选择，那你为什么还要回到这里呢？你知不知道你非常的危险，很有可能明天就被人冠上食死徒之名，随时都会没命的。”

Flame一脸的无所谓说，“我根本就无所谓！那个生我的女人，从来就没有把我当儿子看，现在她得到了报应；那么Wolf家族是不是也该付出一些代价呢？例如，失去Voldemort的信任、失去家族的经济支柱，例如家族内幕被彻底曝光！”他那狠绝的语气不得不让斯内普觉得这是第三个黑魔王；这样的人实在是太危险了，这种人离他越远越好。

Aries一脸的怜悯说，“原来你就是一个没有爱的可怜蛋！”那眼神仿佛连看一个乞丐都不如，“连乞丐都能得到父母家人的爱，可是你什么都没有了。你很穷，你穷的只剩下钱了。你回到这里只是为了报复父亲，报复Wolf家族。这样的你，根本就不是你、不是人，你只是一具会动的躯壳。”

Flame被Aries的话激怒了，一把揪起了Aries的衣领说，“我就是不服怎么样！凭什么，我生下来就没有父母的爱，为什么我连最低的朋友、友情也没有！凭什么，你一生下来就是家族的未来、就是家族的继承人；Wolf甚至放纵你爱上一个老男人、违背人伦；凭什么连那个目空一切的黑魔王都无可就要地爱上了你！你凭什么能轻易地得到这一切！”

斯内普被Flame的话惊呆了，什么？Voldemort爱上了Aries！那么就是说voldemort早就知道了Aries的身份，也就是说Voldemort的复活很可能就是Aries的杰作；也就是说――等等！“Flame，你以为你这么说我就会相信吗？你有证据吗？他们根本就没有见过，
Voldemort怎么可能会爱上Aries？！”没错，自己要相信Aries，相信给了自己爱的人；否则自己不就连Voldemort都不如了。

“毒伯爵――！伟大的魔药大师！为什么非要我什么都说出来呢？”Flame一脸狰狞，“你以为你把自己的身份隐藏地有多么的好；但是你知道吗？只要我利用那些你们永远都看不起的麻瓜的技术，很快就能查的一清二楚！你知道吗？上次你在Wolf庄园，被人用钻心咒时Voldemort有多么的心痛吗？你知道他在床上高潮的时候，叫的是谁的名字吗？你知道他在山庄里最喜欢呆的地方在哪里吗？你以为我看不出来吗？毒伯爵带的面具和Voldemort带的面具是出自同一个人的手吗？”

斯内普的脸顿时就失去了血色，什么――

“西弗！你听我说――”Aries的话还没有说完，斯内普就施咒解开了门上的禁锢咒，甩门而去！“Flame，你等着――！”Aries忙追了上去。

Aries只顾着去追自己的情人，根本就没有看见背后的Flame・Wolf那一脸的悲伤。

为什么？自己爱的人，爱上了别人；这个别人不是别人正是自己未谋面的兄弟；相信除了Aries也不会有第二个人见过主人的真面目了；主人？这个人真的就值得你这么去爱吗？我真的就比不上吗？我会向你证明的，我才是你最好的伴侣人选。

斯莱特林的餐桌上，Aries的眼眶周围有非常明显的黑眼圈，同样的姗姗而来的Flame脸上的黑眼圈也小不了多少。难得准时出现在早餐餐桌上的斯内普，同样是一脸的苍白，更明显地衬得黑眼圈；不是他们不知道用魔药消除这些痕迹，至少在斯内普和Aries那里有很多消除身体痕迹的药剂，但是黑眼圈已经严重的连魔药都失效了。

Ian一脸担心地看着他们三个人，不是昨天自己走了以后他们又说了些什么吧！看上去斯内普教授的心情非常的糟糕，看样子今天格兰芬多的学院分又要遭殃了。

一边的Harry低声问，“Ian，昨天你不是去找你的哥哥们了吗？他们到底是干了什么啊？为什么黑眼圈这么严重，他们不会是做了什么特别的事情了吧！这可是在学校，我怎么觉得他们斯莱特林比我们格兰芬多还大胆呢？”

什么时候Harry的思想这么不纯洁了？Ian瞥了他一眼，“不是，昨晚恐怕是因为谈判的比较的痛苦吧！”毕竟昨天那样子，不打起来也会吵起来的。

Aries没有想到斯内普会连自己的解释都不听，将自己关在门外，差点被费尔奇抓住扣分了；然后晚上躺在床上一直在考虑怎么和西弗解释，一晚都没有睡。斯内普真的头很痛，在三瓶止痛剂服下去后，他不得不忍受；不是他不给Aries机会解释，他就怕听到的是Aries承认了Flame所说的一切，而后要离开自己；自己已经习惯了Aries的存在、习惯了从Aries得到爱，如果Aries要离开自己的话，恐怕自己会疯了吧！Flame也没有想到自己会因为Aries和斯内普的话，一夜无眠；也许是不习惯霍格沃茨提供的床吧！他只能为自己找一个借口了。但是他根本就不知道斯莱特林的床可以根据主人的需要调整成主人希望的样子。

Flame根据Voldemort的计划配合卢修斯・马尔福，在学校的图书馆中找到了那本关于灵魂分裂的书。

“校长先生，我有一个问题！”Flame没有经过斯内普教授，而是独自一人出现在了校长室的门口；要是斯内普知道的话，一定会嘲讽他：伟大的Wolf先生，竟然已经超越了教授们的知识水平直接和校长讨论了。但是毕竟这里没有其他人不是吗？！

“哦？Wolf先生，是不是觉得插班读书太辛苦了呢？为什么不选择从一年级重新念起呢？”邓布利多微笑着说，尽量把你和Freedom错开；要是早晨那种情况再次出现的话，恐怕明年学校的经费要减少了。

“不是的！校长先生，是这样的――我在学校的图书馆里找到一本书；书上说巫师只要分裂了自己的灵魂就可以不死；除非他所有的灵魂片都被消灭。而只要拥有灵魂的任一部分就能复活。我想问问，是不是死去的人也是能够复活的呢？我的亲生母亲生病过世了，是不是我可以通过这个方法帮她复活呢？”

Flame这种天真的问法，邓布利多自然不会有什么特别的防备；邓布利多为他递上一杯冰橙汁后说，“亲爱的，我们终于找到这本书了。其实这本书是很久很久以前一个巫师写的；后人实践过了，那是完全错误的。我一直都想把它找出来的，多谢你帮助了我。斯莱特林因为你帮助教授的行为加10分。对于复活的问题，其实人死了以后我们是不应该去打扰的。毕竟这不是一件简单的事情，我们根本就找不到很多时候死去的亲人的灵魂。”

Flame知道邓布利多的把戏，自然是有准备地喝下了邓布利多掺有吐真剂的橙汁。

“回答我，这本书是从什么地方找到的？你的母亲真的死了吗？家庭情况怎么样？”

“图书馆禁书区，第三排。我的母亲在去年死了，死于车祸；我一直都怀疑这是一桩谋杀案，但是我没有证据；只要母亲复活了，就什么都知道了。一定是杀千刀的Wolf夫人干的好事，她怕我母亲夺走了她丈夫的心，我知道当初她才是第三者的。家里父亲只是利用我在麻瓜世界的资产帮助他继续贵族的生活；我要好好学习做一个厉害的巫师，像校长先生一样，不会再让他们都小看我了。”

“是谁在利用你！”邓布利多突然发现这是一个非常好的凤凰社成员的苗子。

“Wolf夫妇，Aries告诉我了。要我离开Wolf家族，说和Wolf扯在一起就意味着魔法世界的战争；要我要么脱离Wolf家族，要么回到麻瓜的世界。我只是无法接受男人之间的爱情和学生与教授之间的人伦败坏，他用得着这么吓我吗？我又不是从小被吓大的。”

“一忘皆空――”邓布利多见自己想问的东西都已经问都了，便解除了吐真剂送了一个一忘皆空给他。“Wolf先生，你还有什么问题要问的吗？”邓布利多再次变得和蔼可亲起来，毕竟样子还是要装的。

邓布利多越是阅读这本书越是觉得书中所说的情况就是Voldemort现在的状况，也就是说现在的Voldemort只是一个灵魂而非真正的人，又或者说现在的Voldemort是侵占了别人的躯体，只要驱逐了他的灵魂，他就会再次回到灵魂状态。那么这就意味着要对付Voldemort也不是一件非常困难的事情。现在有一件事情一定要确认的就是voldemort在霍格沃茨就读期间有没有借阅过这本书。

平斯夫人看了邓布利多一眼，平淡地说“所有的借阅记录都在记忆石里，您可以去查到近百年来书籍所有的借阅记录。”平斯夫人平时就对不邓布利多这种对学生的区别对待十分的不满，也知道邓布利多现在来查借阅记录一定是想知道某个学生的黑魔法倾向。

“平斯夫人，你在霍格沃茨当图书管理员也已经有很多年了吧！你有没有想过有一天担任教授去亲自教授学生，而不是守着这些书籍呢？”

对于邓布利多这种几近诱惑的说法，平斯夫人也不是第一次听到了，每次的回答也同样的大同小异，“邓布利多校长，你是知道的，我没有什么特别的魔法才能；能够成为霍格沃茨校图书馆的管理员，已经是我最好的选择了。因此我并不会去奢望做什么魔法课程的教授，我不希望自己去耽误那些孩子们。”

“是吗？”其实这就是邓布利多的一个试探，邓布利多现在是越发地不敢相信其他人了，他就怕自己的身边有Voldemort的间谍，毕竟现在的局势非常的糟糕，说不定Voldemort真正复活后，做的第一件事情就是向凤凰社宣战。

邓布利多独自查阅着这些年这本书的借阅记录，突然在一堆名字中找到了几个熟悉的名字：Aries・Wolf、西弗勒斯・斯内普、雷古勒斯・布莱克、卢修斯・马尔福还有汤姆・马沃罗・里德尔。也就是说，这些人早就知道了Voldemort的秘密；也就是说这些人早就知道了voldemort分裂了自己的灵魂；早就知道了现在的voldemort只是灵魂的状态。该死的！竟然没有一个人告诉自己！

Flame在走廊的背光角落看着邓布利多匆匆去匆匆回，恐怕图书馆里那灵魂的秘密已经被他知道了；那么下面的事情就会简单很多，也就是帮助马尔福将东西送到邓布利多的手中。这样自己的任务也就完成了，也就能安安心心地在这里继续自己的学生生活了。

对了，这件事情为什么不扯上Aries呢？这样一来，即使任务失败了，Voldemort也不会惩罚任何人不是吗？

Aries如约在自己的房间等待这个麻烦的到来。而Flame也真的非常准时地出现在Aries的房间，“说吧，你到底有什么事情！”

Flame微笑着说，“果然扯上了主人和斯内普，你就无法拒绝；”一道道隔音咒将二人周围的空气彻底地冻结，“主人希望将一样东西交到邓布利多的手中。你认为最好的办法是什么，毕竟你也知道邓布利多有多么的难缠！”

那眼神似乎要把人吃了一样，“Flame你以为我很空吗？你竟然骗我！”Aries最恨别人的欺骗，“这又不是我的任务和工作，我凭什么告诉你、凭什么帮你呢？你可不要用我们是同父异母兄弟这种无聊的借口。”

Flame微笑着说，“我觉得这可不仅仅是我的任务，这也是你的任务。要是任务无法按时完成的话，恐怕后面就是你和斯内普的事情了。你们认为你们到那个时候能说‘不’吗？到那时候的难度和现在的难度可不是能同日而语的了。”

Aries没有说话，只是微微点了下头；没错，到时候事情就没这么简单了。

Flame把自己面对的事情说了出来，“你说我该以什么方式将东西送到邓布利多的手中呢？”要是方法不够巧妙的话，以邓布利多那种狐狸脑子一定会识破的。

Aries将一个杯子变成了一盏灯，放在了桌子上，“你说什么地方是黑的？什么地方是没有光的？”

Flame不愧是麻瓜世界的阴谋家，很快就知道了答案，“灯下黑！我知道怎么办了。谢谢了，我的哥哥！”Flame突然反常地抱住了Aries，一付情欲一发不可收拾的地步。

“Aries・Freedom！”Aries这才发现斯内普竟然打开了两个人锁住的门，看到了两个人抱在一起的画面。

“西弗――？”Aries再一次追了上去。而Flame则只一边喃喃自语地说，主人我可是帮了你不少哦――，为什么就没有人会来帮我、爱我呢？

一道黑影在清晨的三点钟，人最困倦、最不容易清醒的时候，潜进了霍格沃茨的校长办公室；一切都开始有了新的变数！

而Aries也不得不开始怀疑Flame的真实身份了。他为什么会懂得这么多不属于西方明白的计谋呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魂  器（下）
                            

                                                        

                            

                            71  魂  器（下）

Cush・Wolf作为Wolf家族的主人，不是第一次面临选择，但是今天他面对的事实却不得不让他选择；而且这不是一个简单的、易判断的的选择，而是是一个无法选择的选择。

Cush・Wolf非常清楚Flame的亲生母亲是怎么死的；也非常清楚自己的儿子Flame在麻瓜世界说代表的势力和权利。Flame以一个弱势者的身份介入了巫师的世界，卑躬屈膝的样子让多少人看走了眼。现在他的尾巴露出来了，竟然能帮主人做到这样的程度，连主人那为人不知的事情都被他知道了。

如果他不想得罪主人、不想进一步地得罪Flame，唯一的办法就是和自己的妻子离婚；但是离婚不但会损失一大笔的加隆，还会得罪Aries。毕竟以Aries在巫师界的地位和能力，自己得罪他也是会很麻烦的。

难啊――真的是太难了！

欧阳紫缘看着眼前品茶的Aries说，“我真的很怀疑，以你这样的学识怎么可能是从小在欧洲长大的欧洲人呢？就是一个东方人也不见得会知道的这么多？观察入微，很多小细节连我们自己都不知道，你却可以用这些小细节去解决问题。”

端起茶杯，细细地品尝一口好茶后，Aries微笑着说，“你认为人是什么？你有考虑过，今天华夏是这个样子；明天会是什么样子吗？一朵没有开的花，你怎么可能知道它开放后的样子呢？很多事情，你不必追寻这么多的根源，该你知道的你就一定会知道；不该你知道的，知道了也不会有好事。至于我的学识，这还要感谢魔法了。”

“为什么？”欧阳紫缘不明白，学识是需要累积的，这和魔法有什么关系？！

“为什么没有关系呢？有了魔法，我就可以有常人两倍甚至是更多的时间，一天48小时或是72小时，只要我愿意；我知道有很多的书籍在你们那里已经被毁掉了，但是因为是在魔法的世界，我可以找人帮我把破损的书籍找回来，进行修复。因此我有了很多你们华夏人都没有的藏书，那么自然的我自然不会很笨。”

欧阳紫缘笑了，“没错，你说的对；我们为什么不合理运用魔法呢？看来我们真的很谈得来，你有么有兴趣到我们华夏学院来继续你的学业。你也知道，欧洲的巫师界不太稳定，似乎会有一场战争在不远的将来。只要你到我们华夏学院，就没有什么可以干扰你，你还可以学到很多你以前只听说过的东西。怎么样？你可以考虑吗？还有这些你喜欢的茶叶、你喜欢的文化、你喜欢的生活。”

Aries没有回答，因为他抬起头看见了站在湖边的斯内普，可是在那个地方没有我爱的人。那里有我以前的家人、以前的我，我不知道我能不能克制自己跑去见他们，进而破坏历史。

欧阳紫缘见Aries没有说话，抬眼看着湖边说，“得不到信任的爱，你认为这能坚持多久？爱人是辛苦的，被人爱是幸福的；你可以选择你自己喜欢的方式。毕竟这样违背人伦的行为，今天因为你的能力和钱，别人不会说你什么？可是以后呢，您能保证会和现在一样的顺利吗？一个小小的误会就能让你们相见无语，要是一个很大的误会呢？你们在战场上以对战的双方见吗？你要想清楚，很多的事情取决于你自己的选择。”

Aries无语，因为他真的爱斯内普爱的太累了。

斯内普看着Aries和那个东方的参赛选手在树荫下喝茶聊天，他不是没有想过去参加他们的下午茶和，但是他现在以什么样的状态去见他们呢？两次拒绝解释，已经让他们两个人之间的关系变得岌岌可危；现在两个人的中间还夹杂了Flame・Wolf，Voldemort和欧阳紫缘；难道就不能让我们平平静静地继续我们的生活吗？

“斯内普教授！没有想到会在这里见到您！”是Flame・Wolf，一个让他头痛的人。“你是来散步呢？还是想来参加Aries的下午茶呢？好香的茶啊，看来那个东方人花了不小的成本啊！这么好的茶也拿出来了，真不知道他们会聊些什么呢？”

斯内普看着他，过了半天才说，“你为什么老是要掺和我们之间的事情呢？你就不能安安心心地读你的书吗？”

“读书？”Flame微笑着说“我在麻瓜世界的智商测试出来数值是200，我14岁就拿到了双博士学位证书。”虽说是微笑，但是在斯内普看来，这就是冷酷的杀意；仿佛是被猎犬盯住的猎物。

斯内普没有多说什么，只是淡淡地说了一句，“你以为你能摆脱那黑色的标记吗？永远都别想！”

Harry看着Flame从自己的面前走过，非常的奇怪，他为什么从那个地方出来呢？那边是斯内普教授的办公室，也是Aries办公室的入口；在这个时间，斯内普教授一定是去上课了，那么唯一的可能就是去找Aries。可是不是听Ian说，Flame和Aries之间的关系不是很好吗？

“Harry，”Harry还没有反应过来，Flame已经叫住了他，“你去找斯内普教授吗？他去上课了。”现在不是上课时间吗？他怎么会出现在这个地方呢？Flame不由地怀疑起Harry来。

“我来找Aries的，我没有在课堂上见到他；我还以为他生病了呢？”没错这个时间的确是上课的时间，但是不得不说的是现在也是你的上课时间。

两个人谁都没有说出自己的潜台词，但是都十分明白对方的企图。

倒是Harry忍不住可先把话说了出来，“你喜欢Aries的事情，全校几乎没有人不知道的；但是我可以告诉你，你是不会有机会的。你知道Aries和斯内普教授之间的感情多深吗？你知道Aries曾经为了斯内普教授放弃了自己继承人的身份吗？你知道Aries为了斯内普教授付出了多少吗？你是绝对不可能Aries放弃教授的。”

听到Harry这样的说法，Flame知道事情已经变得有些超过自己的预计了；不过这样也好，可以让自己更快地达到目的，“那又怎么样？Aries和教授之间差了将近20岁；说句不好听的，教授都能当Aries的父亲了。你认为这样的两个人在一起是可以被人接受的吗？还有，你还是管好马尔福吧！要不然他就要被我弟弟抢走了。你到时候可别后悔。”既然你们这么多人都是这么认为的，我不介意火上浇油的。

“才不会呢？”没错，Flame再一次猜对了。看着Harry匆匆往格兰芬多塔跑去，Flame不得不赞叹自己眼光之准。

邓布利多的面前是一本皮制的笔记本，只是在本子的中央有一个黑色的大洞；没错这就是Harry二年级时用莫斯特拉的毒牙毁掉的属于Voldemort年轻时的日记本。

邓布利多十分担心，他知道Voldemort的魂器绝对不会只有这一个；那么也就是说这个在世界上有很多个Voldemort那个大魔头的魂器，只要有任何的魂器没有被消灭，Voldemort就不会被彻底被消灭。

麦格教授作为凤凰社中中流砥柱也知道了邓布利多目前所面临的问题，“我们为什么不用追踪痕迹魔法呢？我们能将他在霍格沃茨去过的所有的地方都找到；这样一来，我们也就能将他藏魂器的地方找到了。虽然这样做会比较的累，但是我们绝对不会遗漏一个细小的角落不是吗？”

邓布利多并没有马上表态，过了很久才说，“最后一场的比赛马上就要举行了。我们霍格沃茨会有很多的来宾亲自观看这场比赛；让莱姆斯、小天狼星、亚瑟他们都来帮忙吧！还有一件事情你一定要记住――这件事情绝对不要让斯内普和Freedom知道。”

“为什么？”麦格十分怀疑地问，“这么大的工作量，我还想让他们两个帮忙呢？有了他们两个帮忙的话，事情不是会简单很多吗？为什么不能被他们知道呢？您是不是怀疑他们的忠诚度，我想我能保证他们一定是属于光明的凤凰社的。”

“效忠于光明的凤凰社吗？”邓布利多这次的表情没有任何的虚伪，而是露骨地厌恶，“自从斯内普和Freedom扯上关系以后，他有我们凤凰社做过任何的事情吗？你还不知道，Freedom很多的产业都是和食死徒合作的；很多的战备物资也是以市场上9成的价格卖给是食死徒的。可是相对的，他从来就没有在我们凤凰社花过一个加隆；每年还要压缩学校的各项开支；将我们的资金来源仅限于少数巫师的捐助。你认为这样的人可信吗？”

“你不要把Aries想的太坏，他不是每年都会捐助学校很多的研究项目吗？很多的研究项目都是用在我们凤凰社上的。”麦格教授怎么样也不相信Aries・Freedom这样的学生会倾向于食死徒。

“你不相信也无所谓，我所说的都会成为事实的。你写信去让他们以观看比赛为名来霍格沃茨吧！”

麦格不住地摇头，邓布利多这几年越发地不相信别人，像Aries这样的学生、像斯内普这样为凤凰社奉献了这么多的人都无法相信的话，我们还有谁可以相信呢？您难道不知道这样轻易的毫无证据地怀疑会将他们全都推向Voldemort的。

火焰杯魔法竞技比赛在停息了几个月后，最后一场比赛将如期举行。所有的参赛选手们都开始紧张了起来，因为没有人知道最后一场比赛的内容是什么，以他们现在这样分数排名谁都有可能最后成为胜者。

欧阳紫缘一点也不担心比赛的举行，每天都在固定的时间在湖边喝下午茶，有时是单独一个人更多的时候是由Aries共饮；这也已经成为现在霍格沃茨的一道风景，两个人在湖边对饮的场面就像是一副油画。

魁地奇的比赛场再次地被封闭了起来，没有人知道里面到底设计了怎么样的比赛场地，也没有知道比赛的结果会是怎么样的？“欧阳，有没有想过要得到火焰杯呢？”

欧阳紫缘微笑着说，“即使我想得到这个火焰杯，就是能得到火焰杯的吗？我可以看的出来，欧洲的巫师界似乎有两股势力，要角逐这次的胜利；你认为我会去掺和这种无谓的战争吗？我只是一个其他国家的巫师，你们的战争与我无关。”

Aries的脸色并不是很好，“没错，又要开始了。停息了15年的战争恐怕又要开始了；上一次是黑暗势力落败，这次都是什么样的结局呢？又不知道会有多少的巫师会因为双方的敌对而死亡呢？想到这里，我的心情就好不起来。”

“那又怎么样呢？Aries，颜文，我还是那句话，你还是到我们这边来吧！即远离了战争、远离了杀戮，还可以学到很多你以前只听到过的魔法；这可是个千载难逢的好机会啊！我们整个代表队上上下下都对你十分的佩服，我们都十分欢迎你。”

Aries没有回答。

莱姆斯牵着已经化身为大黑狗的布莱克在半夜出现在霍格沃茨的走廊里；他们不是代替了费尔奇来巡夜抓逃夜的学生的，毕竟他们自己当年这种事情不知道做了多少；他们今天唯一的任务就是跟着痕迹魔法找到那些可能是Voldemort魂器的物件。

他们的空间袋中已经有了不少的东西，他们今晚的任务就是在斯莱特林范围内找可能的黑魔法物件；但是这是很危险的，因为这里是作为格兰芬多对头的地方，要是让斯内普发现的话，恐怕他们怎么都说不清很可能被列为斯莱特林永远不欢迎的人。

卢平小心翼翼地避开逃夜的学生继续自己的寻找，但是似乎眼前出现了让自己无法躲避的人。看着Harry和Ian・Wolf偷偷摸摸地走出斯莱特林的地窖，看着他偷偷披上隐形披风；看着马尔福不放心地送他们到门口。这不得不让他们怀疑这些三个孩子到底想干什么呢？但是他们现在没有怀疑的时间，因为他们还有自己的任务。

邓布利多看着自己面前一大堆值得怀疑的可能的魂器，无语！他没有想到会找到这么多的垃圾，各式各样的东西都有，从笔记本、装饰物到匕首、手镯等。不过话说回来，这些东西都是Flame来了以后，Flame一个人藏在霍格沃茨的角角落落的；也正是flame的这种麻瓜藏东西的方式，让他们这群成年的巫师们一顿好找。

麦格没有说话，因为根据魔法显示她感觉到在邓布利多的办公室里还有黑魔法物件，相信邓布利多也感觉到了；这个东西的黑魔法气息比其他的东西大的多。

邓布利多和麦格在校长办公室里找了很久都没有发现这个东西，但是却可以明确的感觉到这样东西的存在。正在他们头痛的时候，凤凰社福克斯似乎感觉到了东西的存在，一声鸣叫之后飞往了校长室的一角。

那是邓布利多存放奇奇怪怪银器的地方，有些奇奇怪怪的银器，很着很厚的灰尘；但是以肉眼看上去却没有特别东西的样子。一边的疯眼汉穆迪走了过来，用自己的魔法眼睛看了很久以后说，“是那个烛台！烛台被人施了永久变形咒，所以你们才会无法察觉这样东西的存在。”他在战斗中失去了自己的眼睛，战后他就找人特别定做了这么一个魔法眼睛。

邓布利多小心翼翼地拿起了那个不满灰尘的烛台，他根本就没有想到真正要找的东西就在他的办公室；在这里他也不得不佩服Voldemort的聪明。不过在这里的所有人都不知道这是一个混血巫师的阴谋，就连伪装成什么物品上面有多少灰尘都是有计划的，从这里看来巫师们不得不佩服麻瓜的智慧。

邓布利多用清洁咒清洁了银烛台的表面，然后用恢复咒将烛台恢复成了原来的样子，“我们从来就不知道我们要找的东西就在我们的眼皮底下；如果不是这次被我知道了魂器这些东西的存在，恐怕我们会连怎么输掉的战争都不知道。”

这是一个银色和绿色相间的锦盒，非常符合70年代斯莱特林们的品味。邓布利多小心翼翼地揭开锦盒上的封印。顿时一种黑魔法的压抑感马上散发在了校长室里，就连福克斯都开始鸣叫。

邓布利多将准备好的毒液往这个头冠上倾倒，但是让人吃惊的一幕出现了。所有的毒液并没有被淋到头冠上，而是被锦盒散发出的魔法给滑到了一边。邓布利多看着头冠十分恼火，但还是微笑着看着大家说，“没关系的只要没有这个锦盒，头冠都能被销毁。”

邓布利多伸手进了锦盒，拿起了头冠，放在了自己面前的桌子上；再次淋上毒液的时候，滋――！头冠在大家满意地目光中Voldemort魂片的惨叫声中被销毁。

正当所有人感到高兴的时候，突然麦格发现了一样，“邓布利多校长，你的手！”

只见邓布利多的两只手已经开始变色，原本白色的皮肤开始萎缩、变褐变黑，逐渐地向手臂部分发展。 “我去找斯内普和庞弗雷夫人来帮忙！”卢平被吓了一跳，但是很快他就反应过来，去找人来帮忙。

闻讯而来的斯内普已经无暇来质问邓布利多撇开他行动的事情了，他现在唯一能做的就是帮邓布利多稳定黑魔法的侵蚀，帮助邓布利多摆脱死神的追杀。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火焰杯的阴谋 （一）
                            

                                                        

                            

                            72   火焰杯的阴谋 （一）

庞弗雷夫人看着邓布利多那已经干枯的双手时，不由地一惊。这是不是普通的黑魔法侵蚀肌肤，而是非常罕见的魔法侵蚀灵魂；也就是说除非能找到下咒的那个人，否则根本无法彻底救治这坏死的躯体部分。

斯内普满头的大汗，多个治疗魔法和多种强效治疗魔药的结果只是减缓了魔法侵蚀的速度，根本就不能完全控制魔法侵蚀。

看着窗外已经变得灰色的天空，天已经快亮了；邓布利多虚弱地靠在椅子上，“看来，这并不是一个简单的魂器，Voldemort在上面加了非常可怕的黑魔法。我现在非常的庆幸，是我这个老头子被黑魔法侵蚀了；而不是你们，我们巫师界的未来！”邓布利虽然在这个时候说这种话是有些虚伪；但是在斯内普听来这却在告诉他，是邓布利多在代替大家去面对死亡。

斯内普有些不太开心，你把我撇开让这些傻瓜们帮你找魂器也就算了，现在还说这样的话；“邓布利多校长，我回去研究一下魔药，看有没有什么可以帮助你的！”斯内普真的不愿意再看见邓布利多了。

“去吧――！”邓布利多知道斯内普就是这样的人，“不必为我担心，事情已经这样了。最坏的结果也不过如此。”

斯内普没有说话，倒是一边的庞弗雷夫人开了口，“斯内普教授，请问你知不知道有种灵魂修复剂，可以治疗这样的黑魔法对灵魂的侵蚀。而且我听说只有毒伯爵才知道这种魔药的配方？！”

“是的！但是我不知道这种灵魂修复剂能不能救治邓布利多校长，我要回去研究一下！邓布利多校长不是试验对象，不是所有可能的可以治疗的魔药都能尝试的；很多的魔药之间是有排异反应的；庞弗雷夫人，我知道你是为了邓布利多校长好，也是为了我们霍格沃茨。但是请你不要忘记了，你是一个治疗师，你要为你的行为、你的病人负责！”

斯内普回到自己的办公室却没有休息，也没有动手查找可能有用的魔药，而是头痛地靠在了沙发上，他从来就没有想到这么强大的邓布利多就这样倒下了，他永远都不可能完全恢复了。

也不知道时间过了多久，门外传来了熙熙攘攘的声音；斯内普抬起头发现已经7点半了；这一定是斯莱特林的学生去餐厅发出的声音。

斯内普还在考虑是不是要去餐厅的时候，有人来敲门了；斯内普叹了口气，缓缓地站起来开门，“是你？有事吗？现在我头很痛！”

Aries走进了办公室，招来了一杯牛奶后坐在了沙发上，“我已经知道昨天晚上的事情了。你准备怎么办？或者我说的更明白一点，你准备怎么处理后面的事情。”

看着Aries一点也不紧张的样子，斯内普突然觉得事情似乎并没有想象中的这么糟，不是还有这个号称无所不能的魔药大师吗？“Aries，你是不是能帮邓布利多。”他用的不是疑问的语气，而是肯定句的语气。

喝着牛奶的的Aries突然冒出了一句，“你是食死徒，不是凤凰社的成员；他们去找魂器，有通知你吗？有告诉你吗？他们有任何信任你的举动吗？”Aries微微一笑，“邓布利多死了又怎么样？这场战争不会因为邓布利多的死而终止的，现在谁都不能阻止战争的爆发！”Aries的话无疑是给斯内普那动摇的心，放上了最后一根稻草。

斯内普驼着腰抱着头说，“可是――，我真的不知道应该怎么来面对他们双方。你知道当我知道邓布利多受伤时的感觉吗？毕竟他曾是我的教授，也曾帮助过我。”

“是吗？那他利用你的时候呢？那他出卖你的时候呢？”Aries知道邓布利多一生做了不少的好事，但是坏事做了也不少！“现在我给你选择的机会，如果你想救他的话，就在三天后晚上10前来找我；如果你不想救他的话，就不用来找我了。我要告诉你，如果你超过时间再来找我的话，邓布利多一样会因为时间的关系没救的。”

这等于是将难题重新又丢给了斯内普，但是在这种时候也的确只有斯内普的决定才能左右局势的发展。

Flame很早就到了餐厅，他毫不意外地看见所有霍格沃茨的教授都没有出现在餐厅里；他知道自己的计划已经成功了；他已经能去向马尔福和主人邀功了。没有想到这么困难的任务竟然能被自己神不知鬼不觉地完成了。还有什么比这个好消息还要高兴的吗？

Aries突然出现在了Flame的旁边，低声说“喂――你笑得也太艳了吧！你是怕有人不知道这是你干的吧！”这么嚣张，这么简单的事情，要是搞不定才是白痴呢？

Flame马上回恢复了常态说，“看来你早就知道了。可是你不知道的是――”Flame的话还没有说完，马尔福就坐到了他们的身边。

看着Draco那有些发青的脸色，Aries好奇地问，“你昨晚不是说要与Harry和Ian三个人好好谈谈的吗？怎么现在你的脸色这么差呢？我怎么感觉事情朝另一个方向发展了呢？”

Draco喝了一口南瓜汁后说，“我父亲会杀了我的，我竟然答应了他们的要求。他们简直是疯了，竟然会这么做。”他简直无法相信Harry和Ian竟然在来找他之前就谈好了。

Aries回头看了眼Ian和Harry，对Draco说，“坐享齐人之福吗？！你还真的做的出来。就算我父亲那边他不过问这个没有继承权的儿子，难道Harry的教父他们就会同意吗？你还是好好想想应该怎么办、怎么选择吧。”

“坐享齐人之福？！”Flame听了他们之间的对话，心中想的就是这句话，三个人的两份感情真的可以共存吗？不是一定要你死我活的吗？也许自己可以找主人谈谈。

“主人，任务已经顺利完成了。”Flame低着头单膝跪在了Voldemort的面前，卢修斯十分自豪地说；能成为这项任务的执行者对食死徒们来说是非常自豪的。

Voldemort捏起Flame的下巴毫不留情地甩开说，“完成？”那语气中充满了质疑，“你们以为这样就算完成了吗？你们以为事情就这么简单吗？卢修斯，你加入我食死徒也有很多年了吧！你说任务已经完成，我真的没有想到你也变得弱智了。”

“主人，我不明白您的意思！”卢修斯的脑门上沁出了丝丝冷汗，“邓布利多已经中了您的黑魔法，他最多再活三个月而已。我真的不明白，您为什么会认为任务没有完成呢？”还是说――

“你以为邓布利多就一定会死吗？”钻心咒毫不留情地打在了马尔福的身上，钻心的疼痛让他立刻倒在了地上，“ 别忘了，这个世界上还有一个能修复灵魂的毒伯爵。只要他出手，就算邓布利多已经死了，他都能让他复活。”

“可是――毒~伯爵，不是~我们~的人吗？”疼痛让马尔福不得不断断续续地说话。
Flame想了想说，“主人，我在霍格沃茨里发现了一些特别的事情，想向您单独汇报，请您允许。”马尔福感激地看了他一眼，这样的话他就可以解脱了。

Voldemort手一挥解除了马尔福身上的钻心咒，“说吧！”马尔福识相地立刻离开了这个房间，Voldemort不想让别人知道的事情，谁知道了谁倒霉。

“是，主人。马尔福的继承人Draco与Harry・Potter、Ian・Wolf达成了新的协议；他们三人将承认伴侣。此外，在霍格沃茨的斯内普和情人已经吵架很久了。这次的邓布利多受重伤的事情，也是出了事后斯内普才知道的。也就是说，斯内普已经被凤凰社排除在核心之外了；请主人布置下一步的任务。”

Voldemort马尔福、Wolf和Potter三人行的事情感到了困惑，以马尔福的高傲，Ian的自负，Potter的自命不凡，他们三个人怎么会达成这样的协议呢？真的让人看不明白，还是说爱情会让人放弃自己最重视的东西？

“主人？！”Flame没有想到Voldemort竟然也会发呆。

“具体任务我会通知你的，你可以回去了；小心被人发现，要是让凤凰社发现这是你做出来的事情，我可不会派人救你的。”Voldemort决定自己要找Aries好好谈谈了。吵架？还真是时候，Flame看来还是你最精明。

普雷特・格雷德今天又出现在了霍格沃茨，不过他今天是以第三场比赛的观众的身份在这里出现的；因此他也就不必躲闪某些人了。

又是半夜的禁林约会，这次没有人发现他们的会面，因为斯内普正在头痛邓布利多的伤；而更多的教授们则忙着接待来自世界各地开观看第三场比赛的校友们。

“Aries，”Voldemort这次没有多说什么，只是将Aries抱在了怀里，“是不是Flame惹你了，我马上让他回去吧！”只要Aries开心什么都好，天下也将成为囊中之物。

Aries推开了Voldemort说，“我们之间只可能是合作伙伴的关系。你有Flame・Wolf而我有西弗勒斯・斯内普；你来找我不是为了听我说这些的吧！”Aries知道Voldemort是怎么想的，但是这违背了自己答应了西弗的诺言。

Voldemort也知道自己有些唐突了，“我是想来问问，我们的计划实施地怎么样了？毕竟比赛马上就要开始了。要是让凤凰社在这最关键的时候来搞破坏的话，我们的计划就都完了。”那就换和话题好了。

“你是怕我出手救邓布利多吧！”Aries又怎么会不知道Voldemort的想法呢？毕竟现在最了解Voldemort的人就是自己了，“我也不是傻瓜；我决定给西弗一个选择的机会；他是要凤凰社呢？还是要我，我必须得到答案，否则我就要给这段感情给逼疯了。”一个Flame小小的挑唆就让两人之间的感情陷入僵局，这可不是Aries想要的东西。

“你逼他有用吗？”Voldemort微笑着说，总算是听到了Aries对斯内普的不满了，自己还是有机会的，“你还是花点时间想想怎么样这个计划更完善吧！”

“我现在唯一担心的就是，万一第一个拿到火焰杯的人不是Harry怎么办？毕竟华夏学院的欧阳紫缘还有霍格沃茨的迪戈里也是有可能成为优胜者的。”Aries知道这对Voldemort来说不是问题，为了让他先转移一下注意点也好，“要是让其他人先那拿到了火焰杯，一切的计划都失败了。”

“我知道了，我会让他们的比赛非常精彩的。”Voldemort在走之前仍然抱了Aries一下，等Voldemort走后Aries才反应过来 ，自己又要麻烦了。

Aries回到自己的房间的时候，果然斯内普已经坐在了沙发上。那脸色分外地难看，看来他已经知道Aries今晚又去见普雷特・格雷德了。

“你有什么事情吗？还是你想好了自己的选择。”Aries边说边走进更衣室，准备换下自己身上的衣服，这么浓的味道可是会让斯内普抓狂的。

斯内普走进更衣室，拿着Aries换下的衣服说，“你又去见他了。你难道就离不开他了吗？”看着衣服在斯内普的手中瑟瑟发抖；Aries知道斯内普非常的生气。

Aries没有回到，只是默默的换上了干净的睡衣，“我不明白，你为什么总是盯着他？我的朋友不止他一个人，但是你唯独不让我去见他；我真的不明白，你到底是怎么想的？”Aries想确认在斯内普的心里，自己到底占了多大的位置。

黑色的巫师袍被丢到了一边的垃圾桶中，“因为你太在乎他了。你可以为了他半夜去危险的禁林；你可以让他住进Freedom山庄最核心的区域；你和他之间这种暧昧的行为让所有人都看不下去。你去问问卢修斯他们是怎么看你们的？所有认识他的人都说，他身上散发着□□的味道；可以让人发狂。”

听到这里，Aries决定立刻为Voldemort研制一款可以掩盖他身上味道的魔药，什么叫□□的闻到，根本就是清雅的莲花香 好不好？！那些人也太夸张了。“我不想多说什么？但是我要告诉你的是，我和普雷特・格雷德之间没有你想的那种关系。还有我要休息了，斯内普教授请离开。就算你要扣分，罚留堂、罚劳动，也请明天吧！”

斯内普从来就没有听过Aries会这么称呼自己，这么生疏的称呼，他连自己一下子被Aries推出门外也不知道；等他反应过来的时候，他已经在斯莱特林的地窖口了。斯内普知道，今天Aries能为了这个人和自己争吵，那么这就意味着这个人已经走进了Aries的心底；如果还这样下去的话，自己将永远都失去Aries，自己也就将失去希望和未来。

邓布利多被腐蚀的面积越来越大了，但是所有的人包括斯内普和从圣芒戈请来的医师都对此毫无办法。莱姆斯非常的伤心，这个给了自己学识、给自己将来的人就将走向灭亡，这是他永远都不愿意见到的事情。

斯内普最后拿出了一瓶水晶瓶装的奇怪颜色的魔药说，“试试这个吧！这是强效的解毒剂，如果这个也无效的话，恐怕就真的没有什么魔药会有效了。”斯内普没有告诉大家，这是上次他给卢平配制魔药后，从Aries那里弄来的，由莱茵赫斯血液配制的魔药；如果真的也无效的话，最后的办法就是去求Aries。

庞弗雷夫人本着试试看的想法，给邓布利多服下了瓶中的魔药；服下魔药的邓布利多，身上并没有特别的事情发生，大家知道又失败了。但是就在所有人都已经失望了的时候，小天狼星突然发现，“大家快看校长先生的皮肤？”

只见已经被腐蚀成黑色的皮肤，渐渐地裂开了，从裂缝中可以看到健康的皮肤；在场的所有人都十分的兴奋，是不是这种魔药起效了呢？

所有人都看着黑色的脓血从邓布利多那已经溃烂的伤口里流出，而来自圣芒戈的医师们则准备给邓布利多重新做一次检查。

几道检查的魔咒之后，他们得到了答案，“腐蚀并没有完全地除去；现在的状况也只能说是缓解而已；以目前的腐蚀速度的话，邓布利多先生还能活一个月。不过总算让腐蚀的速度降下来了，否则邓布利多将熬不过三天。”

斯内普有些挫败地说，“那我回去再研究一下吧！毕竟现在还有一个月的时间；我们还有机会可以救邓布利多校长。”

邓布利多微笑着说，“不必担心西弗勒斯，一切都会好的；魔法竞技比赛就快开始了，不要把我受伤的事情让其他人知道；我还要主持这次比赛的。”要是让其他国家的人知道了，那就等于是告诉所有人说霍格沃茨没落了。

Aries看着邓布利多坐在主看台的中央，有模有样地主持着主持着比赛。邓布利多你以为一点点银狼的血液就能救你的命了吗？那只是缓解剂，你就等着面对死神吧！
斯内普，你会为自己的选择而感到后悔的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
火焰杯的阴谋 （二）
                            

                                                        

                            

                            73   火焰杯的阴谋 （二）

看着主席台上活蹦乱跳的邓布利多，Flame简直无法相信自己的眼睛；毕竟这件事情是他亲自去完成的；他怎么都不明白邓布利多为什么没有死？为什么没有被黑魔法侵蚀的痕迹；更让他不明白的是，斯内普为什么会和Aries怒目以对，最近几天自己并没有刻意地去破坏两个人的关系。

Ian靠在Draco的身上问，“Draco，你认为Harry能赢吗？我怎么觉得今天的气氛有点不太对呢？”Ian虽然不怎么喜欢Harry，但是在这种时候也不得不为Harry的安全而担心。“邓布利多校长、麦格教授，还有斯内普教授的脸色都不太好。”

Draco平静地说，“我听说邓布利多校长受伤了，具体的伤势我不是很清楚，不过以今天的情况来看，伤势可能并不重；麦格教授心情不好，我就不清楚了；不过我知道我教父心情不好的最主要原因就是和你哥哥吵架了，又是为了那个号称巫师界第一美人的普雷特・格雷德。我们自己的事情还没有解决呢？你还想着别人，认真看比赛。”

一边的Aries脸色非常的不好，不仅仅是因为和斯内普吵架的关系，更多的是为了今天的复活仪式；“Draco，你认为今天Harry能赢吗？”没错这就是Aries现在最关心的事情，其他的事情都可以先放到一边。

“我觉得很困难。”Draco实话实说，“我已经和我父亲说过了我们三个人的事情；父亲也没有给我答复；我们马尔福家族一直是一脉单传，我真的不知道他们会怎么面对我的这件事情。”Draco其实这几天日子也不好过。

Aries叹了口气，“是啊！你的父亲也难啊，他今天也在场吧；说不定在比赛结束后，他会给你一个准确的答案的。”这种事情谁说的清，谁又能干涉。

斯内普站在整个比赛场地的高点，方便他在意外发生后第一时间赶到事发地点；他虽然将目光锁定在了比赛的场地内，但是他也不得不承认他一道余光一直都是看着Draco他这个方向的。看来Aries这几天是越来越憔悴，真不知道他是怎么照顾自己的。

Harry、德拉库尔、克鲁姆、迪戈里和欧阳紫缘五人分别站在了比赛场地的五个入口处；他们现在唯一的任务就是携带着自己魔杖进入比赛场地，通过所有的考验，拿到场地正中央的火焰杯就算胜利；如果同时拿到火焰杯则按前两场比赛的比分相加来决出。

Harry走进比赛迷宫后第一个遇上的考验就是魔法生物――博格特；那是三年级时的学习内容，Harry毫不费力地在使用了一个滑稽滑稽以后通过了这个考验。现在在他面前的有两个岔道，左边的岔道上挂着一把宝剑、右边的岔道上方挂着的是一束鲜花。

而另一边芙蓉・德拉库尔第一个遇上的就是让人惧怕的红鬼地缚灵。红鬼地缚灵是由死去的精灵和其他神奇生物的怨气经过很长的一段时间孕育而成的，非生物体。它们唯一怕的东西就是巫师的正气――也就是敢于面对它们，要有正视它们的勇气――如果逃跑的话，它们会使用魔法攻击――主要是快速Z字形移动追击、魔火性和水性魔法的攻击等；最可怕的是，如果你用火性的或是水性的魔法攻击时，你的魔法会被红鬼地缚灵吸收为能量，反过来攻击你。德拉库尔则用了非常错误的方法，先是后退御敌、后又用火焰熊熊攻击。

红鬼地缚灵很快就扑到了德拉库尔的身上，被红鬼地缚灵攻击和撕咬可不是普通巫师可以忍受的。作为一个优秀的七年级毕业生，德拉库尔不甘心就这么倒下了，愤恨的眼神和魔力的重新汇聚反而让红鬼地缚灵退却了。就这样凭着德拉库尔本能的反应她通过了第一个考验。但是当他往前走了以后，她发现在她的面前有三个岔道，左边的岔道上挂着魔杖，中间挂着一个空的水晶魔药瓶，而右边则挂着一个黑色的面具。

所有的选手都已经通过了第一个考验，但是在他们面前都有着各种各样的岔道，等待着他们的选择。

坐在台上的马克西姆好奇地问，“邓布利多校长，我非常的好奇，这些挂在岔道上的东西代表着什么呢？”这些东西意味着下一个考验的内容呢？还是其他的什么东西？

“这只是意味着是谁出的题目。鲜花是您出的题目，宝剑是邓布利多先生给出的考验，黑色的面具是卡卡洛夫校长的智慧，魔杖是魔法部官员们的想法，魔药的药剂瓶是斯内普教授的检验，还有两根交叉的魔杖是闻人院长的大作；当然还有一种就是什么都不挂，这就是在告诉大家这个通道中的考验是由所有考验中随即抽取产生的。很有可能是超出自己应付范围的超级难题，也有可能是没有考验；这就要看这个选手的运气了。”麦格向马克西姆介绍着比赛。

Harry果断地选择了左边的通道。在他面前等待他的竟然是禁林中的特产――八脚蜘蛛。几个四分五裂后Harry顺利地通过了这个普通的考验，而下一个他将面对的是通道口什么都没有悬挂的随机考验。

Harry被自己眼前所见到的东西吓了一跳，竟然是摄魂怪；竟然将这样危险的东西放进比赛的场地，如果这些摄魂怪失去控制的话，那么恐怕这就将成为一场灾难了。Harry费力地使用了守护神咒呼唤出了一只牡鹿。

而另一边的欧阳紫缘干脆完全隐藏了自己的魔法气息，他没有受到任何魔法生物的攻击，顺顺利利地通过了所有的考验，即将到达场地的中央。

迪戈里也在击败了多种魔法生物后到达了最后的比赛场地。

芙蓉・德拉库尔，非常不幸的一个女孩子，先是遇上了难缠的红鬼地缚灵，不久就遇上了让她难以对付的食人蚁；最后她不得不用魔杖示警宣告自己的失败。

而克鲁姆也是战斗力非凡的参赛选手，他先后通过了摄魂怪和魔法植物的考验后来到了场地的中央。

当四个参赛选手同时到达比赛场地中央的时候，几乎所有的观众都有了一种惊讶的感觉。历史上多次的火焰杯魔法竞技比赛中绝大多数都是所有的选手均宣告失败，现在的状况是五个选手中的四个通过了前面的考验。现在他们可能要决斗来决定谁是最后得到火焰杯的人。邓布利多微笑着看着眼前的结局，而旁边的乌里姆奇则是一脸诡异的笑。

“乌里姆奇女士，我不明白为什么他们能同时达到比赛场地的中央呢？”麦格似乎发现了乌里姆奇那奇怪的表情，试探性地问。

“我们又有谁想到了呢？”这个‘乌里姆奇’也不是省油的灯，“四个人同时拿到冠军吗？那真是火焰杯历史上的闹剧了；我们可以准备四份的奖品，当总不能让未来的参赛者们来嘲笑我们小看了选手的能力吧！我觉得最好的办法就是举办决斗，我们只要一个优胜者。”

邓布利多用十分怀疑目光看着乌里姆奇说，“乌里姆奇教授，如果我没有记错的话，我们比赛的规则里面不是说的很清楚吗？同时拿到火焰杯的话，就看前两场比赛的分数来排名的吗？你怎么会有这样的想法呢？”邓布利多觉得这个乌里姆奇很有可能是假冒的，如果是真乌里姆奇的话，一定会阻止决斗的。

“可是他们现在谁都没有动，他们都在等待第一个出手的人不是吗？”乌里姆奇用奇怪的语调说，“那么就是说，他们很有可能在拿到火焰杯之前决斗；最后的优胜者去拿火焰杯。您认为这样的行为也算是同时完成比赛吗？”没错乌里姆奇所说的情况才是现在最有可能会发生的事情。

欧阳紫缘没有想到今天会遇上这样的事情，但是临比赛前Aries曾经告诫过自己，绝不要单独一人去拿那个火焰杯；否则如果有什么阴谋的话，自己将成为唯一的受害者。如果是两个参赛选手同时拿到火焰杯的话，自己也会因为前面比赛的分数而最终得到胜利；因此在这种时候最不能大意，要忍耐。

Harry心中谨记Aries在赛前对自己的忠告，不要单独一个人去碰火焰杯；自己的参赛可能就是别人陷害的结果，如果单独一个人去拿火焰杯，就可能落入别人的陷阱。和其他的参赛选手一起拿火焰杯可能会失去优胜，但是总比让自己送命的好。

迪戈里想着怎么才能撇开其他三个人得到优胜；而克鲁姆已经蠢蠢欲动，为什么其他三个选手不上去拿奖杯呢？既然你们不去拿奖杯，那我就先动手了。

就在克鲁姆不动脑子――为什么其他三人不拿奖杯的时候――跨出了向前的步伐，走道了高台之下的时候，一道天雷达到了他的身上，动手的正是站在那边不动的欧阳紫缘。在现在这个时候，谁先动手去拿就意味着认输。克鲁姆摇摇晃晃地到了下去，在远处观察比赛近况的斯内普见状边暗暗诅咒欧阳紫缘下手太重边快速达到了比赛场地的中央，将这个倒在地上的参赛选手弄到场外急救。

Harry先开了口，“我们一起去拿那个奖杯怎么样？”他的这句话说出了其他两个人的心声，纷纷点头同意。为了证明自己没有攻击其他人的心，三人均将自己的魔杖放回了自己的衣襟里。

三人小心翼翼地同时将手放到了火焰杯上，突然欧阳紫缘发现了这个火焰杯的异样，快速地将自己的手撤回；就在他要开口，“小心，不要碰！”他的话还没有说完，另两个参赛选手已经和火焰杯一起失踪了。“门钥匙！”这是欧阳紫缘到了欧洲以后，才向Aries学的一种定向输送人的魔法。

所有在场的人都惊呆了，难道这是比赛委员会一个新的考验吗？当大家的猜想被主席台上的众人否认以后，所有人都已经意识到出事了。

Draco这时也发现，原本坐在自己身边的Aries早就不见了，自己连他什么时候不见了都不知道。

Harry听到了欧阳紫缘的话，但是已经来不及了，自己的手指已经接触到了火焰杯。而自己的旁边赫然是迪戈里，他也同样碰到了火焰杯。

原来火焰杯变成了门钥匙，Harry现在的感觉有一个钩子钩住了肚脐眼，后面有一种力量在推着自己；他可以感觉到自己在飞，却不知道目的地在什么地方。

当Harry双脚踏到地上时，他整个人已经被门钥匙的力量推倒在了地上，一下子爬不起来；而旁边的迪戈里则坐在了地上。这是Harry才有心情去观察周围的环境――

这是一个古老的墓地，各式各样古老的破旧的墓碑歪歪斜斜地插在地上，天上飞着蝙蝠和猫头鹰；灰黑色的土地上竟然没有任何的植物，就连最常见的青草都没有生长，这很让人感到恐惧；耳边都是猫头鹰的叫声，但是很快都听到了，木材燃烧时噼噼啪啪地声音，而踩在枯枝上走路声渐渐地向自己靠近。

Harry和迪戈里忙拿出自己的魔杖握在手中，微微发颤的手在告诉对方自己有多么的紧张。Harry几乎已经猜到这一定又是食死徒的阴谋，这次的事情一定比上一次的袭击还重要，否则也不会把自己弄到这里来。

就在两人万分紧张的时候，Harry的头毫无预警地疼了起来，那撕裂般的头痛让Harry痛苦地抱住了自己的脑袋以至于连自己手中的魔杖都拿不稳。就在Harry即将头晕的那一刻，两道银色的光芒射中了Harry和迪戈里。两人顿时陷入了昏迷。

比赛场地被所有人都看见Harry・Potter和塞德里克・迪戈里一起被门钥匙带走了；比赛的现场变成了菜市场，大家议论纷纷；大家现在说的最多的就是是谁干的，是不是神秘人将自己的敌人弄走了试图杀死他。

邓布利多指挥所有的教授、学生会主席和各学院的级长们将各自的学生带回去休息；邓布利多看了斯内普一眼，示意两个人需要谈谈。

“斯内普，你有感觉到黑魔王的召唤吗？”邓布利多开门见山地问，“你觉得这次的事情是谁干的呢？”

斯内普想了想说，“目前我还没有受到黑魔王的召唤；是不是食死徒干的，我目前还不能确定。但是从您和麦格教授的描述中，我发现这个乌里姆奇非常的可疑。乌里姆奇是我同年级的同学，我比较的了解她；如果她真的说过这样的话，那么我们所见到的这个乌里姆奇就一定是冒牌货。”

校长室的门很快就又被人敲响了，“教父，Aries也不见了。”Draco在斯内普的心中投下了一个炸弹，难道这件事情是他策划的吗？他真的已经加入了食死徒吗？！

门还没有被重新关上，麦格教授就冲了进来，“邓布利多校长，那个乌里姆奇是冒牌货；在大家离开时，她说去一下厕所以后就再也没有人见过她。我觉得她实在是太可疑了，很有可能就是那个混在我们之中的食死徒。”

斯内普突然感觉到了手臂上黑魔标记的召唤，他异样的表情让邓布利多知道，邓布利多的猜测并没有错误；事情果然朝着那个方向发展了。“我也去看看吧！”邓布利多决定在Voldemort刚刚复活，魔力还没有完全恢复的时候将其杀死，永绝后患。

“不行，校长先生，您的伤还没有好；如果你就这么去的话，很有可能伤势会加重，我们不能冒这个险，”麦格教授拦住了他。

当斯内普出现在Voldemort指定的地方时，发现这次Voldemort召唤他们的地方是里德尔家的墓地。

“主人，”斯内普单膝跪下刚想行礼，却闻到了一股不应该在这里出现的闻道。他正在怀疑的时候，就发现Harry浑身是血地倒在了地上，而迪戈里似乎已经去见梅林了。他不知道在这里到底发生了什么，但是他知道自己眼前的这个男人很可疑。

Voldemort没有让斯内普站起来，“你离得最近却是到的最晚的一个人，你说我应该怎么处罚你呢？”一道钻心咒打到了是斯内普的身上，那钻心的疼痛让他根本无法稳住自己的身体；只能颤颤巍巍地跪着。

“主人，您的敌人已经醒了，”说话的是贝拉特里克，她已经永远失去了自己的手臂，顺着她说话的方向看过去，Harry动了一下自己的身体，看样子就快醒了。

Voldemort这才解除了在斯内普的钻心咒，示意把他拖下去，下面的计划自己是和Aries计划好的；自己决不能让斯内普看出破绽。

Voldemort在一番演戏后将Harry・Potter带走了迪戈里的尸体，邓布利多永远都没有机会知道真相了。Voldemort高兴地带人离开了这个让自己厌恶的地方，至于自己父亲尸骨，就让他这么飘散在空气中吧！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
火焰杯的阴谋 （三）
                            

                                                        

                            

                            74   火焰杯的阴谋 （三）

邓布利多看着浑身是伤的Harry时，不由地一惊，短短的两个小时就像是经历了最严酷的战争；而迪戈里的尸体更是让已经闻询赶来的迪戈里夫妇痛哭不已。

那一句‘黑魔王回来了！’，让所有人都心惊不已特别是那些经历过黑魔王时期的人们，现在在霍格沃茨的所有人都希望可以知道真相。

庞弗雷夫人仔细了检查了Harry的伤口并将他安置在医疗室后对邓布利多及众人说，“他的伤口是由多种魔咒伤害而形成的；没有人为伪造的痕迹。其中手臂上的那一道创口非常深，已经割断了90%的血管；他受到了除死咒之外所有的恶性攻击魔法。他可能需要在圣芒戈住上一段时间了。我不得不说的是，这个孩子真的很走运，竟然活着回来了。”

一边的迪戈里夫妇很不满地大叫道，“难道，我儿子的死就是应该的吗？凭什么他能活着回来，而我的儿子要死在那种地方。”对于迪戈里夫妇的疯狂，所有人都怪罪他们；失去了自己唯一的儿子，这是所有人都无法忍受的事情。

麦格在邓布利多的耳边低声说，“斯内普还没有回来，要不要等他回来以后问问到底出了什么事情呢？听说Aries・Freedom也不见了，至今没有回来。”

邓布利多没有回答麦格的问题，只是对庞弗雷夫人说，“您去联系圣芒戈吧！我们的Harry需要一个系统的治疗和休养。剩下的事情，我们这里会处理的。”打发走了庞弗雷夫人，邓布利多现在想的是火焰杯魔法竞技比赛应该怎么收场。

一边的卡卡洛夫紧紧握住了自己的左臂，没错他的左臂上也有一个黑魔标记；现在它在发热发烫，黑魔王正在召唤他。他需要做一个选择来决定自己的未来。

邓布利多将自己的意见告诉其他三个校长时，没有一个校长是同意的。首先发难的就是卡卡洛夫，“邓布利多先生，您是霍格沃茨的校长，但是作为比赛的最终审判长；您不能这么偏袒自己的学校吧！我不管谁死了谁活了，我现在只想说的是火焰杯魔法竞技比赛不能就这么结束了。这样半吊子的比赛将是火焰杯历史上的耻辱。”

闻人飞雪没有阐述自己的观点，只是淡淡地说，“明知这个火焰杯是假的，还去拿；真是傻瓜行为；这样的人还能为冠军，贻笑大方！”他不甘心欧阳紫缘就这么输了，虽然他舍不得欧阳紫缘像Harry・Potter一样去面对死亡，但是他也绝不甘心自己的学生输在了这个地方。

“什么叫四个选手并列第一，我们德拉库尔差在哪里了？作为一个女孩子，能参加比赛到这种地步，难道她会比其他的学生差吗？除非将我们学校的德拉库尔也排上去，否则我决不同意这个并列第一的方案。”马克西姆校长决定要为自己的学生争取应有的荣誉。女孩子怎么了，女孩子也是需要荣誉的。

麦格教授匆匆走了进来，低声说“邓布利多，真正的乌里姆奇已经找到了；就在那个冒牌货的办公室里，她已经在那里被关了一年了；现在您看怎么办？是放了她还是怎么样？”

邓布利多看了一眼自己眼前的三个校长说，“将人送到圣芒戈去吧！她需要彻底的治疗，我也不想魔法部来找我们的麻烦。还有去看一下，Aries和西弗勒斯回了没有；这里需要他们。”（‘乌里姆奇’：你没有想到吧！我们没有一个是真的，邓布利多你又被我们骗了；主人你实在是太聪明了！ Voldemort：Aries我不得不承认你的计划实在是太―― Aries：我用不着你夸奖，快把我们之间的事情说清楚！）

闻人飞雪马上明白了邓布利多这些话的意思，找那个Aries・Freedom来摆平大家吗？亏你一个魔法大师想得出来，自己搞不定大家；就让一个孩子来处理。“邓布利多校长，我们还是快点将这件事情讨论一下；毕竟学生们还在大厅中等待我们的答案呢？您总不想他们等很久吧！”

邓布利多看了他们一眼说，“马克西姆女士的意见我已经很清楚了，就是如果是并列的话，应该是五个选手共同并列；”邓布利多边说边看向高大的马克西姆，而这个半巨人校长也是点头表示了同意，“卡卡洛夫校长，您的意见是希望可以重新比赛一场，但是目前的状况你也已经知道了，Harry被送进了圣芒戈，迪戈里已经过世了；恐怕克鲁姆在这最后一场的比赛中受的伤也不是这么短时间之内可以恢复的吧！”邓布利多的话让卡卡洛夫的老脸涨得通红，一句话也说不出，“闻人院长，您能说一下你的意见吗？”

“我们紫缘就是最后的优胜者；根本比赛的规定，同时拿到火焰杯时，按前两场比赛积分的高低来评判；既然现在是大家并列，那么前两场比赛中积分最高的紫缘自然是最后的优胜者了。”他的话听起来有利有据的确难以反驳，但是邓布利多岂是这么容易放弃的人呢？

“闻人院长，如果我没有记错的话；最后你们的选手欧阳紫缘并没有去拿火焰杯，而是退缩了吧！我们魔法比赛的精神是什么呢？我们的精神就是探索更高境界的魔法、互相协作和勇于放弃；现在欧阳选手并没有做到这一点，而我们决定将其列为优胜选手也是看在他已经战斗到了最后；那么您认为他可能被称得上是优胜者呢？按我说，这次的比赛没有任何的优胜者。”邓布利多终于将闻人的话给堵了回去。

“好吧！随你了！”闻人飞雪不愿意在和这个人纠缠了，就算自己能将这个老狐狸说服；可Aries・Freedom呢？自己可没有把握说服这个人精。

斯内普跪在地上，却毫不畏惧地说，“你根本就是我们的Voldemort；你根本就是普雷特・格瑞德；你以为我闻不出来吗？”幸好这里只有这两个人，否则Voldemort恐怕会立刻给他一个阿瓦达。

Voldemort握紧了拳头没有用魔咒，因为他知道如果自己在这里杀了斯内普；那么自己就永远都得不到Aries了。

斯内普继续自己的话，“我原来不知道为什么你要带着面具；即使因为魔法的关系，毁容的您都可以坦然面对所有人；原来你是因为你不能让人知道你大名鼎鼎的普雷特・格瑞德就是Lord Voldemort。你有想过Aries吗？他知道吗？”虽然心底有一个声音告诉斯内普，这一定是Aries的计划；但是他不愿意相信自己的情人竟然去帮助自己最大的敌人；可能还和自己最大的敌人产生了不一样感情。

一道钻心咒打到了斯内普的身上，Voldemort拿下了自己面具，“你很聪明；就是经常和我在一起的Flame・Wolf也不知道我的真实身份；没有想到你能从这轻微的味道上猜出我的身份；我真的不知道是赞赏你好，还是杀了你好。”没错就这个宛若妖精般美丽的脸，现在上面却不满了杀机。

斯内普没有说话，钻心的疼痛已经让他大汗淋漓，已经让他说不出话来了。Voldemort拿着镜子一边照一边说，“你知道刚开始的时候我有多么厌恶这张脸吗？但是现在我却开始有些接受这张脸了；你知道吗？Aries最喜欢的就是这张脸，这张完美的脸；完美的让他舍不得我这张脸。”他说的的确没有错，因为这张脸是Aries记忆中最完美的一张脸，配上这具身体更是完美到极点。

Voldemort缓缓地带上了面具但又缓缓地拿了下来，因为他听到了脚步声――

“Voldemort，你在干什么？”Aries帮斯内普摆脱了钻心咒的痛苦，“这就是你让我休息的原因吗？”说什么自己施法累了，说什么自己不适合看到血腥的画面；原来全部都是假的，就是不想让自己帮斯内普。

Aries将斯内普扶到了椅子上。斯内普并不关心Voldemort会这么伤害自己眼前的人，因为他不会动手；他关注的是眼前人对自己真正的态度；为什么他会看上自己这个老男人，没有足够的能力、没有足够的加隆、没有足够的权利；只是一个小小的魔药师。

Aries给斯内普喂了一瓶魔药以后说，“Voldemort，你可不要太过分了。他不仅仅是霍格沃茨的教授、你的手下，更是我爱的人。”

这句话把Voldemort的思想彻底地拉了回来，爱人？！那个人配吗？“Aries，你真的要选这个男人吗？是因为他床上功夫有多好吗？还是因为他对你下了魔药！”Voldemort根本就不会相信Aries会彻底地爱上这个男人。“你自己想想看，你为了他失去了多少？失去了名誉、失去了家族的继承权、失去了家族的庇佑；可是他呢？他的猜忌、多疑、不信任，这就是他对你的回报吗？不会又是那只老狐狸动了什么手脚吧！”

“够了！”斯内普推开Aries站了起来，“你以为我是食死徒就该任你摆布吗？你自己去看看，外面的食死徒有多少是完全忠心于你的。Aries和我之间的事情与你没有任何的关系，无任你让那个Flame・Wolf怎么挑唆，他爱我，而我也爱他！你说再多也没有用，我们不会因为你的话而愤慨，Aries成年后我们就会马上举行婚礼。”

Aries第一次发现原来西弗是这么爱自己，原来自己觉得教授的别扭、疏离只是自己的想法；原来斯内普是爱自己的！Aries不由地要为西弗跳起来，真的是太好了，他还是爱自己的！我们还会结婚！

Voldemort看着Aries脸上那溢于言表的笑容，不由地在心中产生一种要让这笑容永远都属于自己的想法；没错是这个人创造自己了身体、修补了自己的灵魂，就某一方面而言这具身体和灵魂都是永远属于这个人的；Voldemort再一次地有了要让这个碍眼的男人去见梅林的想法，该死的！

就在斯内普觉得今天在劫难逃的时候，Voldemort迅速了带上了自己的面具，有人来了。“主人，您忠实的卡卡洛夫求见。”

卡卡洛夫走进这个空旷的房间时就发现，这里的气氛想是凝结了魔药般压抑，这里一定发生了什么自己不知道的事情；但是为了抱住自己的小命，这种事情还是不要去打听的比较好。“主人，您忠实的卡卡洛夫，来向您效忠了。”

Voldemort瞥了他一眼，“知道了，还有其他事情吗？你出卖食死徒同伴的事情，我以后再向你算，滚出去！”

看着卡卡洛夫退出了房间，Voldemort连着用了好几个禁锢咒和隔音咒将三人锁在了这个房间之内。Aries知道Voldemort的脾气，如果今天得不到他所想要的答案，恐怕没有一个人能或者离开这个房间。

“你――”Aries的话还没有说完，就被Voldemort扯到了自己的怀里；而后面没有说完的话也被Voldemort吞到了肚子里。

Aries已经被这个高超的吻技弄得分不清南北了；那条强迫自己与之起舞的舌头让自己的大脑彻底地放弃了工作，现正处于罢工状态之中。

Voldemort放开已经被他吻得晕晕乎乎的Aries说，“你不承认也没有用，因为你的身体告诉我，你无法拒绝我；也就是说你爱的是我，而非我们眼前的这个男人。”他根本就已经无视了斯内普挣扎着要反抗和夺回Aries的斯内普。

“Lord Voldemort，你以为你有多么的伟大吗？你也不是被邓布利多玩弄在鼓掌之间；你以为你这次可以摆脱死亡的威胁，你以为你可以成功用一个魂器去杀死他，你以为你可以做到你想到的一切；但是你又真的能做到多少呢？”斯内普挣扎地站了起来，他要抢回自己爱的人。

Aries在大脑继续工作后，红着脸推开了Voldemort将斯内普扶了起来，“Voldemort，你少自作多情了。就算是你爱我，难道我就一定要爱你吗？我已经说了，我爱的是斯内普！”Aries才不会当众承认自己对Voldemort的吻产生了欲望，希望可以继续这样的疯狂。“还有，我要走了。”现在最好的办法就是离开，毕竟这里不是久留之地，否则自己的身份很有可能都要被曝光了。

Voldemort也没有出手阻拦，只是淡淡地说，“是吗？你觉得你真的是爱他的吗？或者说，你觉得你身边的这个男人值得你去爱吗？我今天可以放你走，但是我能保证，你一定会回来找我的。”

当Aries和斯内普回到霍格沃茨的时候，天已经是半黑了。而他们两个人狼狈的样子，也让邓布利多‘猜到’了在他们身上发生的事情。

庞弗雷夫人为斯内普仔细检查过后说，“没有什么大碍了，几个钻心咒而已。邓布利多校长，你要问什么就问吧！”斯内普已经不是第一次被钻心咒击中了；这种小程度的伤害，在庞弗雷夫人看来对斯内普只是小意思。

邓布利多没有多问什么，“Voldemort真的复活了是不是？是不是靠Harry的血复活的？”他最想知道的就是这个，如果Voldemort真的是靠Harry的血复活的话；那么他的死期也就不远了。

“我去的时候，没有看见他复活的过程；但是他已经复活成功了；我看见Harry的手臂被割开了；所有的食死徒都被黑魔王招集到了一起。他怪罪我离Voldemort最近却最后一个到；给了我一个钻心咒。后来我被其他拖了下去，Voldemort说要亲自杀了Potter；我看见他们在墓地间互相攻击，看见Potter带着迪戈里走了。”

一切都和自己已经知道的事情相吻合，邓布利多也就没有多想什么，但是Aries又怎么会和斯内普在一起呢？“那Aries是怎么回事？他是怎么和你走到一起去的！”邓布利多在这个时候不由地怀疑起这个Aries的真伪。

“他是去找我的！”斯内普靠在后面的靠垫上说，“就在Potter走了以后，Aries出现了；但是被黑魔王抓个正着。黑魔王没有给他用钻心咒，只是用了石化咒和禁锢咒；我不知道为什么，可能是因为Wolf家族和Freedom庄园的地位。后来，黑魔王说要Aries加入食死徒，他没有答应；再后来我就带着他回来了。”没错借着回来的路上，两个人已经套好了话，两个人之间多了一个Voldemort已经够麻烦了；要是再多了一个邓布利多来搅局的话，还不知道会发生些什么呢？最好的办法，就是编好故事等着邓布利多来问。

“难道是wolf家族做出了什么让步？”这是麦格教授第一个想到的事情，毕竟Aries也是Cush・Wolf的长子；到了这种危急的时刻，Wolf家族一定会给予的一定的让步，比如Ian・Wolf或是Flame・Wolf。

“我知道了！”从邓布利多的反应上，麦格知道他已经认同了自己的说话。这下麻烦了，要是食死徒有Wolf家族的帮助的话，魔法部将不再受自己的控制了。“麦格教授，你去看看学生们吧！”邓布利多将麦格支开后问，“斯内普，你是不是发现了什么特别的事情？或是人？”邓布利多从斯内普的脸色和眼神中发现了异样。

“卡卡洛夫已经再次向黑魔王低头了。”这是一个非常不好的消息，虽然卡卡洛夫是个贪生怕死的人；但是他是德姆斯特朗魔法学校的校长，这就意味着德国很快又将成为黑魔王的领地。

邓布利多的脸色没有大的变化，但是他的手却握得更紧了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
火焰杯的阴谋 （四）
                            

                                                        

                            

                            75   火焰杯的阴谋 （四）

Voldemort看着跪在地上的卡卡洛夫，Voldemort突然没有了要处死他的想法，毕竟这样的人还是有一定的用处的。Voldemort一边喝着咖啡一边问，“卡卡洛夫，你以前干的蠢事我很清楚；我完全可以让你去见梅林，或是让你生不成死不能，但是我想到你在德国德姆斯特朗的地位让我还是决定再给你一次机会。”

Voldemort的话让原本跪在地上瑟瑟发抖的卡卡洛夫心神初定，毕竟谁也猜不到黑魔王心里想的到底是什么，“主人，您忠实的仆人卡卡洛夫将为您奉献生命；您请吩咐！”

Voldemort摸了摸自己脸上的面具说，“想必你也知道了，邓布利多没有几天了。德姆斯特朗现在是你的天下，我要你在德姆斯特朗宣布我归来的消息，并将我的想法告诉所有的师生；我现在要德国巫师们的臣服。”

Voldemort的话才说完，卡卡洛夫的脸上就开始流言，“主人！本来您忠心的仆人的确是可以做到这一些；但是就在去年年底德国的魔法部颁布了一条新的法令――凡私下散布您归来消息者，一律以黑巫师论处；很多中立的巫师不愿意介入您和邓布利多的战争；现在唯一的办法就是借助英国贵族的投资慢慢介入德国魔法部。”

Voldemort白了他一眼说，“要是我想这样慢慢地介入德国巫师界，我还需要你吗？我手下这么多的巫师贵族，他们随便哪个都可以完成这样简单的任务。现在我不管你用什么办法，你要在三个月的时间内让所有的德国巫师知道，我Voldemort回来了。如果，你失败了的话，你应该知道会发生些什么吧！”

“遵命，我的主人。”卡卡洛夫知道自己再次走上了不归路，他不知道自己是不是能在规定的时间内完成这个困难的任务。

卡卡洛夫满头大汗，浑身虚脱地回到自己位于霍格沃茨的房间时，发现邓布利多已经等在了自己的门口，旁边还有布斯巴顿的马克西姆女士。卡卡洛夫不知道他们的来意，便让他们进了自己的房间。

“卡卡洛夫，我们也不是第一天打交道了，你今天是不是去找黑魔王了。”邓布利多根本就不想做什么掩饰了，自己还能活几天自己清楚。

卡卡洛夫还没来得及回答，一边的高大的马克西姆说，“不论怎么样，我们不能将外面的黑色恐惧带到学校里，让我们的下一代也开始恐惧和彷徨。”她曾经经历过黑魔王的时期，那是怎么一个时代，她是连回想都不愿意回想了。

卡卡洛夫虚弱地靠在沙发上说，“你们看我的样子不就知道了吗？我这样子像是食死徒才会有的样子吗？你试试看钻心咒不停地打到你身上，我感觉我就快疯了。”卡卡洛夫从自己的口袋中掏出魔药准备服用。

邓布利多注意了一下他服用的魔药，果然是专用于治疗钻心咒的缓解剂，看来卡卡洛夫至少在钻心咒方面并没有欺骗我们。

“邓布利多，我想我明天就会带我的学生们离开霍格沃茨，反正期末考试也已经结束了。我实在不放心他们呆在这么危险的地方。”卡卡洛夫的一番话如果是在不知情的人听起来，的确是会让人信服；但是邓布利多已经在斯内普口中知道了卡卡洛夫再次臣服，因此这样的话在他的耳中就是准备回德国完成自己的任务了。

“卡卡洛夫先生，您不参加期末的典礼了吗？”邓布利多可不准备就这么让他走，毕竟可以从他哪里知道很多关于Voldemort的事情。“在毕业典礼上，我会宣布这次优胜名单，还有颁奖典礼；毕竟克鲁姆也是优胜者不是吗？”

卡卡洛夫想到如果自己就这么走的话，就会让自己受到魔法部的怀疑，不得已的办法“那好吧！我们会在典礼结束以后离开。”这是他最后的底线了，邓布利多知道因此他并没有多加阻拦。

斯莱特林的学生几乎都已经知道了比赛的结果，那就是平分秋色；但是所有的斯莱特林都对Harry那个黑魔王回来了的消息产生了质疑，毕竟这样重要的消息从Harry・Potter的口中说出来，让人无法全部的相信。

Draco看着Ian问，“Ian，你有听Aries说过关于黑魔王回来的消息，吗？我总觉得Harry是不是受人骗了；毕竟我从来就没有听父亲说过这样的事情。”

“可是，Draco你也要知道这么重大的事情他们会告诉我们吗？我们的大脑封闭术学的并不是很好，他们就算是知道了也不会告诉我们的。Harry我们还不了解吗？他是那种为了名誉、名声而欺骗所有人的人吗？”Ian试着说服Draco和其他人去相信Harry。

Draco没有说话，Ian继续自己的论述，“我们无任相信还是不相信，这都不会影响外面的舆论，你也知道除了你和哥哥以外，根本就不会有第四个学生相信他；现在连格兰芬多的学生都不相信Harry的话更别说是斯莱特林的学生了。”Ian说出了事实，所有人都认为Harry在撒谎，在为他杀死迪戈里自己的同伴、逃避审判而撒谎。

Draco这次并没有沉默，“事实就是事实，真相总有一天会被公布的。相信Harry可以坚持下来。我觉得现在问题最大的就是教父和Aries了；你没有发现他们已经很多天没有说话了吗？即使这次他们是一起回来的，当也只是Aries抚扶着教父他们之间没有任何的其他的交流；你认为这正常吗？”

Ian想了想说，“我觉得很正常，他们吵架了；这是唯一的解释。我从他们开始的时候就不看好他们，他们之间不仅仅是年龄和阅历的差异；更大差异在于，他们的想法、处事方式都有很大的区别。哥哥是一个认准了不回头的人，他从来就不在乎什么光明还是黑暗、正确还是错误；但是斯内普教授不同，他太死板了、认死理、没有一些特别的自己的思想；他们根本就是两个世界的人。”Ian觉得他们分手才是最好的选择。

Ian说的情况Draco也很清楚，一个是自己的教父另一个是自己的好友；他们两个世界的人真不知道是怎么凑到一起的。如果是魔药的话，两个人的水平根本就不是一个等级的；如果说是对加隆的话，Aries几乎就是财迷，教父根本就对加隆满不在乎；如果说是对黑魔法的痴迷的话，Aries根本就是对黑魔法的起源和改革发展感兴趣，而教父则是对创造新的黑魔法感兴趣；“说实话，我也不知道他们为什么会在一起；但是我要说的是，感情是两个人的事情，我们只是旁观者。有很多的事情我们未必知道，我觉得我们还是不要掺和的好，以免成为他们的炮灰。”

“随便吧！反正，哥哥现在也不是没有人喜欢；你根本就没有注意到我们霍格沃茨有多少男女学生对他感兴趣的；要不是斯内普教授在旁边，我看这些人根本就已经爬上哥哥的床了。”Ian有好几次发现有学生在角落偷偷地看Aries。

“教父可不喜欢听到这个消息。”Draco嘲讽地说到。

斯内普躺在床上想着Voldemort的话，什么叫“他能保证，Aries一定会回来找他的？”为什么他会这样的保证呢？难道说Voldemort在aries身上下了什么特别的禁制吗？还是他在说Aries根本就不爱自己？斯内普此刻真的很迷茫，对Aries爱情的迷茫。

Aries躺在斯内普的身边，见西弗一会儿皱眉头、一会儿微笑，“西弗？你到底在想什么？一会儿皱眉头、一会儿微笑，你要是有什么想法的话你可以说出来，我也可以给你参考一下。”Aries觉得西弗似乎在隐瞒自己什么。

斯内普将自己怀里的Aries再次压向了自己的胸膛，“我在想Voldemort的那句话到底是什么意思？他为什么能肯定你一定会去找他呢？”斯内普决定让Aries给自己一个答复，也好让自己安心。

Aries没有对这句话做出任何的解释，“西弗？！你觉得我们在一起是一个错误吗？你知道吗？外面很多人都认为我们之间就要这么结束了。”Aries顿了顿继续说，“可是我不这么认为，虽然我们之间多了一个人；但是我们还是相爱的。我们之间的感情谁也不能破坏，唯一能使我们分手的也只有我们自己。我们不是说好，我一成年就去结婚的吗？我们不是说好凤凰社和食死徒之间的纷争不参与的吗？”

斯内普过了很久都没有说话，他知道Aries说的都是正确的；但是他就是不甘心中间插了一个人进来。Aries见斯内普没有说话便也没有多说什么。

半夜再次醒来的斯内普看着自己怀疑熟睡的Aries，发现Aries根本就是对自己底线的挑战：魔药方面，Aries技高一筹；财富、权利方面，自己望尘莫及；魔法方面，根本就是对自己挑战。现在这样一个优秀的人就躺在自己的怀里，自己恨不得把他吃到肚子里，不让任何人窥视。

Aries无意识地动了动身体，然后翻了个身头蹭了蹭斯内普的手臂，继续自己的美梦；斯内普觉得自己似乎从来就没有完全认识自己眼底的这个人；他到底在想什么？他的底线到底在哪里？有什么是他办不到的？他到底在心里有没有那个人？

斯内普想到这里，缓缓抽出了被Aries当枕头的头臂，将Aries的头轻轻地放在了枕头上。看来自己还是去配制魔药吧！一切等自己想清楚了再说。

Aries一早醒来，发现斯内普并不在自己的身边，身边的毯子是凉的；而现在的时间是早晨5点，那么唯一的可能就是斯内普又去配制魔药了真是一个魔药狂~~~

Aries没有想起身的想法，首先是时间还太早，其次他也希望给斯内普一些时间让他想清楚；毕竟这份感情也双方都投入了巨大的心力，双方都付出了昂贵的代价。

Aries再次出现在禁林的中央空地上，这里有一个人在等着自己。“Voldemort，你到底在干什么？你为什么要在西弗的面前说这样的话？”Aries真不明白这些事情为什么要闹到西弗的面前，为什么要弄得三个人都这么头痛。

“叫我Voldy，”Voldemort高兴地说，“这件事情他总有一天会知道的；总有一天他还会知道我的身体是你创造出来的；也就是说我们是永远都不可能彻底地分开的。”

“可是，也没有说过我们之间有那种关系！”Aries知道两个人之间有必然的联系，但是从来就没有说过两个人会成为伴侣或是情人。“Voldemort，我希望你可以想清楚，我已经不止一遍地说过了，我们之间是不可能的。因为我爱的是西弗勒斯・斯内普而你不是你Lord Voldemort。”Aries不得不再次向他声明。

“是吗？”Voldemort这次并没有因为他的称呼而生气，只是凉凉地说，“那么你为什么会因为我的吻而彻底地臣服呢？你为什么会在我的吻技下，动了□□呢~~~~？”Voldemort将自己刚刚发现的事实说了出来。

Aries的脸刷地一下子红了，没错昨天在那样的情况下，自己竟然有了想继续下去的想法；自己想就这样沉迷于这个吻中。但是他绝对不会将自己这样的想法告诉任何人；特别是现在眼前的人。

Voldemort看着Aries的脸色就知道自己还有希望，“还是说，斯内普从来就没有给过你，你所想要的感觉呢？”他知道那个木头从来就不会在乎自己情人的感觉，毕竟那个人和处男差不多，上过人恐怕不会超过一个手。

“闭嘴，我们之间的事情与你无关！”Aries才不会讨论这种东西呢？虽然自己不在乎和男人在一起，但是在大庭广众谈论性爱还是无法忍受的。

Voldemort笑得更欢了，这就是变相的赞同不是吗？那个木头是绝对无法和自己比的；特别在那个方面。Aries虽然在感情上无法接受自己，但是身体上可以接受不是吗？时间一久，身体上的征服也可以转变为感情上的征服。

Aries看着Voldemort转身要走，却被他一把拉住，“不回味一下吗？”Aries再次被Voldemort压在怀里来了一个舌吻。

Aries气喘嘘嘘地推开Voldemort转身离去，这个男人以后还是少见为好，实在是太危险了；再这样下去，自己还不知道会和他之间发生些什么呢？！

斯内普见Aries匆匆回到了自己的房间，就觉得事情有些不太对头；以平时Aries的习惯，他看到自己至少会打声招呼、就算是吵架可会撇一眼的；但是现在根本是看也没看，根本就没有注意到自己。

斯内普看着Aries走进了更衣室，就知道他又去见那个人了；他真的就不明白Aries为什么一定要和那个人扯上关系呢？“你昨晚不是答应过我，不再单独去见他的吗？”昨天刚刚答应过的，今天就反悔了，不超过12个小时，“还是说，你昨天根本就在搪塞我。”斯内普知道现在自己的脸色并不好，但是没有想到Aries会这样看自己。

Aries冷冷地看了他一眼，“你是不是跟踪我？”这是Aries唯一能想到的事情，“你不相信我吗？”Aries从来就没有想过斯内普会对自己产生怀疑。

斯内普将Aries压在墙上一顿强吻，“不相信你！你有真话吗？我只是看见你又进了禁林，回来以后对我视而不见；你让我怎么相信你，昨天你是怎么说的，今天你又是怎么做的？你让我怎么相信你？”

Aries费了很大的力气挣脱了斯内普，“我说过我总有一天会告诉你的，你为什么非要在这个敏感的时候来问我呢？你知不知道这会影响很多人的命运，很多人会因为这个而死去。我不希望你也成为牺牲品。”为什么是斯内普不愿意相信自己，不愿意放过这个问题呢？！

不过这也不怪斯内普，要是他现在还不抓紧Aries的话，恐怕Aries就要被人抢走了；而且这个人不是别人，就是自己曾经的主人――伟大的黑魔王。“不能说吗？还是你根本就不想说；你根本就是在帮着那个人征服世界，你根本就是在用其他巫师的生命来奠定自己以后在巫师界的地位。”

“那你也不想想我是为了谁？你以为以你这尴尬的身份，你能安然渡过这场战争吗？你能在战争后做一个普通的魔药师过完一生吗？”Aries几乎就是在吼，自己为他做了这么多斯内普为什么就不能体谅呢？虽然自己是有私心，但是这些私心还不是为了让他们两个将来过的更好吗？他为什么就是不明白呢？！“西弗勒斯・斯内普，我觉得我们都应该冷静一下！这些问题我们不应该现在谈，以后有机会再说吧！我不希望你再来找我了，我需要好好想一想。”

“好！”斯内普大声地说到，没有想到他没有得到自己希望的答案和保证，反而得到了暂时分手的消息。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一触即发的战争  （上）
                            

                                                        

                            

                            76   一触即发的战争  （上）

Aries继续着自己在霍格沃茨的生活，但是所有的学生都看得出来他过的并不好；再看斯内普，每天绷着一张脸、微青的黑眼圈，那样的神情无不在告诉所有人他们两个人吵架了，而且比上几个月越演越烈。

而消息灵通的斯莱特林学生已经认定两人已经分手，只是消息没有对外公布。想想也是，当年两个人为了在一起闹出了这么大的新闻，连斯莱特林的宗旨都为之改成了真诚，Aries被赶出了家门，Aries创建了神秘的Freedom庄园；现在说要分手不是在自己打自己耳光吗？这么丢脸的事情，两个斯莱特林自然是不会做的。

而一些原本就对Aries抱有好感的学生可高兴了，因为他们的机会又来了；本来他们畏惧斯内普教授的存在不能对Aries做一些实质性的追求举动；而今两人分手，现在不追更待何时，该出手时就出手。其中的典型就是欧阳紫缘，巴不得将Aries带回东方。

“Aries，听说你和斯内普教授分手了；你考虑来我们华夏魔法学院吗？你可以远离这些纷争、可以不必见到你不想见的人。我们马上就要离开欧洲了，你再考虑一下！”欧阳紫缘真的希望Aries可以到东方继续自己的事业，即将产业带回了东方有利于国家，更是方便自己追求他，还可以把所有的情敌丢在欧洲。

Aries叹了口气说，“华夏魔法学院的确是我不错的选择，但是现在我不能走。”Aries已经把自己的真心话说出来了，“华夏魔法学院可以让我学到很多新的东西，可以让我的产业进一步地发展，可以让我远离战争，可以让我不再伤心。可是紫缘，你知道吗？如果我一离开欧洲，那么巫师界的大战将提前开打，胜负均在5成；将有无数的巫师被战争所吞噬；只要我在欧洲，我就可以尽量让战争延迟，一旦开战可以通过各种手段让战争以最快的速度结束。我不想我从东方回来的时候看到的是满目疮痍的城市。”东方是自己的家，心灵永远的家；永远的梦想之地，只是自己还能回到那个地方吗？

欧阳紫缘很疑惑地问，“你为什么要把自己看的这么重呢？你很了解我们的文化，用我们的话说，‘即使是天塌下来了，也有高个子的人顶着’。你为什么一定要去做这个高个子的人呢？你是自己在为自己增加压力。绥靖政策不好吗？任他们打天翻地覆，你永远是最后的赢家。你这个道理不会不懂吧！”紫缘真不明白一个比东方人更懂得智谋的人怎么会连这么简单的道理都不懂呢？

“那是因为旁观者清，当事者迷；我就在这局中，是命运的棋子，又怎么逃离这棋局呢？”Aries并不想多说什么，“不过，我可能会来看你的。我总有一天会来见识见识这神秘的东方魔法。”

“好吧――！”欧阳紫缘知道Aries将永远都不会属于自己了，“我永远欢迎你！”缘尽于此，分道扬镳；不知何时才能再相见。

Voldemort已经复活的消息不知怎么就被人写上了报纸，一下子霍格沃茨多了很多各大报社的记者，其中更是包括了那个最喜欢胡说八道的丽塔・斯基特。

“Freedom先生，您是霍格沃茨的董事之一；也是目前唯一在霍格沃茨学习的校董事，您能不能发表一下对邓布利多和Harry・Potter声称‘神秘人已经回来了’的消息的看法。”斯基特知道邓布利多有多么的难缠，而大难不死的男孩现在正躺在圣芒戈，自己鞭长莫及；那么现在唯一能选择的就是Aries・Freedom。

“斯基特小姐，目前为止我不想发表任何的意见；任何的论点都是需要用事实来证明的；在我没有看见、或是我没有论证之前，我不会发现任何的看法。毕竟我是Freedom我所信仰的是真诚，而不是其他人那些乱七八糟的东西。”

斯基特很快就明白了Aries的意思，就是不相信邓布利多这次的说法，那么自己就有了最好的报道内容。“听说您和斯内普先生分手了是不是？你们是因为这次火焰杯魔法比赛的死亡事件和神秘人归来的消息意见不同而分手的吗？”

Aries撇了她一眼说，“对不起，这是我私人的事情，我不希望有其他的人来干涉；包括我的朋友和家人。”Aries知道她一定会添油加醋，但是在这个时候两个人彻底地冷静下来才是最要的，毕竟后面我们将面临更艰难的时期。“也请您斯基特小姐注意，虽然记者有言论自由、报道自由的法律保障，但是也请不要忘了，穷死的记者可没有法律保障！”Aries的这句话无疑是在威胁斯基特。

“那是！”斯基特知道自己可以写一些Aries不愿意看到的东西，但是Aries也可以用经济手段来对付自己。但是斯基特可不是省油灯，立刻就将这个威胁丢到了脑后。

次日的清晨，Aries看着漫天的猫头鹰便知道一定是那个女人搞的鬼。一边的Draco递给Aries一份报纸说，“头版头条，‘Freedom驳斥邓布利多的神秘人归来论！’Aries那个女人真的是不想活了，竟然敢把你也扯进这件事情。”

邓布利多的脸色并不好看。而斯内普根本就没有出现在早餐的餐桌上，有很多的属于他的信件被猫头鹰丢在了他的座位上；看来斯基特根本就没有把Aries的话听进去，越发地无法无天了。

Aries打开报纸，头版头条就是‘Freedom驳斥邓布利多的神秘人归来论！’，刊登的照片就是Aries撇斯基特的那一眼。Aries不得不承认拍的不错，将那是自己鄙视的眼神定格；但是后面的内容则让Aries一惊。这不是对他的评论，而是对其他霍格沃茨校董们的采访。看来邓布利多这次是绝对不能继续自己的校长生涯了。

“Aries哥哥？！”Ian拿着报纸跑了过来，“你也不相信Harry吗？我觉得你不是这种不分是非黑白的人！”他显得有些气氛。

Aries瞪了他一眼说，“这是斯莱特林的餐桌，虽然我们都不说你什么；但是作为一个格兰芬多，你也要自己的自觉。我的观点是什么并不重要，重要的是有没有人愿意相信Harry。我们谁都知道斯基特那个女人只会胡言乱语，但是有人民众愿意相信她。”

“Aries有说过我不相信Harry吗？你所看到的也只是那个女人的报道而已！”一边的Flame插话说，“Ian你自己用脑子想一想好不好，这么简单的事情你还想不通吗？你有亲眼见到那个人吗？”Flame明着是在帮Aries教训Ian，实则在讽刺邓布利多和Harry。

“不用你多嘴！”Ian根本就不理睬Flame，气呼呼地又跑回了自己在格兰芬多的位置上继续自己的早餐。

邓布利多坐在自己的位置上，伸出双手让斯内普和庞弗雷夫人检查自己的手臂，最近几天似乎侵蚀的速度比刚服下魔药的那几天加快了。

斯内普在仔细检查了以后说，“邓布利多校长，您的侵蚀速度的确是比前几天更快了。现在您不能魔法，即使最简单的初级魔法也会使这侵蚀的速度加快。”

邓布利多想了想说，“五天前，我服下了一杯凤凰的眼泪，你认为这有关系吗？”他觉得这是不是也有问题呢？

庞弗雷夫人还在为他涂魔药，而斯内普则用了一种惊讶地眼神看着邓布利多，“校长先生，我不得不说您是越活越回去了。您拥有凤凰做宠物的事情，巫师界有哪个不知道的；那个人要陷害你一定会将您的凤凰设计在内。也就是说那个人早就将您会服用凤凰的眼泪的事情计算进去了；您只要服用凤凰的眼泪，侵蚀就会加剧。”

邓布利多微笑着说，“我知道了，不说了。听说你和Freedom要闹分手？这是真的吗？”他真的很关心这件事情，毕竟这关系着下一个霍格沃茨校长的人选，也关系着凤凰社下一阶段资金来源。

“这不是您关心的问题，您需要关心的唯一的问题就是――怎么让侵蚀的速度减下来。”斯内普根本不想让其他人知道自己和Aries之间的事情，“我们很好，您不用担心。”

邓布利多的话让庞弗雷夫人放下了自己手中的魔药说，“斯内普不是我说你什么？你和Aries吵架也就算了；不要把其他的学生也扯进来好不好？你看看这几天我医疗室躺着学生，全是因为说了不该说的话，被人攻击了以后送进来的。虽然他们都说不出是谁攻击了他们，但是他们所说的话题基本上就是你和Aries分手的事情。”

邓布利多皱了皱眉头说，“斯内普，你不是真的和Aries分手了吧！”他真的很担心，这毕竟关系到了战局。但是斯内普一直都没有回答他这个问题，因为斯内普自己都不知道自己和Aries之间到底发生了些什么。

Cush・Wolf将报纸递给了Voldemort十分恭敬地问，“主人，您认为Aries这么做对吗？”这么模棱两可的回答不就是在告诉所有人他不相信神秘人归来的消息吗？！

Voldemort并没有马上表达自己的看法，在看完所有的报道内容后说，“老狐狸那边怎么样了？还有几天？！”这才是他目前最关注的事情。

“听混在霍格沃茨的Flame说，他服用了凤凰的眼泪，应该是没有几天了。最多也就是十几天的样子了。主人您觉得时间太长了吗？需要再加一个黑魔法吗？”Cush小心翼翼地问，生怕和卡卡洛夫一样吃苦头。

Voldemort想了想说，“你写信给你的三个儿子，让他们注意他们的言行；不要让人产生任何的歧义。”他想过了通过这个办法来警告Aries是最好的办法，既不会让人怀疑，还能告诉Aries自己的意思。

“连Freedom也要吗？他已经被我赶出家门了，”Cush非常的怀疑Voldemort的话，这到底是什么意思？既然Aries被赶出了家门，那么无任发生什么事情都和自己的家族无关，Voldemort到底是怎么想的。

“没错，主要就是写给他，如果他乱说话的话，事情就麻烦了。”

“是――主人，我马上就去写。”

Cush・Wolf才走，卢修斯・马尔福就迫不及待地来到了Voldemort的面前，“主人，你让属下做的事情，我已经全部完成了，您什么时候需要。”没错Voldemort将这个龌龊的任务再次交给了他。

“立刻，马上，越快越好！不过要等霍格沃茨放假以后；不能让人发现这是我做的。”Voldemort知道如果在学校的话一定会被人识破的。

“是！”马尔福没有多说什么，毕竟那个人不是自己的儿子，那么一切都无所谓了；虽然要牺牲掉自己的好友，但这也比牺牲自己的儿子好。

圣芒戈和魔法部都被巫师民众围攻了，不因为其他的原因仅仅是因为Harry・Potter声称那个人回来了。

福吉头痛地看着外面闹事的巫师们，自己刚刚解决了魔法部的赤字问题，现在又因为那个人的事情被巫师们无端怀疑；他真的是很头痛，该怎么解决才是最好的办法。

一边的秘书递上了当天的报纸说，“部长，Freedom似乎并不承认神秘人回来了。您是不是也对外表个态，让那些巫师们回家。毕竟这样下去，不就等于告诉所有人，邓布利多和那个大难不死的男孩说的都是真的嘛。我们再不下手，就被动了。”

福吉想了想说，“这样吧，你去把各大报社的记者都请来，说我要开个记者发布会。让门外的民众先回家，具体的事情看报纸；如果他们一定要参加这个记者会，就让他们安静地等着，不能妨碍魔法部的办法。”

“是――”

这是福吉所能想到的最好的办法了；如果承认了神秘人的归来不就等于再次将魔法部交予邓布利多之手吗？自己做了这么多，说什么都不能便宜了那个老王八蛋；现在Freedom都表示不相信神秘人归来的消息，自己也只是发表公正的意见。

“福吉部长，你对Harry・Potter和邓布利多先生声称那个人回来了的消息怎么看？”一个记者十分着急地问出了所有人都想知道的事情。

“仅仅是一个火焰杯参赛选手的死就能代表那个人回来了吗？”福吉十分严谨地说，“我不知道；现在也没有任何的证据可以证明那个人回来了。大家如果熟悉火焰杯魔法竞技比赛的历史，就可以十分清楚地知道其实参赛选手死亡、甚至是全军覆没都是非常常见的事情。没错经检查那个迪戈里选手的确是死于死咒，但是这并不能表明就是那个人或是那个人的手下干的。我们虽然检查过Potter先生的魔杖没有释放过死咒，但是这并不表明不是他用别人的魔杖干的。现在我们没有证据可以证明这一切，那么我们就可以无端地去怀疑一个孩子吗？”

虽然福吉表明自己只是猜测，但是以他的口气和记者们的感觉就是这是Potter杀害迪戈里选手后的一个谎言；而邓布利多为了让自己喜欢的学生摆脱牢狱之灾，也就赞同了这个观点。丽塔・斯基特想了想问，“福吉部长，昨天我有去采访过一些霍格沃茨的学生和霍格沃茨的校董，几乎没有人相信他们的说法；但是还是有少数的一两个人相信了他们的这种漏洞百出的说法；您对此有什么要说的吗？”

没错例如Ian・Wolf，罗恩・韦斯莱，赫敏・格兰杰等一些和Harry关系非常好的学生；凤凰社的成员还是相信了这个说法。福吉想了想说，“我要对那些人说，我们巫师界言论自由；甚至给了记者们一部保护的法律。但是我们魔法部和民众都是无法接受这种彻头彻脑谎言的。我不知道他们造谣的目的是什么，是引起民众的恐慌还是想要推翻魔法部又或者想找一个理由敛财；请大家擦亮自己的眼睛，看清楚、想一想什么才是真正的事实！”

福吉的这一些话等于是将Harry・Potter和邓布利多为代表的凤凰社的名声推到了一个史无前例的低谷；不再会有人相信他们了。

邓布利多看着中午加急送来的报纸，不由地为凤凰社的未来担心起来，现在还有人多少人愿意相信凤凰社呢？该死的福吉，你一定要见到Voldemort本人才愿意相信吗？你为什么一定要挑起民众对凤凰社的厌恶情绪呢？

霍格沃茨的学生们大多不愿意相信Harry的话，这次福吉的记者会更是让他们多了反驳其他同意者言论的依据。

Aries看着来自Cush・Wolf的信笑了，笑的让周围的人竖起了寒毛，笑的让周围的斯莱特林学生落荒而逃；就连Draco都说Aries被自己的父亲的消息弄傻了。没错，如果当代的家主写信给被赶出家门的逆子的话，只有两种可能：吼叫信就是警告和威胁；普通的通信意味着他将回归家族。

所有的霍格沃茨的学生包括Flame和Ian也都在猜测，是不是因为Aries和斯内普的分手让Wolf家族觉得Aries可以重新回到Wolf家族。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一触即发的战争  （下）
                            

                                                        

                            

                            77   一触即发的战争  （下）

Voldemort看着被属下当天加急送来的报纸，不由地轻笑，“福吉这就是你的办法吗？邓布利多会恨死你的；不过还好，他已经没有几天了。”Voldemort放下自己手中的报纸，拿起了桌上了一瓶魔药倒入了自己的口中。所有的食死徒都认为Voldemort刚刚才真正地复活，以前都是别人的身体，所以他要不间断地服食魔药。但是事实上只有Aries这个毒伯爵知道，Voldemort服下的都是Aries特别调制的果汁，除了颜色怪了一点以外味道是非常不错的。

“主人，你看我们食死徒要不要也发表一下申明？”这个新晋的食死徒不合时宜的话让所有在场的食死徒都抿着嘴唇忍住自己的笑；直至Voldemort大笑以后，他们才敢让自己笑出声来，真是个蠢货。

“申明？我什么时候需要发表申明吗？”一个钻心咒打到了他的身上，“亚克利斯，你带人去给民众们一个通知。目标就是――莱森豪斯路25号，阿拉斯托・穆迪的祖宅不要杀了他、让他们凤凰社知道就好。要让巫师民众觉得这是凤凰社自导自演的一场苦肉戏！”

“是，主人！”他很快就明白了主人的意思，很清楚的就是拿走在所有值钱的东西。

当奥罗们来到莱森豪斯路25号时，眼前的一切让所有在场的奥罗们不由地一惊，没错这就是他们前长官阿拉斯托・穆迪的祖宅；原本典雅、闲适的住宅已经变成了一堆废墟；原本种满了花草的小花园，现在成了垃圾场，堆满了宅中的各种物品。让他们不敢相信的是，号称攻击魔法第一的阿拉斯托・穆迪的祖宅竟然成了这幅样子。

闻讯而来的阿拉斯托・穆迪简直没气疯掉，大吼大叫，“食死徒，我要生吃了你们！我一定要把你们粉身碎骨！”

可是一边几个奥罗队长们可不是这么认为的，他在安抚完阿拉斯托・穆迪以后，对同样闻讯而来的福吉说，“部长，我不知道这到底是什么回事。但是我可以肯定的是，这里的防御攻击魔法不是被人从外面击毁的，是从里面被人关闭的。我已经检查过了所有的废墟，废墟中没有任何的高级魔药制品、没有贵金属制品，更没有一些珍贵的黑魔法制品。以穆迪先生的地位和立场，家中一定会有一些珍贵的、特别的魔药、魔法制品，可是现在没有。如果是食死徒的杰作，他们根本就不会去拿走那些他们根本看不上的东西。因此我对这件攻击事件的意见是：怀疑是阿拉斯托・穆迪先生自己策划、自己干的；又或者是他本人协同其他人干的。”

他的意见非常的明确，这是一件伪装的食死徒攻击事件。福吉想了想，邓布利多既然你能做出这样的事情，那么我也就不客气了。“既然是这样的话，就让外面等了很久的记者们进来吧！你将现场勘察到的事实告诉他们吧，以免他们乱写又让我们魔法部处于被动的地位。”

麦格看着报纸对邓布利多为难地说，“邓布利多校长，这真的不是我们自己干的吗？按奥罗们查到的证据来看，我们凤凰社有很大的嫌疑。如果真的不是我们干的，那么我将不得不承认食死徒这次找到了一个新的军师；那么我们就一定要查出那个人的真实身份，否则我们就太被动了。”

邓布利多躺在床上微笑着说，“中午才出来的魔法部申明，晚上就出了这种事情；我不得不说的是，Voldemort真的是变了很多。以他以前的脾气，不是会冲上魔法部来证明自己的存在，就是干脆什么事情都不做看着事态发展。这次他虽然嫁祸我们非常的成功，但是我也要说，他将自己有新势力加入的讯息通过这件事情告诉了我们。”

“邓布利多，”麦格用十分怀疑的语气问，“这真的不是我们自己干的吗？或者我说这真的不是阿拉斯托・穆迪自己的杰作吗？我总觉得这是一个阴谋，不知道这是对食死徒的，还是对着我们凤凰社的。”

邓布利多并没有生气，“你不用怀疑，不是我们自己人干的；如果是我们自己人的干的，会傻到把值钱的东西都拿走吗？就是嫁祸也没有这么傻的。现在我们的当务之急是，必须得到贵族们的支持。我知道我已经没有几天可以活了，侵蚀已经到了我的心脏，即使有魔法和魔药的保护恐怕也撑不了多少时间了；你要管好凤凰社，争取得到贵族们的支持。学校的事情交给斯内普，只要有斯内普在，我们就不怕霍格沃茨会关门。”

这是第一次凤凰社的成员齐聚一堂，这里还包括了请假离开圣芒戈的Harry・Potter、和正准备放假回家的赫敏・格兰杰。

麦格十分难过的说，“邓布利多先生一直是我们的老师，也是我们的先驱者。现在事情已经发展到了这样的局面，我不得不说这是我们的失败；我们将一些细节忽略了，这才有了今天食死徒们的反扑。”

一边的布莱克大声嚷嚷说，“现在说这个已经没有任何用处了。我说过了，我将永远支持凤凰社；无任是怎么样的状况都不能将我们凤凰社击垮。”

邓布利多边咳嗽边说，“我的身体已经不行了；我想过了，由麦格接手凤凰社是最好的选择；而由斯内普继任霍格沃茨的校长，相信校董们也不会任何意见的。现在我要说的是，希望大家要保存实力，去寻找可能的、潜在的、中立的贵族或是种族，得到他们的支持。我们现在缺少主心骨，Voldemort有今天还不是因为有很多支持他的纯血贵族。”

格兰杰毫不顾忌地说，“那么我们最应该支持的人就是Aries・Wing・Freedom了。他本身就代表了财富的神话，以他在魔法界的号召力不说一呼百应总还是有人听的；此外如果Aries愿意支持我们凤凰社的话，就等于Wolf家族一半支持了我们。再加上其他的贵族们，这对我们来说是目前最容易办到的。”

邓布利多笑了笑的很高兴，“格兰杰果然聪明，Freedom恐怕就是这场战争中的关键人物了。虽然年轻却有着我们无法看穿的能力，西弗勒斯他就交给你说服好吗？”这个人也就只有交给斯内普才能彻底地让他臣服了。

斯内普一脸疲惫地说，“交给我？！”他不知道怎么说好，倒是一边的赫敏救了他，“听说Aries和斯内普教授分手了吧！这件事情还是交给Harry吧！”赫敏很敏锐地感觉到斯内普在这场战争中的地位。

麦格瞪了赫敏一眼说，“斯内普，这是你的私事我们不便过问；但是请不要影响到凤凰社和你的工作。”赫敏吐了吐舌头，她又不知道这是在揭斯内普的伤疤。

卢平缓缓地说，“我们还需要提防巨人、狼人、吸血鬼和一些类人神奇生物。其中据我所知狼人一直都是食死徒的忠实拥护者，我们要说动他们可不简单。吸血鬼方面我们双方均有胜算，巨人那边我们似乎并没有去接触过。”

“这都是我们下面的工作目标，”麦格知道这些都是自己要做到的事情；而一边躺着的邓布利多则很满意麦格现在扮演的角色。

斯内普知道只有自己才知道Aries那些不为人所知的事情，Harry・Potter还是一个孩子，如果他掺和到自己、Aries与Voldemort之间的话只有死路一条；因此他将Aries约到了自己的办公室。但是没有想到的是，他得到的消息是Aries被Harry叫走了。

“Aries？！你能不能告诉我，如果黑魔王和凤凰社开战的话，你会帮谁？”这是Harry的秘密基地――有求必应室。

Aries看着Harry很久才回答说，“我不知道。这是我的实话，说真的如果帮助了失败的那一方，无任是哪家的贵族就将付出很大的代价。你敢保证凤凰社一定会胜利吗？你能保证吗？相信邓布利多也不一定敢下这个保证。所以我在战事未明朗前不会支持任何一方。”当然了暗地里支持是另一个说法。

“可是黑魔王将会让我们巫师界走向灭亡；他要杀光所有的麻瓜、麻瓜出身的巫师以及那些支持我们凤凰社的巫师。”Harry知道Aries并不容易说服，“难道你想看着我们巫师再次被麻瓜们屠杀吗？重演历史的悲剧。”

Aries微笑着说，“你认为麻瓜是弱小的代名词吗？你在麻瓜的世界生活了这么多年，难道你还没有看清麻瓜的真实面目吗？你以为黑魔王一开始就是这么宣称的吗？你知道70年前发生过什么吗？即使你没有亲历过，你看过麻瓜的历史书吗？那才是最真实的记载。”

“我不明白，你到底是什么意思？支持还是不支持！”Harry知道Aries看在自己的面上不会立刻拒绝也不会立刻同意。

“我说了很清楚，我在战事未明朗前不会支持任何一方。Harry，您要是还想和Draco在一起的话，最好不要参与这场战争；无任是Draco的马尔福家族还是Ian的Wolf家族，那都是古老的纯血统贵族；即使他们不参与战争，他们也不会支持凤凰社的。邓布利多没有几天了，你不要把自己也扯进这场战争；我们认识很多年了，也可以说是一起长大的，我自认为我很了解你。你认为Voldemort杀了你的父母，但是你有没有想过那天真的是Voldemort的意思吗？有很多的事情，当局者迷，你应该跳开这些来看待问题。”

Harry第一次听到说，自己父母的死并不仅仅是Voldemort的责任，他很迷茫。“我的父母到底是怎么死的？他们不是死于死咒吗？”他真的不知道这里面有这么多其他的事情。

“记得我以前和你说过的话吗？要自己动脑子去思考未来，思考自己的立场；自从你进了格兰芬多以后，我们都没有好好地谈过。你一味地希望为自己的父母报仇，却从来没有追寻过根源。当然这也不能全部怪你，邓布利多那只老狐狸没有几个人能看破他。你现在几乎已经成了凤凰社和邓布利多手中的棋子。”Aries一句话就将邓布利多营造的报仇氛围给破坏了，也将Harry彻底地说醒了。

“你是说，我受骗了！”Harry十分的激动。

而Aries却依旧平淡地说，“你很激动，这不是好习惯。这个世界就是一局棋，你是要当棋子还是要当下棋的人，又或者当一个旁观者；是你自己的选择。维克德要回到法国当他的继承人去了，他将是下一任的贝克家族的族长。Draco是马尔福家族唯一的继承人，那么他的未来不用我说你也知道。Ian和我之间总有一个人会成为Wolf家族的继承人，这只是时间的问题。好好想想吧！你的未来是什么？”

Aries才走回地窖准备整理自己的东西就被人通知斯内普教授有请。

“怎么找我有事吗？今天我很忙，恐怕没有空和你谈那些乱七八糟的事情！”Aries对斯内普的态度和对Harry的态度完全不同，可以说完全是南辕北辙的两个方向。

斯内普递给了他一杯咖啡说，“这就是你对我的态度吗？现在就连谈一谈你都要用这样的语气态度来对我吗？”斯内普知道Harry一定是失败了，而且准是将Aries彻底地弄火了；平时Aries可不是这样的。

“我们有什么好说的吗？是我没有完成作业，还是考试的成绩是T；我不认为我们之间现在有可以谈论的话题。我不是和你说过吗？我们双方都需要冷静一下，这就是你冷静的表现吗？”Aries根本就不想和斯内普吵架、更不愿意在霍格沃茨邓布利多的眼皮底下和斯内普谈论和Voldemort有关的事情。

“我只是要通知你――霍格沃茨的校董，明年将由我继任英国霍格沃茨魔法学校校长一职。其他的校董我已经发信去通知了，你既然在学校，那么我也就不浪费羊皮纸好墨水了，当面告诉你。如果你有异议的话，请联合6位以上的校董联名提出。此外我们需要讨论一下下一学年的学校经费问题和课程调动、教授人员安排。”斯内普见他这么生气，干脆就将学校的事情提了出来。

“校长？！”其实Aries早就有了心里准备，“我会综合去考虑一下的。至于你说的什么经费的问题，我想我以前说过很多遍了，没有大事发生经费不会有浮动；至于你说的那个人员安排和课程安排，我觉得你还是和麦格副校长谈一下比较好；当然了，最后把结果告之我们校董。”Aries知道两个人之间的事情总有一个人需要让步；以目前的状况来看，如果不是斯内普让步的话，那么就意味着两个人彻底地结束了。

又一年结束了，所有的学生坐在霍格沃茨的宴会大厅里等待着期末的总结。

麦格首先向三个来访的学校学生致意，然后才坐了下来，“各位布斯巴顿魔法学校、德姆斯特朗魔法学院、华夏魔法学院和霍格沃茨的师生们，我们又渡过了一年。这一年中我们经历了火焰杯魔法竞技比赛，相信大家可以从中学到很多的东西。我们首先要感谢我们远道而来的朋友们，正是因为你们的到来才使得这场比赛如此的精彩。”

一个格兰芬多的学生发现邓布利多并不在高台就坐，大声地问，“邓布利多校长呢？”

“打断副校长的话，果然是格兰芬多会干的事情；格兰芬多扣5分！”看到斯内普那张黑脸，麦格就能猜到一定是和Aries谈崩了。“是这样的，邓布利多校长先生身体不适，今天的期末典礼，由我主持，现在安静！”麦格平息了台下学生们的议论。

“本来应该由邓布利多校长亲自宣布优胜人选，现在由我代为宣布。这次的比赛中，五位参赛选手都有很不错的表现，特别是霍格沃茨的迪戈里同学。介于没有一位参赛选手真正都得到了火焰杯，因此我不得不宣布此次的比赛结果为平手。因为选手们对比赛的投入，我们比赛委员会一致认定每一位参赛选手都堪称优胜者，我们委员会会将优胜奖品颁给每一位参赛者。”

麦格顿了顿继续说，“我们很不幸地告诉大家，霍格沃茨的迪戈里选手因比赛事故失去了生命。因此为了纪念这位优秀的比赛选手，霍格沃茨今年将不设学院杯。”原本喜气的宴会大厅在麦格魔杖的驱使下立刻变了模样，变成了黑白色的哀悼会场。“现在请在场所有的师生为我们永远优秀的迪戈里同学致敬！”

Draco低声对Aries说，“你是不是早就知道了。不是说是神秘人杀了迪戈里吗？”这也是很多斯莱特林们希望知道的。

“魔法部说，没有任何证据可以证明Harry的话是真的；因此只有这么做才能不让Harry牵扯进去。你也不想Harry因此被魔法部关进阿兹卡班吧！这已经是最好的办法了。”Aries在Draco耳边悄悄说。

Draco叹了一口气没有说话。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邓布利多之死
                            

                                                        

                            

                            78  邓布利多之死

原本应该平静的暑假，今年一点也不平静；经过丽塔・斯基特的报道，所有的巫师都已经知道邓布利多中了黑魔法恶咒的事实，并将不久于人世；作为英国霍格沃茨魔法学校校长继任人选的西弗勒斯・斯内普正和自己的情人身为霍格沃茨校董事的Aries・Wing・Freedom闹分手；凤凰社的继任人选还不明确，当可以肯定的是一定是一场龙争虎斗。

邓布利多看着报纸问，“西弗勒斯？你和Aries真的在闹分手吗？虽然这可能并不是你的错，但是我要告诉你，要宽容地对待你的爱人。Aries比你小这么多，自然你们的很多想法、思考方式是完全不同的；为什么不互相地体谅呢？”

斯内普在心中暗骂道：老狐狸，你还不是想让我留住Aries，可以在战争中占有优势嘛。“邓布利多先生，我不・得・不再次重・申，这是我的私事与任何人无关。请不要公共场合谈论我的私事。”斯内普的话让周围想开口劝和的人都闭上了嘴。

麦格教授问，“斯内普校长，请问下一学年魔药学教授和黑魔法防御学教授的聘任名单怎么样了？还有我想知道下一学年的经费下拨情况。”不能过问私事，那么学校的事情总能问了吧！

斯内普知道他们都很想知道自己和Aries之间到底发生了什么，但是以目前的状况来看不说还好，说了自己可就麻烦大了。“原则上下一学年的黑魔法防御学的教学将由我本人亲自担任；而魔药学我想邀请霍拉斯・斯拉格霍恩教授，我的导师来教导这些学生，并由他来担任斯莱特林的院长。麦格副校长，您有什么意见吗？”这的确是几近完美的聘用人选，没有谁会质疑斯内普的黑魔法教导水平，更没有人敢质疑霍拉斯・斯拉格霍恩教授的魔药水平。

一边的斯普劳特想了想问，“那关于原先说好的，我们赫奇帕奇住宿改造的问题呢？这是去年已经安排好的事情。”

“那就要看Freedom这次给不给我们改造的资金了。”斯内普心想实在不行的话就只能去找卢修斯帮忙了；相信他批个几千加隆的赞助资金还是没有问题的。

邓布利多微笑着看着大家说，“还有一件事情，关于今年增设战斗魔法课的事情，斯内普你有考虑过吗？战争即将展开，我们的学生基本上没有什么战斗经验，难道我们要让他们在战场上成为炮灰吗？还是在战争中成为最无辜的牺牲品呢？！”邓布利多这些话让斯内普想起了当年这么多牺牲的霍格沃茨学生。

“我会考虑的，但是我尚没有可以考虑的教授人选。”斯内普将自己的真实想法说了出来，“如果我们随便找一个以前参加过战斗的人来担任教授一职的话，恐怕会被董事会全票否决的。”也就是说，如果这个人无法堵住董事会的嘴更确切地说不能让Aries闭嘴的话，这门课就根本开不起来。

“阿拉斯托・穆迪？！怎么样？”邓布利多说出了自己心里的最佳人选，“他为了我们失去了祖宅，在他没有重建之前他也需要一个安身之所。作为前奥罗队长的他，担任战斗魔法课的教授实在是太合适不过了。”

斯内普半耻笑地说，“这么暴躁的人，你也不怕他有命来、没命回去吗？现在魔法世界的局势这么的紧张，难道我们能保证我们霍格沃茨里就没有几个食死徒的苗子吗？您能保证他不被人彻底报复吗？”

邓布利多想到的第一个就是Aries・Freedom，不过你是有你吗，“不会的，我详细我的学生们。你就将名单报上去好了，相信董事会也不是不明事理的人。”邓布利多想到的不是别的，而是怕斯内普到时候反戈一击的话，凤凰社就将面临解散的危机；而这个暴躁的阿拉斯托・穆迪正好可以成为众人攻击的目标；从另一方面来说还可以监视斯内普，以免他做出了什么不应该做的事情。

Harry坐在马尔福庄园的书房里，他面对的是卢修斯・马尔福的彻底审问。“哈利，你即将升上5年级，也就是说你离成年只有1年了。你要为自己的行为负责，我且不过问上一学年发生的事情；那么你和我家Draco和Wolf家的Ian之间的协议是怎么回事？你总不会要告诉我说，你准备让我马尔福家族失去继承人吧！”卢修斯已经知道了他们三个人之间的关系。

Harry挠了挠头说，“我只是不希望和Draco分开；而Ian也表示不会离开Draco；但是Draco又无法做出最后的选择，因此我们就做出了那样的协议。”

听着Harry含含糊糊的话，卢修斯非常的头痛；他就知道事情是这样的；Aries和斯内普搞在了一起，有没有后代很难说；Flame成了Voldemort的人是绝对不可能有后代的；那么唯一可能有后代继承家业的就只有Ian。现在自己的儿子和Ian搞在了一起，那么这就意味着Wolf家族、马尔福家族、波特家族都将失去继承人，都将失去最后的血统传承。这不是简单的爱与不爱就能解决的，这将意味着三个古老家族的灭亡，也将意味着三种血统魔法的消失。

一边的Draco知道自己父亲在担心什么，“父亲，现在已经有了生子魔药，相信我们不会有面临那样问题的时候。”大不了用魔药生个孩子就是了。

卢修斯瞪了他一眼说，“你以为这有这么简单吗？我且不说这种魔药有多么的难配制，就算你买到了生子魔药，你就一定有命生下这个孩子吗？你知道男人生孩子有多么的危险吗？”难道他希望看到生离死别的场面吗？

Draco没有多说什么，倒是一边的Harry将自己的疑问问了出来，“那Aries和斯内普教授怎么办？他们难道早就做好了没有后代的打算了吗？”他们既然可以，那我们为什么不可以呢？这是Harry没敢问出口的话。

那是因为Aries认为Ian会有后代，卢修斯白了他一眼，“你没看他们在闹分手吗？”先找个借口吧！“否则你以为他们会分手吗？”卢修斯想了又想，“你们之间应该还没有进一步的关系。现在我给你们定下规矩，在你们毕业前不允许有进一步的发展了；如果你们越过了这条线，那么你们永远都不要想我会同意你们在一起。”

马尔福没有说话，毕竟他们的协议中也的确有这么一条，“是，父亲，这个我知道。”

就在Harry庆幸自己过了卢修斯这一关的时候，被一只魔法部的猫头鹰心情彻底地破坏了。“这是什么？”Draco将猫头鹰送来的信交给了自己的父亲，“好像是魔法部的信件。”

卢修斯接过信打开过，那一张原本苍白的练顿时变成了锅底黑，竟然有这样的事情；这不就是说，食死徒准备开战了吗？为什么自己不知道呢？还是说自己根本就已经被Voldemort排除在了核心人员之列。

卢修斯咽了一下口水说，“Harry，我恐怕要告诉你一个非常不好的消息；你的姨父、姨母遭到了严重的黑魔法攻击；在女贞路的房子已经坍塌了，你的表格德斯礼目前下落不明。现在魔法部还不能肯定事情是谁的做的。因此今年的暑假，你可能要在霍格沃茨或是格里莫广场你教父处呆两个月了。”

Harry想到的不是别的，而是Aries和维克德在姨妈家对面的房子没有受到攻击吧！自己可是在哪里藏了不少有纪念意义的东西。“我能去看看吗？”

“当然，我可以带你去一次。”卢修斯也同样需要通过这次现场的查看来确定这是不是食死徒的杰作。

Harry不喜欢移行幻影的感觉，在强忍住想要呕吐的感觉后，双脚终于踏到了地上。虽然已经是黄昏、事情已经过去了3个小时，但是这里仍有不少的麻瓜在旁观。

“哦――Harry！”一个邻居认出了Harry，没错这就是维克德的母亲威利夫人，“还好你没有事情。简直把我们吓坏了，房子突然就这么塌了，没有地震也没有其他的预兆；现在我们都不敢住回房子里去了；要是房子也这么毫无预兆地塌了怎么办？！”

“威利夫人！”卢修斯认出了这个人，当年大闹魔法部的麻瓜女人，后来听说找了个麻瓜嫁了，“我们刚刚到，您能为我们详细说一下到底发生了什么事情吗？”

就在威利夫人想说出一切的时候，“啊――，这是我家！”只见一个胖的和球一样的男孩冲了进来，没错这就是哈利的表哥达力・德斯礼；显然他并不在家逃过了这一劫，“该死的Harry，又是你干的好事对吗？”

对于自己猪一样的表哥要冲上来打自己的事情，Harry根本就没有在意过；在他仔细地观察中他发现维克德位于女贞路5号房子没有任何的损伤，6号的威利家房子连细微的裂痕也没有，这显然是巫师的杰作。

卢修斯一个无杖魔法将冲上来的达力弹了回去，他也发现了疑点；根本就不会有食死徒干这样的蠢事；在这个时候攻击一个毫无利用价值的麻瓜的家，不是会暴露自己的身份吗？这毫无疑问是凤凰社的杰作。邓布利多都要死了，还不安生地给自己找麻烦，看来他一定有了什么的计划，自己要小心了。

Harry低声对卢修斯说，“马尔福先生，我总觉得事情不太对啊！魔法部这次连调查的奥罗都没有出动；也没有派人来消除麻瓜的记忆，这显得很不寻常。对面和旁边的房子没有任何的破坏，这也太不寻常了吧！”

“是的，恐怕我们要到魔法部才能知道事情的真相了。”卢修斯知道这个时候是攻击凤凰社的最佳时机，只要说这是凤凰社干的，恐怕一半的民众将不再相信凤凰社、Harry・Potter等年青一辈的巫师也将不再支持凤凰社了。

当Harry出现在魔法部福吉的办公室的时候，他很意外地看到了很多人的身影――Aries、斯内普教授、麦格教授、穆迪先生还有一些自己不认识的魔法部高级官员。这到底是出了什么事情，人怎么来的这么齐。

“哦――Harry，我们已经知道了你姨母家被黑魔法攻击的事情，非常的抱歉我们并没有及时给予救助。”福吉难得说的这么煽情，Aries也没有做出什么鄙视的表情，“因为我得到了另一个非常难过的消息；前霍格沃茨魔法学校校长、国际魔法师联合会主席、威森加摩首席法师、梅林爵士团一级勋章获得者――我们伟大的阿布斯・珀西瓦尔・伍尔夫里克・布赖恩・邓布利多先生于三个小时前因黑魔法的侵蚀永远地离开了我们。”

Harry对邓布利多的死并没有多么的吃惊在这么长称呼的后面除了邓布利多还有谁呢？其实他很早就知道邓布利多即将离开人世的消息。“那么教授的后事将怎么处理呢？”Harry和其他巫师的反应一样将女贞路德斯礼家受到巫师袭击的事情放到了脑后。

“由于邓布利多先生并没有指定继承人，那么他的所有财产将由其弟弟阿布福斯继承；邓布利多先生的葬礼也将择日举行，届时魔法部会写信通知的。”福吉将大家已经商量好的结果告诉了Harry，“此外因为霍格沃茨进举行葬礼，恐怕你今年的暑假将要在格里莫广场你教父处渡过了。”

Voldemort接到邓布利多的死讯不由地大笑起来，自己最大的敌人死了，那也就意味着自己又离胜利近了一步。“邓布利多竟然想用同样的办法来对付我，他没有想到的是，自己的死讯刚好把这件事情盖了下去；那么我们就帮帮他吧！让所有的巫师都知道邓布利多干了什么好事。”

一边的Wolf忙走了上去，“主人，那我们的计划要实行吗？”这里面一语双关，既包括了斯内普的事情，还包括了另一个袭击计划。

“为什么不呢？这不是上天给我们的时机吗？”

邓布利多的葬礼还没有举行，报纸上的报道就已经是满天飞了。丽塔・斯基特根据食死徒们提供的信息写了整整五个版面，结尾处还是“敬请期待下篇”；另一边的报社还用头版头条写到，女贞路麻瓜居所的袭击很有可能是凤凰社所为。其中列举了不少于10条的间接证据；就差没有写上是哪个凤凰社的成员干的了。

赫敏愤恨地将报纸丢到一边，“Harry你相信报纸上写的东西吗？凤凰社又怎么干出这样的事情呢？简直就是在替食死徒说话，他们都是食死徒的爪牙。”

一身黑色正装巫师袍的Harry悄悄对赫敏说，“其实报纸上写的都是真的，一点虚假的信息都没有！我亲自到现场去看过的，没有任何人篡改过现场；这件事情的确是非常的可疑。现在没有任何的证据可以证明这是谁干的。”

“那也绝对不会是凤凰社干的！”穆迪大声地说，听到了这两个孩子的对话，“一定是该死的食死徒们干的。我们为什么要袭击你姨妈家；现在是邓布利多先生的葬礼，也请你们两个安静；要是你们开学后在我的课堂上还是这样无礼的话，我一定好好惩罚你们。”

一脸凶相的穆迪并没有吓倒他们两个，倒是另一边气喘嘘嘘移行幻影而来的斯内普告诉了他们一个爆炸性的消息。“魔法部被人袭击了；目前为止可以肯定食死徒干的；福吉部长通知你们葬礼如期举行，如果我们赶不到的话就不参加了。”斯内普丢下这个轰炸性消息后再次移行幻影走了。

Harry简直无法相信自己的耳朵，魔法部被攻击！

原本预计会有上百人参加的邓布利多的葬礼，最后只有十几人到场；几乎所有的嘉宾都跑到了魔法部参与了这场奇怪的食死徒攻击魔法部事件。

Aries看着魔法部门口猩红色的台阶，闻着腥臭味他走进了曾经整洁、华丽的魔法部；现在在他眼前的状况是――这里根本就不像是魔法部，根本就像是被人废弃已久的房屋。

福吉部长看了Aries一眼，“你也没有去参加邓布利多的葬礼吗？”他非常的好奇，Aries怎么会到这里来呢？

“我很怀疑食死徒攻击魔法部的用意；没有攻击魔法部任何的内部设施、没有夺取任何的魔法部珍藏、没有伤害任何的魔法部高级官员；这就是你们所说的食死徒攻击魔法部吗？相信没有一个巫师民众会相信的。他们一定会认为是有人导演了这场攻击，就像是攻击穆迪的祖宅和Potter位于女贞路姨母的家一样。”Aries将自己的想法告诉了福吉。

“这――”福吉没有办法回答，但是他们受到攻击却是真实的。

Aries知道这是自己帮Voldemort重生以后的副作用，Voldemort从自己的身上学到了不少来自于那个世界的计谋，这招无中生有可把凤凰社和魔法部害苦了。也不知道魔法部会怎么善后了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阴谋
                            

                                                        

                            

                            79  阴谋

麦格教授将手中的报纸递给了斯内普说，“我们凤凰社会做这样的事情吗？简直就是太过分了；他们竟然这么污蔑我们。”作为新的凤凰社领导人，麦格也是第一次处理这样的事情；她知道邓布利多在很多的时候都是保持沉默的，但是她不愿意这么做。

“那你想怎么样呢？你想报社抨击他们的言论吗？加隆呢？让记者写抨击的文章可是需要大量的加隆的；即使是支持我们凤凰社的报社在这个时候也不愿意得罪魔法部，你认为他们会帮你吗？！”斯内普说出了一个事实，以目前的状况来看，魔法部的势头很盛。“你知不知道，我们霍格沃茨下一学年的学习计划都被魔法部给搁置了，他们的说法是研究一下。邓布利多做校长的时候，他们敢这么做吗？唯一敢质疑邓布利多的也只有Aries了；现在邓布利多才死几天，他们就做出这样的事情。”

斯内普说出的事情，麦格并不知道，但是当她听到这样的事情时，她知道事情已经偏离了邓布利多预计的方向，也就说肯定有人干涉了魔法部的工作；而这个人很有可能就是Aries或是Voldemort。“那我们就更应该将凤凰社发展下去，这样才能让这些人闭上嘴。”

Aries坐在自己的书房内处理着各种的文件，但是他现在非常的头痛，因为这里还有一个人。一身浅绿色巫师袍的普雷特・格雷德在他的耳边喋喋不休，让他不得不一心两用地处理文件，不但速度慢了很多而且还影响正确率。

“普雷特，你到底想和我说什么？我现在很忙，一会儿要配制魔药更忙。”Aries觉得他身上的这件巫师袍非常漂亮，浅绿色的袍子细节处配上银色的花纹；但是袍子再漂亮也无法让Aries原谅他打扰自己工作的行为。

“Aries，你就不能答应吗？不就是一个宴会，我说了斯内普没有收到请柬；而我也是以普雷特・格雷德的名义收到的请柬。你在担心什么？”Voldemort知道必须让Aries答应去参加这个宴会，否则自己的计划就都完了；这是最好的机会。

银绿色的请柬，很明显是斯莱特林的风格，Aries拿起请柬说，“你为什么一定要我一起去呢？这很明显是斯莱特林的聚会，我不想第二天有人告诉斯内普说你我又有了什么新的亲密举动。你说你爱我，可我并不爱你；我和斯内普之间的事情已经够麻烦了，我不想再增添一些不必要的冲突，即使我们要分手。”Aries也基本上能猜到他的计划是什么，不就是再次增加自己和斯内普争吵。

普雷特魔杖一挥将Aries桌上的文件堆到一边，“Aries，你为什么要这么固执呢？如果我不去的话，这无疑是我这个身份将得罪很多的贵族；如果我单身去就一定会被那些人骚扰，如果被人识破了我的身份，你也会扯进来的。”普雷特觉得事情的关键不在于Aries不想见斯内普，而是怕有人在斯内普耳边说自己。

Aries站起身来刚好到了普雷特的肩膀处，虽然这样他的气势却一点也不甘示弱，“普雷特，我再说一次我不想――”Aries的话还没有说完，就传来了家养小精灵的声音，“主人，Harry・Potter先生来访。”

“让他过来吧！”Aries将已经到嘴边的话又咽了下去，可是一边的普雷特可不是这么想的。Aries还没有来得及反应，就被普雷特压到了怀里。

Harry真的不知道自己应该怎么办了，凤凰社和邓布利多说的事实为什么和自己分析出来的结果完全不同呢；但是当他走进Aries的书房的时候，看到的就是――

栗色的发丝和黑色的长发混杂在一起，Aries一脸沉醉地被一个漂亮的人压在了地上；两人松松垮垮的衣服，让Harry明白自己到底打扰了什么？但是Aries不是爱的是斯内普教授吗？他怎么和这个不知道男女的人在一起做出这么亲密的举动呢？

Aries猛地推开普雷特，他就是故意让Harry看见的；好让他去告诉其他人。“恢复如初！”Aries整理了一下自己的衣服，“Harry，有什么事情吗？”普雷特同样整理了一下自己的衣服说，“你就这么不挑时间吗？”说的和真的发生过什么一样，一副欲求不满的样子。

“闭嘴，你的事情我一会儿来找你算账！”Aries虽然想表达自己生气的样子，但是在Harry看来沙哑的声音暧昧的语调，无疑是在指责情人不分场合的求欢。

普雷特没有再多说什么，只是坐到了一边的沙发上，拿起一边的书看了起来。

Harry见他坐在这里欲言又止，但是Aries却没有任何想赶他走的样子，只能锁上门说出了自己的迷茫。“Aries，我最近非常的困扰。我现在已经不能对邓布利多或是Voldemort做出公正的评价；因为我已经被他们的所作所为弄糊涂了。穆迪祖宅的袭击，凤凰社说不是他们干的，食死徒那边我不知道，从现场开起来就像是凤凰社自己干的；女贞路德斯礼家的袭击案，怎么看都是凤凰社的杰作；魔法部的攻击，说是食死徒们干的，但是以他们这种攻击方式来看就不像是食死徒的作风。我现在不知道跟随邓布利多的凤凰社是对还是错。”

Aries为他招来了一杯果汁，“嗨Harry，我很高兴你有自己动脑子去想过这些问题。没错很多的事情我们并不能只用白或黑、正义或邪恶来区分；没有人是绝对的白，也没有人是绝对的黑。你现在看到的是凤凰社黑暗的那一面，也就是所谓的为了绝大部分的人的利益或是生命牺牲了小部分人的利益或是生命。这不是一个错误，这是每个领导人都不得不做出的选择，当年的Voldemort相信也做出过同样的选择。”

“那我该怎么办？我真的不知道我应该怎么办？支持凤凰社还是支持食死徒，又或者中立。”Harry抱着头痛苦地说。

“你以为你现在能离开凤凰社吗？”Aries再次打破了他的幻想，“你是凤凰社树立的一面抗击黑暗的旗帜；一旦你有了想退出的想法后，他们不会放过你的；凤凰社宁愿要一个为了光明而死的英雄也不会要一个为了理想而中立的英雄。”

“那我该怎么办？难道要我去做一些有违良心的事情吗？”Harry不知道自己应该怎么办，“还是让我去见我的父母？”

普雷特在一边笑了，“你嫁给Draco・Malfoy不就好了吗？”没有想到这么简单就可以解决自己另一个强大的敌人。

Harry让他的话吸引了过去，这是一个比女人还漂亮的男巫师，“你是什么意思？”

“无任将来谁胜谁负，你都将不再是自己；你是Harry・James・Malfoy，那么所有人都不能再找你麻烦，因为你已经嫁人了冠以夫姓。”Aries知道这是Voldemort因为自己的关系给Harry的一条出路――唯一的出路。

一身乳白色礼服的Aries出现在了这个私人宴会上，与他同行的就是这次宴会主人的贵宾普雷特・格雷德。

“格雷德先生，Freedom，没有想到今天我宴会的两大贵宾竟然同时到了。”没错这次宴会的主人就是魔法部的部长福吉。其实他也不想在这个时候举办宴会的，但是在他多个下属的撺掇之下他答应了。当然普雷特知道这些撺掇部长的人都是食死徒，他们唯一的目的就是让福吉举办这个宴会。

卢修斯一身黑色的礼服走了过来。“Aries，我就知道你会来的；这么重大的宴会怎么少了你呢？”一边是同样盛装出席的Draco和Ian。从这个举动来看，卢修斯已经承认了Ian和Draco之间的伴侣的关系，那么Harry该怎么办呢？！但是现在不是Aries发呆的时候。

“是吗？”Aries没有表现出多大的热情，在和福吉打了声招呼后坐到了不会引人注意的角落，喝着自己的饮料。他今天不想引起任何人的注意，不愿意今天的事情被斯内普知道，更不愿意别人吧自己和普雷特扯到一起。

“Aries――”普雷特递给他一杯冰橙汁说，“你难道真的不想知道今天福吉举办这个宴会的目的吗？”

Aries魔杖一挥将冰橙汁换成了麻瓜世界中最受欢迎的饮料――可乐，“不想知道。我想我需要一点□□让我大脑清醒一下。”他今天不会碰普雷特递上的任何饮料，他不想有不可挽回的事情发生。

普雷特似乎早就知道了这一点，并没有多说什么，“我不明白福吉为什么会请我呢？他不会知道那些东西的，还是为了请你而不得不请我？”他将问题丢给了Aries。

“我可不知道，这需要由福吉亲自回答。”Aries站起身来。“我去和福吉打声招呼，我要走了。我有这个时间陪他们无聊地喝酒还不如回家看文件。”

但是就在Aries站起来的时候，他身体一晃，“普雷特你到底做了什么？”没错即使Aries换了饮料也无法逃脱Voldemort的计划。

普雷特将Aries拉进自己的怀里一个热吻彻底将Aries的神智罢工；他用充满诱惑的低沉声音在Aries耳边用只有两个人的声音说，“没什么？我只是在杯子的壁上涂了一点你刚研制好的□□。”吐出的气息刚好碰到Aries的耳朵，那绯红的脸颊就是动情的最好证明。

普雷特见福吉走了过来，心中暗骂一声，“福吉部长，Aries不小心喝了一杯酒，我们要先走了。”普雷特的眼神和脸色并没有任何的异样，因此福吉也就爽快地离开了。

福吉知道今天Freedom的到来会让自己很多事情做不成，他走的正是时候；虽然不能一亲普雷特的芳泽，但是有卡纳夫人这个尤物也就无所谓了。

斯内普不是没有参加这场宴会，他看着Aries被Voldemort带走了；但是以他目前所处的位置和他的身份来说，他没有理由可以去阻拦他们。

“斯内普校长？”一个漂亮的女巫向他打招呼，“我的表弟今年就要到你的霍格沃茨就读了；到时候还请多多照顾。”女巫身上的香水味让斯内普身体稍稍后退，味道真的很浓。

“那是当然的。”斯内普客气地说道，毕竟能到这个宴会上的来的都不是普通人，得罪他们就意味着得罪魔法部和贵族们；即使再高傲的人到了这里也只有谦和的份了。“贵表弟既然很快就要是霍格沃茨的学生了，那么他也将得到霍格沃茨所有师生的照顾；这一直是霍格沃茨的传统。”

“是吗？那就太谢谢您了。”她的话还没有说完，另一个女巫就插话说，“可不是这么说的；斯内普教授，您忘了我们斯莱特林的传统了吗？只要进了斯莱特林，我们就按其身份为其提供不同的照顾。你要是进了格兰芬多就等着斯莱特林的全体‘照顾’吧！是吧！教授？”这是一个出身斯莱特林的女巫，斯内普记得她的样子但是就是记不清她的名字了。

“艾薇儿，你少胡扯了；就凭你这个贱人，还是从斯莱特林毕业的吗？你少丢斯莱特林的脸了！”就在两个女巫师吵架的时候，斯内普感觉到了头昏。他们的香水也太浓了吧，能和魔药相比了。

两个人巫师眼光扫到斯内普脸色发白的表情后，立刻扶住了他；但是很快地三个人就消失在了众人的视线之内。

自己的教父和两个女巫一起走了，Draco见周围没有人问，“父亲，今天为什么不是教父和Aries一起出席，反而是Aries和普雷特先生一起出席；教父没有伴呢？我还看见教父和两位女士一起走了；而Aries则和普雷特先生一起走了。他们是不是真的分手了？”Draco其实想问的是最后一句，毕竟贵族的宴会上这种事情是非常寻常的。

“我不知道，他们之间的事情，你还是找机会自己去问问他们好了。”卢修斯不知道怎么说，一边是自己多年的好友，一边是自己的合作伙伴。“不过，你有心思去管他们吗？你认为Potter家族和Wolf家族哪个会轻易放过你呢？你还是先管好自己的事情吧！”不能让自己的儿子知道斯内普那边是食死徒们的计划；这个漂亮的巫师看来早就爱上了Aries，否则怎么会轻易答应自己的要求呢？自己也不过是在火上浇了点油而已。

Aries一清早醒来后，脸色非常的不好；身体上的酸痛让他知道昨天有多么的疯狂；该死的Voldemort竟然敢做出这样的事情，看来自己不给他一点颜色看是不会让他学乖了。

Voldemort看着Aries缓缓地睁开了自己银色的大眼睛，看着他开始皱眉头生气、看着他握紧拳头想要报复的样子，“Aries，你是不是该考虑一下身边人的感受，再想其他的东西呢？”知道Aries的脾气Voldemort笑着说。

看着像偷吃成功猫一样的神情，Aries刚想爬起来梳洗，就发现自己根本就连翻身都酸痛的厉害。“该死的，你到底昨天做了什么？”就算是一场不应该发生的□□，也不至于让自己爬起来也困难吧！好吧，即使自己是下面一个！

Voldemort支起身体为他按摩了一下肌肉后说，“我昨天本来想为你喷一点魔药，为你按摩一下肌肉的；但是你死也不让我碰，那你今天就只能酸痛一天了。”

看着Voldemort白皙的躯体上那些有些发紫的咬痕，Aries想起了昨天两个人有多么的疯狂。虽然自己和斯内普之间也不是没有这种事情，但是斯内普从来就没有让自己疯狂的感觉，更不用说让自己享受到极致的感觉。自己在想什么啊？Aries赶快让自己清醒过来，“你可以走了，这里是我家。”

Voldemort早就看到了Aries的表情，那一边笑一边怒的表情；果然麻瓜也不是一点用没有的，麻瓜的书上写的很对，只要得到了情人的身体，他就会向你屈服。“这里也是我家不是吗？这里是Freedom庄园，也是我诞生的地方不是吗？”

看着Voldemort赖皮的样子，Aries愤恨地说，“你就是这么对一个未成年的孩子的吗？我还没有成年，你竟然这么对我。”

Voldemort没有想到Aries会把这件事情抬了出来，“如果我没有记错的话，我亲爱的Freedom，你昨晚不是很享受的吗？你可不要告诉我，你昨天是被强迫的；我不介意把我们两个的记忆拿出来放到冥想盆中再看一遍。”

Aries忍住酸痛一脚将Voldemort踢下了床，“滚――”

斯内普醒来的时候，发现自己在一个精致的房间里；自己还是穿着昨天宴会礼服，房间里没有人，这到底是什么地方？斯内普晃了晃自己有些发胀的头，打开了门。

“先生您醒了吗？”一个中年女巫穿着女仆的服装站在了斯内普的面前。

“这是哪里？”这是斯内普最关心的事情。

“这里是莫迪旅馆，您喝醉了躺在了我们的大门口；因为我们老板将你安排在了这个房间休息；当然了，也请您结清您的住宿费。”女仆说的很自然，没有让斯内普感到任何的怀疑。但是自己为什么记不清昨天晚上到底发生了什么呢？

昨天Aries和Voldemort一起离开了宴会，而后两个斯莱特林出身的女巫吵架，而后自己好像喝了酒，然后――

“先生，请您稍后再想东西好吗？我要打扫房间了，要是您还想继续住下去的话，请到底楼老板处登记。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纷争
                            

                                                        

                            

                            80  纷争

斯内普移行幻影回到了霍格沃茨，等在他校长室门口的别人正是着急等待答复的麦格教授。“斯内普，你不是去参加福吉举办的宴会的吗？怎么现在才回来？”

斯内普从她的出现他知道邓布利多一定已经将霍格沃茨最核心的秘密告诉了麦格，否则她怎么能掌握自己在霍格沃茨的行踪；毕竟自己回到霍格沃茨才仅仅的三分钟。斯内普看了她一眼，“我亲自去找Aries，福吉只是一个傀儡。”斯内普不愿意多说什么，而麦格那一脸怀疑的眼神让他更不愿意多解释什么。

对于斯内普当着客人的面关门的动作，麦格不是没有尝到过，但是斯内普作为一个校长做出这样的举动却是让她难以忍受的。“斯内普，你知不知道你的一言一行都关系到了霍格沃茨在外面的形象；你怎么可以推脱自己的责任呢？”

斯内普突然打开了大门说，“麦格女士，我不希望继续看到你；现在还是清晨，您可以继续你的休息，而不妨碍我早晨的清净。”为什么他们不能像Aries一样体谅我呢？

原来，麦格早就从凤凰社在魔法部的眼线处得知，最晚Freedom是和一个叫普雷特的男人一起出席的宴会，最后两个人也是相携离去；而斯内普昨天是一个人出席的宴会，最后是和两个贵族的小姐一起走的；因此麦格怀疑斯内普因为和Aries吵架根本就没有做作为霍格沃茨校长应该做的事情。

斯内普没有想到自己也有被Aries驱赶的时候；斯内普无任是使用霍格沃茨校长室的壁炉还是使用自己以前办公室的壁炉，都已经无法达到Freedom庄园；因此他不得不花上三个小时走Freedom庄园的迷宫去见Aries。

家养小精灵看见斯内普行了个礼说，“斯内普先生，现在时间尚早请您在会客室稍等。”说着把斯内普带到了会客室，奉上了一杯茶以后就消失了。这样的举动不由地让斯内普发现自己在Freedom庄园已经失去了主人的地位，也就是说自己现在仅仅是Freedom庄园的一个客人。

以前自己的壁炉连通了Freedom庄园的壁炉，因此自己可以在任何的时间到Freedom庄园；而且每次到Freedom庄园，家养小精灵称呼自己的也是斯内普主人，而不是今天的斯内普先生；这个时间可以肯定的是Aries还没有起床，以前家养小精灵根本都是不管自己，让自己去叫Aries起床的，现在却是让自己在会客室等着。

Voldemort实在是太兴奋了，Aries终于属于自己了；像蜜一样的嘴、像牛奶一样的皮肤、像魅娃一样的身体，想着都能让自己兴奋起来。那是――Voldemort看着家养小精灵将斯内普送到了会客室；他这么早来干什么？不会是昨晚那两个白痴女人做的事情让他发现了。

“普雷特主人，斯内普先生前来拜访主人。”这里的家养小精灵真的是非常的识时务，Voldemort高兴之下竟然没有责怪他们将斯内普送到了会客室。

“西弗勒斯・斯内普？”Voldemort一边重复着家养小精灵的话，一边在想应该怎么才能让Aries真正地永远地属于自己，“我认识他，我先去见他一下好了。Aries很累，不用去叫醒他了；让他好好休息一下。”

“是――，普雷特主人。”家养小精灵行礼离去。

Voldemort出现在自己面前的时候，斯内普一下子没有反应过来；为什么在这个时候，他会出现在这里呢？就算是他也是来拜访的，家养小精灵也会让他到会客室等着；而不是这样从庄内走来。而且看他一身随意的居家袍，根本就不像是前来拜访的样子。

这里到底发生了什么事情？不会是Voldemort攻占了Freedom庄园吧！

Voldemort看着斯内普用惊讶的表情看着自己，毕竟自己这样的出现的确是让他一惊；虽然这个属下表现的非常失礼，但是这不就是自己想要的效果吗？

“你很奇怪我为什么会从这里出现吗？斯内普？”Voldemort知道有些事情如果让Aries来做的话，还不知道哪年哪月才能和斯内普说清楚，还是自己说比较的快一点。“你不是也很疑惑自己成了客人吗？”

Voldemort坐在主人坐的沙发上，手一挥家养小精灵便送上了牛奶。“我现在没有时间来对你做解释；我现在正式地告诉你，Aries不再属于你；他现在是我的爱人。”他急着回去处理食死徒的事情，因此便有些不在乎地在斯内普面前直说，“他已经是我的人了。”

斯内普的脸色从原本的苍白，一下变得乌青，怎么会这样呢？“不可能的，Aries不是这样的人；一定是你逼他了对不对？”斯内普很快就想到Aries并不是一个放纵自己的人，就是和自己在一起也不会经常做爱，现在怎么会和他做到这种地步呢？“还是你强迫他？”这是斯内普想到的唯一可能。

Voldemort笑着说，“你认为我有强迫他的可能吗？他可是大名鼎鼎的毒伯爵；就算是外面的人不知道，难道你还不知道吗？”这个事实无疑是将斯内普打入了地狱。

“他知道什么？”另一个声音出现在他们的身后，原来他们只顾着两个人的争吵根本连房间里多了一个人都不知道。“这是我的事情，普雷特为什么不叫我；我不是让你争来夺去的东西。”Aries显然是听到了他们的对话。

斯内普看着一身白袍的Aries充满了圣洁的光辉，他从来就没有发现自己这么爱Aries、他从来就不知道自己根本就离不开Aries、他从来就没有像现在这样心痛过；原来自己这么爱Aries，为什么以前自己从来就没有感觉到过呢？

看着斯内普懊悔的样子，Aries根本就没有想过要和斯内普彻底的分手，这次也只是意外事件，如果为了这小小的意外时间就分手的话是不是也太可惜了呢？“西弗？你这么早来这里有什么事情吗？”

斯内普看了Voldemort一眼说，“本来我是想来和你说，我现在虽然是霍格沃茨的校长，但是我不愿意为了任何人动摇我本身的立场；我不想再次游历于凤凰社和食死徒之间了。既然Voldemort也在这里，那我就不用再说第二遍了。”

Voldemort没有马上回到自己属下的这个问题，而是看了眼旁边的Aries；他知道如果自己说错话的话同样会失去Aries，最好的办法就是看Aries的反应来做决定。

Aries看了斯内普一眼想了想说，“你既然不想再游历于凤凰社与食死徒之间，那么你想辞去霍格沃茨校长的职务去做一个单纯的魔药师吗？”Aries想知道斯内普辞职之后的安排，这样他才能帮助他。

“我有两个选择，第一就是成为圣芒戈的专职魔药师，虽然我的手臂受过伤但是相信普通的治疗药剂对我来说还是没有任何问题的；第二我就自己开一个魔药商店，这也比在霍格沃茨做校长的好。我总觉得邓布利多在临死前给了麦格一些可以制约我的东西。”斯内普说出了自己的安排，“虽然我们可能无法在余下的三年经常见面，但是我觉得这也比我们每天生活在别人的怀疑中的好。”

Aries没有说话，倒是一边的Voldemort说，“我的确是可以安排一个新的霍格沃茨校长；但是斯内普我不得不说的是，就算我放过了你，凤凰社的人会放过你吗？你也不是不知道他们的不择手段。你难道以为Potter夫妇是死在我的手中吗？你难道不知道其实凤凰社是需要承担绝大部分的责任吗？”

斯内普没有说什么，“还有，Aries我希望你可以解释一下，什么叫你已经是Voldemort的人；什么叫要和我分手？”说到这里的时候，斯内普的语调突然变得强硬，他知道如果现在他还不为自己争取的话，自己就将永远失去Aries。

Aries看见斯内普有些激动，又看到Voldemort一脸要他负责任的样子；看样子两个人都不准备放过自己了。“你们是不是觉得，和我有了进一步的关系就等于可以成为我的伴侣了？现在你们两个人充其量也只是我的爱人；你们知不知道如果我和你们任何一个在一起都将担负的压力，Wolf家族将永远不会有下一代继承人了、普斯林家族呢？还有你的Voldemort家族呢？你们有想过后面的事情吗？”

Voldemort知道自己昨晚设计斯内普的事情千万不能让Aries知道，否则他一定会和自己翻脸的；自己还是找人去处理干净吧！“那你的选择是什么？我告诉你，我不是小马尔福他们，我绝对不接受三人行。”Voldemort说出了自己的立场，凭什么要自己和斯内普分享Aries。

斯内普撇了他一眼，“你以为我会接受吗？Aries你做选择好了？”

Aries知道选择权一直都在自己的身上，但是要自己现在做出选择也是做不到的。“我现在没有办法做出选择，我现在给你们机会；当我毕业离开霍格沃茨时，会给你们答案。”也就是说，两个人都有追求的权利一切都要看他们自己的手段了。

斯内普总算离开Freedom庄园、Voldemort终于回到自己的地盘去处理食死徒的工作、Aries刚准备喘口气时，家养小精灵跑来说又有人来访。

Aries看着在喝可乐的赫敏，突然发现她已经不是原来那个正直的女孩，在她的眼中已经有了政治家的精明；不知道她今天来又为了什么事情。

“格兰杰，久等了，今天来有事吗？”Aries不想和她多说什么，直接就开门见山吧！早点让她走人，自己也好早点继续自己的工作。

赫敏见Aries一副不耐烦的样子后知道，自己最好赶快把事情说清楚，如果故意扯东扯西的话，很有可能成为这里的拒绝来往户。“Aries，我想找你帮个忙。”斯内普校长说了半天也没有把自己早晨来的目的说清楚，麦格不得不让格兰芬多最聪明的女巫来走这一趟。

Aries一边喝茶一边问，“如果是霍格沃茨的事情，你让斯内普来对我说，他才是霍格沃茨的正牌校长，其他人我概不接待；如果是魔法部的事情，让福吉来和我谈，其他人没有这个资格；如果是凤凰社的事情，你让麦格亲自过来，其他人没有做主的权利。如果你想和我谈谈私事，我倒是不介意。”他不想和赫敏有进一步的接触，自己那上一世的记忆告诉自己，这个赫敏・格兰杰是智慧型的人物也是整部Hp小说中最难搞的人物之一，仅次于邓布利多和黑魔王。

赫敏听出了Aries隐含在这些话中的意思，“我知道你不希望我和你说这些问题；但是我还是要说的，今年预定的赫奇帕奇改造宿舍的事情你该不是忘记了吧，竟然忘了拨款。还有你也知道最近局势紧张，学生代表和邓布利多教授谈好的，今年要增加一门战斗魔法课，你也没有批准。”其实主要是第二件事情，这是邓布利多活着的时候亲自决定的；现在所有的校董分成了两派，亲凤凰社的校董同意了这个决定而斯莱特林派的校董则立马拒绝了；现在唯一能左右他们的也只有这个比自己年纪还小的Aries・Freedom了。

Aries想了想问，“你们想新开设一门课是没有问题的；但是问题是，现在霍格沃茨开设的科目非常的多，你认为学生们来得及学这么多的东西吗？不是所有人都是你赫敏・格兰杰拥有时间转换器的。还有，要开设战斗魔法课就必须有一个战斗经验丰富的教授，以目前的状况你们准备聘用谁呢？”

赫敏早就知道Aries不会轻易地答应，因此把他可能会问到的问题都做了准备，“当然了这不是考试科目，我们的目的也不是让同学们上战场；我只是觉得我们同学们缺少保护自己的手段，有些成绩优秀的学生却无法正确使用一个低年级的魔咒；一旦局势发生变化的话，他们岂不是都会沦为炮灰吗？至于教授的问题，邓布利多校长当初订的人选是前奥罗队的队长阿拉斯托・穆迪――战斗经验丰富、精通黑魔法和黑魔法的防御。”

“疯眼穆迪？！”Aries当然知道这个人，一个凤凰社的棋子；“这个人的精神状态可以担任教授一职吗？虽然他曾经是一个优秀的奥罗，但是他那种动不动就像施展恶咒的习惯会让霍格沃茨成为舆论的焦点；我不认为这样的人可以称为我们霍格沃茨的教授。”

赫敏就知道Aries会对任职的人选产生质疑，但是这个人选是邓布利多亲自订下的，就一定有他的理由；因此自己没有办法在这个地方让步，“他现在的精神已经好很多了；你难道不觉得应该给他一个机会吗？”

“给他一个机会让他屠杀霍格沃茨的学生吗？我不会同意的；即使你说服了其他的校董，我都有办法让他当不成这个教授。”Aries把话放在这里自己走了。

赫敏看着独自离去的Aries，知道他在担心什么――霍格沃茨成为凤凰社的培训基地。

麦格看着铩羽归来的赫敏并没有责怪她什么，毕竟以Freedom的能力就是邓布利多在世也不一定能搞定那个人；每次邓布利多为了达到自己的目的都不得不放弃一些其他的目的。这件事情看来也只能让自己出面才有可能搞定。

“我相信我已经说过了理由了；我不知道是格兰杰小姐的传达能力有限还是您的听力出现了问题呢？我不介意换个变形学的教授。”Aries将麦格后面要说的话彻底堵住了。

“那你要怎么样才肯开设这门课呢？现在局势不稳，霍格沃茨很需要有这门课来为学生们提供必要的保障。”麦格的话听上去的确是非常的有道理，但是在Aries听来却不是这个意思了。

“让一个凤凰社的疯子来当教授？你是想让霍格沃茨成为舆论批判的顶点，还是想让霍格沃茨成为凤凰社和黑魔王战斗的牺牲品？”

麦格没有多说什么，“那么你希望由谁来担任这个教授的人选呢？既要有一定的战斗经验、还要有良好的素养、对了还有你要求的中立的思想；你认为有这样的人吗？”麦格实在是被Aries气得不行了。

Aries仔细一想也的确是这样，在这种时候人们不是亲黑魔王的食死徒派，就是凤凰社的储备力量亲凤凰社派；真的要想找一个中立的人出来，还真的不好找，很多的中立的家族、中立的人都隐藏起来了；更何况真正中立的人是不会参加战斗的，那么他们哪来的战斗经验呢？看来这真的不好办啊！

“如果如你所说穆迪的精神状态已经好了很多，而且不会对学生施加恶咒；那么有哪个校董愿意为他担保呢？”Aries提出了另一个方案，“如果他违反了，那么本人和担保人要承担怎么样的责任呢？考虑好了，再来和我谈。”

Aries觉得与其找一个无法控制的人，还不如找一个早就知道缺陷的人来担任这个教授的职务；如果有必要的话，就算是解聘也不会让凤凰社的人有任何的不满。这件事情先告诉Voldemort和斯内普一下吧！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱的魔法部 （一）
                            

                                                        

                            

                            81  混乱的魔法部 （一）

霍格沃茨需要一个战斗魔法教授的消息不知怎么就被传得沸沸扬扬了；很多消息灵通的巫师都已经知道霍格沃茨为了应对目前的胶着状态要开设一门战争时期专用的战争魔法；但是鉴于霍格沃茨校董对人选的高要求，到目前为止尚未找到合适的教授。

Voldemort看着Aries在配制自己需要的灵魂稳定剂问，“Aries，你到底想谁来担任这个战争魔法的教授呢？依你这种想法，合适的人选真的是太少了。”

Aries一边搅动自己手上的搅拌棒一边说，“谁？其实这门课的教授人选是非常难找的；本来斯内普作为凤凰社与食死徒之间的联系人，担任这个教授的工作绰绰有余；但是他已经是霍格沃茨的校长了，还是黑魔法防御学的教授，所以他不能担任这个工作；其他中立的人士我也对他们的基本资料进行审核，我发现基本上没有适合的人选；不是伪装的凤凰社成员就是食死徒的拥护者；所以不得已为之，还是让那个疯子去担任这个教授吧！”Aries说出了自己的想法。

“为什么？”Voldemort并不明白Aries这么决定的原因，“因为我了解这个疯子；而其他的人我并不了解；与其让我面对我不熟悉的潜在对手，还不如我去面对一个我了解的对手。毕竟我不想霍格沃茨成为食死徒的集中营更不想它变成凤凰社的人才培养基地。”

Voldemort不明白既然Aries已经帮了自己这么多，那为什么不帮到底，让自己夺得胜利呢？Voldemort的这份疑惑写在了脸上。

“你想知道我为什么这次不帮你吗？”Aries熄火后，将魔药装入特制的药剂瓶后说“非常的简单；这帮也分怎么帮，分场合的；如果我明显地偏向了你，那么所有人的目标都将对着我。如果我在暗地里帮你，不仅仅可以神不知鬼不觉，还可以麻痹对手。”

“那霍格沃茨缺教授的事情一定也是你自己说出去的。”Voldemort基本上已经猜到了Aries的计划。

“那就要看麦格会怎么做了。不知道今天又拜访了几家校董呢？反正斯莱特林出身的校董是绝不会答应这样的事情；如果穆迪违反的话，他们可是会被剥夺校董的资格的。”Aries微笑着清理干净坩埚后，准备熬制另一种魔药。

Aries头痛地看着自己手中的账册，没错这就是魔法部这个财政年度的财政报表；用Aries话来说就是做的一塌糊涂，账面连基本上收支平衡都没有做到。

就在Aries头痛地要开骂外面的巫师的时候，有人敲办公室的门。Aries不知道外面谁有这么大的胆子，在自己想骂人的时候来敲门；平时那群巫师不是一看到自己看账册就躲得远远的吗？今天――

Aries魔杖一挥，门缓缓地被推开了。

一个粉红色身影出现在了Aries的视野内，“Freedom司长，相信我们也不是第一次见面了；我们已经非常熟悉了。”是乌里姆奇，这个让Aries极度恶心的副部长。

“乌里姆奇女士，我现在非常的忙，恐怕没有时间欣赏您的珍藏。”Aries并不想和她多说什么，“如果您想找一个可以和您一起喝下午茶、欣赏珍藏的人，我建议你可以去找福吉部长；现在他应该空着才对。”以为将这堆垃圾丢到自己这里，就完成了任务吗？

“不是的，我的那些珍藏，你又怎么看得上眼呢？！我找你是因为其他的事情，我听说霍格沃茨在征召争斗魔法的教授。”乌里姆奇终于说出了自己的目的。

Aries知道她想申请这和职务，好让魔法部的势力介入霍格沃茨。但是，Aries并不领情地说，“是又怎么样呢？”他丢开自己手中的已经磨平的羽毛笔后，换了一支继续自己的工作，“霍格沃茨要求的是战斗魔法教授，而不是贵族的礼仪教授。”

Aries的话基本上已经回绝了乌里姆奇。但是似乎乌里姆奇并没有放弃地说，“我知道；其实在霍格沃茨读书的时候，每次黑魔法防御学的成绩都是O；而且我也参加过对黑魔王的战斗；我对战场上各种黑魔法的运用非常的熟悉。”

Aries终于停下了自己手中的羽毛笔说，“那么乌里姆奇部长是准备放弃自己副部长的职务吗？这次是霍格沃茨的独立聘用，不接受兼职需要24小时不间断地教学，您可以接受这样的教学模式吗？”

乌里姆奇对Aries的话感到了怀疑，“24小时教学是什么意思？”她怎么不知道担任这门课的教授要24小时工作的。

“难道敌人不会在半夜对我们进行袭击吗？难道敌人不会在黑暗中对我们下黑手吗？那么难道我们学生不应该在黑夜中进行练习吗？学生在夜晚进行对战练习，难道作为教授不应该在盘监管的吗？”Aries知道光这一点就能让乌里姆奇却步。

“恐怕，我在时间方面不太方便。”乌里姆奇赶忙起身走人，该死的福吉怎么没有说要在半夜工作呢？要是自己被那些不长眼的学生伤到怎么办？！竟然骗自己去做这样危险的事情，你等着瞧。

这是麦格和斯内普拜访的第三位霍格沃茨的校董了；不得不说校董中绝大多数都是出身斯莱特林亲黑魔王的校董；要找到一个出身格兰芬多对凤凰社友好并愿意帮助自己的校董并不容易。

“卡纳伯爵，您是我们霍格沃茨最德高望重的校董了；这件事情也只有您才能胜任了。”麦格先开口说了话，“您担任我们霍格沃茨的校董也已经有50年了。我们实在是找不出一个比您更具有资格的校董了。”

满头白发的卡纳看了一眼麦格，又看了一眼斯内普说，“斯内普，如果我没有记错的话；你似乎和Freedom校董的关系非常的密切吧！你为什么不去找他帮忙呢？加隆也好，担保也好，对他来说还不是点点头的事情。”

这不是第一个刁难斯内普的校董，因此斯内普早就知道应该回答他们了。“这个提议就是Aries提出的，本来他不答应开设这门战斗魔法课的，但是我们在讨论后他还是答应了。但是鉴于前霍格沃茨校长邓布利多先生推荐的人选，Aries认为至少要有一位校董为他担保，他才可以担任这门功课的教授。”

卡纳又怎么会不知道Freedom最近和那个普雷特走的非常的近；普雷特年青、富有、貌美，你斯内普又怎么比得上人家呢？自己的情人给你出难题了吧！说不定当时真的是被人下了迷情药剂，被人陷害了。

“卡纳伯爵，相信您对穆迪也十分地了解；让您做这个担保实在是适合不过了。”麦格知道这个卡纳是校董中对凤凰社支持最多的校董了；如果他也不答应的话，恐怕穆迪是进不了霍格沃茨了。

卡纳看着这两个年轻的新一届的凤凰社领导人，突然有了一种特别的想法；斯内普的事情自己听邓布利多说过，是他安放在食死徒中的一颗棋子；那这个麦格又是怎么回事呢？如果自己没有记错的话，麦格是个纯血统巫师一直未婚，是凤凰社忠实拥护者。邓布利多怎么会让这样的两个人掌管凤凰社和霍格沃茨的。

“斯内普校长、麦格教授，你们的要求我要好好考虑一下；我想好以后我会写信答复你的。”卡纳也不愿意和他们多说什么，毕竟在这个时候得罪Freedom是要付出代价的；估计他们都没有看出来，Aries・Wing・Freedom依其目前的所作所为来看，他可能就是下一个魔法部部长。

对于卡纳的回答，麦格显然不怎么舒服，为什么连卡纳都会自己这样的答案？“卡纳伯爵，我不明白这么简单的事情为什么还要考虑呢？”麦格问出了自己的疑问，为什么每一个校董都是给自己一样的答案呢？

卡纳看了她一眼，“斯内普校长也不明白吗？”他看到斯内普没有表情的脸后说，“那我就告诉你们吧！虽然这几年我已经不过问学校的事情了，全部交由我的大儿子来全权负责；但是霍格沃茨发生的一举一动我都非常的清楚。你们知道当年为了莱姆斯・卢平，有多少校董反对，又是谁出面做的担保吗？是我――，”卡纳说起了当年的事情，“那时我刚刚成为霍格沃茨的校董，年轻气盛；当我签下那份担保协议后，我才发现我做了一件多么愚蠢的事情，我让邓布利多给忽悠了。作为霍格沃茨的校董为学生或是教授做担保的，一旦被担保人违反了协议的话；不但是当事人要承担相应的责任，担保人有连带责任；也就是说当年斯内普你没有出事，如果你当年那次出事的话，恐怕我们卡纳家也不会成为霍格沃茨的校董了。因为作为连带责任，校董要引咎辞职的。”

卡纳终于说出了麦格和斯内普心中的疑惑，Aries早就知道了这个规定，这才有了这次一定要霍格沃茨校董担保的要求；这根本就是给凤凰社出了一个超级难题。

哈利在格里莫广场的生活非常的开心，但是有一点是他避之不及的；就是小天狼星・布莱克，他的教父捐出了自己的住宅作为凤凰社的临时总部。

小天狼星和好友卢平在讨论此次魁地奇欧洲杯的事情，两人争论的样子根本就不像是两个成年的、魔力强大的巫师，反而像两个为自己偶像呐喊的孩子。

哈利看着他们高兴的样子，也就美誉去打断他们，他就自己去开门好了；是谁会在这个时候来敲门呢？普通人在这个时候早就入睡了，也就是这里的这两个怪人现在的精神才会这么好。

在哈利眼前的是一队黑衣人，手持魔杖；“你们有什么事情吗？”哈利不知道这是不是一些凤凰社的成员；因为凤凰社的成员中不少人都会在这个时候用这个奇怪的方式出现而不是使用壁炉。

“哈利・波特？”领头的男人见哈利点头后，并没有对他做什么，只是一个手势带人冲进了房门。因此哈利并不知道他们的真实身份？是食死徒，又为什么不攻击自己呢？

“西里斯・布莱克，你被捕了！”一行不顾布莱克的反抗，和卢平的攻击将布莱克石化，“我们是奥罗，布莱克你被控策划并参与了本月3日在麻瓜地界女贞路4号的攻击事件，造成2个麻瓜死亡一个麻瓜精神严重受创。”

哈利这才反应过来，“你们没有弄错吗？那里是我姨妈的家，而西里斯是我的教父？这是不可能的，你们有什么证据吗？”

领头的奥罗看了哈利一眼说，“我们可以了解你的心情，但是我们在工作；如果没有确切的正确，我们是不会来抓人的。但是波特我不得不警告你远离这里，布莱克非常的危险，卢平是狼人；为了你安全着想你还是另找一个住处吧！至于你说的证据，我是没有资格看到的，如果你想为布莱克辩护的话，请到魔法部申请调阅证据。”

卢平被这些奥罗的话也弄傻了，真的有证据吗？难道那件事情真的是布莱克做的吗？布莱克怎么会做出这样的事情呢？

“是谁让你进来的？”一个恶咒丢了过去，Voldemort没有想到自己费了很大的劲才住回Freedom山庄的第一晚就被人打扰。来人应该庆幸的是这里是Freedom山庄，否则自己丢出去的一定是死咒。

“闭嘴。”Aries推开Voldemort这家伙老是这样，就不能让自己休息几天吗？斯内普可没有这么高的□□，难道这家伙以为自己是他的□□工具吗？“是啊？”

哈利怯怯地探出脑袋说，“Aries是我，抱歉打扰了；出大事了，我的教父被指控袭击了女贞路我的姨妈家，被魔法部的奥罗们带走了。”哈利把话说完才发现向自己丢恶咒的人不是斯内普校长，而是一个没有见到到过的传说中的普雷特。以两个人的姿势来看，自己似乎打扰了别人的床上运动。哈利的脸刷地一下子红了，他看到了不应该看的东西。

“该死的，你怎么不去找马尔福！”Voldemort没有想到就是这么一个简单的原因。

Aries下床穿好衣服将哈利带到了会客室准备弄明白到底发生了什么事情。

“你是说，奥罗表示魔法部有确切的证据表明，布莱克是女贞路4号袭击按的策划者和实施者，他是主谋。”Aries终于明白了哈利的意思。

哈利看见Aries脖子上那些发青发紫的吻痕说，“Aries？你真的和教授分手了吗？”已经发展到这种地步了吗？看来教授是没有希望了。

“事情不是你想的那样；”Aries不想在哈利面前谈论感情问题；其实说白了Aries就是一个感情白痴；他根本就分不清两个人的爱有什么区别，分不清自己到底爱的是哪一个了。“你别扯开话题，现在我们必须知道魔法部到底掌握了什么性质的证据；否则以这个罪名的话，布莱克恐怕难逃阿兹卡班了；如果判的严重的话恐怕会得到摄魂怪之吻的。”

“不会吧，这么严重？！”哈利显然没有想到事情有这么严重。

“我觉得你今晚应该好好休息一下，然后明天去找卢修斯・马尔福。以他在魔法部的地位，恐怕他才是真正能帮助布莱克的人，即使他不想帮布莱克但是看在你和Draco的面子上，他至少不会落井下石的。”Aries觉得这件事情一定和食死徒有关，最好的办法就是自己不参与；免得到时候落个不是。

卢修斯一清早就接到了分别来自哈利、Aries和Voldemort的信；偏偏他们三个人要这件事情朝三个不同的方向走。哈利希望不管用什么方法让他的教父可以摆脱这个罪名，重新恢复自由；Aries希望他落实证据，等他看完证据后再做决定，最好这个案子被拖上一段时间；而Voldemort的来信内容非常清楚，就是借魔法部的手杀了这个西里斯・布莱克，即帮食死徒除去一个强大的敌人，还可以顺便帮Aries完成那个让他为难的任务。

因此卢修斯非常头痛事情应该怎么办；从那天Aries的反应可以看的出来，其实这个普雷特就是Voldemort的可能性非常大；或者说这个普雷特是Voldemort灵魂的一部分；现在从Voldemort不惜得罪自己得力的属下也要得到Aries的行为可以看出Voldemort对Aries势在必得。如果自己开罪了Aries，恐怕将来的日子不好过，但是现在不马上弄死布莱克的话，现在自己的日子就不会好过。真的好难啊？

真不知道那群魔法部的白痴奥罗到底掌握什么样的证据！要是自己知道是什么证据的话，就好办了；不得已，看来自己唯一的办法就是先将案子拖过这个敏感的时间，以后再说吧！福吉，真不知道以你这种处理事情的方式，你的部长位置还能坐多久。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
混乱的魔法部 （二）
                            

                                                        

                            

                            82  混乱的魔法部 （二）

卢修斯一清早就跑到了福吉的办公室，他希望得到他所需要的答案。可是让他吃惊的是福吉到现在还没有来上班，所有的秘书和助理都不知道这位部长的行踪。

卢修斯整整在福吉的办公室等了一个小时才见到姗姗来迟的福吉。卢修斯心中暗生着气，脸上却还是贵族式的微笑，“福吉部长，我想了解一下昨晚西里斯・布莱克被捕的事情；毕竟那样的事实太过于骇人了；我想了解一下具体的情况。”

福吉早就从自己的助理那里知道马尔福已经等了他一个小时的事情；这种小事情根本就无所谓的，知道又怎么样。“你说的是小天狼星・布莱克攻击麻瓜的女贞路4号造成两死一精神重创的事件吧！这件事情，我已经知道了；是我亲自下的批准文件，根据证据他就是主谋和执行者，他要承担所有的责任。”

卢修斯知道他会这么说，再说这也不是他的目的，“请问您所说的确实的证据是什么呢？是证人的供词，还是其他的证据。”最重要的还是证据。

福吉微笑着从自己身后的柜子中拿出了一份由麻瓜用的牛皮纸封装的文件袋，“这是麻瓜警察提供的证据。他们有多达23项证据可以证明布莱克的罪行，包括人证和物证以及我们魔法界不存在的法医证据。你慢慢看好了，根据我们与麻瓜政府的协调，布莱克将在魔法部受审后，交由麻瓜政府审判；最高的处罚是死亡。”卢修斯我知道你儿子和波特的关系，现在有麻瓜出具的法医证据，你就是再找人来帮忙都没有用。

“我可以复制吗？”这是卢修斯看过证据后说的唯一的一句话。

福吉看着他吃瘪的样子，欣然答应了。

Aries看着哈利头痛地一页一页看着法医报告，又了眼无所谓的普雷特，突然有了一种奇异的感觉；难道这真的是一桩Voldemort制造的冤案吗？没有道理普雷特会有这样的表情的？还是说自己多心了呢？

“Aries，这么多的证据，难道真的是教父做的？”哈利简直无法相信自己的眼睛，“难道这些都是真的吗？”哈利合上文件夹说。

Aries没有多说什么，只是淡淡地问，“你相信这是你教父做的吗？又或者你认为这是凤凰社的命令吗？我相信能够使唤你教父去做这种事情的人可不多。”Aries的话无疑在哈利的心中投下了一块巨石。

哈利一脸的苍白，让人看上去很心痛，难道真的是邓布利多临时前做的决定吗？他为什么要这么做呢？为什么一定要杀死自己的姨妈一家呢？虽然这家人对自己并不好，还有一点虐待；但是无疑正是他们给了自己最基本的保护。

一边的卢修斯没有对这件事情做任何的评价，只是在旁边问，“你们谁想做这个布莱克的辩护律师？麻瓜那方面的法院，我们有专门的律师；可是魔法部那边的话，恐怕现在没有人愿意为布莱克来担任这个辩护人。”这是最基本的，如果一个犯人连辩护人都没有的话，魔法部就将视其为自动放弃辩护机会；这样的犯人基本上没有任何打赢官司的机会。

卢修斯话才说完，就发现哈利看向了自己，“对不起，我作为魔法部的司长首先不方面担任这个辩护人；此外很有可能我会成为陪审团的成员。”他才不要做这种吃力不讨好的事情。这种事情还是让其他人去做好了。

Aries知道卢修斯的意思，“哈利，你可以去找一个熟悉布莱克的人来担任这个律师；反正魔法部还没有通知开庭的时间；你还有时间找对布莱克有利的证据。”

麦格看着报纸上的头版头条并没有任何的反应，她昨晚就已经知道了这件事情；其实邓布利多根本就没有让布莱克去做这样的事情；只是让布莱克去几个关系微妙的地点搞一点破坏；谁知道这个布莱克竟然跑到了哈利姨妈家弄出了这么大的事情，还让哈利对凤凰社产生了非常不好的印象。看来这次凤凰社又要损失一个战士了。

斯内普看着头版头条，差点没有把口中的咖啡喷出来；女贞路的袭击案竟然是布莱克做的，那么就是说这是邓布利多的指示，也就是说布莱克成了凤凰社的替罪羊。真不知道现在的麦格会怎么处理这件事情。

卡纳看着报纸上的头版头条，知道现在的凤凰社似乎已经被人逼到了悬崖边；如果现在的自己不出手拉他们一把的话，恐怕凤凰社将成为历史上的一个名词；自己的老朋友邓布利多恐怕也会不得安息的。事情发展到了这种地步，看来自己只能再冒险一次了。

乌里姆奇看着报纸一边看一边笑，没有人知道她到底在开心什么？只知道她笑的非常的恐怖，似乎又要发生什么事情了。就是她了，看来这个丽塔・斯基特又要忙上一阵子了，不知道她对绯闻是不是感兴趣。

福吉一边喝咖啡一边看报纸，但是他总觉得自己的脊梁骨发凉，是感冒了呢？还是昨天运动过了头了呢？看来今天要去早点魔药服用了。

丽塔・斯基特从来也不知道作为一个记者也可以和奥罗一样需要潜伏和伪装的；凭着自己的阿尼玛格斯，她成功地炮制了这篇将会轰动整个巫师界的文章；相信明天全世界的巫师都将认识自己了；说不定自己还可以成为第一个成功报道绯闻而让魔法部部长引咎辞职的记者，现在自己实在是太兴奋了。她可以想象明天那些当事人会有怎么样的反应。

卡纳伯爵有着多年的良好作息习惯，每天起床后的第一件事情就是做一下运动而后准备用早餐。猫头鹰会准时将自己订阅的报纸送到自己的手上，只是今天为什么送报纸的猫头鹰迟到了呢？天气并没有什么特别的变化啊。

卡纳伯爵看着头版头条一愣？这是怎么回事，为什么福吉的丑闻被写成了文章放在了头版头条；就在卡纳食用面包的时候，那面的一张小照片差点让他窒息去见梅林。“去把菲尼尔夫妇一起叫来！”上面竟然有自己儿媳妇的名字；这简直就是卡纳家的丑闻。

……
福吉看着自己手中的报纸，简直无法相信自己的眼睛；报社是怎么知道自己的私生活的？为什么连自己好几年前的情人名字都知道，这是哪个混蛋捅出去的？不对啊，卡纳夫人是自己最近刚刚认识的；对方又是怎么知道的呢？还把两个人之间的交往写的这么详细，这显然不是自己身边人透露就能知道的。

管家一身狼狈地出现在了福吉的面前，“伟大的主人，外面来了好多的猫头鹰；全部都是吼叫信。”他的身上满是猫头鹰掉落的羽毛和吼叫信自燃后的碎片。

福吉看了管家一眼，并没有指责他的无礼，“直接去魔法部。”

……

魔法部的官员们从来就没有这么早来工作的习惯，但是今天早晨的报纸告诉他们，今天要出大事情了。这样的事情在魔法部的历史上从来就没有过，没有想到自己会成为这段历史的见证者。

Aries没有和往常一样一到魔法部的办公室就开始查账，而是做到自己从Freedom庄园特地搬来的椅子上等到福吉的记者招待会。他可以猜得出来，这一定是丽塔・斯基特变成蜘蛛后探听的来的；自己也没有想到福吉没有因为隐瞒黑魔王的到来而辞职，反而因为桃色绯闻被迫下台。

“Freedom先生，福吉部长找您，说是有急事。”有什么事情不可以通过壁炉的飞路网而要通过助理来通知；看来这次的事情不会这么简单结束了。

……

马尔福看着报纸上的内容，不由地觉得自己的生活在被人无时无刻地窥视着；没有想到福吉做的这么隐秘竟然还会被记者知道；还把两个人交往的过程写的这么详细，简直可以媲美坊间的□□书刊了。

“马尔福先生，福吉部长找您，说是有急事。”这个福吉平时没有什么急事是不会来找自己的；难道这次的事情已经严重到这种地步了吗？

……

福吉焦急地等着这两个能左右自己命运的人；没错他们是目前为止唯一能让自己继续担任这个部长的人了。

Aries看着来回踱步的福吉，“福吉部长，相信你也知道自己犯的错误了。你想怎么处理？是澄清这是条假新闻还是引咎辞职呢？”Aries并不会给他过多的后路。“其实也都无所谓，你只要能找到那个记者的把柄，你自然可以证明那是一条假新闻；至于你引咎辞职回去后，你还是一个纯血的贵族巫师不是吗？”

马尔福的回答则更直白，“以你现在的情况，还是引咎辞职吧！现在外面有很多的吼叫信、有很多的记者、有非常多想得到解释的民众；现在机会把握在你自己的手中，是想身败名裂地被让罢免，还是自己承认错误说清楚问题引咎辞职？”马尔福显然比Aries想的更多，卡纳家族你们不是凤凰社最忠实的朋友、最后的脊梁吗？我让你这次有脸吃饭、没脸下台。

福吉一脸的惊讶，“这样做不好吧！卡纳家族不会放过我的。”这样做的话不是彻底地得罪卡纳家族和凤凰社了吗？“难道就没有其他的好办法了吗？”

“其他的办法？”马尔福嘲笑着说，“你爬上卡纳夫人床的时候，怎么没有想到得罪卡纳家族呢？你在勾引那些女人的时候，怎么没有想过有没有解决的方法呢？现在你才开始想办法，是不是太晚了一点呢？”

“这――”福吉被卢修斯的话堵得无话可说，“我马上去开记者招待会。”

“笨啊！晚上巫师广播的时候，向所有的听众忏悔。”Aries的办法更决，这样所有的巫师都将知道凤凰社的朋友有多么的无耻、有多么的龌龊。

……

卡纳伯爵黑着一张脸瞪着自己的儿子和儿媳，“你们之间有这么严重的分歧吗？需要这样做。现在所有的事情都让那个福吉说了出去，所有人都知道我老卡纳之所以没有孙子的原因是儿子没有这个能力；所有人都已经知道了，我卡纳家是一个□□的家族；所有人都会认为这是我老卡纳管教无方、是我老卡纳的儿媳妇去勾引其他的贵族。”

卡纳夫人一脸的镇定，“父亲，你也不必这么说；您当年逼迫我的家族将我嫁给你儿子的时候，你难道就没有想到过今天吗？难道你不知道你儿子是个太监吗？你们家族难道没有做过□□的事情吗？福吉有说错了吗？”她根本就不在乎自己的隐私被人曝光。

“难道嫁个食死徒就是你所谓的有前途吗？”没错这个卡纳夫人的前男友就是一个食死徒，黑魔王战败后因为卡纳家的介入让原本的流放变成了摄魂怪之吻。“卡纳家族就这么一点问题吗？”她一边笑一边说，“你们明天等着看报纸好了。”

卡纳夫人的原名叫罗娜・康特・安普特；当年因为老卡纳看上了她做儿媳妇，才使得她的男友死于阿兹卡班、她的家族败落、她今天的孤寂。今天一早当她看到报纸的时候，就暗暗做了一个决定；既然事情已经发展到了这种地步，那么大家就玉石俱焚吧！谁都别想有好日子过。

就在福吉发布公众导道歉的次日他宣布了引咎辞职的决定；而罗娜・康特・安普特则公布了自己这多年来的心路故事；一时之间民众和魔法部将所有的矛头都指向了卡纳家族以及所谓背后的凤凰社。

老卡纳将已经签署的担保证明交给了斯内普说，“我这次可是为了凤凰社连我校董的身份都抵押出去了；你们应该知道我所担负的压力；因此希望你们对那个穆迪多加监管。”

斯内普看着担保证明说，“您希望我们对穆迪对加监管吗？我觉得您还是担心一下自己的家族好了。我听说你们家族有人准备罢免您的族长位置。”竟然是为了让凤凰社帮其摆脱绯闻的影响才签的文件，还想让霍格沃茨帮助抱住自己的族长之位；老卡纳你是不是将凤凰社看成是万金油了。

“也请不要这样说，”没错麦格听从了邓布利多的意见，从来就没有对斯内普放松过监视；在邓布利多最后的语言中，斯内普是个危险的双面间谍，在最后的战斗结束后要将其铲除。“您是我们凤凰社最忠实的朋友，这么一点小麻烦我们也仅仅只是举手之劳。如果没有记错的话，您是魔法部的元老了，这次魔法部部长的缺位对您来说也是一个机会。”

“谢谢麦格教授了。”老卡纳无奈地向凤凰社投诚，暂时解决了所谓的绯闻。

就在英国的巫师们在为下一任魔法部部长的人选争论不休的时候，古灵阁发生了一件重大的失窃案件。古灵阁中一个保存重要物品大型的金库被盗：被盗的金子折合上亿加隆、被盗的宝石均为高价的远古宝石价格不可估量、其他还有很多不可数、不知名的神秘物品。一时之间古灵阁的安全性受到了所有人的质疑。

Aries看着古灵阁送来的报告，没错被偷的就是属于Aries的金库，令人庆幸的是不是他最大的那个金库而是最小的那一个；里面的物品也只有金子、宝石和少量的、低级的魔法物品。而这个金库恰巧还正是借给Voldemort的那个他还未归还的金库。

古灵阁的精灵站在Aries的面前不知道说什么好了；竟然在古灵阁中发生了这种的事情，那么自己客户又会怎么想呢？

看着在自己眼前颤颤悠悠的小精灵，Aries有了一种想骂人的感觉；他基本上已经猜到这个小偷是谁？除了凤凰社和食死徒之外还有谁有这么大的本事去偷古灵阁的金库呢？还不偷最大的那个金库，偏偏偷的是这个自己借给食死徒的金库；这么说来唯一可能的犯人就是凤凰社。他们穷疯了吗？竟然去偷古灵阁，还是想借由偷金库知道这个金库的主人呢？Aries不知道他们最终的目的是什么，但是他现在知道自己已经被凤凰社怀疑了。

“你们能找回这么多的金子吗？”Aries问到，如果有本事找回来那自己就勉为其难地不为难古灵阁就是了。

“您其实也是知道的，巫师贵族经常存取大量的金子；我们很难查到金子的流向；更何况在对角巷也有一些地下的交易机构。”妖精们为了不承担赔偿责任，不得已承认了自己的不足。“更何况这些金子又没有标记。”

“白痴――”Aries已经开骂了，“就知道你们找不回来；我要是把金子都找回来了，你们要承担我所有的损失和误工费。”Aries知道这些并不是普通的金子，而是金子中的金子紫金；要想用紫金兑换加隆可不是普通的地方解决的。“我会通告所有的麻瓜银行、巫师银行，我那批金子的特征。”大不了让凤凰社知道了又怎么样呢？我自然有办法摆脱嫌疑。

麦格将报纸放到桌上后自言自语说，“没有想到这个金库竟然是Freedom的；这下魔法部部长的事情还没有搞定，又闹出了这样的事情。”其实她心里的想的是，凤凰社做出这样的事情真的是付出了很大的代价；但是没有想到的是――得到的竟然是这个答案，真的是得不偿失啊！邓布利多知道了会不会后悔呢？看来这次霍格沃茨又要有经济危机了；就是不知道Aries这次还肯不肯援助霍格沃茨了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
混乱的魔法部 （三）
                            

                                                        

                            

                            83  混乱的魔法部 （三）

Aries坐着疯狂的过山车去一一检查了自己名下的金库；值得庆幸的是另外6个金库似乎并没有被人打开过的痕迹；也就是说之所以有人会盗自己的那个金库完全是因为食死徒从那里取过钱。

Aries才走出古灵阁的大门，就被等在一边的Cush・Wolf拦住了；似乎是等了自己很久的样子。“有事情吗？我很忙，没有时间听你说废话。”

Cush・Wolf从来就没有想到过自己的儿子竟然是这个神秘金库的主人；也就是说食死徒现在用的所有加隆都是属于自己的大儿子的。早知道是这样当年何必为了一个男人将他赶出家门呢？“Aries，我想我们需要谈谈。”

Aries这次并没有拒人于千里之外，毕竟这也是自己的父亲，说不定是什么重要的信息。两个人坐在了对角巷的高级餐馆中一边用点心一边说话。

“你想和我谈什么？我已经不是Wolf家族的成员了。相信我的所作所为和您没有任何的关系吧！”Aries不希望Wolf是看在这金库的事情上才来找自己的。

“你和斯内普已经分手了吧！既然你已经和他分手了，那为什么不回家呢？”Wolf其实知道是斯内普在食死徒中的地位和重要性，但是就是不喜欢这个人。“你的母亲非常的想你；你和Flame的关系不是也很好嘛？”

Aries看着Wolf知道了他的想法，不就是为了钱吗？“你真的是这么想的吗？”Aries略带嘲笑地说，“我现在是和斯内普的关系弄得比较的僵；我已经有了新的男性情人――普雷特・格雷德。大概你还不知道吧。”这也是你能接受的吗？

Wolf自Aries被赶出家门后从来就没有关注过这个儿子，又怎么会知道儿子的近况呢？这次要让儿子回到Wolf家族，也是看在古灵阁的金子的份上。Wolf被Aries这句话给彻底弄懵了，“你又和其他男人搞在一起了？”Wolf都不知道自己应该怎么说好了。难道以Aries这种条件，找不到一个优秀的女人来爱吗？为什么非要找一个男人呢？“以你的条件，有多少女人得不到，你偏偏又爱上男人？”Wolf不知道这到底是怎么回事，一个、两个怎么都是这样呢？

“我这辈子就只爱男人了。”Aries放下话就走了，后面的事情你自己去考虑吧！难道还要我告诉你，我上辈子是女人所以我没有办法接受和女人在一起。

Aries看着空着的魔法部部长办公室对一边的卢修斯说，“你说这个办公室到底会归谁？”这毕竟也关系到自己将来的权益。对Aries来说，现在什么都是假的，斯内普可以为了那个该死的凤凰社、邓布利多违逆自己、放弃自己；Voldemort是个野心家，谁知道他的爱能维系多久。其实无任在哪个世界，实力才是最重要的，其他的东西都是假的。就像自己的亲生父亲Cush・Wolf，见自己的儿子有这么的财产时就要自己回家了；当初也是他为了争夺家族资产的控制权将自己赶出了家门。

卢修斯想了想问，“如果我去参选的话，你会支持我吗？”马尔福知道Aries的实力并没有自己看到的仅此一点点；其实Aries是魔法世界一个传奇，目前为止还没有人可以知道他全部的实力。

Aries看着他笑着说，“马尔福吗？你是没有这个机会了，要着魔法部的部长可以要从小就培养的。以你的身份、地位、背景，要坐上魔法部部长的位置真的是很难。”其实Aries的潜台词就是你背后是黑魔王，这个位置只能由中立者或是傀儡来坐；至于你的儿子Draco到也不是不可能。

卢修斯微笑着没有多说什么，倒是一边的乌里姆奇说，“Freedom，你看好哪一个候选人呢？你可是我们魔法部里最有权说话的司长了？”乌里姆奇其实是在试探Aries的看法；Aries控制了魔法部的经济收入和支出，如果这个被推选出的部长得不到Aries的支持，等待他的也就只有魔法部破产了。

看着单子上长长的候选人名单，Aries突然有了一种想笑的感觉，这么多的冷都愿意做战争的傀儡吗？还是这些人背后的势力想得到这个位置呢？就在Aries想笑的时候，她在名单上看到了自己的名字，“是谁把我的名字写上去的；我还没有成年，我还没有从霍格沃茨毕业；我有什么资格来做这个魔法部部长？”

乌里姆奇没有想到Aries的反应竟然这么的强烈，当初自己把Aries的名字写上去，也的确是为了试探一下Aries的反应的。“Aries你可是我们魔法部的顶梁柱啊？！”她的话中半是讥讽半是嫉妒。

“去掉！”这是Aries对此事件的最后反应，“什么时候开会讨论最后的名单？”

“就在明天。”卢修斯从来就不知道魔法部部长的位置是个烫手山芋，现在他非常庆幸没有把自己的名字写上去。

……

魔法部的法庭现在成了会议大厅，现在所有的参选者都要对参选魔法部部长一职做一个简短的评述。现在站在台上的不是别人而是老卡纳，一个让Aries看着讨厌的人。

Aries在他评论完魔法部后，第一开口说话，“卡纳伯爵，你现在未担任魔法部的任何职务；其次您的儿子儿媳是引起绯闻的罪魁祸首，您认为您能做好魔法部部长吗？还有，如果我没有记错的话，你已经在霍格沃茨的担保文件上签名了；也就是说，如果穆迪违反了规定的话，您将被取消霍格沃茨校董的职务。那么请问一个被除名的霍格沃茨校董有什么资格来担任魔法部部长呢？如果您当选部长后，被霍格沃茨除名的话，岂不是我们魔法界的耻辱吗？”

就在Aries把话说完的时候，所有的司长和副部长都看向了Aries，他们从来就不知道Freedom有这么讨厌卡纳；看来这个卡纳是没有当选的可能了。

卡纳被Aries的话问的哑口无言，没错这次参选并不是他本人的意思，而是凤凰社讨论下来的结果。

在三天后，一个默默无闻的前奥罗主任鲁弗斯・斯克林杰成为了新一届的魔法部部长；而卢修斯被新一任的部长任命为高级副部长、乌里姆奇改任为教育司司长、Aries・Freedom升任为财政司高级司长。

斯克林杰上任后的第一天就要处理一堆麻烦：包括霍格沃茨的经济危机、古灵阁失窃事件和小天狼星・布莱克袭击麻瓜事件。

斯克林杰看着眼前的斯内普又看了眼乌里姆奇和Aries说，“霍格沃茨又有经济危机了吗？乌里姆奇你现在主管教育，你怎么看待这个问题？”这种事情斯内普不去找校董们，来找我们魔法部干嘛？要不你去找Freedom也是可以的。

乌里姆奇看了眼斯内普说，“霍格沃茨这次的资金缺口这么多吗？”她才不相信霍格沃茨会却这么多加隆，一定又挪作他用了。“去年的火焰杯办的似乎并没有这么奢侈啊！这些失踪的加隆到底到哪里去了？麦格，你也担任霍格沃茨副校长很多年了，你就不能给我们一个说法吗？”

麦格看了Aries一眼说，“魔法竞技比赛是五个选手平手，作为奖励五个选手均得到了优胜者的奖励，仅此一项就花了一万加隆；还有我们霍格沃茨的迪戈里选手不幸过逝，给迪戈里夫妇的抚慰金和赔偿金也高达一万加隆；还有邓布利多校长过逝，丧葬费、葬礼等我们一共花费了5千加隆。今年因为物价上涨，有两成的在校学生希望申请助学金，还有不少于30位希望申请补助的即将入校的学生，这至少还要2万加隆。而我们霍格沃茨位于古灵阁的账号内仅仅只有3万5千加隆了。我们还要支付教授工资、日常的开支这都是需要钱的。”麦格没有想到自己还有要不到钱的时候，校董们都拒绝支付这么一大笔的费用。

斯克林杰想了想问，“Freedom，你那边可以调动的资金还有多少？能支援霍格沃茨多少加隆？”霍格沃茨是英国唯一的一所魔法学校，如果霍格沃茨宣布破产的话，恐怕英国的巫师要闹事了。

“我这里加隆是多的是；但是我想说的是，每年我们校董都是按一定的比例拨付霍格沃茨赞助的；算下来应该有一点结余才对，不至于缺口这么大。至于麦格教授所说的额外的费用，似乎我们校董也是赞助了的。因此我不知道为什么还有这么大的缺口呢？我要看到霍格沃茨去年的账本，在查过帐后才会给霍格沃茨资金的援助。”

卢修斯见Aries这么说也就顺水推舟地说，“是啊！你们霍格沃茨又说经济危机，你们不能乱花钱让我们买单啊！这些可都是巫师上缴的税金和魔法部的投资收入要支付债券利息的；怎么能说挪用就挪用呢？下次还有谁会相信我们魔法部啊！”卢修斯干脆将重要性升级到了魔法部信誉的地步了。

斯克林杰看得出来这两个最有钱的霍格沃茨校董不愿意出钱，也知道这肯定是当初邓布利多又把资金挪到了凤凰社的结果；但是总不能让自己上任后宣布的第一件事情就是霍格沃茨破产。“这样吧！Freedom，霍格沃茨的帐可以慢慢查，先拨一定数量的加隆给霍格沃茨吧！学校总要招生、总要开学吧！我们不能耽误学生的开学。”

Aries看了斯内普一眼，“先拨一万加隆吧！最多的话到时候又不知道花到什么地方去了。”这还是给这个新上任的部长面子。

“对了，斯克林杰部长，关于西里斯・布莱克的受审，您准备安排在什么时候呢？”麦格问出了Harry最想知道的事情；什么事情都没有布莱克的自由来的重要。

“已经排上议事日程了，我们决定后会写信通知的；相信不会超过一个月的。”斯克林杰不是不想给凤凰社面子，但是这件事情有这么关键的证据在这里，不是说想放就能放的。

斯内普看着忙碌的Aries说，“你这么忙吗？你的暑假作业完成了没有？”斯内普知道以现在自己的身份来说，很难挽回Aries的心，但也不是没有机会的。

Aries放下手中的账册说，“你为什么一定要掺和到凤凰社他们那一边呢？今天在场的冷谁不知道邓布利多在死前转移了霍格沃茨的资产，将一个空壳丢给了你。又有谁知道霍格沃茨一共有多少资产被邓布利多转移了。你要是不愿意当这个校长，你大可以离开。”

“可是，如果我不当这个校长的话，这里就会变成凤凰社的培训基地；霍格沃茨也将最终成为战场；我不希望自己呆了近二十年的霍格沃茨变成废墟。”斯内普其实对霍格沃茨是非常有感情的，对他来说霍格沃茨是他的家。

“既然你是这么认为的，那我也不说你什么。但是我希望你可以想清楚你现在的立场和局势；我不希望你成为凤凰社和食死徒之间的牺牲品。”Aries虽然现在对斯内普是又恨又爱，但是作为霍格沃茨的学生，他不得不在这里做出让步，“虽然我的金库被盗，但是我想我还是能够提供足够的资金供你魔药研究的。”

斯内普坐在沙发上一边喝茶一边问，“如果我不做霍格沃茨校长的话，你能回到我的身边吗？”

斯内普看似不经意的询问，却让Aries愣住了，自己真的能回到他的身边吗？“我不知道；我从来不对没有发生的事情做出任何的猜测，虽然我知道结局。”Aries从来不对自己的未来做预知，这会影响自己的人生走势的。

哈利和韦斯莱一家相约在对角巷进行新学年的采购；今年他们的课程存在重大的变化；首先就是魔药学，因为是由著名的魔药学教授霍拉斯・斯拉格霍恩担任，因此所有的课本都是他亲自指定的；这也就意味着韦斯莱将购买不同年级的4份课本。而且这些课本根本在二手课本中找不到。

其次今年的黑魔法防御学由斯内普亲自教授，比起往年那些简单的课本，今年的课程不但难度增加而且在课本的选择上也变得谨慎；因此同样的二手市场根本找不到这些课本，因为很多人在念完这些课本后都将其珍藏了。

还有今年增加了一门战斗魔法课，按上课的穆迪教授的意思，每个学生都应该准备一套魔法防护用品免得上课受伤；因此今年的韦斯莱家已经确定要破产了。

哈利勉强地买完这学期的用品说，“罗恩，我想今年霍格沃茨的课程一定是有史以来最难的；你看教授们要求的都是些什么书？！”哈利虽然会确保自己一定会及格，但是今年要参加普通巫师等级考试，这意味着将来自己的工作和未来。

一边的金妮抱怨地说，“为什么我又要穿这样难看的衣服；难道我就不能做件漂亮一点的新衣服吗？”原本漂亮的女孩因为她阴沉的脸色看上去有些变形。

罗恩对哈利悄悄地说，“金妮最近不知道在干什么？真不知道她是怎么想的？我从小到大就从来没有穿过一件新的衣服，从来就没有用过新的东西，当然我的魔杖例外。真不知道新的从小穿到大的她有什么好抱怨的。”

哈利没有说什么，毕竟在一个女孩子面前指责她是非常不礼貌的，“我现在非常担心我教父下周的开庭；我不知道魔法部会怎么判他？听说还要交由麻瓜的政府法院来审判。我真的很担心他。”

罗恩抱怨地说，“斯克林杰部长将我父亲由禁止滥用麻瓜用品司换到了禁止滥用魔法物品办公室；他每天都忙的要命，真不知道父亲为什么要被调职；我听说马尔福已经是高级副部长了，Aries现在是财政部高级司长。”为什么别人家都是家财万贯，而自己家却住的是漏居呢？实在是太不公平了。无任是波特家、布莱克家、Wolf家、马尔福家还是其他的家族，为什么自己家却是这样的呢？！

一边的金妮听到以后说，“罗恩，我可是听到你在抱怨家里哦！”金妮自认为自己得到了罗恩的把柄高兴地说。

“你看到了，她就这个样子；真不知道以后谁要她。”说道这里罗恩突然想起了哈利和Ian・Wolf还有马尔福之间的关系，哈利连自己的出路都想好了。可是自己呢？

“快看――！”金妮似乎发现了什么，“他们在搬什么？”一群巫师竟然在用麻瓜的方法搬运物品，这引起了三个人的好奇。

就在三个人跑去过看的时候，却发现这些搬运的巫师竟然放下自己搬运的物品跑了；好奇的罗恩打开麻袋时，掉出的东西让他惊呆了。

古灵阁的小精灵们在清点了金子的数量后发现，这些被人偷盗的金子竟然躺在对角巷的一条小巷中一个纳特都没有少；另外几个麻袋中的竟然是宝石。

罗恩惋惜地说，“我为什么不先拿上几块呢？”随便拿上一块都能让自己舒服地过完好几年了。“实在是太可惜了。”

闻讯而来的Aries听到了罗恩的话说，“你找回了古灵阁中被盗的财物，古灵阁当然是会奖励你的。”就知道是凤凰社干的，竟然将这么多的紫金丢在这里；先和古灵阁算账，以后再和凤凰社算账。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
混乱的魔法部 （四）
                            

                                                        

                            

                            84  混乱的魔法部 （四）

古灵阁为了奖励罗恩、哈利和金妮使得自己减少了损失，因此各赠送三个人一笔为数不少的加隆作为奖励，这笔奖励将自动存进他们在古灵阁的账号。

罗恩看着自己的加隆被母亲用于家庭开支时不由地感叹了一句，“哈利，我刚刚才知道原来我不是韦斯莱家的孩子；凭什么我的加隆要被用作家庭开支，而金妮的奖励却可以做私房钱；简直是无法理解，唯一的解释就是我不是我家亲生的孩子。”

茉莉狠狠瞪了罗恩一眼说，“金妮是女孩子，自然会有一些女孩子的用品要购买；你要买什么？全都是一些玩具。告诉你，帮你在古灵阁开了一个你自己的账号，里面帮你存了10加隆，以后记得把多余的钱存进去。”茉莉给了罗恩一把金灿灿的钥匙。

罗恩感叹地对旁边的哈利说，“一下子就变成10加隆了；明明每个人有500加隆的；实在是可怜啊――”罗恩知道自己家的经济条件并不好，但是他也从来没有想过自己会和妹妹得到差别如此大的待遇。

哈利庆幸的是，这笔钱可以帮助自己读完在剩下三年的书。“Aries？你有事吗？”哈利看见Aries走了过来。

“哈利，罗恩；”Aries其实早就听到了罗恩的抱怨，一人给了他们一个空间袋说，“你们帮忙找回了金库中被盗的金子，这是我送给你们的。”

罗恩疑惑地打开了袋子，里面的东西让他吃惊地忘了说话；一边的哈利如法炮制地也打开了袋子，“Aries？”

“这是送给你们的；对了忘了说，是给私人的；不用上交家里。”Aries一边说一边向古灵阁的贵宾室走去了。

罗恩这才反应过来，这个空间袋中竟然装着一袋子的宝石；虽然不是他们找到的远古宝石，但是也有拇指大小、价值连城。“哈利，他为什么要送给我？这不是在开玩笑吧！”

哈利指着墙上贴着的悬赏说，“你看你背后的悬赏通告就知道了；凡是找回被盗金子者，可以得到一袋宝石作为奖励；现在我们两个平分了奖励。”Aries还是这么别扭，特地还给自己一份奖励。

Aries听完妖精们喋喋不休的道歉后，他只说了一句，“如果你们不能保证我财产的安全；我将提取我所有的财产，放在安全的地方。”

所有的妖精都被Aries的话吓倒了，没错Aries的财产是古灵阁的全部支柱；也就是说如果Aries将自己的财产取走的话，那么古灵阁就将面临倒闭。

“Freedom阁下，无任你将财产寄放在什么地方都不会得到像在古灵阁这样安全的保障；我怎的想不出除了古灵阁外还有什么地方可以让人安心地存放您的财产。”妖精主管和妖精联络处的官员根本就没有办法说服Aries；他们已经向魔法部求援了。

“是吗？妖精每年向我收取了上千加隆的保管费，却给了我财产被盗的结果；我不认为我把我的财产放在这里是明确的选择；更何况如果是在麻瓜的银行，我每年还能得到为数不少利息收入；因此我决定要将在古灵阁中存放的金子全部存到麻瓜的银行。”

Aries的话才说完，所有妖精的脸色就变了；“Freedom，不要这么冲动嘛！”来的不是别人正是魔法部部长斯克林杰，“这次的事情谁也没有想到。”

Aries瞪了他一眼说，“那么你现在告诉我说，我被盗的这么多资产、这么多的损失都将由我一个人承担了？梅林有说过这样的道理吗，还是您说的？”不是你的钱，你不在乎是不是？那我还不如存到麻瓜的瑞士银行呢？！

斯克林杰也没有遇上过这样的事情，自己从来就没有听到过这样的事情；历史上也没有发生过这样的事情啊！“Freedom，你不要生气；我们从来就没有想到过会发生这样的事情。你也不能完全怪我，你总要给我们一次改进的机会。”

“那你们想怎么来赔偿我这次的损失？”Aries知道火候已经差不多了，将自己的条件给提出来。“你们不要告诉我说，这次的损失要由我来承担。”

妖精和斯克林杰面面相觑，“这次丢失的东西不是都早回来了吗？”还要什么赔偿啊？

“那找东西、打广告的钱就不需要了吗？难道悬赏的奖金就不是损失了？我可以说到做到的，我已经将悬赏的奖品给了韦斯莱和波特了；还有这次我为了找回这些财产，花了这么多的经历，难道就不是损失了吗？”

所有在场的巫师和妖精都被Aries的话弄懵了，最后在Aries的猛追喊打之下，古灵阁的妖精丢盔弃甲一共赔偿了Aries整整5万加隆才算了结；当然这还不包括Aries送给罗恩和哈利的宝石。

伟大的Voldemort竟然也有生病的时候；Aries看着普雷特躺在床上浑身发红的样子，发现自己好像是第一次看见他生病。

圣芒戈的治疗师检查过后说，“普雷特先生，经过我们的检查，您似乎并不是发烧啊！如果发烧温度至少要到60度以上才会有您现在的状况；而一般来说，发烧只要达到50度而没有被治疗的，两个小时人就会被活活烧死。因此我认为您是不是身上有魔法生物的血统，这是血统觉醒的症状呢？”这也是目前为止唯一的可能。

Voldemort怎么可能知道自己身上是什么血统，这种事情只有问过Aries才能知道，“我不知道我有什么魔法生物的血统，您不会是弄错了吧！”

看着病人信誓旦旦地保证，治疗师无奈地找来了自己的老师，“您表示您的身上没有任何魔法生物的血统，但是经过我的检查，我发现您的身体中有一股强大的魔力在支撑着您的身体，这明显就是血统觉醒的征兆。因此我觉得你应该去查一下你的族谱。”

收到圣芒戈通知的Aries问询来到了这个充满了阴沉气息的地方；按东方的说法，这个地方风水不好。Aries再也不希望到这里来了，这里比魔法部更糟糕。

Aries在仔细看过Voldemort后也不能确认他得到到底是什么病，也不明白怎么可能有血统的力量在里面；Voldemort是莲花和莲藕塑性、由植物控制魔法创造的灵魂，怎么可能有血统的力量呢？简直就是在开玩笑。

主任治疗师看着同样疑惑的Aries说，“我们已经用已知的魔法生物进行了配比，狼人、吸血鬼、妖精、魅娃等；配比后我们发现，普雷特的血统似乎比这些魔法生物的血统更为精纯；那么唯一的可能就是他的魔力进行了变异，可能是新的物种或是新的魔力。”

“既然我的朋友并不是生病，那么我也就带他回家了；相信这个血统的问题，我也要去查一下了。”Aries不希望Voldemort这具身体的秘密被人知道，否则自己就有会很大的麻烦，不仅仅是因为自己复活了Voldemort。

……

Voldemort看着Aries在不停地翻书，而后不停地为自己做检查。“Aries？到底是什么问题？”不会是这具身体出了问题吧！

Aries头痛地看着Voldemort说，“我想这个问题我没有办法帮你解决了。因为你是莲花和莲藕塑性、由植物控制魔法创造填补的灵魂；所以你身上有了植物的特性；现在正值酷暑，正是莲抽穗、开花、结果的时间。”

Voldemort想了想问，“那是不是我每年这个时候都是这样呢？”浑身无力、无法使用高级魔法要是让自己的敌人知道的话，自己就会有大麻烦了。

“并不是这样的。”Aries一边看着书一边说，“其实你的身体有一个秘密；有一个特别的功能。”他都不太敢说出来了。

“是什么？”Voldemort非常的紧张。

“你的身体可以经由外力怀孕――”Aries的话才说完，Voldemort就傻了，他从来也没有想过下一代，怎么现在冒出了这样的事情呢？“也就是说，如果你是下面那一个的话，你就必须避孕；你的这些不适的状况在产子后，将自动消失；这是动植物界非常普遍的求偶现象。只不过你的现象比较的特殊。”

Voldemort过了很久都没有说话，他彻底地傻了，不是让他生孩子吧！要是这让其他人知道的话，自己还有什么面子做他们的主人。

“我先帮你配一点魔药压制一下你目前的状况吧！”Aries也是没有办法啊！他其实不想说出来的。

斯克林杰虽然当过奥罗，但是他现在是魔法部部长；因此他深知作为魔法部部长应该做到什么不应该做什么。西里斯・布莱克袭击麻瓜女贞路4号致2人死亡1人精神重创的案件在他的主持下以最快的速度被审判，主犯西里斯・布莱克被判得到摄魂怪之吻。

英国首相非常不愿意看到这些人，看到这些目无法纪、充满威胁的奇怪的人，他就是觉得非常的讨厌；但是他今天不得不面对这些自己最讨厌的人。

斯克林杰其实也不喜欢麻瓜的政府领导人，但是他今天不得不和他打交道；早知道就把马尔福或是Freedom找来帮忙了。

“斯克林杰先生，我们就不寒暄了，直接说吧！现在报纸将这个案子炒得十分热，我们政府不得不参于这个案件。我知道你们已经找到了那个凶手并进行了审判，我希望你们巫师可以将犯人引渡到我们的政府进行审判和进行刑事处罚。”

斯克林杰知道布莱克一直都是凤凰社的成员，这次的袭击有很大程度上也是凤凰社的指示；如果自己就这么将人交给麻瓜的话，恐怕凤凰社不会放过自己的。“首相先生，请先由我来介绍一下那名罪犯在巫师界受到的刑罚；嫌疑人出身于巫师界一个非常著名的贵族家庭，他的朋友无一不是巫师界的顶尖人物和社团的主脑。此次我们魔法部为此付出了很大的努力，终将其抓获判处了得到摄魂怪之吻。凡处以这种刑罚的人，将失去自主意识、没有活动能力和死人是没有区别的。您认为你们能保证其的审判和刑事处罚吗？”毕竟你们不是巫师，没有魔法，你们管得住他吗？这就是斯克林杰的潜台词。

首相看了眼旁边的内政大臣又看了眼斯克林杰说，“如果是死刑呢？”只要死了，还怕你什么魔法，还不是就是拿着小木棍乱挥的人。

“不！不――，这是不人道的行为；我们极力抵制死刑已经很多年了；当年我们的前辈们为了能取消死刑花费了多少的心血，这种缺乏人道主义的刑罚决不能重新回到我们的身边。”斯克林杰知道只要不是死刑，自己在凤凰社那边看来就都还是自己人；自己现在需要的是和平和稳定，而不是开战。

就在斯克林杰极力反对的时候，内政大臣想出了一个两全其美的办法；“不如这样吧！先由我们的法院进行审判，而后送还你们魔法部去着做什么‘摄魂怪之吻’；这已经是最好的办法了；反正死刑是不需要被公开的。如果我没有记错案卷的话，那个犯人的唯一亲属就是他的教子，也是巫师。还有那个受到精神重创的孩子，你们准备怎么补偿呢？”总不能让我们政府出钱抚恤吧！

斯克林杰知道事情又绕到钱上了，回去Freedom又要给自己脸色看了；“作为赔偿，我们将负责治好那个孩子的精神创伤、房屋损失。另外还将从犯人的财产中分拨一部分钱财赔偿那个孩子，你们看10万英镑怎么样？毕竟死去的那对夫妇侵吞了他教子的财产、虐待了那个孩子很多年。”

“好吧！这件事情就这样了。”事情一办完，斯克林杰马上移行幻影走人，这个地方他一分钟也不愿意多呆。

见斯克林杰走了，首相叹了口说，“我得到消息，如果今天来的是他们的财政部长，我们将得不偿失；真不知道他们为什么会找这种人担任领导人，简直就是白痴。”

内政大臣笑着说，“您在担心什么？以他们这种人，只要一个小小的经济或是政治危机就会让他们整个体系都垮了的。我等的就是这个时刻，到时候我们就可以彻底地掌握它们了，他们也就成为了我们的特种部队。您说我们还会怕他美国做出些什么吗？”

首相也笑了。

Wolf看着自己眼前的Flame说，“我知道你找我是为了什么？但是你有没有想过，这样做对Wolf家族来说才是最好的。你能为Wolf家族带来的财富、权利，Aries可以带来双倍的甚至是三倍的回报。”

Flame看着几近疯狂的父亲说，“要是主人不让他回到Wolf家族呢？如果主人不愿意他成为族长呢？要是主人不喜欢你们出现在他的面前呢？”Flame已经知道Voldemort最近总是失踪的原因了。

“那是没有用的；你们的年龄都已经到了血统继承的时候了。如果Aries才是最后的血统能力继承者，就算是Lord也不能阻止其回归家族。你以为你把Lord抬出来就可以让我改变想法吗？”Cush・Wolf知道自己的这个儿子可以为了自己的目标付出所有的代价，甚至不惜一切地利用自己。

“如果，我才是那个血统能力的继承人呢？”Flame觉得这才是自己最要担心的事情，只要得到了这个能力，自己就可以完成自己的目的。“又或者我们三个中都没有继承呢？你难道就不准备让位了吗？”

Cush・Wolf笑了，笑声中带着浓浓的讽刺，“Wolf家族的能力是隔代遗传的；也就是说这一代中一定有一个可以继承这种能力；如果你们三个都失败了，那就是说那个命中本该继承的孩子还没有出生；只要让他出生不就好了吗？”

Flame其实一直都知道自己的这个父亲一直都是在利用自己、一直都是把自己往死路上推；但是自己总抱有一种期望可以真正融入这个社会，现在完全就失去这个可能了。“没关系的；反正，Wolf家族无任由谁继承它都要毁灭了。”一个没有下一代的家族又怎么可能有未来呢？自己？Ian？Aries？又有谁会有Wolf家族的后代呢？这简直就是一个笑话。

“什么意思？”Cush・Wolf生怕他会做出些什么对家族不利的事情，“你到底做了什么？”

“我做了什么？你还是去问问你的儿子们到底做了什么吧！就算他们能继承家族又怎么样呢？他们会有后代吗？你认为他们有可能会有后代吗？”

看着Flame狂笑着离去的身影，Cush突然发觉自己的确没有想过下一代的问题；以自己这三个儿子来说，似乎都是同性情侣；看来自己又要动脑筋了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Wolf家族  （一）
                            

                                                        

                            

                            85  Wolf家族  （一）

Cush・Wolf看着自己眼前的报告，也不知道应该怎么处理了。Ian那边与马尔福家的小子和哈利・波特三个人不清不楚，关系非常好但是似乎还没有什么进一步发生过身体上的关系。Aries这边则比较的麻烦，斯内普的事情自己知道、也知道两个人现在正在闹矛盾；可是这个突然冒出来的普雷特・格雷德是怎么回事？两个人怎么以家人自称了呢？

看着自己的丈夫正在为继承人的事情头痛，May淡淡地说，“你不是要和我离婚吗？你不是要立那个杂种为家族继承人吗？你怎么现在还会去调查我儿子们的事情呢？你是喝酒喝多了呢，还是被人用了夺魂咒？”

听到自己妻子的讽刺，Cush并没有反驳她，“你舍得自己的儿子去伺候Lord吗？你舍得自己的儿子去受这种罪吗？我还不是为了自己的儿子。现在这么关键的时候，我不帮自己的儿子难不成想着那个小子吗？”

May翻了几页报告说，“你看这些东西有用吗？你就是把这些字全背出来了，儿子会回来吗？当年我就不赞成你要把Aries赶出家门，现在你后悔了吧！”May宁愿这个家族被毁了，也不会同意Flame・Wolf得到血统的力量的。

“当年你不是也同意了的吗？现在来怨我吗？”Cush其实也知道自己妻子的想法，是希望Ian・Wolf继承家族而不是让Aries离开自己的身边。谁知道Aries连头都不愿意低，Ian更是不认同Flame的事情很久没有回来过了。

“还不是你说Ian才是血统的继承人吗？现在我不管，我的儿子必须是Wolf家族的继承人。”看着蛮不讲理的May转身离去的身影，Cush希望这次她的蛮横可以带回儿子，就是一个也好。

May看着和Draco玩闹的儿子，第一次发现儿子已经长大了，已经不需要自己了；第一次发现自己已经老了。

“Wolf夫人。”Draco知道她肯定是来找Ian的，便识趣地把空间让给了她。“我还有一些作业没有写，您请自便。”

Ian看着自己的母亲，不知道要说什么好；自己已经很久都没有见过母亲了。“母亲！”

May看着儿子为难的样子，第一次说出了自己的难处，“Ian，你是妈妈最喜欢的孩子，我喜欢你、维护你、帮助你甚至已经超过了Aries――你哥哥。你一直都认为Flame的出现是你父亲背叛、背叛你、背叛家族的表现；但是你从来也不知道为什么我们要找回那个孩子。他又为什么会变成现在的样子。Aries同样怨恨我，怨恨我的不公平、我对你的维护、对他无情、对他的敌视。”

May想往下说，却让Ian的一句话打断了，“您不必说了；我不想听。你们总是在事后才告诉我真相，从来也没有给过我选择的权利、也没有给过我说不的权利。所以，我不想听你的解释、也不想知道你为什么这么做的原因。”

“不――你一定要听，”May强硬地说，“你们三个很快就要接受血统能力继承的考验；我不想到时候连说的机会都没有了。Aries非常的优秀、优秀得让人惧怕、优秀的让人觉得他根本就不是我的孩子，因此我疏远他、排斥他、总是帮着你；当他毕竟是我的孩子你的哥哥。

但是Flame那个杂种不一样，他不是我的孩子，和我没有任何的关系；那么他的事情也就不是我考虑的范围，他的冷暖温饱也不是我关心的事情。你一定会问那我们为什么接他回来。我们Wolf家族其实一直都是黑魔王的支持者，我们家族已经为黑魔王奉上了所有。

这次黑魔王回来后，我们食死徒需要奉上自己的孩子给Lord。作为大贵族的Wolf家族、布莱克家族和马尔福必须各奉上一个孩子；布莱克家族绝后了，马尔福家族只有Draco一个孩子，那么唯一的选择就只有我们Wolf家族。Aries和你都是我的孩子，我又怎么舍得你们去做这种娈童呢？又怎么舍得你们成为食死徒的玩物呢？

我们不是不知道这些被家族牺牲了的孩子的下场，难道你想成为这样的人吗？为了不让你被牺牲，我找人谋杀了Flame的生母、夺取了他在麻瓜世界的所有资产、用他的家人逼迫他成为了这个牺牲品、毁了他的人生。

现在你们三个都将面对Wolf家族历代传承的血统的力量；我希望你可以成为这个继承人、继而成为Wolf家族的主人，不要让我的一番心血白费。”

Ian从来都不知道母亲做了这么多都是为了自己，他总是认自己的母亲非常的自私，从来都不知道母亲也很痛苦，但是――

“母亲，对不起我爱上了Draco，我背叛了家族；让你所做的一切都白费了。您不要说让我放弃他、不要说让我后退、不要说能为我安排好一切；我从来也没有自己的主见，这次是我的第一次也是我唯一的一个选择，所以我永远不会后退、不会放弃；即使我将粉身碎骨。”Ian知道已经知道了自己母亲来这里的目的。

May看着自己儿子决然的表情说，“我可以不追问你和马尔福之间的事情；我只是希望你不要后悔。其次我要通知你的是，无任你和男还是女、老还是少在一起，我都将不再过问，但是你成年后一定要留下一个流着你血脉的孩子，而且必须是纯血。”

这已经是May的底线了，Ian即使想反驳也没有说出口。

Aries无奈地看着自己眼前的哈利说，“哈利，你现在对我要求什么都是没有用的；现在是布莱克自己承认自己参与了女贞路的袭击事件，也是他承认自己杀害了你的姨夫姨母；我甚至想办法让人给他服下挨了吐真剂。相信这已经就是事实了。”

哈利一脸苍白的说，“这绝不可能是真的；教父是不会做出这样的事情的。如果他想这么做的话，他什么不在一出阿兹卡班的时候就这么做呢？我不相信，我不会相信的。”

Aries略显无奈地说，“哈利，这已经既成事实了；你想挽回也没有机会了。我觉得你还是低估了凤凰社在你教父心中的地位。当年你教父为了凤凰社和邓布利多不惜背离自己的家族、布莱克为了凤凰社甚至可以再阿兹卡班呆这么多年。其实我们在那场审判中已经得知这次的袭击案是邓布利多指示的，这是凤凰社做下的又一桩血案。你为什么就不能认清这个事实呢？又或者我要看我的记忆吗？”Aries希望自己的这个朋友可以恢复到正常的状态。

“可是――”其实哈利早就知道了，只是他真的无法接受这样的事实。

“这样吧！我还没有购买新学年的物品，你陪我逛逛对角巷吧！”Aries希望逛街、购物可以让哈利暂时忘记一些事情。

“不用了，我需要好好静一静。”哈利站起身向门外走去，看他恍惚的神情不由地让Aries担心起来，还是写封信告诉Draco让他看紧一点吧！

Aries悠闲地走在对角巷，马上就要开学了；这里挤满了来购物的小巫师们。

“Freedom学长？！”一个Aries从未见过的孩子叫住了他，“您好，我是维生家的次子，今年会进入霍格沃茨的斯拉特林，很高兴今天能见到你。”

又是一个未来的斯拉特林学生，Aries微笑着问好后走开了；虽然现在这里没有什么人会来找自己麻烦，但是这些贵族们也不是好打发的。“Aries――”又是哪一个啊？为什么总是找不到一个可以让自己清净的地方呢？

Aries转过身，原本伪装的脸顿时垮了下来，这个叫住自己的人不是别人，正是自己的母亲。“Wolf夫人。”

May听到自己的儿子这么生疏的称呼，“我们找个地方谈谈吧！我想我们已经有很长的时间没有见面了；你也不至于对我生疏到这种地步吧！”

“是的，母亲！”Aries知道这么生疏的称呼的确也真的很伤人，“就到Freedom山庄吧！反正今天我的采购已经结束了。”

……

May仔细打量着这个典雅的山庄，她从来就不知道自己的儿子有这么能干；家养小精灵麻利地送上了咖啡。

“母亲，您想和我谈些什么呢？我想目前我似乎和Wolf家族、Hart家族没有什么来往才对。”Aries不认为自己有何这两个家族有纷争。

“我是想来找你谈谈Wolf家族血统继承的事情。”May也没有绕圈子，“你已经15岁了；你也知道你们三个都有可能得到血统的力量。Wolf家族虽然已经不再承认你，但是作为一个母亲，我不希望你被伤害。因此我想和你说一下Wolf家族的历史以及在血统继承的过程中药注意的内容。”

Aries并没有反对只是淡淡地说，“我还有这个机会可以继承家族血统的力量吗？！”

“Wolf家族的先祖原本是一只银狼，修炼魔法后化成人形跟随梅林大人创建了巫师的世界；因此我们Wolf家族被称为梅林最忠心的属下、最忠实的朋友。自先祖之后每代都会诞生一位至两位的血统传承者；我们Wolf家族的能力是控制狼族包括银狼、狼人等等；我们可以用心灵与他们交流，而他们则不能伤害继承者。

可是自1200年前开始的麻瓜对我们巫师的屠杀事件后，我们Wolf家族的族人被屠杀了很多，渐渐丧失了血统的力量。为了保住我们家族血统的能力，当年我们的祖先做出了一个疯狂的决定，教导我族的女孩子阿尼玛格斯，让她们变身为狼进入狼群与头狼□□产子；凭着我们血液中稀薄的狼血统，在我族牺牲了近三四代的女孩子后，我们终于找回了血统传承的力量。但是由于中间血统的分化，我们家族从每一代都会有一到两个血统传承者变成了现在的隔代遗传。因此这个得到血统能力的人就是下一位族长。当然了，为了纪念这些女孩子们的牺牲，我们家族的徽章就一直是母狼。

现在你的年龄已经到了血统传承的时候，你随时都有可能会成为下一位的血统传承者。你不要以为成为血统的传承者是一种荣幸，其实这非常的痛苦。我曾经见过你的祖父，从他的口中我猜得知其实这是一次生与死的考验；通过者得到力量，失败者将魂飞魄散。”

Aries用怪异的眼神看着自己的母亲说，“你为什么要来告诉我这些呢？现在Wolf家族不是还有Ian和flame在吗？与其关注我这个被赶出家门的人，还不如关注一下他们。毕竟他们才是Wolf家族的希望。”这种事情与我有什么关系。

“不――我怀疑这一代的继承人就是你；你从小就表现出了与众不同的野性，从饲养银狼开始，我就知道你会有这么一天。所以我溺爱Ian、疏远你，其实我是怕你；你那时看人的眼神就像是一头饥饿、疯狂的狼。”May不想回想那时的事情，但是目前的情况却逼着她不得不回忆。

“你不是不愿意面对我吗？那你现在为什么要说你这些呢？”Aries的脸色并不好，当年的自己也的确是做了很多错事，只是自己不愿意承认而已。

“因为，我不知道你以后还没有机会听我说；毕竟你是我的亲生儿子，我不希望看着你就这么为血统而牺牲。”May真的不知道事情会怎么样发展，“我不会管你找一个怎么样伴侣，我只是希望你能够幸福；还有为了Wolf家族的未来，我请求你留下一个你的孩子吧！”

Aries看着离去的身影，第一次有了想回家的感觉。

Voldemort看着Cush・Wolf又撇了Flame一眼说，“你是想告诉我说，你的三个儿子中可能有一人能够继承Wolf家族血统传承的力量是吗？”

Cush恭敬地回答，“是的，主人。我的这三个儿子中有一人可以继承家族的力量；我希望这个继承人可以继续为您效忠。”这是Cush・Wolf不得不做出的选择，如果他不贡献出这个儿子的话，恐怕Wolf家族就要被灭门了。

“父亲，你不觉得在这种时候谈这种事情早了点吗？”Flame不甘心地抢白到，“我们现在都还没有经过血统继承的考验呢？您现在和主人谈这个问题不是在增加主人的烦恼吗？”

Voldemort知道虽然Flame名义上是在为自己减轻烦恼，减少无谓的思考；但是事实上Flame只是希望自己有这个机会成为Wolf家族的主人而已；这样的话他就可以摆脱他现在所处的境地；也可以使自己得到更大的力量。不得不说这个Flame・Wolf就某个方面而言是非常像年轻时的自己的。

“你认为谁有这个可能成为Wolf家族的血统传承力量的获得者？”Voldemort最不希望听到的就是Aries的名字；他希望Aries可以有一天真正成为自己的伴侣而不是自己的属下、自己的利用工具。

“是Aries・Wing・Freedom；虽然我已经将他赶出了家族，但是我并没有将他的名字从挂毯上去除；也就是说饲养银狼的他将最后可能成为下一代的族长。”

Voldemort竟然听到的是这个自己最不想听到之人的名字，“你不是已经将他赶出了家门吗？那为什么不将挂毯上的名字除去呢？还是你有其他的目的？”

Wolf擦了擦额头上沁出的汗珠说，“伟大的主人，我其实并不想Aries赶出家门；我们只是无法接受他当时的那些言论、更无法接受他爱上一个比自己大近20岁男人的事情；他的事情被刊登在了报纸上，当时我们真的是被舆论所迫啊！”现在总不能说当年是为了得到Aries控制的家族资产才这么做的吧。

“那你就除去挂毯上的名字，让你的次子继承家族不行吗？”Voldemort不希望Aries被牵扯到Wolf家族的纠葛中去。

Cush・Wolf不明白为什么自己的主人不希望Aries继承这个能力，当年Voldemort寄生在蛇的身上时不是最喜欢和Aries在一起吗？还是他们之间发生了什么自己不知道的事情呢？该死的自己竟然不知道这么重要的事情。

Cush哪里知道voldemort根本就是不舍的Aries才会这么说的；他最好Aries用Freedom的身份成为自己的伴侣。

“伟大的主人！”Cush低下头无奈地说，“已经来不及了；因为血统的继承已经在他们的血液中开始了。就算是梅林都无法阻止血液进化的开始，现在我们只是无法察觉而已；一旦当他们的身体发生变化的时候，就是血液进化达到高潮的时候；如果我们强行制止这场进化的话，不仅仅是当事人会暴毙而且血统的力量也将永远消息。”

倒不是Cush的力量消息让Voldemort打了退堂鼓，而是他无法忍受加诸在Aries身上的顶点的危险；更何况这个风险指数高达50%以上。“那么就是说，我们只能等他们自然继承了？”

“是的，主人。”Cush・Wolf也不想啊，现在自己的妻子去找那两个儿子说明这件事情去了；希望Aries能回来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Wolf家族  （二）
                            

                                                        

                            

                            85  Wolf家族  （二）

如果问斯内普现在最不愿意见的人，那么他的回答一定是Voldemort；就是这个他现在最不想见的人出现在了他的面前。

“你到底有什么事情？我现在没空和他一起发呆。”斯内普可不希望这个人一直在自己的面前晃动，最好是永远都不要在自己的面前出现。“你要是有时间的话，不如去和手下讨论一下怎么愚弄麻瓜。”

Voldemort并没有表现出任何生气的表情，“如果血缘继承的过程中，无法忍受力量会怎么样？”Voldemort没有没脑地问。

“废话，只有死路一条！”斯内普一边整理着手中的文件一边说，“难道你还有本事救回来吗？这倒是一条大新闻了，报社会感兴趣的；不过如果是他的话，那也不是不可能。”

“如果进行血缘压制呢？”Voldemort又问，“你堂堂魔药大师不会说你无法配制血缘压制的魔药吧！”

斯内普抬起头用诡异地眼神看着Voldemort说，“你到底想干什么？即使是血缘压制的魔药，成功的几率也只有50%。你来向我而不是去找Aries要魔药，你的脑子不是又被什么东西给侵占了吧！”斯内普自Aries的事情以后对Voldemort已经彻底地厌恶了。

Voldemort用一种非常悲哀的语调说，“因为那个血缘继承者有很大的可能就是Aries。我查过Wolf家族的家史，在血缘继承上的死亡率是80%，能力越是强死亡的几率越高；只是当第一个继承人死后才会出现第二个继承人。以Aries这样的能力去继承Wolf家族的力量，必是九死一生。你难道愿意看到自己爱的人死吗？”没错他调查Wolf家族的历史，得到了这个令他寝食不安的消息。

“不可能，几乎所有的家族在进行血缘继承时，都是能力越强安全性越高；你来要魔药也不要用这种借口。”斯内普才不相信有这种事情呢？如果真的如voldemort所说的这样的话，Wolf家族的能力早就失传了，怎么还有可能延续到现在呢？

“不――这是真的！”Voldemort高声说道，“如果我来问你要魔药，不会用黑墨标记通知吗？还需要我亲自来跑一趟吗？我告诉你，虽然是能力越高的冷危险性越大；但是相对的通过血缘继承后得到的能力也就越大。如果你是我，你会怎么选择？”

斯内普抬起头，放下手中的文件说，“你以为以Aries的骄傲，他会服用这种压制魔药吗？他宁愿死都不会低头的。你不会是想瞒着他吧！”

“这你就不用管了，我自然是有办法让他喝下去；记得把魔药弄得和缓解剂一个味道，还有不要和缓解剂发生药物反应。”Voldemort已经想好了对策。

斯内普打开自己的私人魔药储藏室说，“基本上目前的血缘压制药剂分三种，基本上都是狼人和吸血鬼用的；他们不希望自己的狼人或是吸血鬼的血统让下一代继承，继续痛苦。但是这些魔药都是有毒的，效果越好越毒；做血缘压制的药剂最好的材料就是银狼的血液，它可以完全化解狼毒，让狼人变成普通人。”斯内普一边说一边将魔药放到了桌上，“这三种魔药分别有不同的功效，组合使用是最佳选择，你有办法让Aries全部一次性服下吗？”

“你又不是不知道Wolf家族要继承的就是和狼有关的能力，要是把莱茵赫斯的血液，岂不是让血统的继承越发提前了吗？”Voldemort用自己的语言表明自己并不是一个魔药白痴，这最基本的事情自己是知道的。

斯内普将药剂递给Voldemort说，“这是三种药剂，如果你有办法让Aries全部服下的话，就让他全部都服用；如果你只能让Aries服用一种的话，就用那瓶绿色药剂瓶装的魔药。还有在服用后的72小时内，不允许服用其他增长魔力的魔药、不允许大量动用魔力、更不允许过激行为。”意思非常的明确，就是不准有运动量大的运动。

“知道了，还有什么要注意的？”为了自己爱的人，Voldemort竟然用咨询的口气和斯内普说话。

“还有，如果Aries有什么怪异的举动、或是异常的魔力波动；一定要通知我，这里就有很多种的情况；不想失去Aries，我们这段时间就最好合作。”

“放心，那是当然的。”Aries才是最重要的，其他的人和事就先放到一边吧！

Voldemort为了能让Aries自己喝下魔药，可是动了不少的脑筋；现在他用的就是最不是办法的办法――让Aries把血缘压制药剂当成肌肉缓解药剂喝下去。

“Voldemort！你是种马吗？竟然这么对我！”Aries现在也只有骂人的力气了，竟然这样对自己；“是哪个该死的把麻瓜的那一套教你的。”竟然把麻瓜的情趣用品用到了自己的身上；“我要杀了他。”

“看来亲爱的还是有力气继续奋战的。”没错Voldemort将Aries彻底地锁在了床上已经大半天了。

Aries被Voldemort吻得透不过气来，他也不明白今天的Voldemort怎么了；还要自己叫他Voldy，以前遇上这种情况斯内普一定会跑来搅局的。

“嗯~阿~，V~old~mort，”再次的高潮让Aries累的连话也说不出了，“啊――”

Voldemort见Aries已经累得挣不开眼时，知道自己的机会来了。

Aries知道Voldemort为他洗澡、为了清理；但是今天服下的肌肉缓解剂的味道怎么这么怪呢？这好像根本就不是肌肉缓解剂的味道。“这是什么东西啊？”Aries闭着眼睛无力地问，“我们伟大的Voldemort不是也买到假药了吧！”

“当然不是，这是市面上刚出来的新的肌肉缓解剂；比以前的那种效果更好。你要想研究的话，睡醒了再说吧！”虽然就Voldemort看来闭着眼睛说话的Aries充满了别样的诱惑；但是他也明白已经服下药剂的Aries是不允许有任何激烈的行为的。

把Aries圈在怀里，Voldemort在思考应该怎么处理Wolf家族的事情；如果让Ian・Wolf继承家族的话，恐怕Draco那个小子不会高兴吧！让Flame・Wolf家伙来继承Wolf家族也太玩笑了一点。还是等最后的血缘继承人出现再说吧！

……

就在Voldemort清晨醒来准备用早餐的时候，斯内普突然出现在了Voldemort的面前。“你知道吗？昨晚出事了，你的事做完了吗？”

Voldemort吃惊地看着斯内普问，“做完了；昨晚出什么事情了？”难道是和Wolf家族有关的事情吗？还是凤凰社和食死徒的事情。

“凌晨三点，Ian・Wolf因不明原因高烧被送进了圣芒戈；我得到消息后，我去看过了；温度非常高，浑身已经烧的发红；退烧药剂全部失效，现在只能用最原始的麻瓜方式来为他降温。Cush・Wolf对我说可能是血缘继承的预兆。”

Voldemort听完斯内普的话后，忙跑到卧室去看Aries；他好像没觉得Aries今天有什么异常的情况。

斯内普跟着Voldemort一起去了主卧，Aries和平常一样；这让两个平时无所顾忌的人心中暂时放下了巨石。

两人步出卧室，“斯内普你觉得我们这么做会有什么后遗症吗？我总觉得事情好像并没有我们想象的这么简单。”

“是的，其实血缘力量的继承本来就来就是一种神秘的现象；这也是目前为止无法解释的事实。”斯内普也没有办法解释这个现象，“我只是不希望看见Aries躺在那里。”

就在两人往客厅去的时候，一个家养小精灵跑来对斯内普说，“斯内普先生，刚才Wolf先生传话说Flame・Wolf先生也出现了同样的状况，已送往圣芒戈；希望您带上主人，走一趟圣芒戈；务必为主人做一个检查。”

“知道了。”斯内普看了Voldemort一眼后说，“看来事情正如我们所料。叫上Aries我们走一趟圣芒戈吧！”

Cush・Wolf看着普雷特和斯内普没有说话，只是对仍在打瞌睡的Aries表示了不解，不会也出了什么情况吧！

圣芒戈的医师看了眼Aries说，“Wolf先生您不用着急，Freedom先生只是睡着而已；并不是您所担心的血缘继承的预兆。”

Cush非常担心的说，“我们Wolf家族的历史上从来就没有出现这样的状况；如果是血缘力量的继承人，会在继承前精力特别的、异常的旺盛；从来就没有发高烧这种事情。所以我担心会不会是因为其他的原因呢？”

斯内普在仔细为Flame做了检查以后说，“非常的奇怪，烧的这么厉害，身体的机能竟然没有任何的损害；我真的想不出还有其他的原因。”

就在斯内普为Flame检查的时候，Aries睁开了眼睛问，“你昨晚到底给我喝的是什么魔药啊？我怎么觉得还是浑身酸痛，怎么连魔力都无法动用了呢？你不会是拿错了魔药吧！我怎么感觉这像是魔力压制剂呢？”

听到Aries的话，Voldemort一脸心虚地说，“怎么会呢？我怎么可能连最基本的药剂都拿错呢？你太累而已，要不我们先回去吧！这里又没有我们事情，你还可以再休息些时间。”他总不能告诉大家，自己为了不让Aries有危险给他服用了血缘压制剂吧！

斯内普看了Aries一眼，魔杖一挥对Aries同样做了一个检查；让他非常吃惊的是，这次Aries身上显现出的并不是正常人的绿色，也不是过渡疲劳红色，而是难得一见的亮紫色。圣芒戈的医师做了同样的检查后，仍然是一样的结果。“Freedom先生还是在圣芒戈做个观察吧！他的身体状况非常的奇怪。”

普雷特瞪了斯内普一眼说，“不用了；如果Aries身体有什么异状的话，我会马上通知你们的；马上霍格沃茨还有三天就要开学了，魔法部的工作也非常繁忙；恐怕Aries也没有时间在圣芒戈做这个观察。”

“你怎么能不顾Freedom先生的身体健康呢？”自己受聘圣芒戈医师已经很多年了，从来就没有见过这样的人；还是说Freedom身上有什么特别的事情不能让圣芒戈知道的。

“我们如果有需要的话，会通知你们的。”Voldemort不想和他们再纠缠，一个公主抱就把Aries带走了。

Cush・Wolf看着离去的普雷特突然有了一种奇怪的想法，一定是这个普雷特在Aries身上做了什么才使得那两个孩子现在躺在了圣芒戈；但是普雷特很有可能和Voldemort有特别的关系，自己不会得罪Voldemort吧。

这是霍格沃茨开学前最后一次的会议，所有的受聘教授教职员工都要准时出席。这也是斯内普第一次主持这个会议。

“斯拉格霍恩教授，请您注意斯拉特林的Flame・Wolf和Aries・Freedom两位同学的状况；麦格教授，请您注意一下Ian・wolf 同学；可能是Wolf家族的血缘继承年龄到了，他们的身上可能会出现一些异常。”斯内普先把这件事情说了出来。

一边的穆迪不屑的说，“一些小杂种食死徒的后代；这么关注做什么？让他们来攻击凤凰社、违抗光明吗？”

“请穆迪教授注意，这里是霍格沃茨，这里是学校；这里的学生没有派别，更不会有隔阂。如果您坚持这么侮辱您的学生，我不介意将您解聘。”斯内普最受不了凤凰社的就是自认为自己才是救世主。

“哼――”穆迪没有多说什么，一个该死的食死徒当了校长有什么了不起的。

麦格教授看了穆迪一眼，说“请穆迪教授自重；请别忘了你的聘书是怎么发出来的。斯内普校长，我还有一些要补充――今年斯拉特林的男生级长是由马尔福来担任的；我希望斯拉格霍恩教授可能对他讲述一下霍格沃茨平等的原则；我想您应该不介意换个男生级长的。”

“麦格教授请放心。”斯拉格霍恩又怎么会不懂得这里面的奥妙呢？！“穆迪教授，我知道您是经验丰富的前奥罗队队长；您面对过很多穷凶极恶的不法之徒，但是这里是霍格沃茨；这里都是学生，希望您在教学时注意方法；如果让学生或是学生家长告到魔法部的话，恐怕到时就不是您一个人遭殃。”这些话是变相的威吓，穆迪是什么人，没有人比斯拉格霍恩更了解的了。

斯内普见几个关键人物都商量的差不多了，“那么相信大家也没有什么大的问题了；当然还有一件事情是要宣布的；斯普劳特教授，关于你在上学期期末会议中提出的赫奇帕奇改建的工程已经完成；希望赫奇帕奇的学生可以通过努力来向魔法部和校董们表示谢意。平斯夫人，关于今年□□增加的事情，请您格外关注了。费尔奇先生，今年有不少顽劣的孩子入校，您又要辛苦了。”

费尔奇板着脸说，“每年都这样儿，习惯了。对了，因为去年举办火焰杯改变了不少学校的设施，请您在开学的宴会上务必提醒学生；以免发生什么意外事件。还有我希望您可以让学校的级长们参与晚上，凌晨以前的巡夜活动；毕竟霍格沃茨很大，逃夜事件屡屡发生，这同样和各学院学生之间的维护有关。”

斯内普想了想说，“您是想让各学院的级长们和学生会主席参加巡夜活动吗？这毕竟不是他们的工作；而且他们第二天早晨还要上课的，这会影响他们的作息时间；再说级长们都是五年级，今年他们有繁重的考试任务。您觉得让学员推荐一些优秀的学生来帮助您怎么样？”级长？算了吧！不要让他们有任何逃避考试的理由和借口。

“这当然没有问题，那么我希望这些学生可以再四年级以上，在各学院有一定的威望，品德良好；我不希望有人带头违反校规。”

“这是当然的。”斯内普看了费尔奇一眼，脑子转念一动，“我觉得还是让学生们推选吧！这样也可以让同学们心服口服。还有，海格今年的接送任务还是由你来做，希望今年的霍格沃茨可以有一个新的发展。此外，各位对开设古魔法课程怎么看？这是魔法部对我提出的一个建议。”

所有教授都看向了斯内普什么意思啊？古代魔法，那可都是不用魔杖的、有一部分的古代魔纹还有一些古代精灵魔法；那还不如开设古代魔文课呢？

麦格先开了口，“就是古代魔文吧！就算是我们同意了开办这门课程，那么又有哪一位教授可以任职呢？现在我们几乎找不到这样优秀的、合格的教授了。我想还是等到有合适的任职人选时再开办吧！对了，乌里姆奇教授申请开办巫师礼仪课程的事情，您做回复了吗？”麦格想起了这个难缠的女人。

“我已经拒绝她了；开设战斗魔法是为了让学生们学会怎么运用学到的魔法；这个巫师礼仪课程根本就没有实际的用途，是在浪费学校的教学资源。”斯内普很明确地表示了不赞同魔法部势力进入霍格沃茨。

“那就好。”麦格这才放心。她可不希望除了食死徒之外还有第三方势力介入霍格沃茨。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Wolf家族  （三）
                            

                                                        

                            

                            87  Wolf家族  （三）

Aries坐在霍格沃茨列车的豪华包间里；虽然他现在仅仅是坐着，但是他仍然感到身体内魔力的变化，仍然感觉到无力。

“Aries，你怎么了？”Draco非常低担心他，Ian已经因不明原因的高烧躺在了圣芒戈；听说Flame・Wolf也已经以同样的理由在圣芒戈躺了三天了；Aries不会也有什么事情吧！想起自己动身前父亲和教父的叮嘱，Draco越发地担心了。

“我没事的；就是觉得很累而已。Draco你不用担心，我的身体非常好。”Aries知道他在担心什么；但是这又不是人为能够控制的。

“你没有好好休息吗？还是工作太多了；你才15岁就已经比我父亲还忙了，你需要休息。”Draco拿来毯子盖在了Aries的身上，“你先睡会儿，到霍格沃茨早呢；到时间我会叫醒你的。”

“好。”Aries的确感到非常的疲劳，靠在Draco的身体不到三分钟就睡着了。

Draco看着Aries疲劳的样子，非常的担心；不由地写了一封信让自己的猫头鹰以最快的速度送去斯内普的手中；不是真的要出事了吧！

斯内普发现自己眼前的Aries脸色非常的不好，苍白无力的Aries让人看起来就像是大病未愈的样子。斯内普恨不得马上冲到他的面前给他再做一个系统的检查，但是现在是霍格沃茨的开学典礼，还有很多事情需要他来做。

斯内普见分院仪式结束后说，“各位今年一共有189位同学加入霍格沃茨的学习之中，你们都是霍格沃茨的未来，我很高兴在这里看见你们。经过分院你们分别进入了自己的学员，四个学院不是四个派别，也不是分裂的四个组织，这仅仅是为了让你们更好地学习而不是争斗和纷争。

出谋划策的斯拉特林，勇敢向前的格兰芬多，聪明智慧的拉文克劳还有我们朴实无华、默默奉献的赫奇帕奇；你们都是霍格沃茨的孩子，这座千年的古堡将见证你们的辉煌未来；这就是你们努力的目标――再现霍格沃茨的辉煌。

在大家还没有用餐前，我再提醒一下各位，不要在没有教授陪同的情况下私自前往禁林、不要逃夜、不要做违反校规的魔法试验；今年有一点改变，凡是被抓到的违规者不仅仅会扣掉你们的学院分，而且将你们平时的操行记录成绩，这将影响你们将来的就业。

经我们的管理员费尔奇先生的建议，各学院可各推荐男女各1名成绩优秀、操行良好、4年级以上的学生参与晚上零点以前的巡夜。请各学院的级长在三天内将名单交到各学院的院长处。现在大家可以边享用盛宴边思考一下你们说推荐的人选。”

Draco见Aries越来越低的头，眼见脸就要埋到盘子里了；“Aries你很困吗？还是不舒服？”先把人身体扶正了再说。

一边的斯拉特林也低声问，“今天Aries到底怎么了？我听说Wolf家的Ian和Flame都病了；Aries不会也病了吧！”

Draco低声说，“不是，我听我父亲说，可能是到了血缘继承的年龄，可能是血缘继承的前兆；大家不要担心，不是传染病。”要是Aries被认为得了传染病的话，那事情就大了。

“还是让Aries先回寝室去休息吧！这样下去也不是办法。”

斯内普看着Aries早退，就知道Aries身上同样发生了异常，最好马上送圣芒戈。一边的庞弗雷夫人同样发现了Aries的异常，“斯内普校长，我去看看；看样子那个孩子有点不太对劲。”

斯内普点点头，“庞弗雷夫人麻烦你帮他检查一下；我觉得这不是普通的疲劳过度；这和Wolf兄弟住进圣芒戈可能有很大的关系。”

“当然，您请放心。”

斯内普一结束开学典礼就来看Aries；但是当他看到庞弗雷夫人皱着的眉头时就知道Aries的病情并不简单。一边的Draco说，“Aries已经在火车上睡了整整6个小时了；而且睡得非常的熟，连我去巡查都不知道；按道理来说应该不会这么疲劳才对。”

庞弗雷夫人叹了口气说，“抱歉，斯内普校长，恐怕我也无能为力了；我只能将其解释为血缘继承的预兆。没有任何的高温和其他的情况，仅仅是过度疲劳。我不明白这个孩子到底出了什么事情，但是最好的办法就是送他去圣芒戈。”

“先观察一晚，如果明天Aries的情况还是这样的话就送圣芒戈。Draco你要是看到情况不对，马上通知我或是庞弗雷夫人。”

“好的。”有什么比得上Aries呢？

……

斯内普一回到办公室就马上写信给Voldemort细说了Aries在学校发生的事情，让他赶快想一想在服用血缘压制药剂时有什么特别的异常；还有明天到圣芒戈等着Aries。

邓布利多的画像见斯内普在写信，“亲爱的，到底出什么事情了？为什么你的神情这么奇怪呢？也许我可以帮助你。”

斯内普没有理睬他，只是继续自己手中的信，“现在已经很晚了，你可以休息了。”好容易等到可以不用被你利用的这一天，还要听你唠叨；要不是霍格沃茨规定校长室需要悬挂前任校长的画像，自己早就将这些画像都移走了，真是麻烦死了、一点隐私都没有了。

斯内普刚刚招来自己的猫头鹰将信送走，就有人来敲门。“请进――”谁还在这个时间来找自己，也不知道哪个不长眼的。

走进校长室的不是别人而是赫敏・格兰杰；“格兰杰小姐，如果我没有记错的话；现在已经是宵禁时间了；你有什么事情需要你在这个时间来找我吗？”

“斯内普校长先生，我想询问一下为什么我今年的时间转换器没有收到；按照我所选修的科目如果没有时间转换器就是三个人都念不过来。我已经问过麦格教授了，麦格教授表示这是由您全权负责的；因此我想知道您的理由。”赫敏那气呼呼、得理不饶人的样子，让因为Aries病情不太高兴的斯内普非常想狠狠扣她的分。

“你用什么口气来质问我呢？格兰杰小姐，请你尊重长辈和教授，我现在扣格兰芬多50分。至于你为什么没有收到时间转换器的原因是，你在上学期违反了使用条款，非法使用时间转换器；致使有多名学生发生撞车事件；现惩罚你不得使用时间转换器。”斯内普知道这个女孩子可不是普通的强硬。

“您凭什么扣我50分，还不给我时间转换器。这是霍格沃茨的传统。”格兰杰也不知道今天自己怎么了，火气特别的大，竟然公然和斯内普吵架。

斯内普瞪了她一眼，“既然是霍格沃茨的传统，那么就是可以打破的；没有什么传统是不可以改变；现在格兰芬多因为你的顶撞扣100分。现在马上回去休息，否则你将以逃夜的名义被扣更多的分。”斯内普已经火很大了。

“那我明天的课怎么办？你总不能让我逃课吧！”赫敏想起了最重要的事情。

“格兰芬多扣50分，顶撞校长。现在请你马上出去！”斯内普不想再见到这个人，手一挥就将赫敏赶出门外。“你自己看着办。”

斯内普将门反锁后，邓布利多的画像忙说，“嘿――斯内普你不可以这样。她说的并没有错。这是霍格沃茨的传统。”

“那你们这些画像挂在这里也是传统，我明天就找人烧了你们。”斯内普转身往自己的房间走去。

所有的校长画像们都非常吃惊地看着邓布利多，“邓布利多你就别管斯内普了；要是让他真的发火的话，那我们岂不是都一起遭殃了。”

浑身都是泥的Draco终于将Aries带出了战斗魔法课的课堂，该死的穆迪我一定会让你吃不完兜着走，竟然敢这么对我。

斯内普看见Draco瞒着是泥的样子十分的吃惊，“Draco，你这是怎么了？”没有一个斯拉特林会犯这样的错误。

“Aries又睡过去了，要马上送圣芒戈；该死的穆迪竟然敢把我变成动物让格兰芬多戏弄；我一定和他没完。”

听着Draco的职责，斯内普没有多说什么，“你先去整理下；我先把Aries送到圣芒戈。这件事情以后再说。”

斯内普瞪了一眼闻讯而来的麦格说，“让穆迪到我办公室等着。他不想呆在霍格沃茨了是不是？！我不介意重新聘任一个教授。”

麦格看着急着走人的斯内普和愤怒的Draco，明白这件事情没有这么容易解决；看来这次又有人要遭殃了。早晨自己发现自己学院的学院分竟然在一夜之间被扣了200分；真不知道格兰杰到底是把斯内普怎么了。

麦格走进战斗魔法课的客厅，只见穆迪逗得格兰芬多的学生大笑不已，而斯拉特林的学生脸色分外地难看；扫到讲台上被穆迪耍的团团转的老鼠。麦格很快就明白了这里到底发生了什么。一道魔咒将穆迪施的魔咒化解，救下了那个斯拉特林的学生。

“麦格教授，你们就等着魔法部的起诉吧！”斯拉特林的学生集体起身走人。

麦格瞪了穆迪一眼，“这节课改自习，穆迪你到我办公室来。所有的格兰芬多学生全部呆在教授里。”天啊！这个穆迪还真会给自己找麻烦，他知不知道马尔福是斯内普的教子；Aries是斯内普的情人；他们一个代表了马尔福校董一个代表着Freedom校董；看来这次要连累卡纳伯爵了。

……

“你知不是道Aries・Wing・Freedom和Draco・Mafoly的身份？”麦格知道这件事情自己必须向办法解决，否则等待着凤凰社的可能就是又少了一个助力。

“有什么了不起的，不过是一个化形咒。”穆迪满不在乎地说，“一群小食死徒而已。这又不算体罚？他们还能拿我怎么样？”

麦格握着拳咬着牙说，“这不算体罚，那什么算体罚？穆迪我警告你，要是这种事情再闹出来一次，我都救不了你。”该死的穆迪实在是太不知好歹了。

“下次不会了。”麦格看着离去的身影，感到十分的厌恶；真不明白邓布利多为什么要这种人来任何教授呢？邓布利多难道不知道这样的人除了会给凤凰社带来麻烦以外根本就没有任何的用处。真是个疯子！

斯内普和Voldemort最担心的事情终于发生了。圣芒戈的医师在多次的检查后得出了结论，“Freedom先生曾经服用过大量的血统压制剂；因此压制了血液中的能量和魔力。这是导致Freedom先生浑身无力昏睡的最主要原因。此外，因为他血液中血统的能力实在是过于强大，因此让他才会昏迷不醒。”

斯内普非常的后悔怎么会答应Voldemort的这种要求呢？

“那么请问，Aries有没有办法治疗？”这才是现在Voldemort最关心的事情，其他的事情可以以后再说。“只要可以让他恢复正常，你要什么都可以。”Voldemort已经不顾一切了。只要他的宝贝能恢复正常。

医师看了这两个男人一眼，又看了眼闻讯而来的Wolf先生说，“最简单的方式，就是解开血缘压制魔药。这样正常的血缘能量就能回到Freedom先生的血液中，正常的血缘力量继承也就会开始。那么自然Freedom先生将恢复正常。”

Wolf听到医师的话就明白了为什么三个孩子都会处于昏迷的原因；原来Voldemort根本就不希望Aries继承Wolf家族的力量，真不明白他到底想谁成为这个继承人。不过即使Aries失败了，还有Ian，反正还有Flame垫底；总比现在这种所有人都倒下的好。

Voldemort无奈中只能答应圣芒戈的治疗方案；该死的Wolf家族，为什么一定要Aries来经受这个考验呢？

斯内普十分头痛地看着Cush・Wolf，是你自己放弃了Aries，现在却要Aries来承担Wolf家族的责任；Cush・Wolf你到底想干什么？是不是彻底将Aries毁了你才甘心呢？！

看着Aries服下解药，Voldemort心痛得恨不得杀了Cush・Wolf；要是Aries无法忍受住血缘继承的考验怎么办？要是Aries就这样永远昏迷不醒了怎么办？他实在是无法想象将来会发生的事情，想到那些自己就会发疯的。

就在Aries服下解药后的不久，Ian和Flame就睁开了眼睛，身体内的高温也渐渐降到了正常的37度；看上去没有任何的后遗症，就跟睡醒了没有任何的区别。可是Aries的身上却发生了一些异常的变化。

同样醒来的Aries，双眼无神地躺在病床上，似乎就像是一个人形的高仿真玩偶，不会说话、没有感觉、没有表情；这一状况让醒来的Ian和Flame同样的吃惊，为什么大家都会躺在圣芒戈？！还有Aries到底是发生什么事情了？

“怎么会这样？”Voldemort简直无法相信自己的眼睛，Aries为什么会这样呢？他不是应该接受血统的传承吗，怎么看起来就像是深度昏迷。“Cush・Wolf？”现在也只有他才知道发生了什么。

“普雷特先生，这是我们Wolf家族血统继承中的一个过程；如果Aries成功地成为了Wolf家族的血统继承人的话，他自然会醒来；如果失败的话，就会慢慢死亡或者就一直这么昏睡下去。”Wolf已经找到了家族中关于血缘继承的记录，现在他可以肯定Wolf家族的血统继承人更就是Aries。

“那他什么时候会醒？”这是目前斯内普最想知道的事情，要是这么一直昏迷下去的话，大家又怎么判断是继承失败还是正在继承的过程中，“能不能让给我一个大概的时间。”

Cush看了Voldemort一眼说，“如果Ian或是Flame也陷入深度昏迷的话，就代表Aries的继承失败了，由下一个Wolf家族的成员重新开始继承考验；如果只是Aries一个人这么昏睡的话，那就表明还在继承考验中。”

Voldemort看着极力解释的Wolf问，“Wolf家族这一代就这三个孩子吗？Wolf家族有分支或是背叛离家的孩子吗？他们的后代会不会成为我们所不知道的、潜在的继承者呢？”

Cush・Wolf有些心虚地说，“叛离家门的人自然是有的；但是没有听说他们有生育孩子啊！我们Wolf家族一般叛离家族的原因一般都是爱上的魔法生物或是无法拥有后代的子嗣的人，一般是不会出现您所说的这种情况的。”Cush有些心虚，因为他知道其实Wolf有一个旁支在美国；是50年前他的小叔叔为了能和自己爱的麻瓜结婚，逃去的美国，为了不被发现听说再也没有用过魔法；就不知道他们有没有后代，他们后代的情况了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Wolf家族  （四）
                            

                                                        

                            

                            88  Wolf家族  （四）

就在他们争执而没有注意周围状况的时候，一边躺在病床上的Aries身体上开始有了变化。Aries原本白皙的皮肤开始泛出淡淡的银光，虽然只是淡淡的银光但是却可以清晰地看见Aries身体上的血管、骨骼、器官。

在场的所有人在被银光吸引进而发现Aries身体的异变时，Aries的身体突然缓缓地腾空而起，静止在了病床的上方；原本栗色及肩的头发开始从发根开始变成了银色并缓缓生长；而Aries原本修剪的圆整的指甲也开始快速地以肉眼能视的速度生长、变尖、开始有弧度变得和动物的利爪一样。

Voldemort非常吃惊地看着自己眼前的这一幕，“Wolf，这就是血缘力量的继承吗？他会变成什么样啊？”不会最后进化成了人狼吧！虽然自己可以不在乎，但是Aries能接受这样的结果吗？

Cush・Wolf一边翻自己带来的那本书，一边说，“不会进化成人狼的；根据记载，Wolf家族祖先进化的最高境界是可以支配狼族――无任是银狼、人狼、狼还是狼人都可以支配。但是按Aries目前身体上的变化来看，他比我族史上最强大的继承人的反应更为强烈，我也不知道他最后会进化成什么样子？拥有什么样的能力？”

一边的Ian插嘴问道，“那进化的最低境界是什么？”不会怎的仍然吧！这要普雷特和斯内普校长怎么接受这样的事实啊？！

“最低境界是――”Cush・Wolf翻了好一会儿后才说，“最低境界是得到额外的力量，没有支配的能力；这是血缘最薄的那一代出现的状况，以我们家族目前的血缘状况来说，至少也应该在中等以上。”魔力越是强大的潜在继承人的失败几率越是高，这是Wolf查到的另一个事实；因此Wolf知道自己儿子Aries非常的危险。

“那我们现在能做什么事情可以帮助他呢？”斯内普问，总不能这么等着吧！

“我们帮不了他，只能靠他自己了。”Wolf说完这句话后，将一张纸放到了Aries身体泛出的银光处；只见那张羊皮纸顿时消失了。“这就是这些银光的威力；任何碰到的东西都会灰飞烟灭的。所以他才会腾空而起，所以我们Wolf家族的庄园从来就没有超过百年历史。”

一边的圣芒戈医师听到这样的话后急了，“这里可是圣芒戈啊！不会也――”

“最好让所有人都撤离，房子毁了能重建；伤着人可就不好了。”斯内普接着他的话说了下去。

只见医师飞似的冲了出去。看来这次遭殃的不再是Wolf庄园了，而是圣芒戈。

“这里是英伦时报的现场特快；我是安妮――这里是位于伦敦的豪森大街的淘淘有限公司；方才有观众打电话进来，这里发生了重大的爆炸事故。现在我们就在现场。”一个麻瓜的女记者突然出现在了圣芒戈废墟边开始报道。

一边闻讯而来的魔法部官员非常想给她一个一忘皆空；但是看得出来她在直播，如果给她一个一忘皆空的话就会暴露魔法部的存在。

“这位先生，能不能问一下，刚才这么多人跑出这里；现在为什么现在连一个人也看不到了？他们是不是知道这里要爆炸才跑出来的呢？”

对于安妮的提问，前来解决问题的魔法部官员拒绝做出回答；他们当然是被魔法部转移了，否则让麻瓜看到了那得了嘛？！

“那先生我想问一下这里为什么会爆炸呢？而且从这里可以很清晰地看到墙体已经被炸成了差不多大小的碎块；难道有这么厉害的爆破工程公司吗？”

对于这么呱嗓的女记者，两个魔法部官员不得不给出了一个尴尬的答案，“对不起，我们是看热闹的路人。”以此来堵她的提问，我什么都不知道，看你怎么问我。

“那么这位路人先生，您有没有看到这幢房子是怎么爆炸的呢？又或者您有没有看到什么异常的情况呢？”女记者见有人说话了，忙追问道；这可是自己难得追到的大新闻，说不定自己在这次的报道后就可以升职加薪了。

就在魔法部官员要动手让那个记者住嘴的时候，周围的魔力暴动让他们不由地一惊；难道――

就在那个女记者感觉到站立不稳的时候，“地震了！英国地震了！”这是她在昏迷前唯一的想法和说的话。

就在现在的那个女记者被魔力震晕倒下后，两个魔法部的官员也被这大规模的魔力被震飞了。但是他们很快就明白这里的麻烦更大了，因为引来了更多的麻瓜的关注。

Aries从来没有像今天这样疲劳的；他从来就没有让全身的魔力暴动的经历；但是他现在感觉到自己身体被所有的魔力都开始暴动，身体像要爆炸一样感觉。突如其来的巨大疼痛让Aries一下子就失去了知觉。这样的力量实在是太可怕了，连Aries也抗不住了。

当Aries再次醒来的时候，发现自己正站在一座古老的建筑前面；门上硕大的宝石镶嵌出一头狼的模样；门边的两座金子做的狼感觉就像是真的要扑过来一样。

Aries不自觉地伸出手推开了门；这里到底是什么地方？

“这里是我的宫殿。”一个身穿白色巫师袍的男人双脚腾空飘到了自己的面前，“不要在心中附议我；我什么都知道，我可是神。”

Aries马上停止了心中对他容貌的评价，毕竟这是非常不礼貌的一种行为。“那么，伟大的神，我为什么会出现在这里呢？如果我没有记错的话，我应该在英国的霍格沃茨在对。”

“欢迎你――Wolf家族的成员；显然你就是这一次要得到血缘力量的继承人。Wolf家族每一代继承人的灵魂都会来到这里，接受我的考验，得到Wolf家族的力量。”白衣男子向屋内飘去，而Aries也忙追了上去。

“可是，我不是已经离开Wolf家族了吗”

白衣人看了他一眼后说，“可是你仍然拥有wolf家族的血脉不是吗？来到这里就要接受我的考验；只有通过我的考验才能离开这里，回到你的身体里面；如果你不在规定内回到你的身体被，你的身体就会毁灭，你也就永远地死了。不过我非常低高兴，今天来到这里的竟然是一个伟大的灵魂、穿越过空间、异样的能量、不同的思维方式还经历过人生最痛苦的事情。相信我的考验对你来说不会那么难的。”

“你是怎么知道的？这件事情只有我那个世界的神才知道的。”难道他们认识吗？

“说了不要在心中附议我！”白衣男子瞪了他一眼说，“在灵魂的空间里，没有任何种族可以隐瞒任何的东西；我还知道你有两个情人、你讨厌你的父母等等。”

“好吧！我的考验到底是什么？”Aries知道今天他不通过考验是觉得无法回去的。

“非常的简单！”白衣男子推开一扇门后说，“这里面有大量的藏书，有关各种各种的能力和各种各样的事情。只要你走过这扇门你就通过了考验，门内的书你都可以看；但是时间只有三个小时。时间一到，我就会把你带回你自己的身体；如果逾期不归的话，你就将永远呆在这里，直至灵魂的消亡。”

Aries疑惑地看了一眼自己眼前的大门，大步走进了房间；速度之快让白衣男子都感到了奇怪，“你怎么可能就这么走进去了呢？你难道没有遇上魔兽的攻击吗？你没有被人蛊惑吗？”

Aries回头看了他一眼，“这就是一扇门，根本不会你所说的东西。”

“原来如此”男子笑了，“这么多没有通过这扇门的人原来是被自己的心魔所困；谢谢你提醒我，看来我也可以脱离这座神殿重新开始我的生活了；原来这里就是我的心魔所在。谢谢你，我的后代。”

Aries疑惑地问，“要是你走了，那以后的继承人来了应该怎么办呢？”

男人微笑着说，“非常简单，我只要留下这里不就好了吗？至于他们知不知道怎么通过考验就不是我所应该担心的问题了；那么是我们的后代要担心的问题。”男子微笑着离开了；而Aries则被眼前的书所吸引。“当然你也可以告诉他们，我不会介意的。”

这里的整个房间都放满了各种各种的书，Aries很快被一本关于炼金术方面的书所吸引，上面表示只要拥有灵魂就可以用炼金术的方法得到身体和生命借此达到永生。这怎么和漫画《钢之炼金术师》上说的那么像呢？也许可以试试也说不定。

Aries有着过目不忘的能力，当然今天是他第一次想要感谢那些把自己丢到这个空间的家伙；虽然他们给自己一个非常糟糕的生命历程，但是自己改变了；而过目不忘的技能又让自己得到了新的能力。

就在Aries准备看第五本书的时候，那个白衣男子又出现了，“时间到了，你要回去了。如果你再不离开，你就永远不能离开了。”

Aries略显遗憾的放下了手中的书，这个举动同样让那个男人感到了吃惊，“你是第一个这么干脆离开这里的人；你的祖先都是花了好长一段时间才放弃了手中的书离开的。”

“你前面不是已经说过后果了吗？我要走了，你如果离开后可以回到现实世界的话，欢迎你来找我。”

“会的！我一定会来找你的。”我终于可以摆脱我的心魔去投胎了，也许做你的孩子是个不错的选择。

Aries睁开眼睛看见的是一片废墟，Voldemort和斯内普都已经倒在了自己的身边，衣服破碎的样子看起来像是经历过了一场大战；难道在自己进化的时候，他们打架了？把这里变成了废墟。

Aries伸手给他们检查后发现，两个人都只是动用了浑身过多的魔力，导致魔力小规模反噬而昏迷；只是这两个人的魔力上限都是普通人的很多倍，怎么可能需要动用这么多的魔力呢？难道他们决斗了吗？

“哥哥！”一边的Ian跑了过来，“你终于醒过来了；你要是再不醒过来，普雷特先生和斯内普校长就要魔力暴动了。”看到Ian灰头土脸的样子，Aries更加怀疑自己的判断了，难道两个人不是决斗吗？那为什么会魔力暴动呢？！

“他们决斗了吗？赶快把他们送圣芒戈吧！”Aries的话让其他闻讯赶来的人原本兴奋的脸一下子变得难看。还送圣芒戈？你自己看看你把圣芒戈变成什么样子了！该死的，这次一定要你双倍赔偿魔法部的损失。

“这里就圣芒戈！”Cush・Wolf不好意思地说，明知会爆炸还把人送到圣芒戈；要是每个Wolf家族的继承人都这么做的话，圣芒戈就要变成麻瓜的爆破训练场了“Aries，因为你在进化的过程中散发出了过多的能量；这些建筑被你的能量全部震碎了；英国还发生了一场小型的地震。听说有不少麻瓜的建筑受损。”意思非常的明确，你要赔钱了。

“什么？这里就是圣芒戈？”Aries显然被自己的破坏力吓了一跳，原以为自己的进化会非常的平静；毕竟自己在那里并没有任何的打斗，没有想到现实中的破坏这么大。这次不知道要花多少钱才能堵住魔法部的嘴了。“那斯内普和普雷特现在这个样子该怎么办啊？”

斯克林杰想了想说，“魔法部几乎住满了病患；反正你和斯内普是要回霍格沃茨的；你就送他们回霍格沃茨的校医院吧！相信庞弗雷夫人可以帮助他们的。还有我会将账单送到霍格沃茨的，这里需要加固重建；要是每个病人都像你这样的话，圣芒戈就要成为地震博物馆了。”反正Freedom钱多的是，应该不会在乎这点小钱的。

Aries无语，这又不是他想弄成这样的。

Voldemort睁开眼睛，看到Aries坐在自己的身边，而他的另一边是斯内普时；并没有和以前那样鄙视斯内普的存在。就Aries进化的过程中，因为自己的魔力的外围保护才没有使得Aries永远离开自我们；要不是最后斯内普出手救自己的话，恐怕就算Aries没事，自己也会因为魔力暴动再次疯狂。

“醒了？”Aries见Voldemort睁开眼睛后，心中的石头放下了一半，“你们终于醒了，你们已经昏睡三天了；我根本不知道我圣芒戈竟然住了一个月，而你们也陪了我一个月。”我算是知道你们陪我时的感觉了，那种无能为力的感觉；原来你们这么爱我，而我却根本不懂得什么才是真正爱的。邓布利多你曾经说Voldemort不懂得爱，因此他无法成为霍格沃茨的教授；现在我发现我才是那个不懂得爱的冷；我将爱我的深深地伤害了，他们默默承受的同时，我却在一边漠视。

醒来的斯内普发现Aries的脸色并不好，“Aries，你是不是不舒服？你有没有去做检查？”不会是没有做检查就在这里陪我们吧！

“我的事情与其他人有什么关系；即使是对能力的测试也是要你们陪的。”Aries微笑着说，这是他第一次感觉爱；“你们感觉怎么样了？我去叫庞弗雷夫人。”

“我已经来了。”庞弗雷夫人出现在了他们的身后说，“三天就醒了；看来两位都十分地强大。”几道检查的魔法后，庞弗雷夫人微笑的说，“都恢复了；我现在宣布你们可以出院了。但是也请你们记住，记得在一周内每天一次喝100毫升的魔力稳定剂。Freedom，我想你现在也应该有时间去解决穆迪教授的事情了吧！这几天麦格教授每天来医疗室报道；你再不去解决事情的话，恐怕她就要冲到这里来了。”

“我明白了。您请放心，我一有时间马上处理。”庞弗雷夫人如果不是一个校医的话，一定可以成为一个优秀的白巫师，“不会让您困扰的。”

……

霍格沃茨禁林深处

Aries经过试验后得出结论，自己得到除了Wolf家族控制狼群的能力后，还学会了炼金和古魔纹；虽然古魔纹是类似于鸡肋般的魔法，但是不得不承认那些魔法比现在的魔法高深的多、用处也多得多。

Voldemort看着Aries将几只蜘蛛通过炼金的方法变成了一只机械蜘蛛时问到，“Aries，既然这样的话，你不就可以炼制生命了吗？”

Aries将炼制出来的蜘蛛杀死后说，“我再也不会炼金了；固然炼金可以炼制生命和魔法；但是炼金术的原则是：等价交换；也就是说要用很多的生命来炼制才有可能炼制出一个我们所需要的人。你不觉得这是非常可怕的吗？炼金出的生物是一种强悍的存在，不是普通的伤害就能让其死亡的。难道你想这个世界毁灭吗？我终于明白，为什么炼金会成为禁术了。”也终于明白那本书的第一页为什么要用这么大的字警示自己不得滥用炼金术了。

Aries说完这些话，便有自己的魔力指天发誓，“我Aries・Wing・Freedom在此发誓，无任生与死、无任时间的变换、无任任何东西；我将永远不再使用炼金术；若有违此言灵魂当灰飞烟灭。”当Aries说完后，一道紫色的光芒从Aries的身体内泛出，直上天际；在场的其他两个人知道这是巫师界最厉害的灵魂誓言。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Wolf家族  （五）
                            

                                                        

                            

                            89  Wolf家族  （五）

对于Aries的决定两个人向来没有异议的习惯，反正这也是Aries自己的能力；他不希望用自己又能说什么呢？！但是Voldemort心中想的却有些奇怪：既然炼金是等价交换，需要付出生命的代价才能换回生命；那么自己这样的复活到底算是什么呢？如果别人也可以借助自己的这种方法复活的话，又何必去用什么炼金术呢？

三人往回走的路上，Aries已经发现了Voldemort奇怪的表情，也明白他一定是在为自己复活而思考；但是他并没有多解释什么？有些事情是需要自己去相通的；别人也只不过能提点他一下而已。

“Aries，你魔力的极限是什么？”斯内普突然想起了这件事情。

“魔力极限？”Aries想了想说，“我似乎从来就没有达到过极限；唯一一次运用魔力较多还导致了昏迷不是嘛？”他好像的确从来没有达到极限过。

斯内普心想，那次你动用了这么多的魔力还仅仅只能算是比较的多；那你的魔力极限到底是什么啊？实在是太可怕了。“Aries你应该锻炼着使用你的魔力；否则上次这样的事情一旦发生，你会很吃亏的；你要习惯着大量使用魔力。”

“好的。”Aries听着斯内普的话也发现自己似乎并不怎么动用魔力，“对了，穆迪的事情你准备怎么处理？你不会是想让这样的人继续呆在霍格沃茨吗？”

斯内普一下子显得为难起来，“老实说我并不知道；如果穆迪赶出学校的话，那老卡纳也就逃不过革除霍格沃茨校董的命运了。我现在也不希望这个穆迪呆在学校；但是我也不希望老卡纳被赶走，毕竟他也是有用处的。”

“放心吧！斯克林杰一定会来帮他说话的。”Aries早就知道麦格一定会找人来帮忙的；现在他只是等着坐地起价的机会。“那么穆迪走了，你想睡来继任战斗魔法课的教授呢？如果找不到合适的人选也赶不走穆迪。”

斯内普用眼睛瞥了一眼Voldemort说，“除了邓布利多和神秘人之外，能被称作战争大师的人又有几个呢？就找个人将就一下好了。”就用这个机会让Voldemort回来好了，机会均等就看凤凰社和食死徒的了。

“我明白了。普雷特，你想到霍格沃茨来当教授吗？这样的话我们就能经常见面了。”Aries知道这个是最好的借口了。“而且有丰厚的工资。”你欠我的加隆也该还了吧！

“我才不在乎这么点工资呢？”Voldemort一不留神就掉到了Aries挖的陷阱里。“在这里老是被人盯着一点也不舒服。”在凤凰社的眼皮底下，很麻烦的。

“那么你能把借我的金库还给我了吗？”既然你不缺加隆的情况下，也该还给我了吧！

Voldemort这才想起了这件事情，也才发现Aries挖下的这个陷阱；他转过头不自在地说，“人都是你的了；你还跟我来算这种小钱是不是？”

Aries瞥见他的脸一下子涨得通红，便不再逗他了。“那就到霍格沃茨来教书吧！”这样就能彻底地解决穆迪的事情了；暑假的时候怎么，没有想到voldemort这个最佳人选呢？害的那时候这么多人瞎折腾。

十二位校董以及五位魔法部官员坐在了霍格沃茨的大会议室里；站在他们左边的是穆迪，右边是一群斯莱特林的学生。

斯内普为了震慑众人见一大瓶、在瓶子上标明药品名的吐真剂放在了圆桌的正中央，“各位，现在当事人都到齐了；现在我们就阿拉斯托・穆迪是否违反规定对学生施加违法体罚的事件进行听证。听证人员包括霍格沃茨所有的校董以及来自魔法部的官员们。现在又米勒娃・麦格女士为阿拉斯托・穆迪进行辩护。”

老卡纳满头是汗，他就知道这个穆迪干不出什么好事来；竟然在这种时候犯这种错误，还被斯莱特林的学生集体罢课。

Draco第一个站了出来，并搬上了一个冥想盆说，“如果各位不相信我们斯莱特林的的陈述，我不介意用上吐真剂和冥想盆。我想各位也已经对这件事情有了充分的了解和思考、相信也有了自己决定。”

Aries瞪了穆迪一眼说，“将学生变成白貂和老鼠？！大名鼎鼎的穆迪教授，你做的事情可真漂亮啊！这么漂亮的魔咒怎么不用在战场上呢？对我，我怎么没有听人说过在十几年前的那场战争中您用过这个魔法来制敌呢？我希望你可以给在座的一个解释！不要让我们浪费时间了。”

麦格教授知道Aries已经将穆迪彻底摸清楚了；是啊！有谁在战场上用这种魔法的！这只是一种惩罚人用的小魔法；更多的在数百年前，这是贵族惩罚奴隶的行为。“对不起，Freedom校董；我恐怕并不同意您的说法。穆迪教授当时只是想为他的学生做一个简单的示范而已。”

“示范？”一边的卢修斯笑着说，“示范？霍格沃茨已经没有教师了吗？即使需要有人来当这个范例，也应该得到当事人的同意不是吗？阿拉斯托・穆迪未经当事人同意，强行体罚；这是一种何等恶劣的行为。

如果我没有记错的话，Draco当时发现Aries・Wing・Freedom身体不适这才提出送他去校医处。穆迪不听任何的解释将人强行变幻的行为，我认为不仅仅是体罚，更是谋杀，如果在晚一点时间的话，恐怕Freedom先生将永远地失去生命。

这么严重的事情，斯克林杰部长，我认为应该将此案升级为一级谋杀。并定罪为谋杀未遂，至少也要终身□□与阿兹卡班，并对当事人做经济补偿。您忘了圣芒戈的下场了吗？如果时间耽误了的话，霍格沃茨不就和圣芒戈一样了吗？”

眼见马尔福已经将简单的教授体罚学生升级为一级谋杀，所有在场的人都知道穆迪这次是在劫难逃了；现在麦格怎么帮穆迪脱罪了。

“是啊！我已经忘了，穆迪对我的谋杀行为了；差点让他混过去了。”Aries微笑着说，没有想到卢修斯的口才这么好，自己怎么就从来都不知道呢？“既然是谋杀，我想我有权提起诉讼和赔偿吧！麦格教授，既然你愿意为嫌疑杀人犯做辩护，我想你应该已经对穆迪做过一个深入调查吧！我想您应该知道穆迪是怎么在阿兹卡班虐待犯人的吧！”

几个回合下来，老卡纳的脸色已经发青了；所有人都看的出来，如果这场辩论继续下去的话，恐怕他要昏过去了。他竟然在帮一个杀人犯担保，那岂不是要承担一样的责任了吗？
散会后，斯克林杰留下了Aries决定两个人好好谈谈。

“Aries？穆迪只不过是体罚了学生；你们没有必要把问题严重化吧！相信你们也没有让卡纳伯爵去阿兹卡班的想法吧！得饶人处且饶人啊！”斯克林杰知道Aries一定会再次狮子大开口，他就知道Aries在会议前这么爽快地收下了那份账单有问题。

“严重化？”Aries微笑着说，“我不这么认为；我认为我是在维护自己的权利，我认为我只是在实话实说而已。斯克林杰部长，如果有人这么谋害您的孩子，您还会坐视不理吗？虽然您要平衡各方面的关系，但也不能草菅人命。”Aries虽然说的非常的严重，但是也不是没有给斯克林杰一条入走。“我现在是损失严重，还要重建圣芒戈非常忙，我没有空在这里听穆迪和老卡纳的废话，直接送魔法部得了。”

斯克林杰就知道在圣芒戈的事情在和自己讨价还价，虽然这个价格是高了一点；但是对Freedom来说，这也只是小事一桩啊！真是的，这么有钱还这么抠门。“关于圣芒戈的事情，我相信老卡纳一定会负责的；毕竟他也对此负有一定的责任；相信他也不是逃避责任的人。至于穆迪，你们撤换了他就是了；没有必要让他在阿兹卡班终老吧！他的年纪也不小了，为巫师界和魔法部做了很多；要是他被关进阿兹卡班的话，恐怕他就活不过一年了。”

“是吗？他这么有钱，又怎么会搞不定那些人呢？”Aries要老卡纳帮自己承担全部的赔偿费用，至于多少加隆就不是自己所考虑的事情了。

“好吧！好吧！”斯克林杰也没有办法，先把两个人保下来再说吧！相信老卡纳几万加隆还是拿得出的；这总比让他呆阿兹卡班好的多吧！

Aries才走出会议室，就看见Cush・Wolf等在了门口，应该是在等自己。

“Aries，有时间吗？我觉得我们需要谈谈。”Cush・Wolf一看见Aries忙追了上去。

“去我办公室吧！”Aries可不想在走廊和自己的父亲谈话，然后变成八卦新闻。

Cush・Wolf吃惊地发现，普雷特竟然在Aries的办公室喝茶，就像是在自己家一样。“普雷特先生很快就会继任穆迪教授的战斗魔法课，这里是他的临时办公室。你有什么话就说吧，相信普雷特教授不会介意的。”Aries同样为Wolf召来了一杯红茶。

“既然你这样说，我也就直话直说了；你已经成为了Wolf家族的血缘力量的继承者；那么你要担负起Wolf家族所应承担的责任。我希望你可以回到Wolf家族，可以重新成为Wolf家族的继承人。”

Cush的一番话一说完，Aries还没有反应过来，普雷特已经瞪着Wolf了：你又想干什么？别以为这是霍格沃茨，我就不敢对你动手；你害的Aries辛苦了一个月、害他差点没命。现在你想让他帮你干什么？

“我已经不是Wolf家族的一员了。相信你根本就没有让我成为Wolf家族继承人的想法；只是现在的现实让你不得不让我继承而已。我说的对吗？既然是这样的话，我并不介意Ian或是Flame成为这个族长的。”Aries才不想回到Wolf家族呢？那里简直就像是个牢笼。

“我从来都不知道我的儿子是个魔药天才，对吗？毒伯爵？”这是Cush・Wolf的另一张砝码，“你知道我有定期对Flame・Wolf做摄魂取念的习惯吧！虽然那个小子又学习大脑封闭术，但是他又怎么敌得过我这种老手呢？告诉你，我摄魂取念的能力绝不比邓布利多差。”

Aries并没有表现出吃惊的表情，以他对Cush・Wolf的了解，既然他能说的出来那么他就一定做了记忆备份、就一定有确凿的证据。“是又怎么样呢？”

“如果我把你的身份说出去了，你觉得你会怎么样呢？”Cush・Wolf的访问让Aries感到非常的好笑，竟然说出这样的话。

“就算是被人登在在报纸的头版头条我也不会在乎的；我这些年的新闻还少吗？我不介意你花钱为我增添一点知名度的；相信你也不会那么做的，毕竟如果所有人都知道了我的身份，那我就更不可能成为Wolf家族的继承人了不是吗？”

这些话真的是把Wolf震住了。“那我退而求其次，你留下一个拥有你血统的后代。既然你不愿意再次成为Wolf家族的后代，那么就让你的血脉在Wolf家族继续传下去；作为你逃离Wolf家族的代价好了。”本来Cush从来就没有想过要Aries留下一个孩子的，毕竟他目前所拥有的名声、地位才是最重要的；竟然他不肯回来的话，也要拿到他的血统，好继续振兴Wolf家族。

普雷特从来就，没有想到过Cush会提出这样的条件；现在他根本就没有办法接受Wolf和自己与斯内普以外的人有进一步的接触。上次宴会的事情，自己也已经将那两个女巫彻底地解决了，为的就是不让Aries有借口离开这里。现在Cush・Wolf这么逼Aries的话，真不知道他会做出什么样的事情来。

“这是不可能的；我只会和我的爱人留下后代；你所谓的为了家族的说法是我无法接受的。如果你真的要逼我的话，我不介意没有后代。”Aries把话放在了这里，反正他是不会同意Cush・Wolf的要求的。

就在三个人都不说话的时候，有人敲门；“Aries！是我，Flame！”“哥哥是我！”还有Ian，他怎么也来了。

普雷特看了眼Aries后说，“看来我不适合呆在这里，我需要出去买点东西，你们慢慢聊吧！”他可不希望在这个地方和Flame谈一些隐私问题。

看着Voldemort用壁炉走人，Aries站起身去为Flame开门；既然今天当事人都到齐了，那就把事情说说清楚吧！

一家四口坐在了一起，“你们也来了，有什么事情吗？”Cush・Wolf不知道这两个儿子是来找自己的还是来找Aries的；因此话不能乱说，以免发生意外事件。

“听说父亲希望Aries哥哥成为家族的继承人；这么重要的事情，作为他的兄弟我们怎么可能不来呢？”虽然Flame的理由有些牵强，但是也还说得过去。“毕竟我目前是继承人。”是的，在上次的宴会上Cush・Wolf亲口表示Wolf家族的继承人就是Flame。

“可是你没有成为Wolf家族血缘力量的继承人；要着Wolf家族的继承人也不是这么简单的；你以为就是每天签几个名就好了吗？你以为你图章吗？做事情根本就不用脑子，下面人欺骗你，你都不知道，被人卖了还在为人家数钱。”Cush・Wolf那时只是为了利用这个儿子才这么做的；现在他可以看得出来，那么和Voldemort有莫大联系的普雷特根本就是爱惨了Aries才是；这么好的关系是你一个床伴能比的吗？！

“我有说过，我要回到Wolf家族，成为Wolf家族的继承人吗？这只是你的一厢情愿而已。”Aries马上戳破了Cush的美梦，用他来打击Flame，这个办法真的不错；但是前提是他已经臣服。

“听到没有，老头子！你的Wolf家族人家还不要呢？”Flame嘲笑地说，“你以为我想要这个Wolf家族吗？你别傻了，我只是不希望让你看到Wolf家族的振兴而已。你奋斗了多少年了，也只是现在这个样子。”

“你――”Cush・Wolf愤恨地瞪着Flame对Aries说，“Aries不管，反正如果你不回来的话，就留下一个孩子；如果你没有合适的人选，相信我还是能帮你找到这个人选的；或者我也不介意你发明一种让男人生孩子的魔药。”反正你不是毒伯爵吗？这么小的事情，你应该办得到。

现在魔法界并不是没有这种男人生孩子的药；但是那是要有前提的。前提就是有一个女性愿意担任这个孕体；如果完全让孩子在男人的体内生长的话，很大的可能就是大人和孩子都死亡；按目前的魔药测试来看，有30%的几率是活下一个，69%是一起死亡，只有1%是两个人都平安。因此Cush的话，无疑是在给他增加麻烦。当然了Cush・Wolf并不知道普雷特是雌雄同体，可以生育。

“我说过了，我不会同意任何的条件。”让voldemort怀孕生孩子？在开玩笑吧！自己可不想一辈子都呆在床上；恐怕你还不知道你的三个儿子都是下面那一个吧！

Ian看着剑拔弩张的三个人说，“父亲你何不再和母亲生个孩子呢？说不定他也能成为这个继承人呢？到时候，大家的问题不是都解决了吗？我们的家族史上不是有同服同母的兄弟同为血统力量继承人的记载吗？你何不试试呢？你也知道我和哥哥的性向不是吗？你何必让我们为难呢？”

Cush・Wolf被Ian这番话一下子惊呆了；他竟然把脑子动到了自己的身上，真不知道Ian到底是怎么想的；Ian难道不知道自己和May的关系非常的紧张吗？竟然让他们再生一个孩子？？？！那是不可能的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
格雷德教授 （上）
                            

                                                        

                            

                            90  格雷德教授 （上）

在老卡纳帮Aries缴纳了上万加隆的赔偿金后，Aries终于决定原谅卡纳家的行为，并出面保住了卡纳家的霍格沃茨校董的位置。作为利益交换其中的一项，卡纳家代表其他的11位校董欣然赞同了普雷特继任穆迪成为霍格沃茨新一任的战斗魔法课教授。

斯内普黑着脸在晚餐时间宣布了这个决定，“各位鉴于穆迪教授的教学方法存在重大的问题；经过校董们和魔法部的讨论，决定暂停穆迪教授的教职工作。现在我隆重介绍你们新的战斗魔法课教授――普雷特・格雷德教授。普雷特出生于美国，对世界各国的魔法均有一定的了解、并对此非常的有研究。”该死的，在放假期间霸占住Aries还不够吗？竟然追到霍格沃茨来了，他到底想干嘛？他得到的还不够吗！

Voldemort曾经想过有无数种可能自己回到霍格沃茨的方法；但是他从来没有想过自己会以这种方式回到霍格沃茨。“大家好，我是普雷特・格雷德；大家可以称呼我为格雷德教授或是格雷德先生。”voldemort站起来点头行礼，虽然自己不怎么喜欢用这种方式回到这里，但是现在骑虎难下不得不继续下去。不过话说回来了，自己现在是霍格沃茨的教授，那么自己就可以每天都见到Aries了。

所有的学生都是第一次近距离见到普雷特，几乎所有人都在为普雷特那精致的面庞、优雅的气质所沉醉；当然也还是有无所谓之人存在的，例如创造了这具身体的Aries、身为情敌的斯内普以及什么事情都面不改色的麦格教授。曾经Aries很想让麦格教授有正常人的表情，但是试验了一年之后宣布放弃了。当然这也是Aries在某方面尊重这个邓布利多继承人的原因之一――镇静。

Voldemort心满意足地品尝着霍格沃茨的美食，他已经很多年都没有尝到过了；这里有他年轻时的记忆、这里有他年轻时的奋斗史，这里是他永远的家。普雷特优雅地摆弄着自己手中的餐具，相信这也是餐具感觉最好的时候；但是作为霍格沃茨的学生即使是优雅的斯拉特林都在偷偷地看普雷特。

“马尔福学长？他到底是什么人啊？我怎么从来没有在贵族中找到过这个姓氏；但是看他的用餐习惯似乎并不是出身平民。”一边的斯莱特林女生低声问，“他到底是从什么地方冒出来的？所有人都在关注他；即使是那些冲动的狮子。”

Draco看了她一眼说，“我想你应该没有资格知道他的身份才对；我曾经在宴会上看见过他几次，他被人称为巫师界最美的人，是各个贵族的上宾。不过――”

Draco还想往下说，但是坐在他旁边的Aries却踢了他一脚示意他闭嘴；虽然斯莱特林并不是多嘴的冷，但是他不希望在这种微妙的时候让人知道自己和普雷特的关系。为此，他特地和普雷特、斯内普谈过；Ian・Wolf和Flame・Wolf还被Aries强行封了口，就连卢修斯也不敢多说什么。

Flame略带嘲讽地说，“是啊！他怎么可能是你可以接近的呢？就算是打贵族想见他一面也要看他旁边那个人的脸色；难不成你还想爬上他的床不成？我想你还没爬上去，就被他身边的人撕碎了”他的语气中不仅带着嘲讽，还同样带着深深的嫉妒；这么完美的人为什么就不能是属于我、爱我的。

Aries瞪了他一眼说，“是吗？我怎么不知道呢？难不成你还想爬他的床不成；别忘了你现在是Wolf家族的继承人。当心Cush・Wolf知道了以后劈了你。”你还想来沾染普雷特，先把你自己管好再说。过去的就已经过去了，未来决不许你们再做出这样的事情来。

Draco眼见这两个人就要吵起来了，忙劝说道，“那是格雷格教授，不是你们的口水仗的目标。你们也不想以后在战斗魔法课上被格雷德教授找麻烦吧！”

Aries闭上嘴继续品尝着自己面前的美味，他还想对我怎么样；而一边的Flame也不再说话，专心对付自己面前的烤鸡扒。

Voldemort看了眼霍格沃茨配给他的办公室，做的第一件事情就是将办公室内的所有画像都清理出了自己的视线；并将作为守门人的画像――稻草人，换成了除了蛇语者谁都无法打开的黑暗骑士。

麦格见自己旁边的办公室被如此改变也无能为力，只能将格雷德丢掉的画像放到了自己的办公室；她从来就没有见到过这么讨厌画像的人。恐怕不是办公室的门一定要由画像来把手的话，恐怕他连办公室的大门都换掉了。

“格雷德教授？你还有什么东西要处理的吗？”麦格看着他见办公室被原本属于校产的物品全部丢了出来后问；这简直就是不尊重学校。

普雷特瞪了她一眼说，“你可以找费尔奇来回收；我没有任何的意见。我有我的生活方式，我也有我的私人用品；我讨厌有人在我看不见的地方说我的闲话，即使那只是几副画像和幽灵。更何况，这些东西都被那个疯子用过了；谁知道会不会在上面残留一些黑魔法？我是当霍格沃茨的战斗魔法课教授的，不是来成为穆迪怒气的牺牲品的。”你明知道穆迪在这间办公室里下了什么魔法，竟然还装作不知道堂而皇之的让我使用这些东西。“是不是我死了，你也会认为我这是在侮辱这所学校呢？”

普雷特的话让麦格无语，是的！她知道，这些都是穆迪被赶走以前下的魔咒；她也知道如果这个人的黑魔法能力不够强的话；等待他的就只有死路一条。因此她并没有阻拦普雷特的任何行动，仅仅只是语言上的劝阻。

普雷特魔杖一挥将自己带来的家具、生活用品摆放到位；他见麦格并没有离开的样子时，“麦格教授，难道你对男人的生活很感兴趣吗？我建议是不是该去找个丈夫来看呢？你难道不知道这是个人的隐私吗？”

面对普雷特咄咄逼人的言语，麦格无力地说到，“那么格雷德教授，如果你有任何的问题和麻烦的话；可以来找我，我的办公室就在隔壁。”

就在麦格要走出门的那一霎，普雷特讽刺地说到，“我有问题不会去找校长吗？还是说你想男人想疯了。”

麦格身体一僵走出了办公室；这恐怕是她除了斯内普以外遇上的最厉害毒舌了；也许斯内普也不是他的对手。看来今年的格兰芬多不会有好日子过了，希望今年学院杯的分数不至于太难看。

虽然这一周的战斗魔法课被取消了全部改成了自习，理由是格雷德教授需要了解教学情况重新备课。但是事实上，普雷特到霍格沃茨要做的第一件事情就是为斯莱特林补课。虽然战斗魔法课不是初级魔法师考试的项目，但是对他们来说最基本的期末考试还是要参加的。

要知道为了在抵制穆迪，所有的斯莱特林除了第一堂课上了60分钟外，再也没有去上过一次课。因此对普雷特来说要用一周的时间为他们补上一个月的课程内容是件非常麻烦的事情。

现在三年级以上的学生都来到了斯内普指定的特殊教室。之所以说这是个特殊教室的原因就在于，这里只有斯莱特林的学生才能进入；因为开门的口令就是斯莱特林这一周的开门口令。因此希望探听对手情况的格兰芬多以及希望知道上课内容的拉文克劳都被拦在了门外。为此有不少两院的学生向斯内普抗议，显然斯莱特林出身的斯内普对此视而不见、闻而不听。

“你们知道战斗魔法的精髓是什么吗？”普雷特一进门并并没有对这门课做进一步的解释，而是问出了这个问题。所有的斯莱特林都没有回答正确，有些说是魔法有些说是战斗。

Aries想了想后笑了；普雷特见Aries这样的表情后问，“Aries你的答案是什么？”

“是黑暗和死亡！战争是一门艺术，但是作为战争的参与者而非引导者来说，战争就是死亡、战争就是黑暗的代名词。”Aries说的非常的清楚，也就是告诉在场所有的冷，面对战争时要有死的准备。

“非常正确；战斗魔法的精髓就是战争的精髓，也就是黑暗和死亡。现在我再问一个问题？如果你在月圆的晚上，遇上了一只发疯攻击人的狼人，你会怎么办？”

Draco想了想说，“逃跑！这不是我能应对的状况。”干嘛看着我，Draco没有想到格雷德教授会制定自己回答这个问题。

“如果你无法逃跑或是他在你的必经之路上，前面是发狂的狼人后面是追兵呢？”普雷特干脆将问题升级。

“战斗！”Draco相信自己遇上那样的状况后没有其他的选择了。

“怎么战斗呢？”普雷特追问道，这么简单的问题要需要自己这么追着问吗？！看来斯莱特林一代不如一代了。

“昏迷咒或是石化咒吧！”Draco想了好半天才想起这些咒语可以应付狼人。

“Aries？你的答案呢？”

普雷特简直把自己当助教了，Aries微笑着说，“格雷德教授？您忘了我的能力吗？如果我遇上这样的问题，那么追兵才应该思考这个问题；狼人对我来说就是最好的掩护工具了。”

普雷特这才想起，Aries能够控制与狼有关的任何生物，“那如果你没有这么能力；你所有的帮手都不在呢？”

“死咒、钻心咒、夺魂咒、四分五裂、神风无影等都是我的选择。”Aries想也不想地说，“普通人对付那种东西，最好的办法就是让他马上死亡；否则死的就是自己。”

“非常正确。这就是我要问你们这些问题的原因了。”普雷特魔杖一挥，空中立刻出现了一场战争的画面；狼人、阴尸、摄魂怪、巨人等都是巫师们的对手，双方互相不顾一切的攻击和血腥的场面让在场不少的女生当场呕吐起来。“我和斯内普说好了，本周每天晚上都在这里进行补习理由就是为你们补上你们罢课那一个月的课程内容；下周开始每周五的晚上，这里都将开设补习班。补习班的内容就是战场上用的最多的、最有效的魔咒。今天我们课程教授的是――夺魂咒。现在，所有学生两人一组在我的左右手边站好。”

一道银色的光辉突然从普雷特的魔杖中发出，每个人的面前都有一只青蛙。“咒语的内容就在你们面前的黑板上。首先对青蛙使用，如果没有问题的话，将在自己同组的伙伴处使用。因为是单数的关系，Aries・Freedom的对手是我。”

这最后的一句让原本准备可以和普雷特单独近距离接触的Flame彻底地失望了；没有想到即使是在课堂上voldemort也不愿意和自己有过多的接触。

格兰芬多每天都能看到筋疲力尽的斯莱特林走出战斗魔法课的补习教室，他们非常的好奇，学习的内容；但是不幸的是没有一个格兰芬多可以成功地搞到格雷德的上课内容；就连一向自命不凡、以小看大的拉文克劳这次也失败了。

现在他们唯一能够期待的也就只有战斗魔法课正式开始了，真不知道这个格雷德教授会教些什么内容；希望最好和穆迪教授一样讲些在战场上会用到的魔法和实例。

斯莱特林第一次发现格兰芬多竟然会提前半小时以上来到战斗魔法课的课堂；难道太阳从西边出来了吗？还是他们集体中了格雷德教授的迷魂咒了。很快斯莱特林就发现，如果还是像补课那样分组练习的话，就会有一个人和格兰芬多合作；为此所有的斯莱特林立刻按自己的分组坐好，决定不给格雷德教授让自己和格兰芬多合作的机会。

普雷特一进教室就发现，所有的斯莱特林如临大敌，全部是两人一组坐好；“首先，我要将你们分组。现在所有的学生起立，斯莱特林左边，格兰芬多右边站好，中间留三丈的距离。我将按照你们的学习程度来分组，不一定是同学院的学生一组。现在你们互相面对面地使用――破裂咒，然后使用恢复一新。现在开始。”

格兰芬多马上就发现自己成为了斯莱特林的攻击目标，衣服破碎的基本上都是格兰芬多的学生；他们不禁自问，难道纯血的魔力比较强吗？还是自己不用功呢？少数衣服破裂的斯莱特林也不等对面格兰芬多的学生帮自己修复了，自己便帮自己修复了衣服的破损。

“啊――！”一声尖叫，只见一个格兰芬多躺在了地上。

普雷特走上前去看了眼说，“这是干的？我说了使用破裂咒，是谁用的粉碎咒？”真不知道哪个白痴，连粉碎咒和破裂咒都分不清了。

对面的那个斯莱特林马上说，“教授，不是我！我已经在自己的身上施了反咒；这是他在向我攻击的时候，反弹回去的。”

普雷特瞪了他一眼说，“格兰芬多扣10分，原因是分不清粉碎咒和破裂咒；这是二年级的学习内容，你们都已经五年级了；这么简单的咒语都分不清吗？躺在地上的竟然是格兰芬多的级长，看来你们的程度比我想象的药糟糕的多。”

罗恩小声地问，“格雷德教授？！我能送他去医疗室吗？”听到扣分才回过神来的罗恩发现，原来躺在地上的竟然是赫敏；那个号称百科全书的赫敏・格兰杰。

普雷特没有回答，转过身向另一头走去；罗恩见他没有反对，忙和哈利见赫敏送去了医疗室。

“赫敏？你怎么会连破裂咒和粉碎咒都分不清呢？格雷德教授扣了我们十分。”罗恩有些生气地说，“你每年的成绩都是最优秀的；你不要告诉我，你把以前的魔咒都忘了。”

赫敏气的涨红了脸说，“才不是呢？我很奇怪，为什么衣服破裂的几乎都是我们格兰芬多的学生；没有道理斯莱特林衣服不破裂，我怀疑他们是不是使用了其他的魔法？所以我就用了粉碎咒，因为我怀疑他们在身上用了坚甲咒或是其他的一些咒语。”

“你猜的很对，他们使用了反咒！”哈利还是把事实告诉了赫敏，“虽然我们知道了斯莱特林的手段；但是格雷德教授并没有因此扣斯莱特林的分，反而扣了你10分。所以，我觉得斯莱特林一定知道今天会发生什么？所以，他们才事先学了那些咒语。”

“会不会是在补习中学的？”赫敏想到了一个可能，“我们谁也不知道他们补习的内容。”她真的很担心格雷德会变成斯莱特林的爪牙。

“可是我们谁也不知道补习的内容；就算是Ian也是一样的。我去问过Draco，也问过Aries；他们都表示不能透露。”哈利耸了耸肩说，“所以，现在都只是我们的猜测而已。只有我们知道他们到底学了什么，我们才能真正的应对。不过我到偷听到，斯莱特林从本周开始每周五晚上都是战斗魔法课补习。所有参加的人都是斯莱特林，没有任何的例外。”

“天啊――！怎么能这样呢？难道这个格雷德是食死徒吗？还是他就是斯莱特林出身的。”

赫敏抱怨的话让一边的庞弗雷夫人听到后说，“格兰杰小姐！你可以走了，现在你已经全部恢复了。还有我要告诉你一件事情，格雷德教授不是从霍格沃茨毕业的；没有人知道他属于哪所学校。”

庞弗雷夫人的话让在场的三个人都吃了一惊，格雷德竟然不是霍格沃茨的学生；那么也就是说格雷德之所以愿意去为斯莱特林补习一定是受到了某人的指示；而这个人很有可能就是斯内普或是食死徒中的一员。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
叛徒 （一）
                            

                                                        

                            

                            93  叛徒 （一）

Aries每天都在观察格兰芬多，甚至不惜让斯莱特林制造一些小的纷争，来制造一些新闻；Aries隐身浮在空中观察着自己脚下格兰芬多和斯莱特林之间的斗嘴。现在他等的就是那个拍照片写文章的人。他已经在走廊里布下了显形魔法，除了自己所有人使用的魔法都无法逃过Aries的眼睛。

Aries看着斯莱特林陷入被动的局面，看着他们被迫先动手使用魔杖；就这在这时，自己的眼角边一道白光闪过；自己的目标终于出现了――

Aries紧追着那个即将消失的人影；就在Aries即将追上那个人的时候，一个声音叫住了Aries。Aries气的就差丢一个死咒过去了。

麦格看见Aries紧追一个人影，就知道这肯定和最近报纸上的报道有关；如果这个人是格兰芬多学生的话，恐怕这次格兰芬多在劫难逃了；因此她故意大声叫住了Aries，为那个人拖住了Aries。“Aries，你在干什么？你现在不是应该在上课吗？”

Aries虽然在心中火冒三丈，但是脸上依旧是贵族式的微笑，“麦格教授，我现在正准备去图书馆；我想我有一些问题需要弄清楚。我想这个似乎和您所认为的逃课有很大的区别吧！如果我没有记错的话，您不是应该去上课了吗？”

“是的，我要去上课了！”麦格见Aries已经不可能追得到那个身影了，“希望你可以得到你所希望得到的答案。”麦格继续前行，她也快要迟到了，必须马上赶到教室。

Aries瞪着麦格，她根本就是故意的；你以为拦住了我就能让那个人逃脱吗？根本就是痴心妄想，我这次一定要让格兰芬多彻底地成为巫师界的笑柄；米勒娃・麦格，得罪我是你最大的错误。我想斯内普应该不介意换个格兰芬多院长才对。凤凰社？没毛的凤凰不如鸡，我一定会让你尝尝这连鸡都不如的日子。

莫斯拉特，很久没有让他出来了吧！这次也该让他活动活动了。Aries默念咒语将自己手臂上的莫斯拉特变成一条小蛇出现在了自己的面前。莫斯拉特，跟着这个味道，把这个人找出来！

*主人，现在好冷啊！我想睡觉！*莫斯拉特已经在Aries的手臂上睡了很久了，但是它至今都没有睡醒的迹象。*我让其他的宠物帮您找人好不好？*

Aries瞪着自己的宠物：你睡了这么久还没有睡醒吗？你也该运动运动了。现在给你这个任务，你在今天完成任务的话，我就让你继续让你回到我身边；要是你今天没有办法完成任务的话，我就把你当成圣诞礼物送人。

*主人――我一定会完成任务的。*莫斯拉特一扭一扭地爬进了墙角边的老鼠洞，虽然主人是说让自己去找人；但是主人没有说过不能找动物帮忙不是吗？不就是找个人吗？这总比自己被送人的好。

看着自己的宠物蛇消失在了霍格沃茨，Aries知道今天有人要倒大霉了。

Aries看着自己手中的报纸对一边的斯内普说，“我们又好戏看了；她自作聪明以为几张照片就能让我们斯莱特林去却步吗？那是绝对不可能的，我一定会让那个不动脑子的女孩知道什么才是真实，什么才是正义！”

“你确定是赫敏・格兰杰吗？”普雷特怀疑地问，“虽然我也有点怀疑她，但要是弄错的话可就麻烦大了；而且我调查过她当天的行程，她有充分的不在场证明。更何况麦格的打搅，你能肯定你追的人一定是赫敏・格兰杰吗？”

斯内普更是不解地说，“不会吧！如果是那个丫头的话，那么她不就是在给凤凰社添堵吗？她难道不知道一旦让Aries查到证据的话，格兰芬多就会被颠覆吗？我总觉得不会是她，如果是她的话后面一定还有什么事情是我们所不知道的。”

“你是不是太高估了她的智慧了！她以为她找个人偷偷拍照，自己躲在后面我就不知道了吗？她以为我是傻瓜白痴吗？”Aries不屑的说，“就她这么冲动的人，就凭她所掌握的消息；她能做出什么对我们又威胁的事情。西弗，你想的太多了。速战速决，这次我要彻底解决格兰芬多和凤凰社。”

斯内普却有些担心的说，“Aries我有一种不好的感觉；你的确是赢了邓布利多很多次，但是你根本就没有见到过凤凰社最恐怖的那一面。就算是当年的那个人也不得不承认邓布利多在某些方面比那个人更阴险。”

“是的，我承认！”普雷特并没有避讳那些过去，Aries劝告过自己只有正确面对过去自己的错误才能更好的面对未来。“Aries你能保证这么做一定会成功吗？”

“你们相信我好不好？你们看我哪次的决定是错误的！”Aries非常自信地说。

魔法部看着报纸上越来越激烈的口水仗，决定把所有的当事人都找来开个开诚布公的记者会把事情说清楚。以免到时候斯莱特林和格兰芬多真的对着干，让魔法部成为最后那个擦屁股的人。

各大报社的记者都已经来齐了；会议厅中更是多了很多闻讯而来普通巫师观众；他们希望得到第一手的资料，来判定自己的猜测。毕竟这样的事情也不是第一次发生了，上次好像是15年前吧！那时霍格沃茨的校长是邓布利多，因此斯莱特林大败而归并定下了与格兰芬多势不两立的誓言。要不是Aries前几年的举动，恐怕现在的霍格沃茨将会成为格兰芬多和斯莱特林的战场吧！

斯克林杰作为中间人坐在了中央，今后的形势就要看这个魔法部部长了。Aries坐在了斯克林杰的左边代表斯莱特林；而麦格教授和韦斯莱坐在了右边代表了格兰芬多。一切即将开始，这时会场上的来人让麦格教授一惊，她在这个时候来这里做什么？难道发生了什么特别的事情不成。

斯克林杰清了清嗓子说，“近日我们的骄傲英国霍格沃茨魔法学院的格兰芬多学院和斯莱特林学院之间矛盾不断，并引起了很多霍格沃茨校友的关注。现在我代表魔法部成为这次记者会的见证人。”

Aries看着麦格说，“我认为近日报纸上对斯莱特林的抨击都是格兰芬多指示的结果；他们意在赶出格雷德教授、重新控制战斗魔法课。为此我有足够的证据可以表明，近日报纸上所写的一切都是与事实背道而驰的；都是谎言。例如，在12月2日的报纸上作者表示斯内普教授对格兰芬多与斯莱特林学生间的打架存在主要的责任；在责罚方面也存在着偏颇。现在我可以让大家看看当时真实的情况；为此我还借来了一个当事人的记忆。”

一边的麦格教授一点也不在乎地说，“我并不知道这些新闻是怎么被那些记者们得到的；但是我要说的是，这些都是连署名都没有的文章；Freedom先生你又怎么能肯定是格兰芬多的杰作呢？而不是其他人的恶作剧呢？毕竟讨厌斯莱特林的人也不仅仅只是格兰芬多吧！”麦格的话粗听来是有一定的道理，但是仔细考虑后就会发现她是在向拉文克劳和赫奇帕奇推卸责任。

“当然了！不过麦格女士，如果我们斯莱特林没有证据的话就不会坐在这里听你说这些推卸责任的话了。”Aries魔杖一挥让在场所有人都看到了那份取之于斯莱特林学生的记忆。非常的明确，这次是格兰芬多先动的手；就连后来斯内普是怎么处理这次打架事件的也有。从斯内普的处罚上看起来，这次的惩罚是非常公平的。

麦格撇了撇嘴说，“记忆是可以伪造的；Freedom先生，请问您到底有什么直接的证据可能证明您的猜测呢？”这种东西伪造起来虽然非常的困难，但是也不是完全做不到的。“我想如果你拿不出确切证据的话，我只能非常遗憾的让斯莱特林接受新的惩罚了。因为你在撒谎。”

Aries让人将已经半昏迷的赫敏・格兰杰带上了主席台，并当众为她灌下了吐真剂。现在所有人都会知道这件事情的真相到底是什么？

“告诉我，这些文章是谁写的？”Aries用诱惑的语气问到，他已经可以肯定魔药已经生效了，“为什么会写出这样的文章来！”

赫敏迷迷糊糊地说，“因为格雷德教授的身份非常的可疑，我怀疑他是食死徒。而且我觉得斯莱特林似乎已经被这个人控制了。他控制了每周五晚上战斗魔法课的补习时间让斯莱特林为他做事；他从来也没有让其他学生的任何学生参与，即使是和马尔福关系非常好的哈利、Aries・Freedom的亲弟弟Ian・Wolf。”

“这些文章是谁写的？为什么会写出这样的文章来！”简直就是答非所问，Aries将问题重复了一遍。“请你回答问题？！”她到底在搞什么鬼？

“这些文章是我写的；因为我有证据可以证明Aries・Freedom已经加入了食死徒。而且我非常怀疑毒伯爵的身份！就连Voldemort的复活我都觉得其中有很大的造假成风！”赫敏用非常平静的语气陈述着自己知道的一切，“我怀疑Aries・Freedom的真实身份；我怀疑现在我们见到的这个Aries・Freedom根本就是一个伪装出来的人。”

“闭嘴！”Aries想用魔咒让赫敏闭嘴，但是却让斯克林杰拦住了，“既然是使用了吐真剂，Aries你就让她把话说完；到时候在场的所有人都将可以证明这事情的真相不是吗？你不要太冲动了。”

“赫敏，我问你；你有什么证据证明Aries・Freedom已经加入了食死徒；而你有没有掌握其他的一些信息呢？”麦格知道这是个最好的机会，忙追问道。

“我从一个食死徒的大脑中发现，毒伯爵在食死徒中的地位仅次于Voldemort！这不是一个正常的现象；而且从来都没有在食死徒正式场合中见到过Voldemort的脸。Voldemort在会面中遮脸的面具和毒伯爵的面具相似度达到80%以上；我现在有充分的理由可以相信他们之间一定有我们所不知道的关系。而更让人怀疑的是，毒伯爵和Aries・Wing・Freedom从来就没有同一个地方出现过；因此我怀疑Freedom就是毒伯爵。”

麦格有些吃惊地看着Aries，只见Aries的脸色非常的难看，恨不得马上给赫敏・格兰杰一个死咒。但是麦格仗着今天这么多人在场，Aries不可能做出什么不打自招的事情出来，因此继续问道，“其他还有吗？”

“我还知道一些，但是目前为止得到的证据还不充分。我怀疑格雷德教授的身份就是Voldemort或者他们之间有一定的联系；但是我目前为止没有找到确凿的证据。我从哈利那里知道了Voldemort复活的全过程，我觉得这根本就不像是在复活；而是在演戏，既然Voldemort有这么好的机会、这么长的时间可以杀死他最大的敌人；他为什么不动手呢？即使他是在顾忌邓布利多先生，那么以他的能力要重创哈利也是没有问题的。但是我目前为止没有看到任何的伤害。”

斯克林杰非常吃惊，“难道你认为是哈利・波特帮助神秘人复活的吗？你认为哈利・波特也成为了食死徒？”斯克林杰不希望自己听到赞同的回答。

“我不这么认为！”赫敏摇了摇头说，“我觉得他们那场戏就是演给哈利看的；为的就是让哈利给凤凰社的冷提供消息；我怀疑哈利就个反面而言被Voldemort控制了；否则他决对不可能和马尔福、Wolf之类的人走的那么近；他一定受到了蛊惑或是被施了什么特别的魔法！”

“你根本就是在胡说！”为了不让赫敏继续说下去，Aries不得已冲动地打断了她的话；Aries知道他现在最需要做的事情就是拖延时间，绝对不能让这个女人再说下去了；要是再让她说下去的话，恐怕连斯内普是双面间谍的事情都要说出来了；这将会给自己带来绝对的灾难。

“我没有胡说！”赫敏继续想往下说，但是很不巧的是突然她的语调发生了变化；显然是吐真剂的药效过了。“我怎么坐在这里？我不是在霍格沃茨上课的吗？”

斯克林杰看了一眼麦格，示意让麦格陪同格兰杰离开；毕竟这已经不是一件小事情了。“Freedom，你能为我们解释一下刚才格兰杰小姐所说的话吗？毕竟这些事情绝大部分都可能和你有关！”

Aries目送赫敏离开后，丢下了一句话，“口说无凭！证据呢？凤凰社，你们也欺人太甚了；我决定明年取消霍格沃茨所有的捐助项目！就算霍格沃茨破产倒闭我都不会再过问了！”

半威胁的话让斯克林杰的脸色非常的不好看；但是台下的记者们今天却多了很多新闻的素材；也有了可以追踪的新闻。相信往后一年魔法世界的报纸会非常精彩的。

“赫敏？你今天是中了吐真剂才这么说的呢？还是你是故意这么做的？”麦格已经将事情的经过和内容告诉了墙上邓布利多的画像；相信这也是邓布利多最想问的问题了。

“我是故意这么说的；我根本就没有中吐真剂！”赫敏丢下了一颗重磅炸弹，“只要多次服用吐真剂就会对吐真剂产生一定的抗药性；然后经过一定的锻炼就可以控制自己的嘴和大脑；将自己想说的话说出来，达到克制敌人的效果！”

麦格和邓布利多面面相觑，他们从来也没有听说过，吐真剂有抗药性、可以控制自己在吐真剂的药效下克制敌人；赫敏是个不折不扣的魔法天才。如果她是个斯莱特林的话，恐怕她将成为一个世界上为数不多的女性魔药大师。

“那你说的这些话、这些事情，真的有证据吗？”这是邓布利多想知道的事情；如果赫敏所说的话是完全正确的话，那就意味着Voldemort并不是借助那个黑魔法复活的；而是Aries使用了其他的方法。也就是说自己也可以复活，那么死去的人们都可以回来了。

“我基本上就只是猜测而已！但是只要我将这些事情像真的一样说出来的话，那么自然有人会去联想他们之间的关系；就算我们真的没有证据，也会有人为我们提供证据的。”赫敏早就想好了。“我只需要等待就可以了。”

“捕鹰人竟然失算被鹰啄了眼！”普雷特看着Aries说，“这次不是我们高估了她的智慧，而是我们低估了她的智慧。你现在想怎么办？就算你丢下话来威胁魔法部又有什么用，记者们一定会唯恐不乱地将事情严重化。到时候你又怎么下台呢？”

一边的斯内普想了半天才说出了自己的想法，“我认为格兰杰可能没有任何的证据；她今天这么做的唯一的理由就是要陷害你；只要这些事情被曝光上了报纸，自然就会有人为了加隆或是一些其他的东西为她提供所谓的证据。Aries，我觉得你现在最好淡出民众的视线保持低调；否则一旦我们的事情被证实的话，我们将面对的就不仅仅是摄魂怪之吻了；恐怕是魂飞魄散了。”

“低调？”Aries想了想说，“只要低调就可以了吗？”

“只要你的生活和平时没有任何的区别，你又怎么可能被人识破呢？到时候我们就有机会证明赫敏・格兰杰的猜测都是错误；那些所谓的证据也都是伪造的。”普雷特在Aries没有回来前已经和斯内普商量好了对策；没错这是两个情敌间合作的产物，恐怕也是目前唯一对Aries有利的办法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叛徒 （二）
                            

                                                        

                            

                            
94  叛徒 （二）

赫敏翻看着凤凰社花了大力气从食死徒那边弄来的消息；其中已经有几条让赫敏发现了问题――恐怕斯内普校长在这些事情里面也掺和了不少；真不知道当初邓布利多为什么会这么相信他呢？难道仅仅是因为他制作魔药的本事吗？！傻瓜才会相信这么一个双面间谍。

“怎么样？赫敏，你看了这些东西有什么想法？”邓布利多虽然只能呆在油画里，但是这并不妨碍他思考和指挥凤凰社。

赫敏抬起头、放下手中的羊皮纸说，“我现在不得不承认邓布利多先生您的智慧；您竟然这么早就在食死徒里埋下了种子；现在看来，只要这个人愿意出现在大众合魔法部的面前指证Aries・Freedom和格雷德，他们就只能等着被执行摄魂怪之吻了。”

“那是不可能的！”邓布利多叹了口气说，“当年我们做了一个交易；让他作证并不在交易的范围之内。而且这些都是他传过来的消息，首先我们无法证实其真实性、完全是口说无凭；其次就算这些都是真的，你以为他会站出来让人报复吗？就不说别人，光光是Aries的报复就能让他及他的家庭、家族乃至亲人、朋友全部遇难！你当一个魔药大师是假的吗？难怪我总觉得Aries・Freedom可疑。”

“那我们应该怎么办呢？”赫敏也挺头痛的，哈利不赞成自己的举动自那天的记者会后就没有和自己说过一句话；Ian根本就是把自己视作空气；罗恩更夸张说自己会让霍格沃茨关门、会让格兰芬多陷入经济危机。真不明白自己到底是哪里做错了，竟然会得到这样的回应。“很多人都认为我是因为格雷德教授的事情在造谣、诋毁斯莱特林和Aries・Freedom。现在没有人愿意相信我，他们都说我是想上战斗魔法补习班，想疯了！”赫敏难以控制自己的情绪变得有些激动。

“我的孩子！”邓布利多微笑着用循循善诱地语气说，“其实在很多的时候，真理是掌握在少数人手中的。你想过没有，如果你的猜测是正确的，那么魔法界就等于又多了一个黑魔王；到时候又有谁可以阻止他们呢？如果你的猜测是错误的，大不了你以后回到麻瓜的世界，也不会有任何的损失。你想想看，我们要不要这么做呢？”

原来赫敏做了这么多的事情都是邓布利多指挥的；难怪以赫敏这样的年龄可以做到这种程度；邓布利多也真不愧为老狐狸了。

Aries翻开报纸，头版头条就是论证自己就是毒伯爵的各大观点；虽然也有人站出来反驳格兰杰的言论，毕竟Aries仅仅是一个霍格沃茨五年级的学生；甚至还没有参加巫师职业等级考试；如果这样的人就是毒伯爵的话，岂不是随便一个巫师都可以是黑魔王了。

斯内普抽走了Aries手中的报纸说，“你现在不应该任何的报纸；你现在要保持冷静、绝对的冷静。你有空的话我不介意你帮我看一下那些蠢货的作业；或者你可以去密室做一些平时你没有时间完成的实验。”总之，一句话就是不能看报纸、不能知道外面到底在议论什么、不准有任何情绪波动的行为。

Aries瞪了他一眼说，“我宁愿去看麻瓜的财经指数；我倒要看看没有了加隆他们怎么出来闹！要是报纸破产了，凤凰社的成员各个债台高筑，我看他们有没有这个精力来写文章。”Aries已经决定既然你赫敏・格兰杰有本事写文章，我就有本事让你格兰杰家破产！

“Aries~”斯内普将想要离开校长室的Aries拉了回来，板正他的身体说，“Aries！你是不是觉得自己是这个世界上最伟大的人，没有什么人是可以打倒你的！你实在是太自信了吧！你以为你就是梅林吗？还是说你认为所有人都只是你棋盘上的棋子？你难道就不能承认自己的错误码？你自己说过要知己知彼才能百战百胜，只有面对自己的错误才能面对成功！你以前对我说的这些话，你现在自己做到了吗？”

斯内普这些疑问彻底将Aries逼得情绪失控，“我没有做到！那又怎么样？那又怎么样了！这就是我，西弗勒斯・斯内普校长！您要是看不惯，大可以置之不理；我不在乎你！”Aries气的摔门而去，他根本就不知道自己的话有多么的伤人。

斯内普面色苍白地看着Aries离去，没错如果我不是在乎你，我根本就不会在乎你的死活；我根本就不会在这里对你说教。

……

普雷特依旧没有在战斗魔法课斯莱特林的学生阵营中找到Aries；他可以想象现在的Aries有多么的震怒、气愤。因此普雷特没有点名，直接开始了上课；但是――

“有谁知道赫敏・格兰杰到什么地方去了！”普雷特没有想到赫敏也没有来上课。

格兰芬多的学生没有说话，谁都知道她一定又去接受记者采访去了。要是现在把赫敏的行踪说出来的话，岂不是自己找死吗？还是先管好自己再说吧。

“身为级长，竟然逃课！”普雷特的话还没有说完，大门被重重地推开了；来的人不是别人正是赫敏・格兰杰；“上课迟到；看来格兰杰小姐是不在乎我的课了；我怎么从来就没有听说过你上其他教授的课会迟到呢？格兰芬多扣10分，因为格兰杰小姐上课迟到。”

“我只是在来的路上遇上了几个记者而已；”普雷特从来不会为了那些莫须有的理由来扣学生的分；但是她显然忘了现在外面的情况。

“看来我们的格兰杰小姐认为我的战斗魔法课仅仅是你达到目的的手段了；我想你应该不介意做一些课后劳动来继续你的目的吧！格兰芬多扣10分，因为格兰杰小姐对这门课程的不尊敬。”

赫敏没有想到格雷德竟然会这样对自己；虽然报纸是写的夸张了一点、猜测的内容多了一点；但是有哪一样是自己编造出来的；把气处在自己的身上，鬼才相信你和神秘人没有关系呢？赫敏在心中腹议，却不知道格雷德看她的眼神已经变了，就连底下坐着的格兰芬多的学生们看她的眼神也不一样了。

格雷德的课依旧是有趣的、充满了智慧的；只是，大家都没有考虑到怒气中中的男人会做出什么样的决定来――

“今天的课后作业是撰写有关神奇生物在战场上的作用，要求长度为5尺；凡是上课迟到、回答问题错误、被点名的学生，要求长度为10尺且每个字不得大于四分之一英寸；如若让我发现抄袭现象，作业重做长度加倍。现在下课――”

格雷德的这份作业几乎让每个格兰芬多的学生都头痛不已，因为上课时回答问题错误和被点名的学生几乎都是格兰芬多的学生；斯莱特林今天的回答没有出现任何的失误，也就是说他们早就猜到了格雷德教授会这么做。该死的赫敏・格兰杰这都是你害的！

哈利苦着一张脸回到了公共休息室，准备换件衣服去图书馆完成今天格雷德教授的作业；但是他没有想到的是，眼前的一切――

金妮满身是烧焦的痕迹、一边另一个四年级的男生则烧掉了头发；更多的学生身上出现了伤痕；这到底是出了什么事情，难道格兰芬多和斯莱特林又打群架了吗？不至于吧！怎么都是四年级的学生呢？“这到底是出了什么事情？”

金妮吸了一下鼻子说，“全是魔药课和黑魔法防御课闹的。魔药课上，我们格兰芬多不知道为什么所有的人都失败了；坩埚几乎全部都爆裂，还有几只爆炸炸的面目全非了；斯格拉霍恩教授罚我们清理魔药课教室，还让我们写10尺的论文。斯内普教授上课的时候，教我们怎么抵御火焰熊熊，结果就是你现在看到的样子；衣服被烧焦了不说，还要写这么长的论文明天就要交。”

这下格兰芬多所有的不满都朝赫敏・格兰杰去了。“要不是你写什么乱七八糟的文章，我们格兰芬多怎么会成现在这个样子；一天之内被扣成了负很多分，即使赢了魁地奇都无法变成正分，别说拿什么学院杯了！要不是你多事，说了这么多不该说的东西，我们又怎么会集体被教授们区别对待！要是我们格兰芬多的学生明年拿不到奖学金和助学金的话，这里有很多的学生就要失学了！”一个三年级的格兰芬多女生向赫敏吼道，“你为了自己的名声、为了这些虚构的敌人，你要把我们都带向灭亡才甘心吗？！”

赫敏没有说话，一个人朝自己的房间跑去，哈利看得出来她恐怕不是哭一场就能解决问题的了。这次的事情实在是闹得太大，当事人之一的Aries自那场新闻发布会后就没有出现过，连Ian也没有找到他。要想摆平这些事情，首先就得找到Aries。

普雷特走进斯莱特林的密室，看到的就是Aries在紧张地配制一副魔药。就在他准备坐下来的时候，他突然发现了这幅魔药的问题。银色的液体没有猜错的话是莱茵赫斯的血液、黑红色的液体不知道是什么东西的血液、另一边绿的发黑的液体似乎是狼毒吧！Aries到底想配制什么样的魔药呢？会用到这些互相相克的魔药原料，难道Aries在发明一种新的魔药吗？还是说Aries在做实验。

“Aries？你是在发明什么新的魔药吗？”普雷特非常好奇地问，“我怎么从来都没有看到过这样的魔药组合呢？”

Aries魔杖一挥将坩埚中的魔药装进了事先准备好的魔药瓶中，“是的，这是一种新的魔药；是我刚刚发明的，还没有经过任何的实验。所以，我也不知道药效会怎么样？但是我可以猜测这种魔药将成为最强大的存在。”

“它有什么作用？你竟然会做出这样的判断？”普雷特对这种魔药感到更好奇了。

“我会先在动物身上做实验的，然后才是类人草；”Aries将瓶中的魔药稀释一百倍后掺在食物中投递给了一边铁笼中的兔子。

“兔子？”普雷特好奇地站到一边，准备看看这次的实验效果；但是普雷特的好奇在三分钟后变成了恐惧，竟然会有这样的魔药；难怪Aries要用这么粗的铁笼来关兔子。

只见兔子慢慢地变大，颜色也从原来的白色变成了灰黑；原本红色的眼睛此事看来非常的恐怖就像是怪物。那冲撞笼子的声音几乎能把死人都吵醒了。看着变形的笼子，普雷特心想就是变形后的狼人也未必做得到，这需要多么大的力量啊？要是这些兔子攻击巫师的话，恐怕是有去无回了；如果这些魔药用在人的身上，即使麻瓜也会变成吞噬生命的终极武器。

“Aries？这到底是什么魔药？”普雷特好奇的问，“为什么连温顺的兔子都会变成攻击武器呢？”

Aries一边用挂表计算药效时间一边说，“我从狼人变身后具有攻击力这一点得到了启发；既然巫师在被狼感染后变成这样恐怖的存在，那么其他生物为什么不可以呢？所以，我就借鉴了狼毒的药理制作出了这款特殊的魔药。我还不知道兔子服下魔药后会不会产生抗体或是下一代会不会有遗传。因此这些都是我还要试验的内容。”

普雷特知道他和斯内普吵了一架、也知道斯内普为什么要骂他；的确Aries就和以前的自己一样太骄傲了。骄傲的看不见敌人的智慧、骄傲的认为自己才是这个世界上最强大的存在。Aries也是该认清目前的形势了。没错即使是在一个月前，食死徒都占据了很大的优势，可以说有60%以上的希望完全击败凤凰社；但是今天的形势就不同了，现在凤凰社在赫敏・格兰杰的话后变成了一个巨大的变数；没有人知道凤凰社会怎么处理这件事情，但是可以肯定的是这件事情的背后一定有邓布利多的影子，而斯内普一定会被隐瞒真相。

“这种魔药的话，你有没有想过配制解药呢？”要是这种魔药被误服了怎么办？

“要解药做什么？有了解药的□□就失效了。”Aries面无表情的说，“我知道你是替斯内普来说教的；我警告你不要在我面前载提起那些事情，否则我就把着魔药放在所有人的食物里，让霍格沃茨变成一个历史名词，让霍格沃茨变成人间炼狱！”

普雷特知道Aries并没有消火，反而是很生气；真不知道自己这样帮情敌是怎么一回事情？但愿Aries能够理解我们两个人的想法，不要让事情发展的不可收拾，至于这种魔药就随Aries高兴了，几瓶魔药而已。就算是世界毁了，那也是凤凰社的杰作。

这是麦格第一次见这个邓布利多所谓的最后的间谍。这里是对角巷最普通的一间餐厅，虽然她已经坐在了包间里，但是她仍然感到了紧张。

“麦格女士很紧张吗？”眼前突然出现了一个黑色的身影，高挑的身材让他看上去就像是个刚刚毕业的学生，“要知道我比你还紧张呢？要是你带了人来抓我这么办？”

调侃的话语中，麦格渐渐放下了疑惑，“我从来就没有想过，这个鼹鼠竟然会是你；我想就算是黑魔王亲自站在这里，你要是愿意辩解的话都没有人会相信你的身份。”没有想到竟然是他，他怎么会成为间谍的，他不是黑魔王最忠实的信徒吗？这里面会不会有假呢？

“麦格女士不用紧张，我说了我和邓布利多做了利益交换的；在说这种事情我也不是第一次做了。告诉我，你现在想知道什么呢？”

麦格想了想问，“你对最近报纸上的消息怎么看？你认为里面有多少是真实的？”试探下吧！说不定会有一些新的收获。

“虽然我已经在报告中写的很清楚了；但是我任何尊敬您，我再重复一边好了。我觉得Aries・Freedom就是毒伯爵；而Voldemort也不是借由哈利・波特的血复活的，这根本就是毒伯爵的一个阴谋。现在Voldemort最相信的人，莫过于毒伯爵了；就算是斯内普现在也已经退居二线了；连Voldemort使用的魔药都是毒伯爵亲自配制的。还有那个小姑娘猜测的，普雷特・格雷德就是Voldemort，我只能说觉得有这个可能，但是可能性非常微乎其微；虽然那个格兰杰说的有道理，但是这两个人的细节是存在较大差异的，所以我只能说有这个可能。如果这两个人真的是一个人的话，那么恐怕凤凰社要面对的就是一个强大的存在了。”

麦格听的出来，这个人不愿意相信这两个就是一个人的事实；也许是不愿意，也许也真的是存在巨大差异。但是就麦格的感觉来说，这个人会出现在这里的原因就是普雷特・格雷德；他说到普雷特・格雷德的时候，语调明显发生了变化；两个人之间可能存在着自己不知道的事情。但是这是私事，自己也不方便问就是了。

“你还有什么要问的吗？我现在很忙，没有空、也没有多余的命来陪你聊天；如果没有其他事情的话，我就要走了。”黑衣人想起身走人。

“我可以问下，你前面说的东西有证据吗？如果没有证据的话，这些就都只能是你的猜测！”麦格知道这个人非常的狡猾，不是简单的一句话就可以让他把证据拿出来的。

“当然有！”黑衣人微笑着说，“你认为我会没有证据而去指责一个无辜的人吗？如果到了那一天，我一定会拿出来的；现在那个东西还是我赚钱的法宝不是吗？要是没有了那个东西的话，我就会没命的。”黑衣人说完话后转身离去。

麦格看着离去的身影，突然有了一种想让他加入凤凰社的想法，就像是当年的斯内普。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
叛徒 （三）
                            

                                                        

                            

                            95  叛徒 （三）

报纸已经成为了毒伯爵真实身份辩论的最佳场所；每天都有不用的报纸、不同的记者发表自己不同的看法；综合看其来，现在分为三派：首先就是认为Aries・Wing・Freedom就是这个毒伯爵，其参与并实施了神秘人的复活计划；其次也有人认为这个毒伯爵根本就是被杜撰出来的，根本就不存在这样的一个人能超越目前的魔药发展水平；最后，更多的人认为毒伯爵确有其人，但是不是Aries・Wing・Freedom――年龄不符、阅历不符、性格不符。

作为这场讨论发起人，赫敏・格兰杰在霍格沃茨的生活只能用一塌糊涂来形容。因为这次的大讨论让斯莱特林的学生经常被人追着询问Aries的行踪以核对毒伯爵的行踪，格兰芬多与斯莱特林彻底地对立了；斯莱特林放下话说除非赫敏・格兰杰离开霍格沃茨，否则就永远不会停战，他们需要平静的生活。因为赫敏在这次讨论中起了非常重要的作用，作为Aries身边人的斯内普和普雷特为了能整治格兰杰，连带着格兰芬多一起倒霉了。

赫敏早晨起床后发现了异样，今天格兰芬多的休息室怎么这么安静呢？难道是被斯莱特林攻占了吗？还是因为其他的原因，为什么就连平时走路的声音都没有了呢？

赫敏站在休息室的门口，让她吃惊的一幕发生在了她的面前。所以格兰芬多的学生都在翻书写论文，连说话的人都没有；这根本就不像是格兰芬多的公共休息室而像是斯莱特林的静默仪式。

赫敏见罗恩面前的羊皮纸已经有好几张了，至少也有8尺了；他到底怎么写多少长啊？这可不像是平时的罗恩・韦斯莱啊！“罗恩，你们怎么都在写作业呢？今天可是周六啊！”赫敏不明白格兰芬多为什么会变成这样？

“你问我？你为什么不问问你自己，你昨天寄给报社的报告呢？”罗恩瞪了她一眼继续自己的论文，如果这次自己再被退回论文的话，今年就不用参加巫师职业等级考试了，直接回家去吧！

“我写什么了？”赫敏非常惊讶地说，“我只是说我基本掌握了，Aries是毒伯爵的证据而已；为什么你们都不相信呢？那些斯莱特林真的不是好人，他们迟早都是食死徒，你们为什么还要这么固执呢？”

一边的哈利并没有说什么，“赫敏，你早晨没有去餐厅；今天格雷德教授宣布从今以后，如果格兰芬多学生的论文再被退回来的话，就不用参加巫师职业等级考试了！”这无疑是一个晴天霹雳，有哪个学生不会被教授退论文的，有哪个学生没有被要求重写论文的！这根本就是刁难。

“这简直太过分了！”赫敏气的浑身发抖，“我要投诉他！”竟然为了让格兰芬多孤立自己，做出这样的事情来。

金妮一边打哈欠一边说，“你就别再去投诉、写什么乱七八糟的文章了。你害我们还害的不够吗？我今天有25尺的论文要写，没空陪你说话。”

赫敏气呼呼地冲到了斯内普的面前，刚好斯内普正好在和魔法部的斯克林杰在谈话；对于赫敏这样强行闯入，不仅仅是斯内普就连斯克林杰都很生气。

“格兰杰小姐，看来你并没有学会怎么尊重教授、怎么尊重校长、怎么尊重魔法部部长！”斯内普瞪着她说，“看来格兰芬多的教育是完全失败的！你就像是只疯狂的老鼠，在到处乱窜，传播着瘟疫和麻烦！”

斯克林杰喝了一口茶说，“格兰杰小姐，我正在和你们的校长谈话；你有很急的事情一定要斯内普校长处理吗？还是说，你已经成为了所谓疯狂的老鼠？”

赫敏对斯克林杰的话非常的生气，但是为了弄清楚格兰芬多到底发生了什么？她还是耐着性子对斯克林杰说，“部长先生，我这么着急来找斯内普校长但是是因为发生了大事情。我想知道格雷德教授，今天宣布的凡以后作业被退回重做的不得参加巫师职业考试，这个命令是您下的吗？您有什么权利来剥夺我们考试的权利？您难道在霍格沃茨学习的时候，从来就没有被退回、重做过作业吗？如果我没有记错的话，当年的您可是三天两头地被教授训斥的吗？”

赫敏的话让斯内普的脸色一阵白一阵黑，她竟然敢这么说。

一边的斯克林杰终于明白了，事实的问题；霍格沃茨和巫师世界的争论今天会变成这个样子，恐怕就是眼前这个格兰杰的杰作了。看来要解决问题，首先就得解决眼前的这个女人。“格兰杰小姐，我想我已经明白了你的意思。”斯克林杰用非常低缓的语调地说，“我想你还没有弄明白这里面的事情。看来斯内普教授说的很对，格兰芬多非常的浮燥需要冷静冷静，由其是你格兰杰小姐。这里的事情我已经知道了，我会处理的；现在请你回你自己的房间去吧！我和斯内普校长还有其他的事情要谈。”

“斯克林杰部长！”赫敏没有想到，就连魔法部部长都不帮格兰芬多，他有没有想过自己为什么能做到这个位置呢？！忘恩负义的家伙。

“麦格教授，您看现在应该怎么办？”赫敏一边问一边看向了邓布利多的画像。
麦格非常为难地说，“邓布利多校长，您看这件事情怎么办吧！”麦格现在也很头痛，凤凰社新一代中最有能力的赫敏・格兰杰竟然做出了这样的事情；而且还得理不饶人，惹得斯内普差点和自己决裂。

邓布利多微笑的脸依旧微笑，“为什么我们不问问当事人的意见呢？当然我不是说赫敏，而是说Aries・Freedom。他才是解决事情的关键不是吗？只要你们能找到Aries，你们就解决了事情的一半。还有赫敏，你要向他道歉；Aries是个高傲的冷，这次你这么羞辱他让他颜面尽失，他绝不会轻易放过你的。你最好想办法就是当众向他道歉，并让他许下诺言不会因为这件事情迁怒任何人。”

“可是他已经很久没有出现过了！”赫敏非常怀疑地说，“我觉得他就是毒伯爵！我基本上有80%的把握。”

麦格想了想说，“邓布利多校长，以那些证据和那个人的保证，Aries・Freedom的确就是那个天才的魔药大师毒伯爵。现在我们虽然在明面上占领了不小的优势，但是事实上我们被他的金钱给束缚了。很多事情因为没有他的赞助而变得无法实行；他已经控制了我们50%以上的行动。”

邓布利多皱了皱眉头说，“目前来说，这也是没有办法的；毕竟我们这边实在是找不出一个理财专家。就算斯内普也因为赫敏这次做砸了的事情开始对凤凰社产生了质疑。他恐怕不会再真心帮凤凰社了。”

“那该怎么办？难道我们就看着两个魔药大师成为黑魔王的支柱吗？”麦格真的很担心，为什么当初不是由自己来担任这个校长呢？要是自己是校长的话，事情也不一定会闹成现在的样子。“邓布利多校长，我想知道为什么您当时不指定我为下一任校长呢？”

邓布利多微笑着说，“这怎么可能呢？就算你被提名，校董那边是不会签字同意的；魔法部那边也会因此为理由干涉霍格沃茨。所以，斯内普才是最好的人寻。我也不像这两个魔药大师成为食死徒，因此赫敏你一定要想办法挽回他们对凤凰社的心。这是你这一学年唯一要做的事情，其他的事情你就不用管了。”

邓布利多知道，其实赫敏所做的事情都是按照自己的吩咐去做的；但是没有想到赫敏竟然做的一点余地都不留，让他们狗急跳墙了。现在也只能委屈那个骄傲的孩子了，为了凤凰社也为了光明。

“Aries？你到底准备躲到什么时候？外面已经因为你是不是毒伯爵的事情闹翻天了，你竟然躲在斯莱特林里做魔药实验！”斯克林杰怎么也没有想到Aries竟然没有理会外面任何的言论；真是好耐心、好忍功啊！

Aries看了眼他说，“就算是要死要活地否认，现在还有人愿意相信吗？我也就不多说什么了？你想和我说什么，我也很清楚，只要将赫敏・格兰杰赶出霍格沃茨、赶出巫师的世界，我就会回到正常的生活和学习中。她以为我是面粉捏的吗？想怎么捏就怎捏！”

斯克林杰也知道因为这件事情，格兰杰的名字已经变得众人皆知，要是现在这个时候找个理由把她开除的话，恐怕会让人抓住把柄的。“你要赶她走吗？这是不可能的，她现在几乎都是格兰芬多的代名词、是寻找真相的代名词；你把她赶走了，不就是等于告诉民众说你就是毒伯爵吗？就算你真的不是，也会让让他们说成是真的。”

“那又怎么样？我现在就算现在说，我不是毒伯爵还有人会相信吗？”Aries自嘲地说，“那还不如给他们一个彻底的教训。”

斯克林杰擦了擦头上的汗说，“你就不能让我安生些日子吗？你说吧，到底要怎么样才肯让这件事情彻底地平息下去；当然开除格兰杰的事情不算。”

Aries没有说话，只是将自己手中的书翻过一页，继续看自己手中的书，对比着桌面上的魔药；这种时候就是耐心和自信的博弈。

斯克林杰见Aries不说话，就知道他没有这么容易松口，继而说，“Aries你就是想对付她也要过了这段时间啊！等事情平息了，你爱怎么处理她就怎么处置她；等她毕业以后，你可以随便怎么样。以你的本事，你也不会让她在这两年好过的；何乐不为呢？”

Aries抬起头说，“可以啊！但是我说过的，明年我会中断对霍格沃茨的资金赞助；我也不允许魔法部给他们赞助；我要让所有霍格沃茨的学生都认识她赫敏・格兰杰。还有，我要修改对你的承诺，我宣布我不再管理魔法部的财政部，我也不会再回魔法部了。”

斯克林杰一下子不知道该笑还是该哭了；没错财政部是一块大肥肉，是谁都想掌握在手中的部门；但是如果没有了Aries这个掌门人，以魔法部目前的经济状况恐怕不用一年就会重复以前的赤字状态。如果Aries再也不回魔法部了，那就意味着再也没有人在制约魔法部部长的权力了，但是如果Aries不再回到魔法部那也就意味着将英国将有大量的金子将流向其他国家，巫师们将面对一场比战争更为恐怖的经济危机，将有无数的巫师将失业说不定还会影响到麻瓜的世界。

“Aries！魔法部需要你，民众需要你！”斯克林杰现在也只能这么说了，“你就不要辜负大家的期望了。你要中断赞助就中断吧！我这边你放心，你想怎么做就怎么做吧！”斯克林杰不得已做出了最大的让步。

刚刚送走斯克林杰，Cush・Wolf就找上了门。

“你有事情吗？我想我没有什么要和你谈的！”Aries并不欢迎自己的父亲在这种微妙的时刻来霍格沃茨见他；要是让那些唯恐不乱的记者们知道了，还不知道他们会写些什么了。

“难道我们之间就没有任何的关系了吗？”Wolf拿出了一瓶魔药放在了他面前的桌上，“这是主人让我作实验的魔药；经过我的实验，我可以肯定这是一种非常恐怖的魔药；这些魔药可以让整个霍格沃茨变成一座死堡。只要攻击敌人的魔杖沾上一点经高倍稀释的魔药，敌人就必死无疑了。如果有人或是生物服下了原汁魔药或是被低倍稀释的魔药，就会发狂、攻击身边的人或物。最多三天，这些服用过魔药的生物就会因魔力耗尽而自爆死亡。就算是偶尔的没有死，也会像狼人一样定期发作，目前为止还没有找到规律。”

Aries拿起魔药，晃动着魔药瓶说，“我已经知道了；这些不是已经写在报告上了吗？我不觉得这么小的事情会让你浪费时间来找我！”Aries还不知道自己的父亲吗？

Cush・Wolf看着Aries说，“Aries？你考虑的怎么样？回到Wolf家族吧！这里才是你的家，外面的那些事情我会找人来处理的！相信你也知道目前的状况，如果事情再这么闹下去，你的身份迟早会被人发现的。到时候你是想呗通缉呢？还是想向魔法部低头呢？我想以你的脾气和习性，这都不会是你的选择。”

Aries并不想告诉父亲，自己已经和斯克林杰达成了协议，只是淡淡地说，“我早就有准备了。你不用担心，我不会连累Wolf家族的，更不会连累你的政治前途。听说你一直想当魔法部部长，你认为我如果回到了Wolf家族你还有这个机会吗？”

Wolf无语，他是怎么知道自己的计划的；Cush・Wolf准备借助儿子成为下一届魔法部部长的事情，只有自己一个人知道；自己从来都没有告诉过任何人。

“你一定在想，我是怎么知道的？我可以告诉我，只要我想知道就没有什么能隐瞒我的；我知道你可以找个借口说，这个世界上根本就不存在毒伯爵，这些被发表的魔药不过是Wolf家族历代先祖的杰作；Aries的魔药天分不错，所以决定由他来假扮这个毒伯爵。”

Cush没有想到Aries连自己处理的方法都已经知道了，那自己还有什么好说的呢？“Aries，你难道不觉得自己很累吗？我的所有秘密，你都已经知道了吧！你母亲的那些所谓的秘密可能对你来说也只是一份报告而已；你知道了这么多、考虑了这么多，你难道就没有想过可以轻松地过日子吗？虽然现在的Wolf家族无法带给你自由，但是也绝对不会让你这么累；我们Wolf有自己的情报网络，这些都是历代的族长才知道的秘密，也是族长们最后的砝码。”

Aries知道自己非常的累，而是失眠严重；虽然每天自己都会准时上床睡觉，但是睡眠非常的浅，非常容易被惊醒；一旦被惊醒后就无法再入睡了。而Voldemort和斯内普想过很多的办法包括魔药、魔咒等，但是对此都没有任何的有效办法，目前唯一的办法就是□□累到睡着为止。能够让自己不再这么痛苦倒是一个不错的理由。

Cush见Aries的态度有些松动，便忙继续说着自己的理由，“Aries，你再想想如果你回到了Wolf家族，不当你可以拿回以前自己奋斗努力的果实，还可以解决你、格雷德和斯内普之间的问题；毕竟贵族总是有办法可以超脱魔法部魔法束缚的。Aries你就算是不为自己想想，也要为你身边的这两个男人想想不是吗？”

Aries疑惑地看着Cush，难道Wolf家族还有办法可以帮助自己解决目前三人行的问题不成？我以前怎么不知道Wolf家族的这些事情啊？

看着Aries的疑惑，Cush笑了；看来只要自己再努力一下，Aries一定可以回到Wolf家族成为Wolf家族新的掌门人。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
叛徒 （四）
                            

                                                        

                            

                            96  叛徒 （四）

Cush・Wolf知道今天自己所以可以站在这里对Aries说教就是因为斯内普的‘帮忙’，作为一个父亲；他还是要去看看自己儿子的情人的。

“斯内普校长，您有空谈谈吗？”Cush站在了斯内普的面前，自从斯内普做了霍格沃茨的校长以后，校长室大门的口令就没有换过，因此很多学生和教授都可以随时出入校长室。因此校长室也成为了一边变相的公共聊天室。

斯内普看了他一眼，魔杖一挥锁上了大门；他来谈的一定是有关Aries的事情，“你有什么就说吧！到了今天这种地步，恐怕也只有你才知道解决Aries的问题吧！相信你已经见过他了，他这一个月瘦了很多，他休息得非常不好有时整夜都不睡。他现在的身体状况可能和我差不多。”

“看来你知道Aries目前的状况了，”Cush没有想到原来斯内普还是非常关心Aries的，“你不会告诉我，你没有做任何的努力吧！”Cush准备看看他的反应，Aries身上的问题恐怕要从他身上得到解释。

“我们前些日子吵了一架；我认为他不应该这么冲动地去解决那些报纸上的文章；结果他没有听，然后被赫敏・格兰杰反咬了一口。他现在的压力非常的大，以至于连我的魔药都失效了。再这样下去，他就快成为巫师历史上第一个因为精神压力而疯狂的人了。”斯内普非常的无奈，不是他不想去帮助Aries；而是Aries拒绝任何的人的帮助，除了让他睡着这件事情上例外。

Cush・Wolf若有所思地对斯内普说，“斯内普，虽然我们的年纪差不多；但是你是我儿子的情人，那么自然也是我的晚辈。我忠告你一句，Aries虽然已经通过了Wolf家族血缘传承的考验，但是他终究是一个孩子尚未成年；他并没有完完全全地掌控所有的力量，因此这些未被控制的力量变成了他的负担。”他拿出了一份文件说，“如果他可以回到Wolf家族的话，我有办法让他让他控制所有的力量、减轻负担，甚至可以帮助他解决那些他不方便出面的事情。”

只要签名就可以解脱吗？斯内普疑惑地看着Cush・Wolf他要是会这么好心就是不会是Cush・Wolf了。“我才不相信你会这么好来对我说这些。说吧！你到底想要什么？你的目的到底是什么？”一个Wolf家族？他到底想干什么，连Wolf家族都可以成为交换的东西。

突然，校长室的壁炉里钻出一个人来；不是别人正是普雷特・格雷格；Aries的另一个情人。

Cush・Wolf看着他非常谨慎地弯腰行礼，“您怎么来了？您有什么要吩咐的吗？”他怎么从这个地方冒了出来，他是怎么通过斯内普禁制的？！

普雷特坐在沙发上，魔杖一挥一杯咖啡出现在了他的手边，“我没有什么要吩咐的，我只是听说你刚才去找Aries了；现在又来找了斯内普，怎么我就不应该过问一下吗？毕竟我也是有份的不是吗？Cush・Wolf，我不喜欢有人在我的背后搞小动作，说吧！你这么做的目的到底是什么？你可不要告诉我，你是为了自己的儿子好！”

Cush・Wolf从来就没有想到过，这位主会自己承认身份；也没有想过Aries和斯内普吵架的元凶就是坐着喝咖啡的这位。“没干什么！”在这个时候，就是Cush也不敢乱说什么，毕竟要是惹怒了他是要倒大霉的。

“没什么嘛？”普雷特微笑着拿过了文件，“要是Aries签署了这份文件的话，恐怕他一辈子都无法按自己的意愿行事了。你以为我不知道你做的那些小动作吗？现在我警告你，Aries是我的人不许你把脑子动到他的身上。你不就是想要成为下一任的魔法部部长吗？就凭你这样的人可能吗？还是你想做皇帝？”

Cush・Wolf真的不明白自己从来都没有说出口的事情，他们一个个是怎么知道的？就算是用摄魂取念也要时间；Aries那个小子自己已经很久没有见过他了；就是Voldemort也没有正面接触过才对。“主人，您弄错了吧！我从来就没有这么想过，就算我真的当上了魔法部部长我也会听从您的吩咐的。”

“Cush・Wolf要是让我找到证据，你就是那个背叛我的冷，我一定不会让你死的；那太便宜了，我一定会让你比死还难过地活着！滚――”普雷特赶走了Cush・Wolf定了定心神说，“斯内普，你知道吗？食死徒里有叛徒，他们已经掌握了Aries就是毒伯爵的确切证据；如果不是因为这个人要隐藏自己的身份，恐怕Aries现在已经被关到阿兹卡班了。”

这才是普雷特急急忙忙跑来的原因――这是他刚刚得到的消息；普雷特可以相信斯内普绝对不可能是这个叛徒，他比谁都不愿意失去Aries。

斯内普的脸色一下子变得灰白，“怎么会这样？当年知道Aries身份的人就只有我和马尔福；马尔福家50%的产业已经和Aries进行了合作，马尔福怎么可能会牺牲了自己家族的利益去揭露Aries的身份。”

普雷特用手指轻按着太阳穴说，“我觉得你们当初立下的‘牢不可破的誓言’是存在漏洞的；否则就不可能出现其他的知情者。我不能说你或是马尔福谁背叛了誓言，但是我可以肯定这个人一定是从你们的身上发现了蛛丝马迹，这才知道了Aries的身份。”

“这个人会不会是Cush・Wolf？”斯内普想了想问，“他也知道了Aries的身份？”
“不会，如果是他的话他也不会跑到这里来威胁利诱Aries了；我觉得这个人藏得非常好，要不是这次的事情根本就没有人知道他的存在！”普雷特愤恨地说。

“我觉得还是应该让Aries重新出现在霍格沃茨！”斯内普坚持着自己的意见，“只有他用行动才能彻底证明‘毒伯爵的身份’；现在他这样总是不见人反而是给他们兴风作浪的机会。”

普雷特反驳道，“你不是没有看到Aries的情况；他现在瘦的连分都可以把他吹走了；这要怪谁，虽然他自己也有一部分的责任；但是凤凰社纵容赫敏・格兰杰是要承担大部分的责任的。要是他现在出现在了所有人的面前，那又有谁能保证Aries不被他们骚扰！”

“你把Aries看的太无能了！”斯内普低吼到，“Aries不是没有能力，他是需要有人来嘛醒他，有人来刺激他；他太一帆风顺了，从来就没有人能超越他；他把自己想的太优秀了，他以为他是谁？梅林吗？还是谁？必须用现实来让他清醒，这是目前唯一的办法，虽然我也心疼但是比起他现在的样子，我宁愿让他醒过来；即使他知道是我的主意以后，我们彻底失去将来！”

普雷特看了斯内普很久很久说，“这是我第一次觉得你是真的爱Aries的；以前的我和你一样从来都不懂得什么是爱，什么才是恨，什么才是残忍！是Aries告诉了我什么才能让自己站起来、什么才能让自己不再无谓的残忍；现在我非常感谢你告诉了我，什么才是爱！”
Voldemort自认自己活了这么多年，从来都不知道什么才是爱？现在他终于从自己属下的口中知道了什么才是真正的爱？什么才是真正的保护！“我想我会想到办法让Aries重新上课的。”也许斯内普说的对！

赫敏从哈利的口中听到Aries今天早晨竟然出现了；看上去瘦了很多，身体不太好；但是好歹是出现了，那么自己也就有机会扳回一局了。

哈利看着瘦了一大圈只剩下骨头的Aries，吓了一跳。“Aries，你生了很严重的病了吗？”哈利非常担心Aries的身体。

一边的Draco虽然有些吃醋哈利竟然关心的不是自己，但是看到Aries这样的身体状况，他也开始担心起来。“Aries，你怎么会变成这样的？是不是发生了什么？”

Aries看了Draco一眼，对哈利说，“去告诉那个该死的女人！既然我出现了，她就别想有好日子过；我可不是泥捏出来的，她既然敢做就别怕我报复；哈利帮我把话带到，还有你们这些超常的论文就别写的，教授那边我会帮你们去说的。这件事情与格兰芬多无关。”Aries虽然大度地表示不会对格兰芬多怎么样，但是哈利还是担心要赫敏一个人承担一个学院所要承担的怒气是不是有些危险。

哈利转身跑去带口信，Draco看着哈利跑远了以后问，“Aries，你到底是怎么了？你以前可不是这样的人。”

Aries感到了头晕――没错要是每天都睡眠不足、血气不足的话头晕就是家常便饭――Aries靠在了Draco的身上说，“精神不是很好。我知道最近格兰芬多的日子并不好过，这些事情都是赫敏・格兰杰闹出来的，只要她一个人受罪就可以了何必再拖上这么多人呢？还有，我精神不太好的事情，帮我掩饰一下；我不想每个人都跑来关心我一下，我可不想成为动物园里的动物。”

Draco笑着说，“你放心好了，这点小事情。”边说边扶着Aries往变形课的教室走去。不得不说Draco这个‘扶’是非常具有水平，旁边人可能起来只是Draco和Aries靠的很近在说悄悄话而已。

问询跑来的斯莱特林学生你一言我一语地堆Aries说着关心的话，但是Aries却一句话都没有回答他们，毕竟以他目前这种精神状况来和他们说话是非常累的一件事情。

一边的Draco瞪着他们说，“快上课了；你们想让麦格教授有机会扣我们的分是不是？还在有时间在这里说废话！”

“马尔福级长，这就是你的不对了！我们和Aries打招呼怎么回事废话，怎么会是浪费时间呢？我们只是关心Aries而已。”说话的不是别人，正是Flame。“听说老头子来找过你了，你到底是怎么想的？好歹给我一个答复，好让我应付老头子，你也不想我每天的日子像囚犯般被人管着吧。”

Aries看了他一眼，“写信告诉他，我要好好想一想；他说的东西我是不会相信的，我只相信我自己见到的事实。”Aries不想再和Wolf家族有任何的关系，但是似乎Wolf家族却不是这么想的。

麦格教授的变形课从来就发生过这样的事情；眼前的一切让麦格教授产生了一种错觉，自己变成了第二个穆迪教授，她被斯莱特林的学生集体罢课了！自己似乎并没有做过什么特别的事情去侮辱他们把！今天到底发生什么事情了？

哈利匆匆忙忙地跑了进来，今天他迟到了；但是当他走进教室的时候，就发现教室里竟然空空荡荡的，竟然还有一半的学生还没有到，而且那些都是斯莱特林的学生。

“波特？为什么迟到？你是一年级不知道教室的位置吗？还是你在霍格沃茨迷路了？你们不是号称在霍格沃茨和在家一样熟悉吗？”

对于麦格教授的质问，哈利低下了头，“对不起，麦格教授；因为我来的路上遇上了斯莱特林的Aries；所以说了几句话迟到了；我知道错了！”

麦格并没有扣他的分，只是一个眼神去让他坐好；Aries不是很久都没有出现了吗？至少有一个月了？不是听说他要退学的吗？今天怎么会突然会出现呢？难怪今天有这么多的学生迟到，就连哈利和赫敏都迟到了；看来格兰芬多的噩梦终于可以结束了。

过了好一会儿，变形课教室的大门再次被推开了，这次来的是斯莱特林们；Aries走在第一个。“对不起麦格教授，我们迟到了！”

麦格没有想到斯莱特林这次并没有强调理由，而是直接承认错误；斯莱特林到底发生什么事情了？难道斯莱特林已经变成赫奇帕奇了吗？难道今天自己没有睡醒吗？还是自己现在做梦？

麦格教授的脸上依旧没有惊讶的表情，只是淡淡地说，“去坐好！下次再迟到我就要扣分了。”她不能让任何人看出自己的惊讶，自己可是教授。“今天我们上课的内容是见你们面前的青蛙变成一只杯子。咒语写在了黑板上，现在开始练习。”

麦格发现了Aries的变化，仅仅是一个月Aries至少瘦了好几磅；从一个翩翩少年变成了病怏怏、憔悴的孩子，这里面到底发生了什么？还是赫敏又做了什么让他难过的事情？自己为什么不知道呢？

就在麦格在想事情的时候，一声尖叫把她的的思维拖了回来；巴隆顿再次将面前的青蛙炸开成了碎片；但愿他在战场上也可以将敌人炸成碎片。“巴隆顿，你念错了咒语；还用错了魔力输出方式！”麦格只能再拿了一只青蛙给他那一组，“不要乱挥魔杖！”

又是一个不让人省心的孩子，麦格慢步走到了Aries的面前；杯子非常的漂亮，金色的手柄杯身镶嵌着漂亮的宝石，简直就是一个工艺品。“Freedom先生第一个完成了魔咒，非常漂亮的杯子；斯莱特林加10分！”对于加分，麦格向来是不吝啬的；同样完成的赫敏因为杯子的款式和样子不够精美因此只得了5分。

赫敏在下课后，在教室的门口堵住了Aries的去路，“Freedom，我们需要谈谈！”

一边的Draco看着赫敏说，“我们伟大的格兰杰小姐，不知道你想和Aries谈什么呢？我们可是约好了要去午餐的；希望你的聊天不会占用我们过多的时间。”

对于Draco的讽刺，赫敏早就习惯了；她也早就习惯了别人对她的恨，“我想我要说的是，报纸上写的东西不都是我的意思；也不都是我写完寄出去的；那些编辑们改了我的文章，我也不知道他们会这么说你。我听说你身体不太好，我想我应该对你说对不起的！”

Aries看了她一眼，不愧是邓布利多的高徒竟然会‘低头认错’，真不知道这是不是邓布利多的又一高招。“是吗？我知道了，你还有什么事情吗？我想我现在没有时间听你唠叨着道歉。”Aries不会相信她的。

赫敏听出了Aries话中的不信任，两人的关系永远不会回到原来那样的和谐，恐怕就连朋友都当不成了。“我又不知道你会为了这么小的事情，让我喝什么吐真剂；我喝了吐真剂，又没有办法控制自己说什么？你凭什么认为这是我的错误，这还不都是你自己做出来的事情？”赫敏想了想干脆将责任全部推到Aries自己的身上。

Aries看了赫敏很久说，“你是一个聪明人，我不想和你多说什么？你以为我不知道你的把戏吗？你也不想想，就凭你这样的水平可能知道怎么抵御吐真剂吗？就凭你这样的出生可能会有报社理你吗？你自己好好想想如果不是有人指点了你，你今天会和我说这些话吗？你自己被人利用了都不知道吗？我至少能看到自己的错误，可是你却连最基本的事实都看不到；赫敏・格兰杰，你已经不配站在这里用赫敏・格兰杰的身份和我说话了；因为你不是我认识的那个赫敏・格兰杰~”

看着Aries和Draco离去的身影，赫敏站在教室的门口很久很久；什么叫我不配以赫敏・格兰杰的身份说话？什么叫我连最基本的事实都看不到？什么意思？难道我就不能有自己的想法吗？我又不是邓布利多！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
躁动的霍格沃茨
                            

                                                        

                            

                            97  躁动的霍格沃茨

坐在自己位于斯莱特林专用的位置上，Aries有些头痛地看着自己面前的午餐；这是谁帮他准备的食物，不仅仅量多还有很多是他不喜欢的蔬菜。Aries并不介意这么多人看着她用餐，但是这些怪异中充满好奇的眼神却是他无法接受的。

“Aries？”斯内普走到了他的身边，“因为你最近瘦的还厉害了，我觉得你需要多吃一点东西；这些是根据食谱给你订的午餐，不许浪费！”这可是他特别找了麻瓜的营养专家配制的午餐。

Aries苦着一张脸说，“你以为我是猪吗？这么多，我可以能吃的完吗？这里足够三个人吃了。如果你想罚我的话，也不用这种方法吧！”你以为我是猪吗？就是猪也没有吃这么多的。还有很多是自己不喜欢的蔬菜。

“我会找人监督你的；如果你没有按时吃饭或是少吃了什么，你就等着被我处罚吧！”斯内普难得一脸微笑着走回了自己的位置；为了能让Aries看上去更健康，他和普雷特可是动了不少的脑筋。

Aries无奈地拿出了魔杖，轻击自己面前的高脚杯把原本的南瓜汁改成了橙汁；换个饮料相信还不算是违反斯内普的要求吧！

一边的Draco看着Aries那张苦着的脸轻笑出了声，“Aries？吃东西有这么痛苦吗？如果我没有记错的话，你在家的时候不是经常吃这么多的吗？”

“你以为我是猪吗？吃这么多，在家的时候我吃的东西中有大半都进了莱茵赫斯的肚子；它比我跟喜欢吃牛排和羊肉。”Aries没有想到Draco竟然敢笑自己，“你还好意思来说我，别忘了是谁当初在那里因为体重太轻，差点在扫帚上被风吹走而被迫增肥的。”Aries说起了他一年级的时候的事情；这件事情只有Aries一个人知道，就连Draco的跟班都是被严格保密的。

赫敏疑惑地看着邓布利多的画像说，“邓布利多校长，为什么所有人都认为我才是做错的那一个呢？Aries说我到现在还不明白自己错在了哪里？请问，我到底在哪里做错了呢？我已经想了一天了，但是还是没有想出来。”

邓布利多微笑着说，“赫敏，你是一个聪明的女孩；你应该明白的，其实很多时候人们都不知道什么才是正确什么才是错误；光明和黑暗只有一线之隔，很多人都认为自己坚持的才是正确的、光明的；但是事实上他是错误的。Freedom认为你的做法是错误的，你知道原因吗？”

“我不明白！”赫敏很直接的说，“我就是不明白，才会来问您的。”

邓布利多依旧是微笑“这是肯定的，因为他的认识就是错误的；自然他会把别人正确的论点认为是错误的。你知道为什么他会有这么激烈的反应吗？首先，你没有得到确凿的证据就在那里用几乎污蔑的方式来指控他；其次，你用的方法存在大的问题，你让他感觉到了威胁。你让Freedom在公信力和民众威信受到了质疑，这是任何人碰到都会生气的。”

“那我现在应该怎么办呢？恐怕我现在已经成为霍格沃茨的众矢之的了；我怕我很快就要被赶出霍格沃茨了。”赫敏用手扶着头，说话的声音明显带着哭过的鼻音。

邓布利多见她这样的伤心，“不会的；相信麦格吧！米勒娃是个很公正的冷，她不会让你离开这里的；这里已经成为了你的家。”要是让赫敏离开霍格沃茨的话，已经凤凰社怎么办呢？难道真的交给那些没头脑的小家伙吗？！赫敏可是将来凤凰社的大脑啊，绝对不能让这样的事情发生。

“对了，我让人去查的事情，查的怎么样了？应该已经查到了吧！”邓布利多想到那个可疑的人，才是霍格沃茨目前最大的威胁。

“我还没有看到报告，大概在麦格教授那里吧！我去拿来念给您听吧！”赫敏不知道这份报告到底有什么用；格雷德教授来任教的时候不是已经将家庭背景之类的材料都已经进行申报了吗？！

“没事的，我也只是有些好奇而已。”邓布利多支开了赫敏，有画像告诉他有人走过来了；很有可能是来找自己的。

……

Aries瞪着画像中的邓布利多说，“老狐狸，你就是死了也不给我安生是不是？相不相信我把你的画像给烧了。”Aries半威胁地说。“你别以为我不知道，格兰杰做的事情都是你指示的。”

“Freedom，我觉得你是不是把事情想错方向了。我刚刚还说过她，做事情不掌握证据随意地指责他人是很容易犯原则性错误的。”邓布利多知道Aries说到做到，没有什么是他不敢的；更何况现在霍格沃茨的校长是斯内普。

“哼――”Aries瞥了墙角一眼说，“你是不是很担心，我会把格兰杰丢出霍格沃茨、丢出魔法界？我告诉你，我偏不会这么做；我偏要她在霍格沃茨亲眼看着她所信仰的正义被破灭到来。邓布利多，要不是你今天的魔法界会是这样的吗？要不是你，魔法界会变成凤凰社和食死徒之间的战场吗？要不是这场战争，现在的魔法界会这么乱吗？”格兰杰躲在那里吧！那就听到一些你一直都想知道的事情好了。

“难道我不是在为赢得战争而努力吗？”邓布利多反问，“就算是我以前真的是错了；但是现在说这些还有用吗？我只是希望光明的那一方可以赢得战争而已。”

Aries用魔杖编出座椅后，坐在了邓布利多的面前；“难道你就没有想过怎么避免战争；怎么可以和平地解决这些问题吗？这个世界上并不自由黑与白；这两者的中间还有灰。你自私地把所有不支持的人都判定为黑，这是正确的做法吗？我现在要做的是就是让黑白灰都处于平衡。没有黑暗，又哪来的光明呢？”

邓布利多被Aries的话给说的愣住了，过了很久邓布利多才开口说话。“你真的是这么认为的吗？”

“当然，这个世界上存在的所有人和事都是有一定道理的；不论是光明还是黑暗，无任是白魔法还是黑魔药；无任是战争还是和平；这些都是有存在的道理的，否则又为什么会有这个世界的存在呢？”如果我告诉你，这个世界其实就只存在于一本书的话，你会有什么样的想法呢？还是说，你将彻底地毁灭这个世界借以证明自己的正确想法。

邓布利多这次没有说话，而Aries也在说完这些话以后，转身离去；离去时看了眼走廊顶头的那个角落。

……

“邓布利多校长，Freedom这么说到底是什么意思？”赫敏从那个角落中走了出来。“我怀疑，他早就知道我在那里了。这些话都是说给我听的。”

邓布利多这次没有微笑，坐在沙发上皱着眉头说，“难道真的可以避免战争的发生吗？Freedom的想法和做法才是正确的吗？”

“邓布利多教授？”赫敏见他的大脑已经处于胶着状态了，忙叫醒他。

“赫敏，你去把麦格教授找来好吗？别忘了让她把结果一起带过来。”

一身黑色长袍的麦格站在了邓布利多的面前，“邓布利多，你是不是知道普雷特・格雷德有问题才让我查的？”麦格问到。

“我只是觉得他的魔力非常的奇怪，所以我想知道他的真实情况是什么？”邓布利多觉得这次好像自己又猜对了。

“我特地找了美国魔法部的人调查过这个普雷特・格雷德了；他根本就没有上过任何的魔法学校，也没有任何魔法教育的经历；也就是说，我也不知道是谁教导了他魔法。我查过近百年来巫师界的贵族，没有一个贵族家庭的姓氏是格雷德。因此，我怀疑这个人根本就不是贵族出身，他很有可能改名换姓出现在了霍格沃茨。”

“有没有这种可能，”邓布利多想了想说，“他是哪个贵族的后裔；只是他的先辈脱离了家族，因此我们才没有找到这个姓氏的出处。毕竟说一个有着如此深厚魔法底蕴的人出身于麻瓜，是不会有任何人相信的。”

麦格看了邓布利多一眼说，“还有，我根本就没有找到他所谓的家族；那只是一个美国普通的庄园，虽然有魔法的气息但是并不浓烈。我觉得很有可能是这个格雷德为了得到霍格沃茨战斗魔法课教授的职务编造了自己的出生和家族信息。”

“那个人是怎么评论这个格雷德的？”邓布利多不会轻易地相信一个人，即使这个人是已经跟了自己十几年的斯内普。

“那个人并没有对格雷德的存在表示任何的异议；反而对格雷德的过去表示了相信。不过，我从他的口中间接得到了一个消息，就是他怀疑黑魔王的神秘复活和Aries有很大的关系；他们甚至怀疑，当年跟在Aries身后的那条通人性的蛇就是黑魔王的灵魂。”这是麦格将自己所知道的事情和信息串联起来后得出的结论。

“有证据吗？你可不要和赫敏・格兰杰一样犯这种错误！”邓布利多知道，即使事实真的如麦格猜测的那样又能怎么样呢？你们这些人能保证打赢那个格雷德吗？“你知道那个格雷德的魔法能力的底线是什么吗？”

“不知道！”麦格的回答非常的干脆，“我已经试探过了；我可以确信我并没有找到格雷德的魔力底线；我总觉得他像是一个没有空间限制的魔力仓库；虽然他现在表现出来的魔力和斯内普差不多，但是我知道斯内普平时只使用身体魔法的50%不到；因此我怀疑他也有这个习惯。”

“一个不知底的敌人吗？我怎么听说他和Freedom的关系非常好呢？”邓布利多又问了一个让麦格感到无力的问题。

“我也不知道，我并不知道他们之间的交往到了什么地步；但是我的确是有几次在清晨看见格雷德从斯莱特林的地窖中走出来；但是我从来就没有亲眼看见过他们在学校除课堂和办公室以外的地方见面的。”虽然麦格的办公室就在格雷德的旁边，但是不得不说麦格在80%的时间是找不到格雷德的。

“是吗？”邓布利多思考后说，“你先盯着他吧！我总觉得他和Freedom之间的关系并不简单。我觉得他们之间的关系非常的密切，甚至可能和斯内普一样；他们已经成为了情侣。”虽然这只是怀疑，但是邓布利多从赫敏的口中得到的消息显示格雷德非常庇护Freedom，甚至是不择手段的保护。

“今天的课后作业是，怎么抵御战场上横飞的魔法，要求长度为三尺；凡上课被我点名扣分的学生要写五尺。”格雷德才把今天的作业布置完，就发现下面格兰芬多的学生的脸上出现了惊讶的神情；竟然只要写3尺的报告！前天大家的作业可是长达10尺啊！这简直就是天与地、云与泥的差别。

看着所有的学生快速地离开教室，Aries站到了普雷特的身边。“你上课很恐怖吗？我怎么觉得你今天布置他们这么多作业，他们还觉得少呢？你说他们是不是被你以前那10尺的作业吓到了。”

普雷特轻吻Aries的发顶说，“我不知道啊！我只知道，前几天我的心情非常的不好；一个人在心情不好的情况下，做出任何的事情都是有可能的。Aries，你今天的气色好了很多，我觉得你站在所有人的面前是个非常正确的决定。”

“但是我收到了很多的吼叫信，报纸上并没有停止对事件的报道；我每天还是要被很多人盯着，没有人身自由啊！”Aries觉得自己站出来只是给了凤凰社压力而已。

“可是你现在不是快乐很多吗？至少有很多可以捉弄的人，你有了很多实验的对象！”普雷特这几天最开心的就是Aries不再那么憔悴了，现在看上去胖一点了，虽然自己知道那只是心理作用。

“要是不被你们规定餐饮才好呢？”Aries微笑着走出了教室。

今天所有霍格沃茨的学生都发现了斯内普和格雷德这两位教授的改变――上课的时候，扣分的几率少了70%，扣分的分值低了60%；作业的长度减少到了正常的三尺，再也没有那些乱七八糟课后劳动处罚了。难道Aries真的像传闻说的那样，是他们的情人吗？还是说Aries有本事可以影响到他们的判断吗？！

总之，对霍格沃茨的学生来说危机已经解决了一半；只要Aries松口继续对霍格沃茨进行赞助的话，那么大家所有的心理负担就可以全部解脱了。只是这个艰巨的任务不知道有谁可以做到。至少绝大部分格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇的学生自认为没有这个本事。这种出风头的事情还是让斯莱特林去干吧！

Ian把Aries拉到一边问，“哥哥，你真的决定不再赞助霍格沃茨了吗？那我们这么多的学生怎么办？难道要我们退学吗？还是要霍格沃茨倒闭呢？哥哥，你也不会在乎那一点点的小钱啦！你不要这么小气啊！我听说格兰杰已经向你道歉了。”

Aries瞪了他一眼，“你是不当家不知柴米贵啊！我让你用自己的本事去赚一个加隆，你就知道辛苦了；普通的巫师每个月的收入才350加隆，你知道我每天要花多少时间在财产的打理上才可以保证一个家族的正常开销使用吗？更何况还有一些额外的支出、每个月必须保证增加的一些存款。你以为这是很容易做到的吗？你知不知道，现在很多的贵族家庭都是入不敷出的，很多都是在卖祖产和祖上传下的东西过日子的。你以为每个贵族家庭都和Freedom、马尔福一样吗？Ian你也该去学学怎么掌管产业了，这些东西总有一天会成为你的责任。”Ian真的太让自己失望了，竟然到现在都不知道家族的经济的状况。

“不至于吧！”Ian从来就不知道家里的经济状况已经到了这样的地步，他一直以为家族的经济状况非常的好，足以支持每年上万加隆的赞助。

“什么叫不至于！”Aries叹了口气说，“Ian你以为他们为什么对我这么客气吗？从魔法部到霍格沃茨，那是因为他们都缺加隆，他们都希望得到我的赞助；魔法部希望我可以帮他们赚更多的加隆来维持他们庞大臃肿的机构人员配置；霍格沃茨希望可以得到我每年多一些的赞助，让他们有足够的加隆来维持学校的名声和国际地位。你所看到的那一项是不需要钱的，很多学生抱怨为什么连餐费都要收？但是他们根本就不知道，他们所支付的费用仅仅是被象征性的收取，事实上只占实际支出的20%；剩下的80%都是由校董们来赞助的。”

“哥哥――”Ian真的不知道，原来哥哥这么辛苦；难怪对赫敏的这件事情感到如此的愤怒，一定要把她赶出学校。

“你就是撒娇、耍赖都没有用。”Aries点了点他的额头说，“你要是想帮霍格沃茨，就想着怎么帮忙家里的产业；只要Wolf家族有了结余，自然霍格沃茨也就有了赞助。现在这都靠你了！”Aries总算找到机会，让Ian参与到自己产业中来了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
斯内普的的麻烦 （上）
                            

                                                        

                            

                            98  斯内普的的麻烦 （上）

麦格将自己调查到的格雷德的信报告放在了斯内普的面前，“斯内普校长，我知道你雇用格雷德教授在很大的程度上是为了平息Aries对凤凰社和卡纳伯爵的怒气；但是你到底有没有调查过这个格雷德的过去呢？”麦格知道这是一个机会――一个让凤凰社重新成为Freedom赞助对象最好的机会。

斯内普翻了翻报告，“不过只是小小的隐瞒；我不认为这违反了霍格沃茨的用人原则；再说了，格雷德教授似乎并没有欺骗我们什么？他只是没有说清楚自己是一个贵族叛徒的后代；我并不认为这有什么。”Aries，你就是造假也不该出现这样的漏洞来让凤凰社抓啊，你到底是怎么想的？！

“原则？”麦格坐在斯内普的面前，义正言辞地说，“我不知道什么是原则；我只知道我们凤凰社为了穆迪付出了昂贵的代价；我们失去了霍格沃茨校董事们的支持，我们失去了明年及以后的赞助，我们失去了魔法部的信任，我们成了民众们心中骗子的代名词，我们现在已经处于危难的关头；我们即将退出历史的舞台。”

看着麦格义正言辞的演说，斯内普不是不知道这里面的情况；但是总不能明着告诉麦格，这是Aries对你们的报复吧！“那你像让我怎么样呢？你要是想要赞助，你可以去找Aries；你要是想要得到校董们的支持，你们去找他们；你要想得到魔法部的支持，就自己去魔法部和他们说清楚；你要是想让民众改变对我们的看法，你就把该死的赫敏・格兰杰开除。我现在就只是一个挂名校长，什么都是你说了算！你还想让我怎么样？让我为你去送命吗？就算是我真的要去送命，我也绝不会为了该死的凤凰社，那一定是为了Aries。”

麦格一直都知道斯内普对现在这种权利被自己架空的情况十分的不满，但是她完全没有想到，斯内普竟然是这么看待凤凰社和自己的。原来斯内普在很早以前就对凤凰社产生了芥蒂。“斯内普，你才是霍格沃茨的校长；只要你一天坐在这个位置上，霍格沃茨就一天由你说了算！你这么说到底是在指责我不该这么对你说话呢？还是在借机指责凤凰社？”

“是吗？”斯内普嘲讽地说，“我怎么从来就没有这种感觉呢？米勒娃・麦格，我警告你别把我惹火了，要是真的把我惹火了；我一定把你最看重的邓布利多的画像烧掉，别以为我不敢，没有什么是我不敢的！”

……

麦格知道这次自己的试探可是说是一半成功一半失败。她已经知道了斯内普对这件事情的反应，也知道了这次霍格沃茨的危机的源头。所谓的打蛇打七寸，现在只要斯内普陷入困境，就等于Freedom陷入困境；那么霍格沃茨的危机自然也就可以解决了。虽然过程有些有失公平、阴谋和暗算；但是为了能让凤凰社重新恢复生机，自己所放弃的原则也算是对凤凰社的牺牲了。

卢平看着来访的麦格教授，并没有表现出任何的惊讶；毕竟以凤凰社目前的情况来看，麦格教授的拜访只是时间问题。

“麦格女士，西里斯已经永远地离开了我们；哈利的信我已经收到了，我不知道你还有什么事情可以找我？我想我这个狼人对你们来说是累赘吧！”卢平已经知道了当年自己加入凤凰社的真相，就是邓布利多希望用自己的力量借由狼人去探听神秘人的消息和动向。

麦格叹了口气说，“抱歉，卢平！当年的事情并不是我的主意，我从来没有赞成这么做过？但是，你现在也不能否认，那时的凤凰社给了你庇护，让你没有被关进阿兹卡班。”

“可是！”卢平激动地说，“因为你们的漠视，西里斯被关了这么多年；这次还因为你们而得到了摄魂怪之吻。你可不要告诉我，去袭击女贞路的事情不是你们的计划；如果不是凤凰社的计划，西里斯会去伤害哈利的姨夫母马？！”

麦格看着激动的卢平并没有继续说教，“我这次来是有事情找你帮忙的。我希望你可以去说服斯内普，让Aries继续赞助霍格沃茨！”

“你疯了！”卢平根本不相信自己的耳朵，“你认为你会去听一个差点杀了自己的人的话吗？你要我去说服斯内普，还是想让我去被他杀？”

麦格闭了一下眼睛说，“我只是让你去说服，并没有让你一定要成功；你也不想布莱克的努力白费吧！你也不想想布莱克明知道自己这么做有多么的危险，却继续这么做的原因吗？你难道不知道，现在的凤凰社有多么的危险吗？我告诉你，如果这次凤凰社得不到赞助的话，全世界都将成为黑魔王的天下。”

卢平原本鄙夷的脸在听到最后一句话的时候，变了。“凤凰社真的已经到了这种地步了吗？邓布利多不是曾经表示，凤凰社是追坚实的堡垒，永远不会倒下的吗？”卢平有些不相信自己的耳朵。

“没错，邓布利多曾经这么说过。但是你知不知道，现在Aries・Wing・Freedom基本上控制了魔法世界50%以上的经济通道，40%的金钱。如果他这次正式放弃了凤凰社的话，凤凰社就将成为历史上的一个字符了。”麦格知道其实这个狼人非常心软，把事情说的严重一点反而会让他心动。

“我明白了！”卢平知道，自己决不能让这个世界陷入无穷无尽的黑暗之中。

食死徒大会
贝拉虽然少了一支手臂，但是她仍然想办法做了一支魔法手臂来应付基本的生活需要。今天这是她第一次带着魔法手臂面对这么多的人，也是她准备向毒伯爵发难的时候。

“贝拉？你有什么想说的吗？”Voldemort早就看出了她的心思，要是连她这么一点小心思都看不来的话也就不用坐在这里了。

“主人！”贝拉单膝跪在了地上，“主人，外面对毒伯爵大人的猜测有很多；我真的很想知道什么是真的，什么是假的；现在又很多的食死徒都想知道毒伯爵大人的真实身份，以免我们在攻击的时候不小心伤到他。”

“你们以为他会这么容易受伤吗？”Voldemort虽然戴着面具，但是在场所有的人都看得出来Voldemort在笑。“要是他真的这么容易受伤，也就不会坐在这里了。爵，你自己来向她解释一下吧！”

这明摆着是给毒伯爵报复的机会，Aries自然是不会放过的。“贝拉特里克・布莱克，如果我没有记错的话，你才少了一条手臂，我不介意让你再少一条手臂的！”

听到Aries威胁的话，布莱克岂是省油的灯，“主人，您也听到了；我想我不介意和毒伯爵大人来一场比试的！”再去掉我一条手臂，你有这么大的本事吗？！大家走着瞧！

Voldemort不是怕Aries会比不过布莱克，实在是生怕Aries用的魔法让人看出他的身份来。“爵！我看还是算了吧！你也不想以后再花时间帮她把手臂装上去吧！毕竟我现在还用得着她。”

Voldemort说的每一句话都是向着Aries的，但是就在场的人听起来就是Voldemort生怕毒伯爵比输了丢他的面子不让他们比赛。于是食死徒中出现了嘲笑的声音，而且声音越来越大。

“不会的，我只会让她比死更痛苦就是了！我想您也不少这么一个残废吧！”Aries的话才说完，就被另一个声音拦住了。

没错，这个人就是一直站在下边的斯内普；“毒伯爵大人，请您不要冲动。现在是关键时候，如果我们这次可以成功的话，凤凰社就将彻底成为历史名词。这么小的事情，大可以在我们的计划完成之后再进行。”要是Aries的身份被对手知道了的话，恐怕Aries会有生命危险的。

Aries其实知道他们担心的是什么，因此决定用一个从来都没有在外人面前用过的魔法来对付这个嚣张的布莱克。

“爵！”Voldemort的话还没来得及阻止，就见布莱克在瞬间变成了一座冰雕。这是一个很明显的无声无杖魔法，这个魔法无不体现出Aries的魔力游多么的高深。

“你们先将她抬下去吧！记住，谁都不要帮她解冻；如果用火加温的话，她会在里面活烤死的；反正她的魔力也不差，就让她用自己的体温慢慢解冻吧！”Aries不会让他们有任何的机会救这个讨厌的女人的。

Voldemort看的出来，这不是简单的将人冻住而是将人整个的生命都冻住了；如果没有办法在一定的时间内从里面出来的话，恐怕就会没命的。看着食死徒自作聪明地将布莱克放到了太阳的底下、看见Aries眼底的窃笑，Voldemort知道这种冰一定不会这么容易就被太阳晒化的。

斯内普从来也没有看到过Aries将这个魔法用在人的身上，在今天以前斯内普都以为这个魔法是用来处理魔药材料的；原来这个魔咒也可以用在人的身上，就是不知道这个魔法的杀伤力怎么样。

赫敏得到消息，今天是食死徒开会的日子；虽然没有人知道他们开会的地点，但是赫敏却希望借此来确定Aries和格雷德的身份。

“麦格教授，我想知道有没有办法可以分辨这个人是否在用时间转换器？”赫敏一直都知道麦格和邓布利多可以分辨她是不是在用时间转换器。

麦格看了她一眼，“这当然是可以的；你只要看这个人的影子就可以分辨了。你用了这么久的时间转换器你竟然不知道？”麦格感到了奇怪，难道邓布利多根本就没有说清楚。“因为时间转换器并没有纵向地增加时间，而是横向地增加了使用的时间。因此当一个人使用时间转换器的时候，事实上他是处于一个人两个身体的状态。同时使用的身体越多，其身体的本质也就越少；因此当这个人位于阳光下的时候，影子会因为身体本质的减少而变淡。”

赫敏想了想，“也就是说，如果在阳光下一个人的影子很淡，就说明这个人在使用时间转换器！”原来如此，难怪自己每次使用都能被麦格和邓布利多识破。“那我在使用的时候为什么没有发现过这一点呢？”

“那是因为，每个使用时间转换器的人都是在这个时间过去之后才返回的；因此只有其他人才能发现这其中的区别，本人是无法看见的。”

“那我可不可以借此分辨，Freedom和格雷德教授是不是呆在霍格沃茨呢？”赫敏说出了自己最想说的东西，“因为现在正是食死徒开会的时间。”

麦格想了想说，“你自己小心！”她的嘴上虽然是这么说的，但是心中想的却是――格雷德教授和Freedom会不知道这么简单的道理吗？还是这根本就是一个陷阱呢？看来自己要跟着赫敏去看看了。

……

Aries知道一定会有人借着今天食死徒开会的日子来查看自己是否参加，因此他用了一种特别的方法来帮助自己解决这个问题。当然了这种东西，绝不是那个拉文克劳人手一个的时间转换器――而是更为高级的人形傀儡。

格雷德一回到霍格沃茨就看见格兰杰呼着脸一声不吭地坐在格兰芬多的长桌边。看来格兰杰的试探活动一定是失败了，否则她也不会有这种表情的。真的很想知道，Aries用的那个人形傀儡到底是什么东西？又是怎么逃过凤凰社检查的。

“格雷德？”麦格叫住了他，“今天你做的太过分了；你怎么可以将红鬼缚地灵带到霍格沃茨呢？你知不知道这会影响禁林中各种神奇生物的生长和活动，这是违法行为！”

普雷特知道这是麦格的试探，便满不在乎地说，“为什么不可以呢？连三大不可饶恕的咒语都教给了学生，为什么不能让他们知道怎么面对红鬼缚地灵呢？那只是一种中级的魔法生物而已，攻击力虽然比较的高；但是解决它却不困难不是吗？我现在是一名霍格沃茨的教授，难道要我的学生到战场上用死亡来检验我的教学质量吗？我宁愿现在多教他们一点、多告诉他们一点，也不要以后让我去参加他们的葬礼。”

麦格知道这是这里每一个教授心中的想法，因此格雷德的做法并没有什么不妥；看来今天自己和赫敏的试探是失败的或者从另一方面来说也是成功的；因为他们成功地为这两个人摆脱了嫌疑。“那是当然的，格雷德教授，我只是希望你在教学的时候可以充分考虑学生的安全以及对霍格沃茨的影响。”

“对不起，这应该由校长来和我说；您是格兰芬多的院长，就某方面而言您是格兰芬多的代名词和代言人。请您以后不要用霍格沃茨主人的语气、想法来对我说教，我~不~接~受~！”普雷特知道这样一来就可以彻底将自己的麻烦解决掉。相信明天的报纸上会非常精彩的，就是不知道会不会帮Aries洗脱‘嫌疑’。

“那个魔咒到底叫什么？为什么可以轻易地将人冻住？”斯内普问出了自己今天最想问的问题，“那不是用在魔药材料上的吗？”

Aries瞥了他一眼，一边玩着他衣服的衣角一边说，“谁告诉你的？魔咒是通用的，既然可以用在魔药材料上，为什么不能用在人的身上？这种冰封术可不是普通的让物体结冰，而是让物体内部所有的水分都结冰或是部分结冰，可以杀人于无形。”

“有没有什么办法可以破解？”斯内普听到这里想到的是那个被冻住的布莱克。

“你在担心那个布莱克吧！”Aries像被惹怒的猫一样跳了起来，“我告诉你，她不会死的；但是有她受的！你别忘了，你的手臂是为什么受伤的？这个女人就是死十遍都不能让我解气。你还想帮她解脱？”

“不是！”知道Aries对上次自己受伤的事情十分在意，“我只是想知道，如果冻住了不能冻的东西该怎么办？万一，不小心把魔药材料冻坏了呢？”

Aries瞪着他说，“化了呗！用温暖咒化冰，不能直接放在火的旁边、更不能用水来化冰那会越冻越厉害的。就算是用温暖咒化冰，也不能和平时用温暖咒一样随便使用，而是必须将温暖咒直接施展到物品的里面才行。冰封咒，目前为止只有我一个人才知道怎么完整的使用。”这可是我利用冰箱的原理自己创造出来的，书上绝对找不到。

“可我不是知道了解法码？”斯内普觉得Aries是不是又自信过渡了，他刚刚把方法告诉了自己。

“你以为你一次就能成功的吗？”Aries爬到他的身上拧了拧他的鼻子说，“你以为这是低级魔咒吗？要恢复一个被冻住的人，要根据冻的时间、方法、位置来综合考虑使用温暖咒的位置、魔力大小和时间。这里面一共有近五万种变化，用麻瓜数学的说法就是六的六次方种的变化。”斯内普，你才是那个自作聪明的人，事实上用在不同的物体上还有一定的变化几率只是你不知道而已。

“不是吧！这么多！”斯内普也没有想到这个冰封术有这么多的奥妙，可以说每次遇到的冰封术都是不一样的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
斯内普的的麻烦 （下）
                            

                                                        

                            

                            99  斯内普的的麻烦 （下）

斯内普最不愿意面对的人名单里有一个叫莱姆斯・卢平的狼人；但是让斯内普不高兴的是这个曾经让他难堪的男人现在正站在他的面前，一副欲言又止的样子。

“卢平，我没有时间来听你的废话；有什么话就说，没什么事情就赶快离开；离月圆没有几天了，你也不想霍格沃茨又出现什么意外吧！”斯内普说的非常清楚，就是他不欢迎卢平的到来。

卢平看着这个很久没见的男人；依旧是黑色的长袍，但是可他可以发现在长袍的边缘有些细小的银色花纹；原本油腻遮着半边脸的头发，现在已经被洗的干干净净、柔顺直滑；就连原本蜡黄苍白的脸色，现在也变成了健康的白皙。卢平不得不感叹，这几年斯内普改变了很多生活习惯、改变了做事的风格，恐怕这里面有Freedom的功劳吧！这样的男人，为什么当年的自己看不到呢？为什么自己总是在失去后才明白自己的感情呢？从斯内普到布莱克，真不知道什么时候才能得到幸福；又或者自己根本就没有得到幸福的资格。

“斯内普，我想请你帮忙说服Aries・Freedom下一学年继续赞助霍格沃茨。”卢平开门见山地说出了自己的目的，如果不是麦格的话恐怕自己是不会来见斯内普的。

“那你应该去找Aries而不是来找我，这种事情和我说是没有任何用处的。你走错办公室了，Aries的办公室在我的隔壁！”斯内普根本就不想让自己变成凤凰社手中的棋子、更不想因此而合Aries产生芥蒂进而失去Aries。

“斯内普，这里所有人都知道你和Aries・Freedom的关系，相信这不用我来说明。如果我真的能说明Freedom的话，又怎么会来找你呢？”卢平并不想说一些没有用的废话，他不知道自己还能坚持多久――保持现在的语调和表情。

“如果你是这样想的话，恐怕你这次要失望了离开了。我和Aries的关系的确是和外面猜测那样，成为了情侣；但是对于这种工作上的事情，我们从来就不互相干扰。更何况继续赞助霍格沃茨那可不是一个简单的数字，那也不是一个小小的劝说就可以决定的。卢平，你在霍格沃茨念了这么多年的书，难道还不明白这是凤凰社对你的利用吗？”

卢平一脸为难地说，“我当然明白了！”难道他会不知道邓布利多的为人，这次恐怕不是麦格自己的想法而根本就是邓布利多灵魂的指示。“可是，斯内普你总不能让我看见我的家就这样被毁掉了吧！我相信大家不介意霍格沃茨换个主人、或是换种经营方式；但是所有的巫师都无法接受霍格沃茨倒闭这样的事情。”

“霍格沃茨有这么多年的历史，有这么深厚的魔法祭奠，可不是说倒闭就能倒闭的；我觉得你还是去找Aries谈谈比较的好。”斯内普真的不愿意再次看到这个男人；这个男人有很多次都让他差点送命，而自己也已经救了他很多次。

卢平其实也不愿意和斯内普继续面对面地谈论这个话题，因为自己恐怕快忍不住了；这是他第一次发现自己是多么的爱这个男人，就算是死去的布莱克恐怕也只是自己移情作用。斯内普，你为什么要这么多次冒着生命的危险来救我呢？！斯内普，你到底是一个什么样的人啊！

……

Aries看到卢平就知道他是为了什么来的；虽然他不像斯内普不希望在任何的场合看到卢平，但是对于面带抑郁的卢平Aries也不希望和他谈话。

“Freedom，我想知道你为什么不继续赞助霍格沃茨了；霍格沃茨需要这些加隆也需要你的支持。以你在魔法部的地位和权利，恐怕拨付几万加隆给霍格沃茨相信不会有任何的问题。你为什么一定要终止对霍格沃茨的赞助呢？仅仅是因为赫敏・格兰杰的话还是因为其他的什么事情？如果是赫敏的事情，我可以让他她来给你道歉；如果是因为其他的事情，我们可以谈。我真的不希望这个充满了无数人记忆的地方成为一个游览地。”

Aries其实早就猜到了卢平要说的话，但是他也有自己的想法；“卢平先生，我可以理解你的想法；没错霍格沃茨是无数人的家、无数人的青春在这里渡过。但是显然您并不了解目前我们所面临的困境。霍格沃茨的资金由三部分组成，分别是学生支付的学费、魔法部的拨款以及霍格沃茨校董们的赞助。这其中学费收入仅仅是象征性的收取，根本不会有任何的盈余还要补贴大量的加隆进去；魔法部的拨款主要用于霍格沃茨学校设施的修建、改建和学习用具的修理、更新；最后事实上占大头的是校董们的赞助，这用于其他所有霍格沃茨的款项，事实上有时还不够。现在我并没有表示说，霍格沃茨所有的校董都不再赞助加隆，仅仅是表示我个人将不再赞助霍格沃茨了。我想这对霍格沃茨来说，也并不是什么特别大的事情。”

Aries的一张嘴有多么的会说，老实的卢平又岂是他的对手。“Freedom，虽然你这么说并没有错，但是要知道事实上你每年赞助的捐款占了所有款项的50%以上；如果你停止对霍格沃茨的捐助，恐怕这里要有很多的学生失学了。他们都是魔法世界明天的希望，你也不希望看到很多正在学龄期的孩子在外面游荡吧！”

Aries微笑着说，“可是又有谁来解决我的困境呢？我的产业从去年开始，收入锐减、盈利率下降了超过60%；你以为以我目前的经济状况，我拿得出这么多吗？就是把我卖了，我也一下子拿不出这么多加隆啊？！难道你想杀鸡取卵，让我卖产业、土地来支持霍格沃茨的教育吗？今天就算是我真的这么做了，那明年怎么办？后年怎么办？难道你想霍格沃茨在未来的10年内变成一堆废墟吗？还是你以为以目前魔法部的财政状况已经恢复到200年前的状况了？”
Aries的话里面冲门了讥讽，但是卢平已经顾不上了，他现在需要的是赞助。

“难道你就一点也拿不出了吗？”卢平不相信Aries的财政状况已经变成了这个样子，上次不是还闹出了金库被盗的事情吗？不是还全部找回来了，那可是不少的加隆啊！至少是几十万的加隆啊。

“没错，的确是拿不出了；我今天丢在美国的一百多万加隆全部都没了！”Aries决定给他一个明确的数字，以免他老是盯着自己。

麦格听完卢平的话以后就知道，Aries之所有不再继续赞助霍格沃茨的主要原因是因为这次凤凰社在‘毒伯爵’身份事件中没有摆明立场，由着赫敏・格兰杰胡闹，让Aries・Freedom彻底得罪了。

“麦格教授，霍格沃茨不会真的缺钱缺成这个样子了吧！”卢平没有想到霍格沃茨的经济状况有这么糟糕，已经连最基本的维持费用都没有了。

麦格看着卢平无奈地说，“是凤凰社连维持的费用没有了；霍格沃茨每年得到的钱款都是有一定数字的，上下不会超过一定的比例。但是凤凰社是一个自主社团，并没有产业因此当然也不会有任何的收入了。其实凤凰社所有的资金全部来自霍格沃茨，一旦霍格沃茨本身的运营资金发生短缺的时候，凤凰社就将失去资金的来源。”凤凰社为什么会在资金上表现得这么窝囊呢？邓布利多你当年设计、组建凤凰社的时候，有没有考虑过这么问题呢？又或者和Aries说的一样，每个人都有自己的缺点邓布利多的缺点就是不会理财？！

“如果我没有记错的话，当年凤凰社也遇上了同样的问题，那时候是怎么解决的？”卢平想了近20年前的事情，那时候凤凰社不是想办法弄到了一大笔的加隆吗？

麦格的脸突然红了，总不告诉卢平事情的真相吧！“这是当年詹姆斯・波特捐出了整个波特家族才弄到的加隆。现在我们凤凰社的成员中，已经没有一个人可以拿出这么多的赞助了。你们中的很多人连自己家的生活都成问题啊！”凤凰社的成员绝大多数都是理财白痴，剩下的少数人只是普通的中产阶级，哪里有这么多的资金啊。

“原来如此，难怪当年莉莉会说一下子怎么少了很多东西！”卢平这是才知道当年为什么有一段时间，波特夫妇连住的地方都没有了。

“那也是没有办法的！”麦格哪里敢说出真相啊――真相就是邓布利多为了让波特家族拿出全部的资产资助凤凰社，不惜以老波特夫妇的生命为要挟；差点让波特家族与凤凰社反目为仇。“看来我们只能用其他的办法了。”

麦格看着黑衣人说，“能不能帮我弄来一笔资金；现在凤凰社的资金紧张，就快连低级魔药都买不起了。”这也是她没有办法的办法，只能来找他了。

黑衣人笑了，“呵――，麦格女士？什么时候凤凰社这么穷了？你们不是一直都有Freedom的资金赞助吗？怎么今天会对我提出这样的要求呢？”

“你又何必明知故问呢？Freedom已经宣布终止了对霍格沃茨任何形式的赞助；那么凤凰社也就没有办法从霍格沃茨抽调资金了。”麦格皱着眉头说，你非要我说出来你才开心吗？你也不过是凤凰社的一只眼睛，何必把自己弄得这么清高呢？谁知道你有没有做过同样的事情呢？！

黑衣人笑着说，“那么你想要多少呢？不过我也说实话，最近我在生意上也亏了不少，我可不会像Freedom一样能一下子拿出这么多来？”还是先把丑话说在前头，可不要狮子大开口啊！自己可承担不起，就算真的承担得起可不会给凤凰社的。

“5万加隆！”麦格说了一个稍微有些夸张的数字，但是比起Aries每年赞助霍格沃茨的加隆还是少了近40%。“现在我们很缺资金。要是再没有资金的话，恐怕我们很多的事情都要办不了了。你也想因为我们缺少资金工作失误，把你的存在让食死徒知道了吧！”

黑衣人并没有动怒，只是用食指轻按太阳穴说，“好吧！但是下不为例了，这5万加隆我会转到霍格沃茨位于古灵阁的金库的。还有这笔资金的转出账号非常的特别，请不要对此做任何的调查；如果惹怒了金库的真正主人，凤凰社就要倒大霉了。”

……

麦格将一大袋的加隆放在斯内普的面前。“你这是什么意思？”斯内普不明白麦格给自己这么多加隆的原因，他可不敢随便收下来。

“这是我给我们凤凰社的弄来的赞助；现在凤凰社和食死徒之间的关系非常的紧张，随时都有可能开战；这是给你购买、熬制魔药的钱，你不是向我抱怨缺少资金很多时间了吗？”麦格知道斯内普不是没有加隆用，就是不满凤凰社对他的工作不给予任何的赞助。

“麦格，我再和你说一遍，我才是霍格沃茨的校长；你以霍格沃茨的名义来得到资金赞助，怎么样也要先和我说一声；你现在连招呼都没有和我打，就去弄来了这么一大笔的加隆，要是魔法部来查帐怎么办？”斯内普非常的生气，麦格是不是把自己当成是假人了，把自己放在这里当模特了。

“对不起，斯内普这是凤凰社的秘密，我现在还不能让你知道；所以，我没有提前告诉你这次的事情。”麦格知道斯内普一定会生气，所以才给了斯内普1万加隆的拨款。

斯内普没有说话，但是他心中想的却是：你可以不告诉我这些钱是从什么地方、什么人那里弄出来的，但是我就不会自己去查吗？你以为我真的是个傀儡吗？！米勒娃・麦格！

Aries凭着自己古灵阁最大VIP客户的便利，很快就查到了这笔资金的来源；但是让他看不懂的是，这笔资金竟然是从自己那个借给Voldemort的金库中转账转出来的；这也就是明确地告诉Aries，食死徒的高层中有凤凰社的间谍。而且这个间谍藏的非常的好，可能只是一两个人才知道他的存在，就连同样身为凤凰社间谍的西弗都不知道这个人的存在。

Aries将这件事情告诉了普雷特；“普雷特，你看这件事情应该怎么办好？是你动手还是我来动手？”这件事并不简单，恐怕不是简单将人抓出来就能解决的；恐怕还牵扯到了食死徒之间的利益和地位。

普雷特靠在沙发上想了半天说，“Aries，你觉得这个人可能是谁？如果这个人与你无关的话，我觉得还是由你来解决比较的好；毕竟你来处理这件事会比较的客观，不至于动摇食死徒的根基。但是如果这个人就在你身边的话，我觉得你来处理就会产生很多无尽的麻烦，我觉得还是我处理比较的好。”

“老实说，我真的想不出来，有谁会做出这样的事情。”Aries实在是想不出来谁是这个叛徒。“我觉得上次食死徒大量信息呗泄露的事情也一定是这个人干的。”Aries有一种感觉，这个人与自己非常的近，但是自己就是看不清他的脸；就连在自己的预知梦中，Aries也仅仅只能看到这是一个男人，穿着黑色的斗篷，连他的脸型都没有看到；否则他也不用在这里和普雷特猜这么长的时间了。“那么你现在怀疑的人是谁？”

普雷特想了想说，“我到宁愿是斯内普为了完成任务编造了这么一个叛徒；”他在心底里还是不愿意相信有这样一个叛徒存在的。“但是事实告诉我，这个人一定是一个贵族、出身高贵。你觉得有几个人应该可以排除怀疑了――斯内普、Wolf和马尔福，他们是不可能不打自招犯这种错误用食死徒的账号给凤凰社帮助的。”普雷特基本上可以锁定这个人现在在食死徒中的位置了。

“我总觉得这个人一定很会隐藏，竟然藏的让我连影子也找不到；实在不行我只能找个理由恢复霍格沃茨的赞助了；否则形势就会对我们不利。”Aries连后面自己要做的事情都已经想好了。

“那也是没有办法的办法了！”普雷特也不想给凤凰社以喘息的机会；本来以目前的形势，明年一定能把凤凰社彻底地搞定，现在看来恐怕时间会非常仓促；就算是真的能解决凤凰社恐怕也是在战场上解决的。

“等等，我有不一样的看法！”原本坐在一边一言不发的斯内普开了口，“我觉得这个叛徒是真实存在的；而且就是食死徒的高级成员，否则他们是不会接触到那个金库。这个秘密金库的存在，食死徒中知道的人除了现在我们在场的三个人绝对不超过10个人；没有道理说我们平白无故地给了敌人帮助。”

普雷特想了想说，“那么你怀疑的对象是谁？你总不会告诉我说，你怀疑的是Cush・Wolf银狼吧！那他不是在自己砸自己的脚吗？你可别忘来，他可是眼巴巴地等着Aries回家呢？！”普雷特显然不相信他的猜测。

“是的，我现在对他充满了怀疑；一个出卖了自己儿子的人又怎么会在乎这种事情呢？”斯内普始终没有相信过Cush・Wolf，不仅仅是Aries的事情还有他竟然把Flame当成工具使用。“如果是你，你会出卖自己的儿子吗？”

普雷特和Aries都没有回答，因此他们谁都不知道这该怎么说？毕竟斯内普怀疑的人是他们最忠心的手下和父亲啊！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Flame・Wolf
                            

                                                        

                            

                            100  Flame・Wolf

“你要和我合作？”黑衣人笑了，“你凭什么让我和你合作；你以为知道了我的一些事情就可以成为我的合作伙伴吗？你简直是太天真了！”

消瘦矮小的男人笑了，“为什么不可以；就凭我知道毒伯爵的身份、Voldemort的身份，我还知道很多你不知道的事情。和我合作对你来说，还可以彻底摆脱怀疑；你以为你做出来的这些事情，Voldemort就不会有任何的怀疑呢？我不得不承认，你的计划非常的精密；竟然让他栽了这么大个跟头。”

“你说去，有人会相信吗？”黑衣男人依旧不愿意和他合作，“除非你能拿出让我更心动的东西出来；否则就算我们真的合作了，到了特定的时候也会闹崩的。怎么样？你不是号称自己非常厉害，霍格沃茨你可以排在前三名之列吗？”

瘦小的男人微笑着，一个字一个字地说，“我、知、道、邓、布、利、多、最、大、的、秘、密，我得到了他的记忆！你想知道波特夫妇是怎么死的吗？你想知道斯内普为什么会投靠凤凰社吗？你想知道邓布利多和格林伍德的关系吗？你想知道只有历代霍格沃茨校长才知道的，霍格沃茨的秘密吗？你和我合作不是亏了，而是赚了。”

黑衣人一下子呆住可，难道他连斯内普年轻时的事情都知道吗？那简直太可怕了，要知道知道那些事情的人都已经死了；就连自己也只是通过旁敲侧击才知道了一些边角料。看来是不得不和这个人合作了。“好吧！你想怎么合作？”黑衣人终于说出了自己最终的目的，利益的分配；前面说这么多其实都是废话，这句话才是真的。

“非常的简单，你先帮我弄死一个人；这个人的死就是我们合作的开始，以后大家利益4、6分成，你六我四总行了吧！”

Aries看着Cush・Wolf递过来的契约并没有在脸上表现出任何表情，只是静静地看着自己手上的羊皮纸；仿佛手中的只是一份简单的公司内部可有可无的文书，而不是事关一个古老贵族家族的继承文书。

“Aries？你觉得怎么样？”Cush・Wolf早就知道Aries不是池中之物，现在他只是亲眼证实了这一事实。“如果你觉得有哪些条款有问题的话，我觉得我们可以商量一下！毕竟我们是父子、也是一家人没有什么是不可以商量的。”

Aries淡淡地看了他一眼说，“我还没有考虑好，这样吧！你把继承文书先放在我这里，我研究一下三天内给你答复好吗？毕竟这也不是一份普通的文书，这里面涉及了太多的东西不是吗？”要自己马上回答就是有问题，这么重要的事情竟然要在一个小时内决定，这不是威胁吗？！我Aries・Freedom是自由之子，我才不会为了这么一点点蝇头小利而放弃了我的自由。

“Aries，你已经得到血缘继承的力量很久了；家族中的人都希望可以参加你的继承典礼，你这样拖着也不是办法吧！”Cush・Wolf虽然被旁系家族要求Aries继承家族，但是对他来说Aries继承家族的最大意义并不是血统的继承而是Wolf家族的振兴。

“你已经等了这么久了，难道还不能再多等三天吗？难道你的耐心连三天都不能保证吗？”Aries讥讽地对Cush说。“又或者我可以猜测一下，这份文书中有陷阱，你并不是真的希望我继承家族，而是希望可以借助我解决家族的问题。”

……

Aries将Cush送来的文书递给了普雷特说，“我真的没有想到，他会这么修改文稿的条款；我现在根本看不出任何的瑕疵，说句不好听的要不是我早就有了心理准备，我早就签名同意了。”意思非常的明确，让普雷特看看里面有什么他没有看出来的陷阱；要知道诱饵越是可口，陷阱就越是危险。

普雷特在仔细看了以后说，“Aries，我觉得这份文书根本就没有任何的问题；Wolf也不是不知道你有多么的精明。如果他在继承文书上动手脚的话一定会被你马上发现的。我觉得如果他有什么图谋的话，也一定会在即继承了家族以后。我觉得你现在不应该这么紧张，该紧张的应该是Cush・Wolf，因为他还不知道你会不会签这份文书呢？”

一边的斯内普板着脸说，“我始终是不赞成你回到Wolf家族；Wolf家族已经有了上千年的历史，每个Wolf家族的人都不是好惹的。现在我们已经认定Cush做个一个陷阱让Aries来钻，就定然不会让我们轻易地识破。”斯内普是最不希望Aries回到Wolf家族的冷，因为Wolf家族代表的不仅仅是家族的本身；在很多方面还是魔法世界的风向标；这也就是意味着自己很有可能会失去Aries。

Aries看着一脸担忧的斯内普，又看了眼充满了好奇的普雷特说，“我其实早就决定要回到Wolf家族了；虽然我会遇到很多的问题，但是我觉得我当年就这么轻易地放弃了Wolf家族是一个非常傻的举动；我那时应该利用一切有利的资源改变Wolf家族对于我爱上西弗的看法。所以，现在我决定要回到Wolf家族去填补我自己的这一漏洞。”

“可是Wolf家族还有Flame・Wolf和Ian・Wolf；你是不可能完全控制Wolf家族的。”斯内普很快就猜到了Aries要做的事情；“虽然他们可能也不喜欢这个笼子，但是这并不表示他们赞同你的举动。现在的你是自由的，想干什么就干什么？但是你有没有想过回到Wolf家族以后，你就不再是你自己了；在很多的时候你要考虑的是家族的利益。”斯内普想了很多办法，用了很多的论点来说服Aries；为的就是让Aries不要回到Wolf家族。

“西弗，我知道你在担心什么？你放心好了，我绝对不会因为Wolf家族而放弃你们的；你们两个已经融入了我的生活、我的思维、我的血肉，要我放开你们是绝对不可能的。”Aries看出了西弗的担心，因此再次保证会对他们之间的感情进行维护。

普雷特活了这么久，什么事情没有见过呢？这样的事情，他也不是没有经历过；当年他的父母不就是因为种族的距离最终变成了这个样子吗？普雷特的脸色一下子变得苍白，他根本无法想象如果没有Aries，日子将怎么过下去；恐怕自己很快又会变成行尸走肉了吧！Aries，你可千万不能离开我。

Flame看着Aries当着这么多人的面签下了Wolf家族继承的文书；虽然脸上并没有任何的表示，但是他那紧握的拳头已经表现出了他的愤怒。作为下一任族长的兄弟，Flame本应上前与其拥抱以示祝贺的；但是Flame却后退一步拒绝了Aries表示出来的善意。

为了让母亲之死公之于众，他回到了Wolf家族成为了家族的工具；他为了得到真相不惜向恶魔奉献出了自己的身体、自己的灵魂、自己的心。但是结果却是，一个什么都没有做的人的到了自己梦寐以求的东西；而自己已经失去了灵魂、失去自己爱的人、失去了清白和纯洁。

他不知道自己这么做是不是有意义，但是当他后退一步的时候，他在自己的心理找到了答案。为了能让自己母亲的死不再是一个意外、为了让自己爱的人看自己一眼、为了让自己可以幸福滴生活在阳光之下；自己愿意奉献出一切的一切。

看着拒绝与自己拥抱的Flame，Aries并没有表现出任何的不快；因为他从来就没有想过要得到Flame的祝福；Flame总是让自己感到痛苦、悲伤和离别，因此Aries把他无视了。

Cush・Wolf把Flame推到了Aries的面前，“Aries忘了你的哥哥吗？这种事情是不能忘记的。”对于两个毫无感情的人，随便的举了举手恐怕就是仪式完成的象征。但是显然Cush并不是这么想的。现在Aries的身边有斯内普和普雷特；Flame是Voldemort的床伴；而普雷特和Voldemort之间恐怕也有一定的联系；Ian嫁进马尔福家族恐怕已成定局。自己无任如何一定要让他们三兄弟成为最好的合作伙伴，这样自己的计划就会变得非常的完美了。

一边的卢修斯看着Aries完成仪式对Draco低声说，“你和Ian的事情是不是被老Wolf默认了？我怎么觉得今天的气氛有点不太对啊？”

Draco低声回道说，“其实我也有这种感觉；我和Ian、Harry的事情他早就知道了，但是没有做出任何的反对举动；他不是早就默认了吗？”Draco觉得三个人在圣诞节的时候互相赠送的礼物已经说明了一切。他们可是贵族，不是低层的穷鬼又怎么会做出有失身份的事情来呢？就是要表达爱意，也要用隐晦的方式。

“你告诉Ian暂时不要和Aries走的太近，我怕你的小情人遭受池鱼之殃。”马尔福丢下这句话以后边大步走了上去，以马尔福家族族长的名义表示了祝贺。他用只有两个人才听得到的声音说，“Aries，我们的生意现在可以继续了吧~！我等这一天已经等了很久了。”

Aries并没有回答，只是用微笑表达着自己的赞同，这种事情说的太白了就不好了。

Aries看着Wolf家族送来的账本，这些东西让Aries一下子觉得自己又回到了另自己厌恶的魔法部。乱七八糟的账本和数字让Aries第一次觉得自己应该培养一个专职的会计师，不为别的就为了眼前的账本。

普雷特翻了翻账本说，“Wolf家族的记住产业还是很不错的，去年盈利了这么多难怪这么多人都说Wolf家族有钱啊！这些东西要是让麦格或是其他凤凰社的人看到了，一定又会盯着你要赞助了。”普雷特无视一边斯内普的冷气继续自己的说辞，“Aries你最近有不少进账啊？能不能把还金库的时间再缓缓，你知道我这边花钱的地方可不少啊！”

Aries一把抢过普雷特手中的账本说，“想都不要想；你自己想想看，你借了我金库多少年了？花了我多少的加隆，用了我多少的稀有宝石。”想到那次的失窃事件就生气，凤凰社竟然会做出这样的事情来，简直是有辱凤凰社的名声.

“我不是把人都赔给你了吗？”普雷特在麻瓜的世界和在Aries的身边呆久了，他也学会了耍赖。“你看我的人还不如那个金库吗？！”

“称斤卖也不过几百加隆，就你――”Aries半开玩笑地说，“也就只有我要你了；其他人就是白送也不见得有人要得起啊！每年要花掉我几十万加隆的，比养龙花的还多。”

普雷特知道Aries不会再问自己要归还金库了，至少是在短时间之内不会再这么做了；虽然是开玩笑地说自己是那个金库的抵押品，但是事实上自己还真的是赖着Aries不愿意走了。又会赚钱、魔力又高，还肯帮自己完成自己的梦想，愿意为了自己放弃自己中立的想法；他到哪里去再找一个这么好的情人啊~？！

Flame在有求必应室里配制着魔药，没错这就是他刚刚学会的迷情剂。只要将这种无色无味的魔药放进Aries的食物里面，他很快就会忘记Voldemort，到时候Voldemort就是自己一个人的了。什么Wolf家族，什么权利，这些哪里比得上Voldemort啊！

Flame专心地配制着魔药，他根本就不知道有人在他的背后看着他已经很久了；当然了那个人的高强魔力也是让他没有发行的原因之一。

“你竟然想用这种本办法去得到他的爱？”当Flame将魔药装进魔药瓶的时候，那个人站了出现并讥讽着Flame。“你可别忘了，他可是毒伯爵；他什么魔药解不了啊！傻瓜――”

“就算他是毒伯爵也没有用，”Flame将几滴透明的液体滴进了魔药瓶，“加了淫草汁的魔药会让任何人都失去理智，你以为他是万能的吗？”这可是连巨龙都无法抗拒的淫草汁啊！当年听说这淫草汁曾经是巨龙□□的催化剂。

“希望你可以成功。”黑衣男人并没有多说什么，一切都会友事实来证明的；现在说什么都是没用的；Flame你会吃到苦头的，你有没有想到过――迷情剂对真正相爱的两个人是无效的；就算是你加了淫草汁，多做几次也就解决了。Flame，你把他们看的太简单了。

……

Aries忙了一个晚上，现在只想睡觉、躺在床上。斯内普为他取来了特别制作的早餐说，“Aries你把早餐吃了，再睡吧！”斯内普非常担心Aries的身体，毕竟这样的劳动强度不是他这个年龄的巫师可以承受的。

Aries闭着眼睛将橙汁倒进了自己的嘴里，“我没有想到Wolf家族的人这么会做假账，我真的没有想到看上去风光的Wolf家族竟然这么穷。难道这就是老Wolf一定要我回到家族的原因――经济危机？？”

“Wolf家族就算是破落了，也不会到你说的那个地步。”斯内普一边喂他吃面包一边说，“所谓的瘦死的骆驼比马大，Wolf家族就算真的破败了也至少拿得出上万加隆。”

Aries突然觉得身体有些不对劲，“斯内普你给我吃了什么？”好像有一股热流在身体被涌动，仿佛身体内神经即将要爆炸的感觉。

“没有什么啊！这是我从厨房家养小精灵那里拿来的；我还是随便拿了一点。”斯内普轻啄了一口橙汁后说，“橙汁没有问题。”然后又撕了一小块的面包放到了自己的嘴里。

斯内普的脸色很快也变了，怎么会这样？他赶紧用魔法用品叫来了普雷特。Aries的神智已经有些模糊了，斯内普不禁感叹这到底是谁做的？竟然在两个人的餐饮中加入了迷情剂和淫草汁，这不是要人命吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁是普雷特・格雷德？ （上）
                            

                                                        

                            

                            101 谁是普雷特・格雷德？ （上）

斯内普怎么也不会想到，有人竟然会做出这样的事情；自己和Aries是情侣，迷情剂对我们来说是完全失效，就算是加重了计量也不过是一剂催情剂而已。不过这淫草汁可不是普通人能弄到的，当初Aries整卢平的时候可是差点把自己都栽进去了。

Aries是个魔药大师，到这个时候又怎么会不知道自己到底被人下了什么药呢？“西弗？你要是想要我，也不用用这种蠢办法啊――”Aries低吼着，他怎么也不相信斯内普会做出这样的事情来。Aries花了很大的力气才把要说的话吼了出来，但是代价是身体越来越热、神智已经快被欲望所吞没了。该死的斯内普！Aries热的在地上打滚。

看着Aries几近疯狂的举动，斯内普立刻冲了上去将Aries禁锢在了怀里；难道这淫草汁的药效已经可以让人失去理智了吗？还是说迷情剂和淫草汁之间发生了什么特别的反应？斯内普不知道，他没有时间去考虑那些东西，要要做的第一件事情就是帮Aries平静下来、解除药效。

Aries被斯内普禁锢在了他的怀里，虽然他感觉到自己不能动了，但是斯内普皮肤带给他的是一阵清凉和舒爽；他恨不得马上得到解脱。为了能让身体接触到更多的皮肤，Aries撕开了自己的长袍并在短短的时间内将斯内普的外套扒开，靠了上去。但是Aries很快就发现，单单是皮肤上的接触并不能让自己彻底解决炙热。

看着Aries扭动身体寻求解脱，斯内普知道现在唯一的办法就是让Aries的□□得到纾解，打定主意的斯内普将Aries丢到了床上。

普雷特闯进被牢牢锁住的校长办公室时见到的是，散落在地上的早点和被人用力撕碎的衣服；看得出来这里有两种布料。普雷特推开卧室大门的时候，他看到了让他血气翻腾的一幕幕；你能想象平时在床上只会被动接受爱抚的人，现在坐在情人的身上奋斗吗？你能接受平时一次□□就能被累到的情人，在高潮后继续大叫还不够吗？！

普雷特非常担心Aries，毕竟斯内普找他的理由是，Aries出事了；这到底算是什么事情啊？难道让自己来参观这火辣辣的场面吗？

当斯内普气息不稳地从床上爬起来的时候，已经到了午餐时间了；应该庆幸的是他们两个上午都没有课，否则他们就要用时间转换器了

看着斯内普穿好衣服，将Aries清理干净抱到床上休息；“斯内普，你找我来不是让我来看春宫的吧――虽然你们之间的配合不错。我想你还没有资格来教训我有关情爱的事情，说吧！你所谓的Aries出事了，到底是什么地方出事了？我怎么看不出来呢？是我眼拙还是你根本就故意的。”

斯内普边用魔杖检查了Aries的身体边说，“你没有发现今天的Aries和平时不同吗？你看见过他会主动吗？你有看见过他为了□□而逃课的吗？”斯内普见Aries身上泛出的颜色是奇怪的白色时，发觉事情不太对，“你难道从来没有想过，Aries被人下了药吗？”

“下了药？”普雷特的脸色一下子变得难看起来，“是不是你干的？”霍格沃茨里能称得上魔药大师的也只有这个房间中的这两个人了。“你到底想干什么？”普雷特揪起了斯内普衣服的前襟。

斯内普轻轻地推开了普雷特的手说，“今天，我去厨房给Aries拿早餐，他昨天晚上忙了一整夜，我想让他吃点东西早点休息的；谁知道这份早餐中竟然被人下了药。而且不是普通人能够弄到的魔药――迷情剂和淫草汁；迷情剂对相爱的两个人是无效的，即使是这种高浓度的迷情剂对我们来说也只是催情剂；而淫草汁这种东西新鲜榨取的，淫草的价值已经超过宝石了，一克淫草粉堪比一颗指甲大的宝石；你认为有多少人能弄得到这个东西。”

“淫草汁？这是什么东西？如果我没有记错的话，这东西是用于神奇生物□□育后的；这东西怎么会被人下在Aries的早餐中的？”普雷特在这个时候才发现了问题，这个人到底想干什么？！

“我现在想来，这份大礼应该不是给Aries的；因为我去厨房的时候，家养小精灵根本还没有做早餐；这是一份事先做好的早餐，似乎是哪一位大牌的学生事先预定的。我只是急着让Aries，因此没有过问早餐的来历！”斯内普觉得真相在迷雾之中。

“你是说，这其实是要用来陷害其他人的，不小心被Aries吃了下去。”普雷特终于明白了事情的真相，；还好不是冲Aries去的；“那就好，现在只要Aries醒过来事情也就算结束了。”普雷特在心里自己安慰自己。

“事情并没有这么简单，我们谁都不知道迷情剂和淫草汁混合在一起会发生什么？恐怕就连下药的人都不知道吧！”斯内普担心的看着Aries，“我总觉得Aries变得不一样了，但是具体是什么地方我却说不清，具体的情况要等Aries醒来才知道。”

普雷特一拳打在桌子上，转身离去；一道裂痕出现在了他背后的桌子上。

“这是什么地方啊？”林颜文睁开眼睛，吃惊地看着自己眼前的一切；这到底是谁干的，就算是报复自己也不用这种方式啊？这里到底是什么地方啊？自己怎么变成男人了？要是让我知道这是谁干的，我一定要把他挫骨扬灰。

“Aries你醒了吗？你身体感觉怎么样？”斯内普突然发现Aries看人的眼神两样了，变得更犀利凶狠，“你怎么了？”Aries还是Aries啊！自己留下的吻痕不是还留在他的身上吗？为什么自己的心脏会有一种快要爆炸的感觉。

“Aries？谁啊？”林颜文不知道这个男人说的是不是自己，但是这个房间里似乎并没有第三个人啊！“我不是Aries？我是林颜文！”林颜文再次重复了自己的名字，“你是不是弄错了。”这是什么怪地方。

斯内普无奈地让家养小精灵去找普雷特，魔咒检查的效果是Aries并没有任何的不适、身体也没有任何的问题；但是Aries却不认识自己了。这是一个机会让Aries只爱自己一个人还是一个让自己重新坠入地狱的预兆。

……

“你们是说，这里是英国霍格沃茨魔法学院；这里是魔法的世界；你们都是我的情人！”林颜文简直不能相信自己的耳朵。这到底是在做梦还是一个天大的玩笑，自己从来就没有想过自己会穿越。

普雷特不顾林颜文的反抗将他锁在了怀里，“我告诉你，我绝对不容许你离开我；我没有办法接受没有你的生活。”普雷特那张精致的脸变得阴暗，他怎么有一种Aries要离开自己的感觉呢？这到底是斯内普的阴谋，还是如他所说的那样是一个魔药事故呢？！

“放开我！”林颜文费了很大的力气才从普雷特的怀中逃了出来；他从来就没有想到会有这种变态男人，身上竟然有莲花的清香；似乎在诱惑身边的人，请向他伸出罪恶的双手。“我说了我不是什么Aries・Wing・Freedom；我也不是什么Aries・Wing・Wolf；我更不是什么毒伯爵。你们根本就是弄错人了，你们就算知道了我身上的一些印迹也不能证明，我就是你们说的那个人；谁知道你们在我睡觉的时候做过什么事情。”

林颜文说什么都不愿意相信他们两个，他现在最想做的事情就是继续睡觉；毕竟浑身酸痛的他不是睡上个把小时就能补回来的。他打了个哈气说，“我要睡觉了；你们要证明我才是你们所说的那个人就拿出证据来。否则我是不会相信你们的。”

……

斯内普和普雷特头痛地坐在Aries办公室的沙发上；这里是Aries工作的地方，只有他们三个人才能不用口令进入。现在这两个人正在用麻瓜最没有用的方法来解决问题，那就是麻瓜吵架。

“斯内普，你老实说是不是为了拥有Aries，想出来的馊主意；我都已经同意两个人一起拥有Aries了；你还想怎么样？难道你还想杀了我不成？”普雷特非常的生气，不为别的就是为了Aries蹊跷的失忆。

斯内普瞪着他说，“你以为这是我干的吗？你有没有想过，Aries连我也不认识了；难道我自己搬起石头砸自己的脚吗？你未免想的太多了。”斯内普也不知道怎么会这样；Aries认为自己是林颜文，是一个麻瓜；Aries到什么时候才能恢复呢?总不能让自己强迫Aries，从而达到让Aries记住自己的目的吗？

普雷特心中窝着火，什么人啊？为了不让Aries为难，自己已经不计较要三人行的事情了；他竟然还做出这样的事情来，斯内普你到底要不要命啊？相不相信我让脱层皮来弥补我的精神损失。更何况就目前的形势来看，只要凤凰社的人知道了Arie失忆的消息，就一定会跑来趁机陷害他；自己不能冒风险，不能让Aries有丝毫可以离开自己的理由。

……

林颜文想啊想，想了整整一个小时才从自己记忆的角落中找到了关于这个西弗勒斯・是斯内普的信息；原来自己变成了男人？还闯进了哈利・波特的世界。以现在的时间来看，邓布利多应该还没有死，斯内普怎么可能成了霍格沃茨的校长呢？

如果自己的记忆没有出错的话，斯内普的形象应该不是这样的。黑色油腻平直及肩的头发、黑色冰冷空洞的双眸、很大的鹰钩鼻、枯瘦的身体。但是现在自己见到的却是一个有着及肩黑发的男人，头发并不油腻非常丝滑顺直；眼睛中充满了爱，至少面对自己时是这样的；鼻子并不是很大，看上去很性感的样子；身体非常的挺拔，很高至少有178公分；白皙的皮肤、淡淡的药香无不告诉Aries，这个男人拥有让人疯狂的一切。

看来自己这个身体会爱上西弗勒斯・斯内普也不是没有理由的；这样优秀的男人傻子才不要呢？自己一定要想办法让他活下来。

至于这个普雷特・格雷德又是什么人呢？这么漂亮的男人，在自己的记忆中Hp里没有这个人啊！在Hp中唯一长得还算可以的男人也就只有西里斯・布莱克和詹姆斯・波特了；这个格雷德到底是从什么地方冒出来的。还自称是自己的情人，自己怎么会和这么漂亮的男人在一起呢？这具身体前主人是不是疯了，竟然将自己置身于危险之中。

这个男人似乎是个大变态，这么漂亮的脸蛋、及腰的长发、柔美的体型无不告诉所有人，他是一个小受；更让人感到可恶的是，这个男人的身上竟然有莲花的香味，难道他每天还用香水吗？！这根本就是一个妖孽，自己一定要离他远一点，以策安全。

Flame郁闷地坐在有求必应室里，他没有想到他精心准备的魔药竟然让不知名的人拿走了；而霍格沃茨最近也没有发生什么异常的恋爱事件。这也就是说，自己不但在计划上完全宣告失败，还不知道这个破坏自己计划的人是谁。

不过，最近也不是没有任何好消息的；Aries病了，已经好几天没有见到人了。如果Aries继续不见人的话，恐怕Wolf家族的人要造反了。谁都知道Aries有多么会赚钱，查账的本事更是一流的。听在魔法部的人说，如果账目清楚的话Aries会以最快的速度查完后丢到一边；如果被他发现在账本中有造假的地方时，那么这本账本就会被他仔仔细细地看上三遍，将所有假账都查出来。因此多日未见的Aries很有可能在查Wolf家族的假帐。

要是Aries将Wolf家族的人都得罪的话，说不定Wolf家族继承人的位置就要换人坐坐了；也许这是上天给自己的机会也说不定。

Flame把玩着自己手中的魔药瓶，心中暗暗下了一个决定；上一次的计划既然能被人破坏，就说明这次的计划中存在着瑕疵；这一次自己一定要亲自动手来得到自己的皇帝，我就不相信这次我还会失败。不过，上次的迷情剂中加了淫草汁后似乎效果并不是很好，这次还是用翻倒巷中最新弄来的淫草粉吧！那个人不是说，淫草粉的效果比淫草汁更好的吗？如果能让自己心中的那个人躺在自己的身下，那不就变成世界上最幸福的事情了嘛？！

……

“西弗？你是说我真的有很高强的魔力？”Aries已经接受了斯内普作为自己情人，现在他正在补习有关魔法的基础知识和霍格沃茨里自己会遇上的人。

斯内普也没有想到自己这么快就再次被Aries接受了，并接受了自己情人的身份；只是Aries还不能接受两个人男一起□□；不过好的开始是成功的一半，就算是Aries永远都想不起来了，自己还可以让他重新爱上自己。“是的，你是我见过的最强大的巫师；当然邓布利多除外，因为没有人知道他的魔力界线在哪里？就连他到底是怎么死的，大家也还存在着不同版本的说法。”

“我为什么现在无法使用魔法？”自从Aries醒来以后就没有成功使用过任何的魔法，就连简单的清洁一新都失败了。Aries的魔杖在自己的手中变成了废木材一根，就连木材的取暖用途都没有，因为巫师用的魔杖经过特殊处理，不会被轻易点燃。

“Aries，我已经对你做过了一个检查，你身体已经没有任何问题了。你现在无法使用魔法的理由，恐怕是麻瓜常说的心理因素。你的思维中并没有将使用魔法变成你生活的习惯；你在心理上仍然排斥使用魔法。”斯内普想出了一个拙劣的借口，有什么是巫师治不好的；原因非常的简单，就是因为魔药Aries的魔力被他的身体封印。只要Aries恢复记忆，他的魔力就会回来；又或者在自己、朋友、亲人发生危险的时候，Aries因激动的情绪自己突破封印也就能使用魔法了。

但是斯内普没有把真正的原因告诉Aries，因此他希望Aries永远都不要恢复记忆了。因为现在的Aries完全只属于他一个人。如果用危险来逼迫Aries自己解开封印的话，不仅仅Aries本身很危险，也很有可能会让Aries的精神崩溃，到那时就是梅林来了都没有用了。斯内普冒不起这个险。

“是吗？”林颜文其实也明白自己无法使用魔法的原因，因为他根本就是一个普通人、根本就是一个麻瓜；他只是期望这具身体内含有魔法因素，可以让自己在这个魔法的世界继续学习、生活下去――嗯，他有些爱上斯内普了。“那我什么时候才能用魔法呢？难道我的心理因素一天不解决，一天就不能使用魔法吗？如果我一直都无法解决所谓的心理因素，那是不是意味着我永远都不能使用魔法了；也就变成了哑炮呢？”

斯内普不知道应该怎么回答，但是他知道就算是到了人生的最后一天，自己也永远不可能会放弃Aries；即使到那时需要放弃自己的生命，他也不会牺牲Aries。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁是普雷特・格雷德？ （下）
                            

                                                        

                            

                            
102 谁是普雷特・格雷德？ （下）

对林颜文来说，霍格沃茨的一切都充满了神秘的色彩；他最喜欢的事情都是在霍格沃茨寻找各条密道和探险。只是斯内普告诉自己，在霍格沃茨除了他和普雷特以外没有其他人知道Aries失忆的消息；没有第三个人知道，Aries失去魔力的事情。

但是对于林颜文来说，这是是哈利・波特的世界；那么在这个世界不得不做的一件事情就是去和哈利・波特见面；最好还能成为朋友、将来成为战友。但是斯内普就是不让自己见哈利・波特。为此，Aries借着斯内普去上课的机会溜出了校长室。

在霍格沃茨里游荡的Aries第一次感受到霍格沃茨的宏伟；看上去平凡城堡中竟然有这么多稀奇古怪的东西还有这么多稀奇古怪的人。对了有谁能告诉我，自己眼前的这个男孩到底是谁呢？为什么看自己的眼神这么奇怪呢？难不成这是自己的敌人或是朋友吗？看上去不像啊，如果说是朋友两个人分属格兰芬多和斯莱特林是死对头；如果说是敌人，为什么眼神中充满了关心呢？这个人到底是谁啊？！

“Aries？哥哥？你到底怎么了？”Ian提前完成了斯内普要求的魔药，因此他正准备回自己的寝室；却没有想到在走廊里遇上了好多天都没有见面的Aries；虽说斯内普教授说，Aries在查Wolf家族的帐，但是Ian总觉得事情有些蹊跷。现在他碰上了正主。

“哥哥？”林颜文非常吃惊地重复着眼前这个男孩的话，自己还有弟弟吗？为什么斯内普没有告诉自己呢？他不是说，自己是Freedom家族唯一的一个人了吗？自己又怎么冒出一个弟弟出来。看他的名牌，似乎是叫Ian・Wolf；自己不是叫Aries・Wing・Freedom吗？！这里到底还有什么事情是自己不知道的。

“Aries哥哥，你怎么了？我是Ian啊！”Ian觉得出了大事情了，Aries竟然不知道自己是他的弟弟；难道哥哥的身上发生了什么事情吗？为什么整个霍格沃茨都没有人知道这件事情呢？难道斯内普因为吃醋在哥哥身上做了什么吗？！

“Ian？”就在Aries在怀疑Ian身份的时候，另一个人出现在了Aries的面前；这个人不是别人正是前段日子让Aries彻底唾弃的赫敏・格兰杰。

赫敏看着自己眼前的人，她可以保证自己见到的这个人绝对不会是Aries・Wolf；要知道每次Aries见到自己都是横眉冷眼，哪像今天这样眼神中充满了好奇？这个人到底是谁？他是假冒者吗？还是其他什么人！

“Aries？你怎么在这里？你又逃课！”赫敏决定先试探一下他。“就算你有斯内普校长帮你，你也不能这么肆无忌惮吧！Aries・Wing・Freedom~！”

林颜文的脸色突然变得非常恩恩难看，的确自己似乎到了霍格沃茨以后就没有上过课；不过话说回来，自己又没有魔力是个麻瓜又怎么上课呢？难道要让所有人都知道自己变成了麻瓜？这岂不是让人笑话吗？

赫敏从Aries的脸色上发现了蛛丝马迹，她敢保证这个人肯定不是Aries・Wing・Freedom；因为真正的Aries从来不会在任何人的面前表现出困惑和为难的表情；这个人大概是用了复方药剂吧！没有想到有人能将复方药剂做成变身药剂，这么长时间都没有现形。不过赫敏也不是一个傻子，这样的Aries不正好给自己下面的行动提供了方便了吗？一个什么都不知道的人、一个新的凤凰社支持者。

“Aries！”赫敏改变了自己的语气，“我正好有事找你；你能不能考虑一下新学年的赞助；毕竟少了你的赞助，霍格沃茨很有可能会成为一个历史的名词。霍格沃茨这上千年的传说也将成为一个笑话。你是不是在考虑一下，仅仅是因为一个小小的新闻，也不至于让整个霍格沃茨毁掉吧！”

林颜文吃惊地看着赫敏，什么要毁掉霍格沃茨！那哈利・波特的故事不就要被改变了吗？那自己岂不是没有预知的便利了吗？这可不是一个好消息；自己一定要想办法抱住霍格沃茨才行；刚才赫敏说什么来着？自己似乎赞助霍格沃茨也不是一年两年的事情了，那这个身体主人到底是为什么要停止对霍格沃茨的赞助呢？自己最好想个办法把赞助恢复了才好。“那个赫敏，如果我没有记错的话；我说的是考虑取消霍格沃茨的赞助，我还没有确定。等我想好了以后，会给你一个确定的答案的。”

看着Aries露出了担忧的表情，赫敏知道这件事情已经被摆平了；只要霍格沃茨有了赞助，凤凰社就会有资金；到时候与食死徒决一死战的时刻就要到了。

麦格吃惊地看着赫敏，“你确定吗？怎么可能有这种魔药呢？唯一的可能就是Aries因为魔法试验失去了记忆。”麦格知道这个世界上并没有效果这么好的复方药剂；唯一的可能就是他遇上了魔法事故――就像是当年的小天狼星・布莱克，在经历了一场魔法事故后确定了自己要成为凤凰社成员的决心。

“真的吗？那不就说，现在的Aries可能连自己的身份、责任都不知道；可能连他自己是斯内普的情人都不知道？”赫敏听到这里有一些兴奋，那不就是说Aries可以被拉入凤凰社的阵营。

麦格微笑地看着兴奋的赫敏说，“没错！这样的魔法事故也不是什么突然冒出来的事情；这种事情是非常常见的。有的巫师因为魔法事故变成了麻瓜；有些麻瓜则因为不小心被巫师的魔法事故波及变成了巫师。这种事情谁都不知道会怎么发展，因此我们要做的唯一的事情就是监控事情的发展变化。我绝不能Aries这件事情，让人夺去霍格沃茨校董的身份，这样对我们不利。”

“那我现在要做的是什么？”赫敏笑眯眯地说，表情像极了邓布利多；“我想到霍格沃茨将得到赞助就高兴地睡不着觉了。”

“你觉得呢？”麦格反问到，“赫敏，你是个非常聪明的女孩；也是凤凰社年轻一代中最聪明、最具有智慧的孩子；我希望你在做事情以前考虑好后果；毕竟将来你要考虑的就不仅仅是你自己了。”这是麦格给赫敏的一个暗示，麦格已经决定了凤凰社的继承人。

赫敏也不傻没有回到，仅仅一个微笑。

普雷特用最快的速度上完了预定的内容后，并没有像往常一样和学生交流一下战斗魔法的知识；而是用最快的速度像斯内普的校长室跑去。他想知道Aries到底是怎么了？Aries什么时候才能记起自己呢？如果他没有看错的话，现在的Aries似乎极度信任斯内普。

看着空空荡荡的校长室和同样得到消息感到的斯内普，两个男人有了想用麻瓜方法打一架的冲动；“斯内普，你到底在干嘛？你的脑子被人换过了吗？Aries呢？他到哪里去了，你知不知道以他目前这种情况很危险。”

斯内普看了一眼四周物品被翻动过的痕迹说，“Aries并没有离开霍格沃茨；他可能觉得一直呆在这里比较无聊吧！他竟然把这里弄成这样，像个孩子！”

“他本来就是孩子！”普雷特不顾贵族礼节大声地说道，“斯内普还不让你办公室里的画像帮我们去找人。你难道想Aries出点什么意外吗？！”普雷特现在最担心的就是万一，Aries这种情况让敌人知道了怎么办？

“我讨厌这些画像的人在我耳边唠叨，我早就在这里施了魔法，没有一副画像里的人物可以留下这里。”斯内普无奈地说，“还是等Aries自己回来吧！我总觉得Aries似乎回到了我刚刚认识时的样子。我总觉得他自称的‘林颜文’，可能是他灵魂的名字。难怪他会东方的语言和魔法，我怀疑他的灵魂可能属于东方。”

“那就跟糟了，要是他回东方怎么办？”真的是关心则乱，普雷特已经盲目到忘记了以Aries目前这种状况连霍格沃茨都出不了的事情了。

“哼――”一个声音出现在了他的背后，“我怎么不知道我要回东方！”来的人不是别人正是让他担心的Aries。

“Aries？”斯内普一把拉住他拥入自己的怀里说，“你怎么可以到处乱跑呢？你知不知道要是有人知道了你失忆的话，一定会加害你的。要是你有什么事情的话，我们该怎么办呢？”斯内普真的非常担心Aries，“答应我，以后在没有我和普雷特陪伴的前提下不准离开这个房间。”

Aries非常疑惑地温，“我是不是经常逃课？我是不是以前赞助过霍格沃茨？”Aries问出来的问题，让斯内普一震。

“Aries？你想起了什么吗？”没有什么比这消息更好的了，要是能让Aries恢复魔力，让自己做什么都可以，斯内普兴奋地问。

“不是的！”Aries决定不告诉斯内普自己遇到哈利和赫敏的事情；毕竟格兰芬多和斯莱特林根本死对头，万一斯内普找他们麻烦怎么办。“我是从其他学生的口中听到的。我站在角落里听到有学生在议论我老是旷课，你还纵容我；还有就是因为我拒绝赞助霍格沃茨可能会让霍格沃茨关门。”

普雷特的脸色一下子变得非常难看，哪个学生这么多嘴在背后议论；“Aries？这不是你的事情；因为你现在没有魔力没有正常的上课。如果让人知道你现在的状况后一定会把你送到圣芒戈的，如果到时候你还是没有魔力的话就会被赶出魔法世界。所以，斯内普才不让你去上课。至于停止赞助的理由，也非常的简单，因为你本身出现了经济危机、资金短缺的非常厉害。”普雷特又不能说，这是因为你毒伯爵的身份被赫敏・格兰杰怀疑才用停止赞助来威胁凤凰社的。

“那我的魔力什么时候会恢复呢？”林颜文忙问，要是真的没有办法恢复的话，自己岂不是成了麻瓜。“斯内普教授不是魔药大师吗？难道还有你没有办法解决的事情吗？”

斯内普苦着一张脸说，“这个世界上，我并不是最伟大的魔药大师。我的制药水平也只是中等偏上而已。事实上，你才是那个传奇的魔药大师，你绰号‘毒伯爵’是一个非常非常厉害的魔药大师。食死徒的魔药都是由你亲自炼制的。”

斯内普决定先透露一些事情好让Aries有一点心理准备，毕竟这是事实。

林颜文知道现在自己的脸色一定会很奇怪，这具身体的前主人竟然是一个传奇的魔药大师？！“真的吗？我怎么觉得这好像是你在骗我的一个谎言呢？”Ares非常怀疑这一事实，在自己的记忆中哈利・波特里只有斯内普这一个制药大师才对，那自己是从什么地方冒出来的呢？！

“这是真的！”普雷特知道在这个时候，如果自己还不说实话的话，恐怕自己将永远都失去Aries；“因为我就是Lord Voldemort；我的灵魂破损的非常严重；是你为我修补了灵魂、塑造了我现在的身体、帮助我恢复了鼎盛时期的魔力；是你帮我弄到了在霍格沃茨的工作、是你帮我隐瞒了身份，成了普雷特・格雷德。还有――我们同样是情侣。”

林颜文被普雷特口中说出话的彻底弄傻了，怎么会是这样？自己竟然是食死徒，还是黑魔王的情人？斯内普看样子早就知道了，如果自己这具身体的前主人只是一个出生于魔法世界的普通巫师又怎么会做这样的事情呢？一定会想尽一切办法杀了Voldemort才对啊，这也就是说这具身体的前主人可能和自己一样是穿越过来的。那为什么同样是穿越人士，自己为什么没有魔力呢？！不公平――

林颜文试着使用魔杖，可是却没有任何的反应；而且在挥动时会感觉到心脏部位有隐隐的疼痛。如果自己是个麻瓜的话，应该没有任何反应才对。

“清理一新！”林颜文决定继续试验，他一定要弄清楚这具身体的秘密；只要自己有了魔力，自己就可以帮助凤凰社夺得战争的胜利。斯内普是凤凰社在食死徒里的间谍，自己也决不能让他这么痛苦地去面对死亡。

魔杖依旧没有任何的反应，而自己的心脏却疼的更加厉害了。为什么会这样呢？这具身体的主人到底是为了什么才会离开这具身体的呢？看来只有弄明白了事情的经过自己才能想到办法怎么使用这具身体中的魔力。

斯内普见到Aries不停地使用魔杖，但是没有任何反应时，就明白Aries并不是简单的魔药事故；很有可能是很多年都没有见过的魔药过敏反应导致了魔药事故。“Aries，你在使用魔杖的过程不中，真的一点感觉也没有嘛？有没有什么细微的反应？”斯内普总觉得Aries不会失去魔力。

“我觉得心脏的部位有些疼，但不是很厉害，只在挥动魔杖时才会痛。”Aries觉得这种事情还是让专业人士来研究比较好。“我到底是怎么了？发生了什么事情？”

斯内普嘴角抽动了一下，“是你的食物中被人误下了迷情剂和淫草汁，发生了奇怪的魔药事故。从来没有人同时服用这两样东西，所以我也不知道你什么时候能恢复。我已经在类人草身上做实验了，希望可以得到解决事情的方法！”斯内普觉得还是告诉他比较好，万一Aries有办法解决呢？

林颜文却不是这样想的，武侠小说里都说，一些无解的□□的解药就是□□本身；不知道魔药有没有这样的说法。“听上去，这就不是什么好魔药？我知道迷情剂，但是这淫草到底什么东西吗？还有，如果我没有记错的话，你的魔药书上说那对真正相爱的人无效的。”

斯内普将Aries还是这么喜欢看与魔药有关的书，就知道Aries在潜意识里还是喜欢魔药的；“没错，的确是这样的；但是那天不仅仅有迷情剂还有淫草汁；淫草汁用麻瓜的话来说就是一种强力□□。这是神奇生物用的，我不知道这两样东西混在一起会发生什么特别的反应？”

看斯内普的表情就知道他没有骗自己；林颜文没有想到，事实竟然是这样的。“那是不是再服用一次会解除药性呢？”Aries把自己前面心理所想的话，说了出来。

斯内普惊讶地看着他，他是真的假了还是在装傻；竟然会出现这样的话出来，这是一个魔药师觉得不会想到的办法？难道这就是解药吗？还是说这次的魔药事故根本就是Aries自己策划的，只是没有想到进了自己的嘴里。“我不知道，从来没有这样的魔药解法。”

“那为什么我们不试试呢？”Aries决定为了自己的魔力，自己来当小白鼠！“说不定我的魔力可以恢复呢？”又说不定自己可以对这具身体的主人能有一些了解呢？！这可是一个号机会。

斯内普想了想说，“我还是先通知普雷特，做一些准备。”Aries是魔药大师，每次新的魔药发明都是源于Aries的天马行空；说不定真的可以帮Aries恢复记忆。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
失忆？真的假的？
                            

                                                        

                            

                            103 失忆？真的假的？

普雷特听完斯内普的话，很快就同意了这个实验，因为他知道这可能是他唯一的机会了。如果试验失败的话，Aries可能永远都不会属于自己了；当然也有可能Aries的体质被永远地改变，将离开这个世界。现在他也说不好会发生什么，但是想到Aries将不属于自己的时候，普雷特就没有办法想象以后的日子怎么过？没有Aries，这天下要来干嘛？自己之所以孜孜不倦地追求着永生、寻求高深的黑魔法也不过是为了得到真正的爱。

没错自己从生下来就没有得到过爱，也不知道爱是什么？但是Aries为他重塑身体的时候，他在Aries身上感到爱的感觉。他可以肯定，Aries那时是爱着自己的，是在用爱来为他重塑身体。

普雷特看着Aries再次吃下了同样的东西时，知道Aries一定会有非常激烈的反应；但是他并没有阻止或是为他缓解的想法，因为这激烈的反应才是让Aries回来的动力；就算是钻心之痛、就算Aries再痛苦，他也要忍住。

……

林颜文感到浑身和火烧一样痛苦、血液在体内的经脉中叫嚣着、骨头似乎已经彻底变成了橡胶；他多么希望这观察着自己的两个人可以帮帮自己，但是没有一个人愿意上前。他们就这么不愿意自己继续呆在这具身体里面吗？他们就这么希望那个真正的Aries回来吗？实在是太痛苦了，就是死也不愿意在来一次这样的痛苦了。

林颜文痛苦地在床上打滚，但是浑身的皮肤已经变成了粉红色；毕竟没有什么普通人可以抵御这么强烈的迷情剂和淫草汁。

……

斯内普的身体很想上去帮助Aries解除药性，情人这么诱惑地展现在自己面前，不动心的人是傻瓜；但是他的理智告诉自己，如果自己行动的话，那一切就付之东流了。现在的Aries虽然不会向真正的Aries一样嚣张、狡猾、胡作非为非常可爱；但是那才是那个他才是自己真正爱的人，其他的人都是他的影子、替身。

斯内普握紧了拳头，将自己的身体缩在了椅子上，他一定要忍住！一定要坚持到Aries醒来的时候。

就在林颜文感到身体就要爆炸的时候，他突然看见了一幅幅奇怪的画面；和家人在一起的时候，在Hart堡时的事情，在霍格沃茨所有人面前宣告爱斯内普的画面，为Voldemort复活时，被人施加剜骨钻心的时刻，为了冲出火海魔力爆发时的场景……

我到底是谁？Aries・Wing・Freedom还是林颜文？为什么自己会在这里？自己不是应该刚刚通过考试吗？自己为什么会感到这么痛苦，为什么自己什么都做不了？为什么！！

就在Aries抱着头打滚的时候，斯内普和普雷特互相看了一眼；显然他们等待这一时刻已经很久了；现在他们最希望的是Aries那一声呼唤。或者说得跟明白一点，在这种时刻，Aries到底会呼唤谁？这才是他们最想知道的，他们都想通过这次的魔药测试知道，谁才是Aries心底里的那个人。

“啊――！”Aries低吼着，原来自己就是林颜文、林颜文就是自己；原来自己早就忘了当年自己的愿望；原来自己已经在这里错误的道路上走的这么远了；原来自己早就不是自己了；原来这次的魔法事件只是给了一个让自己清醒的机会；原来……

……

Aries才梳洗过后，一脸疲倦地坐在了斯内普和普雷特的面前；“我很高兴我还能再次见到你们，西弗和普雷特。我不知道我应该高兴好，还是生气好；你们竟然让我这么痛苦也不来帮助我；但是也是你们的忍耐让我的理智又回到了这里。”Aries一边说一边服用自己配置的身体恢复魔药。

“我怕如果我插手的话，你永远都回不来了；我无法想象没有你的日子会怎么样？”普雷特知道Aries并不是这种不分是非的人，“Aries，这是我第一次感觉到，你才是我生活的中心点；才是我寻求永生的终点。”

斯内普没有为自己变白什么，只是将一张配方递了上去说，“我已经检查过了，你两次服用的药量；我觉得配制出这种魔药的人基本上是个对魔药学一窍不通的人、或是一个为了爱失去了理智的人。普通人就算是巫师都没有办法抵御这么强烈的药效，光光是迷情剂就会让人彻底地丧失理智；如果再加上淫草汁，恐怕这个人要脱阳而死了。看来这并不是针对你的攻击，只是我拿了那份不该拿的早餐。”

“西弗，那不怪你；只是让你遇上了，如果这是其他人服下的话，恐怕霍格沃茨又要成为新闻的焦点了。”Aries知道斯内普在这次的事情里有多么的自责，因此他不希望斯内普自责下去。“既然是这样的话，我们就要把下药的人找出来，否则让他再下一次药的话，我岂不是还要遭殃了吗？”

Aries的话才说完，办公室的门就被敲响了。来的人不是别人，正是Cush・Wolf和斯克林杰；看他们两个风尘仆仆的样子，Aries不禁怀疑魔法部是不是出了什么大事。

“Aries？你还好吧！”Cush一进门就赶忙仔细观察Aries，“你没事吧！”

Aries听了半天终于明白他们到底是为了什么这么着急地跑到霍格沃茨来了。“你们也太不动脑子了吧！这里有最好的魔药大师、有最好的黑魔法教授，你们认为我会被人下毒吗？还是被人陷害？”Aries表现的满不在乎的样子，但是心里却因为对他们已得到消息就赶过来的行为而感到暖洋洋的；仿佛又回到了上辈子。

“Aries？”Cush看着自己的儿子说，“你知不知道你失忆的消息其实，整个霍格沃茨连幽灵都知道了；当然我们还没有查出来这是谁在那里造谣。现在这件事情已经被登上报纸，你要是不发表声明的话，恐怕他们明天就会写你去见梅林了。”

Aries知道这种事情一定又是格兰芬多干的好事；但是他们并不知道，这么做的后果就是将自己彻底地惹怒并且对凤凰社不利。

“Wolf，我来这里还有一件事情要告诉你；亚瑟・韦斯莱昨天出事了！”斯克林杰想了想将这个秘密说了出来；“昨天，韦斯莱夫人通知我们韦斯莱先生因魔法事故过逝了。我们非常的吃惊，因为普通的魔药事故是没有这么容易让巫师丧命；因此我特地派人去对韦斯莱先生的死做了一个详细的调查。结果，你猜是怎么样的？”斯克林杰已经不知道要对这件事情说什么好了？这种事情绝对不能外人知道。

“不会是被食死徒杀死的吧！”听Aries的口气就知道这是不可能的，食死徒绝对不会在这种敏感的时期做出这种愚蠢的事情。

“是那个愚蠢的韦斯莱私自拆了麻瓜的武器□□，结果在研究□□构造并组装的时候，不慎被子弹击穿了头部死的。”斯克林杰真的不知道说什么好了；一个魔法部非法使用麻瓜用品办公室的主任竟然因私自滥用麻瓜用品而死。

“不能让其他人知道这件事情。”Aries不希望有人知道□□在魔法中的运用，这可是他将来准备在战争当王牌用的。“按正常魔法部官员过逝的待遇，给予抚恤。至于钱的方面可以到财政司来支取。”Aries决定这件事情一定要提前进行，以免让凤凰社的人取得了先机。

……

麦格怎么也想不到自己得到了这样一个消息。“卢平，你觉得这件事情有什么疑问吗？”麦格想知道卢平对这件事情怎么看，“真的魔法事故吗？”

卢平想了想说，“茉莉非常的伤心，并没有多说；但是我从帕西的口中得知，亚瑟的死并不简单。他是被麻瓜的子弹击穿大脑而死的；他在三天前从麻瓜的手中弄到了一把□□，宣称要改造这种武器，让其可以运用在巫师的身上；结果就是他失败了。”卢平怎么也想不到事情会变成这个样子。

“这件事情还有其他人知道吗？”麦格明白如果这件事情被食死徒知道并大做文章的话，恐怕凤凰社又要处于被动了。

“这件事情没有其他人知道；只有茉莉和帕西知道了。魔法部的人并没有怀疑，还说会按魔法部官员正常死亡的标准进行抚恤；他们让茉莉在一个月内去魔法部领取抚恤金。”卢平知道能让魔法部这么抠门的地方吐出钱来，一定有什么特别的情况。

麦格很快就明白，这次魔法部怎么这么大方，原因就是Aries・Wing・Freedom这个财政大臣。“你是不是担心魔法部？”麦格看见卢平点头后说，“我知道魔法部到底发生了什么？因为现在外面不知道是谁说出来的，Aries・Freedom因为魔法事故失忆了。报纸上说的沸沸扬扬，但是事实上醒来的Aries似乎对凤凰社抱有一定的好感。”

“这是真的吗？”卢平简直不能相信自己的耳朵；虽然报纸上说的神乎其神，大家议论纷纷，但是没有人真的想过这是真的。“那么我们明年是不是能得到赞助了呢？哦――没有比这更好的消息了。”

“恐怕是的！”麦格微笑着说，“但是就在你来霍格沃茨的时候，斯克林杰部长和Wolf司长也到了霍格沃茨；他们是来探究Aries是不是真的失忆的。我想答案一定会让他们非常失望的。”赫敏已经试探过了。

卢平睁大眼睛几乎不敢相信自己听到的消息，“那么？魔法部是不是会换个人来当财政司司长？这可是我们凤凰社的好机会。”

“他们是不会更换人选的；因为他们不会让其他人知道这种事情的；Aries失去了记忆就等于成了他们的傀儡；现在就看大家谁的速度比较快、谁的本事比较高了。”麦格想到的是拉拢失忆的Aries。

……

“你说什么？你让我们假装你还在失忆！”斯克林杰不知道Aries为什么要这么做，“你知不知道，如果你不能主持Wolf家族的产业，Wolf家族很有可能就会发生经济危机了！”Cush在这种时候最担心的就是Wolf家族。

Aries瞥了他一眼说，“我又不是真的失忆了；你到底在担心什么？你难道不想让Wolf家族的产业发展的更好吗？看看那些乱七八糟的账目，你回去警告他们；要是他们再让我发现他们做假账，我一定饶不了他们。”

Cush・Wolf这才确认Aries真的是已经恢复了；只有真正的Aries才赶这么对自己的父亲说话，才敢做出这样的事情来。“好吧！好吧！不过，你要保证Wolf家族今天的财政收入增长不得少于10%。”

Aries将两人打发走以后对斯内普说，“我将以失忆的样子出现在霍格沃茨的教室里；你们可要配合我哦――！”

普雷特把Aries揽进怀里说，“Aries我一定会支持你的决定；但是你要保证自己的安全。”他别的不担心，就怕Aries再发生意外。

Flame没有想到自己会在霍格沃茨的餐厅中看到Aries；他不是因为误服了自己的迷情剂和淫草汁失忆了吗？他怎么会出现在这里，难道是他恢复了？

为了试探Aries是不是还在失忆中，Flame故意迎了上去；“哥哥，你怎么会在这里呢？你不是一直都在自己办公室吃早餐的吗？”

“在办公室吃早餐？”Aries故意装傻反问，没错！平时他的确是在办公室用早餐的，但是不是在自己的办公室而是在媳妇的办公室或是普雷特的办公室。“霍格沃茨不是规定一定要在餐厅用早餐的吗？”Aries故意在用餐中发生声音，并将自己的沙拉弄得乱七八糟。

Flame发现自己眼前的Aries似乎并不是简单的失忆了；根本就是连最基本的生活习惯都不一样；除了一模一样的身体和模样，根本就是两个人嘛！

一边的Draco很快也发生了异样；这根本就不是Aries。Aries怎么可能有这么粗鲁的用餐习惯；Aries又怎么会这么平静地对着Flame用早餐？Aries的长袍什么颜色都有，就是没有橙色、黄色等暖色系的；现在的Aries赫然穿的是浅黄色。

“Aries？”Draco决定好好试试这个和Aries非常像的人。“你今天的衣服好像很特别，这件长袍是新做的吧！”如果Aries是因为不小心穿上了这件长袍的话，一定会表现出厌恶的。

“不是啊！”Aries微笑着说，“我很喜欢这件长袍的；这是最新款的，你觉得怎么样？应该不比你们马尔福家族的眼光差吧！”

Draco知道自己眼前的人根本就不是自己的朋友；“是吗？我不觉得！”他的语气很快就变得冷淡起来。“马上就要期末考试了；Aries你还是多关心一下考试吧！巫师等级考试可不是这么容易通过的；你在开学的时候可是宣称要拿9个O的。你可不能食言哦！”Draco有些不死心决定在试他一次。

“9个O？”Aries装出一副吃惊的样子，“9个O啊！”他的表情表现的非常不自然，9个O对他来说绝对不会有任何的问题；但是对假冒的Aries却是一个大问题。“你是不是记错了呢？我好像这么说过吧！”

你是没有这么说过，但是以你的成绩来说这根本就和吃顿早餐一样简单。Draco并没有反驳他什么，“难道是我记错了吗？Flame这话不会是你说的吧！”

Flame知道Drcao的意思，忙把话接了下去；“是我说的！马尔福你是不是脑子糊涂了，看来马尔福家族也不过如此。”Flame本来就看不起马尔福家族，这次就趁机讽刺。

Aries故意将手中的刀叉掉到了地上，“不好意思啊！你们继续，我赶着去上魔药课！”

Aries的这句话更让Draco和Flame吃惊了；霍格沃茨谁都知道Aries和斯内普的关系，斯内普为难谁都不会为难Aries的。这个假冒的Aries说出来的话简直就是一个天大的笑话，看来不用一天的时间，整个霍格沃茨都会知道他是假冒者。

Aries顶着假冒者的身份参加了巫师等级考试；因为霍格沃茨沸沸扬扬的传言和报纸上以假乱真的证据，所有的考官都认为这个Aries・Wing・Freedom是假的；因此对他的考试格外严格。可以想象，原本就准备装低能的Aries表现会好到哪里去；这么严格的评分自然是让Aries顶着9个A回到了Wolf庄园。

老Wolf看着成绩单，没有说话；只是看着Aries。这也需要装吗？这么烂的成绩，要不是我知道你在装傻，我还真的以为你不是我儿子呢？

哥哥到底怎么了？不像是Aries哥哥啊！Ian心中想的是赶快把哥哥找回来；老是让假冒者出现在外面真的太夸张了，要不是Wolf家族隐藏了这份成绩单，恐怕全世界都要知道这个人是假冒的了。

Aries？别以为他们想出了这个办法就可以把Aries失忆和失去魔力的消息隐藏住；他已经通过在食死徒中的间谍知道了真相；你们就等着被人拆穿吧！

――本卷完结――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凤凰浴火（一）
                            

                                                        

                            

                            104  凤凰浴火（一）

麦格看着自己曾经的战友将永远地躺在这漆黑的地底，心中不禁感叹；凤凰社老一辈的成员都已经老去，年轻的一辈却还幼稚、无知和自大；要是哪一天自己这些前辈离开这里世界的世界，凤凰社岂不是将面临倒闭吗？不――自己决不能让事情这么发展下去；凤凰是不死、凤凰能浴火重生那么凤凰社也就一定可以！麦格在自己的心中暗暗下定了决心，即使违背了自己的誓言、超越了自己为人处事的底线自己也一定要完成这个艰难的任务。

茉莉・韦斯莱看着自己的丈夫被缓缓地埋入地下，心中不禁悲伤起来；两个人同是霍格沃茨的学生，从学校到家庭两个人经历了这么多的风风雨雨、是是非非；现在两个人天人两别，自己一定会一如既往地照顾好孩子们、继续支持我们毕生的事业――凤凰社。现在自己要做的事情就是将事实的真相告诉麦格教授。

“茉莉，不要伤心；亚瑟虽然离开了我们，但是我们还依旧要在这片土地上继续生活下去。”麦格规劝着自己曾经的学生、现在的战友。

“不――”茉莉强忍悲痛地说，“我是想和你说一件非常重要的事情。”茉莉见房间里没有人便挥动魔杖布下了多层的防窃听魔咒。“你知道我的亚瑟到底是怎么死的吗？”这是一个秘密，除了自己没有第二个人知道。

麦格非常吃惊地看着她，难道韦斯莱并不是死于麻瓜□□的走火？“你这是什么意思？难道？难道，亚瑟并不是死于枪支走火吗？”麦格实在是想不出到底是什么原因让自己的战友送了命。

茉莉看着麦格过了很久才说，“其实亚瑟是被麻瓜的杀手杀死的！”茉莉的话无疑在麦格的心理丢下了一颗重磅炸弹。

“什么？”麦格简直无法相信自己的耳朵；如果说亚瑟是死于麻瓜之手的话，那岂不是说麻瓜的能力已经超越了巫师了吗？如果麻瓜向巫师开战的话，那巫师们不就要重演中世纪的惨剧了吗？！

“亚瑟从一个麻瓜科学家的手中弄到了一张麻瓜□□的设计、制造图纸。”茉莉说起了一个月前发生的事情。“听说那是一张麻瓜最新设计出来的图纸，非常的珍贵；这是亚瑟救了那个科学家后，科学家的馈赠。亚瑟根据图纸的构造用魔法制造出了一把奇怪的麻瓜□□；但是这支奇怪的麻瓜□□从来都没有被使用过。我曾经在事发前三天问过亚瑟为什么不使用这把□□呢？说不定还能成为凤凰社新的武器，可以重新得到魔法部的支持。但是亚瑟告诉我，这把□□的威力非常的大、也不是普通巫师可以使用的。没有想到的是，三天后亚瑟就因此丧命了。”

麦格皱着眉头问，“也就是说，这把□□的第一个使用者和袭击者就是韦斯莱本人！”麦格想到的是，可以一击击穿巫师的头颅；可以当场丧命，这可不是普通的武器说不定连黑魔王都没有见过。

“是的~！亚瑟一共用魔法制造了十颗子弹，事后全部失踪了；我在亚瑟的身上只找到了一枚子弹。”茉莉担心的说，“也就是说有九颗可以致巫师于死地的子弹流落在外。如果让食死徒得到了这东西的话，恐怕凤凰社的成员都将成为靶子了。”

茉莉的担心不无道理，但是在麦格看来如果能大批量地制造这种武器，说不定食死徒就将成为历史上的一个名词了。“茉莉？图纸在哪里？”麦格想到了图纸，这最珍贵的东西。
“麦格？你想干什么？”茉莉不想有人重蹈丈夫的覆辙。“这是非常危险的！”

麦格看着茉莉说，“我们需要赢得战争；所以我们需要这种武器。只要我们能批量地制造这种枪支，凤凰社就将重新成为伟大的代名词。”

茉莉看着麦格许久许久，“好吧！为了我的亚瑟、为了我们那些死去的同伴们；麦格请您一定、务必制造出可以战胜食死徒的武器。”

Aries已经从麻瓜政府的总理处找到了这把可以杀了巫师的□□。“总理先生，您认为现在是和我谈条件的时候吗？如果我没有记错的话，最近的英国经济不太好，每天都是工人到政府门口来抗议啊！”Aries淡淡地说出了一个事实。

中年男人气定神闲地说，“不用担心，不是还有美国了吗？只要美国不破产，我们英国就不会破产的。我现在也不知道是称呼您为Freedom先生还是Wolf先生，但是我要说的是你这种威胁对我们来说没有任何的作用。这只不过是你的一厢情愿而已。”

Aries站起身来，缓缓地在总理面前踱步；一步一步又一步，直至太阳下山，月亮升起。

“Freedom先生，请您抓紧时间，你已经占用了我一下午的时间了。你到底想要得到什么？我说了这把□□交给你们巫师是绝对办不到的，我们还要对□□中的子弹进行进一步的研究；我们从来就没有见过这样大的威力子弹和□□。”总理知道如果今天不给这个巫师一个交代的话，恐怕自己也就不用离开这个办公室了。

Aries微笑着说，“这种介于突击□□和阻击□□之间的□□对你们来说不过是一把鸡肋而已；真正好的特种战士会去使用这种东西吗？我可以告诉你，这里面的子弹是由什么做的、也可以告诉你里面的原理；我甚至可以和你们政府合作开发新形的□□。但是这一切的前提就是你归还这把已经见了血的□□。而我自然也会给你们一定的补偿。”

英国总理没有想到竟然有一个巫师懂枪，甚至已经说出了这把□□最大的弱点；没错当初将这把□□送到军师专家和枪械设计专家的手中时，他们说了同样的话。“既然你愿意给补偿――”麻瓜总理终于想到了一个三全齐美的好办法，“如果你愿意去改造这把枪兵并独家供我们英国使用的话，我愿意将这把□□给你！”这样一来即打发了巫师，对下面的官员也有了交代；而自己则有了政绩。

Aries继续微笑，“您认为用巫师魔力驱动的□□，特种兵能使用吗？”简直就是一个白痴提议，“不如我们更换一个交易的内容吧！我会在□□的基础上重新设计出一款杀伤力更大的武器；作为交换，英国队这款武器有优先购买权；您看怎么样？我还能保证这款武器一定能被普通人所使用。”Aries又怎么会不知道，其实这个世界上最赚钱的东西就是毒品和军火；有了军火和魔药做靠山，自己是绝对不可能让事情超出自己的计划的。

“这当然没有问题，我会在明天这个时候准备好合同；只要你签署合同，我们的协议就正式生效。但是我要在协议中加一条的是，武器的开发时间不超过5年。”总理也不是傻子，万一他研究一百年怎么办？还是定个时限吧！

麦格研究图纸已经一天了；反正现在是霍格沃茨放假的时间，她多得是时间来研究这张充满了各种各样麻瓜符号的图纸。“赫敏，你知道这是什么？”那是一个机械扳动装置。

“这是□□的机械装置；我觉得我们最好冲麻瓜的手中直接弄一批枪来；毕竟我们光这样看图纸也看不出什么花样来。基本上我们都看不懂，真不知道韦斯莱先生是怎么制作出□□的。”赫敏泄气地坐在一边的椅子上，这种事情还是她这个优等生第一次遇上。

“可是我们没有那么多的资金来购买这批□□；”麦格知道让赫敏研究图纸是为难她了，但是这也是没有办法的办法；凤凰社没有一个人知道这些画的是什么？好歹赫敏还能知道那是什么不是吗？！

虽然Aries最后因为失忆让霍格沃茨的新学年得到了5万加隆的赞助，是往年的一倍；但是对凤凰社来说，现在正是用钱的时候；资金紧张、对外关系紧张，在这种时候决不能未经考量随意花钱。

“要不我们找一个麻瓜的机械设计师为我们看看吧！我们只要在事后洗去他们的记忆不就好了吗？”赫敏想到了一个好办法。

Aries看着手中做工粗糙的□□，真不明白就这么一个粗劣的东西到底是怎么杀死一个巫师的；而这把□□用子弹的制造也只是将麻瓜用过的子弹弹头改作的。就这样的东西？Aries真的是非常后悔，自己竟然花了这么大的代价去和麻瓜进行利益交换。

普雷特仔细研究了这把破枪以后说，“我觉得不是这把□□杀死了韦斯莱，韦斯莱是被巫师的魔力杀死的。虽然我对麻瓜的科技并不是很了解，但是就这样的子弹根本就不能被□□的枪管击出；因此我可以肯定这里面一定有阴谋。”没错这的确不是韦斯莱制作的那把□□，根本就是麻瓜政府做的手脚。他们又怎么愿意将自己最尖端的技术交给一个自己不了解的种族呢？更何况这个种族就是在自己的身边。

Aries将那把破□□丢到一边说，“既然是这样，他们也就别怪我毁约了！”Aries从自己的空间袋中拿出了一张羊皮纸大小的扁盒子出来，十指纷飞开始全神贯注地工作起来。

“这是什么？”普雷特从来都没有看过这样的东西，似乎也是麻瓜的科技产品。“这怎么会有字出来呢？这到底是什么东西啊？”

Aries并没有停下自己的手，“这是麻瓜最先进的科技成果之一，笔记本电脑；它比人还聪明、能进行一些人不能在短时间内完成的计算。麻瓜一定将那把□□的设计图纸藏在了一个秘密的地方。我可以肯定这个地方一定可以再这台笔记本电脑中找到。”

“这是什么东西？”普雷特对自己面前的新东西非常的好奇，“你的机器里似乎并没有这些东西吧！”这些明摆着是麻瓜政府的机密文件，甚至可以在里面找到英国王储的初恋人选和情人名字。

“这就是麻瓜发明的另类的摄魂取念；只要你的电脑部操控本事高，你就可以把这东西控制的和你的手脚一样使用；当你的技术达到一定的级别以后你就是通过你的电脑对别人已经联网的电脑进行摄魂取念。我非常怀疑，这种技术是不是从我们巫师这边流过去的；麻瓜怎么会懂得这些东西呢？”Aries鄙视地说，“不过我不得不承认麻瓜的科技成果；无任将来是谁赢了，麻瓜都不得不被重点关注。”

“为什么不是杀了他们？”普雷特问的问题让Aries笑了，“怎么我的问题很可笑吗？”曾经的自己不就是这么想的吗？！

“你杀的完吗？”Aries嘲笑地说，“全世界麻瓜有几十亿，巫师们就是每个人每天杀100麻瓜一百年都杀不完；再加上原本的出身率，您认为这是可能完成的任务吗？再说了，你也已经看到了麻瓜的科技、文化、政治，你认为他们不会反抗吗？他们就是每人一口唾沫就能把巫师给淹死了。”Aries松了口气说，“就算巫师真的将，麻瓜都杀完了；这个世界也就毁了。你总不会让巫师去做一些巫师不肖做的事情吧！”他终于将东西找到了，没有想到；这个东西竟然藏在这个地方。

看Aries停下了手，“你找到东西了吗。”普雷特从来都不怀疑Aries的本事，因此他用的是陈述句而非疑问句。

“让你的手下出马吧！那个地方，我还真不方便出场。”Aries将地址写在了一张羊皮纸上；这不是别的地方，正是让Aries头皮发麻的英国著名的红灯区。世界上没有一个国家的间谍会相信东西藏在那种地方的。

赫敏看着一块高碳素钢在自己的面前慢慢变成一把□□――这里是英国著名的地下军火交易市场；如果不是有穆迪的陪同，她是不敢一个人到这种地方来的。

“格兰杰小姐，您还有什么要修改的地方吗？我从来就没有看见过这么奇怪的□□。”一个机械专家惊叹地说，“请您为这把□□取个名字吧！也好让它成为一个时代□□的代表。”他真的没有想到年轻的小姐会有这样的设计；外形雷同于著名的□□，但是子弹却是散弹枪的子弹；不同的弹夹可以装配不同类型的子弹；没有比这把□□更实用的轻型武器了。男人只顾着自己手中擦拭的动作，根本没有注意到有一根魔杖正对着自己。

“一忘皆空！”穆迪见□□已经制造出来了，忙给工程师篡改了记忆；毕竟要是让敌人或是麻瓜知道了凤凰社的行动；凤凰社就将再次陷入被动之中。

赫敏将桌上的□□放入了自己的空间袋中，顺便还顺走了挂在墙上的另一些型号的□□；“穆迪先生；我向麦格教授申请的东西呢？你可以给我了！”

穆迪看着赫敏将大笔的麻瓜钱币放在桌上的行为十分不解，“我已经修改了他的记忆；你为什么还要给他钱。我们现在的资金不宽裕，能省就省吧！在说我们从来就不给钱的！”给一个麻瓜这么多的钱，格兰杰是不是疯了。

“穆迪先生，我只是给了他应得的报酬。”格兰杰从来都不知道原来凤凰社找人帮忙从来就不给报酬的！“你想我们将他的记忆改为，一个富家小姐要求他修改一支适合女孩子使用的□□；那么一个富家小姐又怎么会不给钱呢？如果我们什么都不留的话，别人会怀疑的。”难怪这么多人不喜欢穆迪，原来他是做事情不择手段的人。

……

在同一个地方的另一个私人工作室里，Aries正在研究自己的设计。“Freedom，我们也不是第一次合作了；你难道还不相信我吗？你竟然把□□分成两部分来制作。你还怕我偷你的设计不成。”机械师抱怨着。

Aries不能反驳他的话，因为这把□□根本就没有分拆；机械师认为缺失的地方是用来储藏魔力的；这把□□只能由巫师来使用，因此连试枪这种寻常的事情都无法办到。“抱歉这是规定；这次的东西不同于寻常，我没有办法放在一个地方做。这是对你安全的保证，也是我任务完成的基础。”

“你可真麻烦；要不是看在这么多英镑的份上，我才不给你做呢？”这里都是见钱眼开之人；要不是凤凰社和食死徒两遍都拿出了足够的金子和英镑，又有谁会为他们制作这么古怪的东西呢？！“这里也就那些英镑比较顺眼。”

Aries没有反驳，他也知道这个人收了他双倍价格的制作费，把他当成是肥羊宰了；但是为了能够批量出产这种□□，这也是没有办法的。他们将来有的是合作的机会，到时候就看有没有宰回来的机会了。“什么时候能好？我急着要的！”Aries不喜欢废话。

“很快，最多再20个小时吧！你真的不需要我□□吗？”机械师不甘心地问，多棒的设计，自己可是第一个制作它的人；将来一定能把自己的名字记入□□的历史。

“不需要；”Aries将一些英镑放在了他的面前，“不要废话了；赶快动手制作，我想这还是比较有吸引力的！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
凤凰浴火（二）
                            

                                                        

                            

                            105  凤凰浴火（二）
――魔法部的反应

麦格和穆迪站在空地的边缘，他们正在等待这把□□的实验结果；赫敏作为这把□□的研制者之一，她正在准备试射。

一边得到通知匆匆赶来的茉莉问，“麦格教授，现在怎么样了？”丈夫的遗作终于变成了实物；说不定可以带领凤凰社走向巅峰。

赫敏轻轻扣下扳机，一百米外被绑在树上的山羊在一声巨响后顿时失去了气息；原本白色的毛发变成了红色，身体从子弹的击入处断成了两节。

穆迪见实验已经完成后，对死去的山羊做了一个详细的魔法检查。“格兰杰，你确定只发射了一发子弹吗？”山羊的体内有上百块的子弹碎片。

赫敏一边擦拭□□一边说，“我只板了一下；应该只发射了一发子弹才对。不过我从来都没有用过□□，所以我自己也不清楚。”威力这么大的武器吗？！

麦格和茉莉非常满意这把□□的杀伤力；“穆迪，你就不用怀疑了。这的确就是麻瓜□□的杀伤力，有了它食死徒将再也无法逃脱正义的制裁了。”麦格接过□□仔细查看后发现□□并没有自己想象的漂亮，表面甚至没有来得及打磨。“不过这是不是做工粗糙了一点啊？”麻瓜会用这么粗糙的□□吗？麦格非常的怀疑。

“因为时间来不及了，我们还要洗去那个人的记忆。”赫敏解释到，“反正表明不影响使用的。那么现在我们要做什么？”她现在其实最想的就是回家和父母在一起。

穆迪想了想说，“麦格我们为什么不来一个突袭呢？我们已经很久没有做过这样的事情了；我们需要给食死徒、给魔法部的一个见面礼。”

麦格想了一想后说，“那我们合计一下吧！”毕竟突袭这种事情也不是一件简单的事情，如果有凤凰社伤亡的话绝对是自己的损失比较大；毕竟食死徒的人数众多也不在乎少掉几个浪费加隆的人。

……

斯内普拿着Aires递给他的□□问，“这是什么？这就是你说的秘密武器吗？Aries？你傻了还是白痴了，不知道麻瓜的□□是要使用子弹的吗？”

Aries的脸上虽然是疑惑和发傻的伪装，但是却一把拿过了□□，“这是一把用魔力发射的□□是不用子弹的。”Aries一枪打中了一只花瓶后并成功将其击碎后说，“只要你的身体内有魔力就可以使用；就是下雨天和水里应该也没有什么区别。你别把我的东西和那些傻瓜们的设计去比好不好？”

一边的普雷特则将Aries手中的□□抢了过来，放进了自己的空间袋。“既然是这样这把漂亮、攻击力强的□□就送给我了。”Aries什么时候找人设计制作的，还真的不错；想到凤凰社那群乌合之众被这把□□吓着的时候就好笑。

Aries根本就不在乎被普雷特顺走的那把□□，从自己的空间袋中又取出了一把递给了斯内普；“用得着抢吗？虽然第一批我只让人做了十把；但是我已经预定了一百把□□。”Aries虽然话里表示了对这种新型武器的肯定。

斯内普细致地观察着自己的手中的铁家伙，“Aries？这东西真的能杀人吗？我对他的杀伤力非常的怀疑？”斯内普不是不相信Aries，只是现在凤凰社蠢蠢欲动。

“那我们要不找个机会试试怎么样？”Aries提出建议，“就让食死徒去做这个实验吧！”

贝拉特里克从来都不知道有人会在半夜来敲自己的门；难道就不会用壁炉通知自己吗？八成又是哪个新近加入食死徒的小白痴干出来的。

贝拉为了维持自己贵族的形象决定让这个白痴多等一会儿；她慢悠悠地画着妆，慢悠悠地换上了自己新定做的长袍。（她才一只手能不慢吗？）至于外面的呼喊就不是自己的问题了，这么一点时间也不能等的话，还能称为贵族吗？！

当贝拉特里克拉自己的房间的大门时，等待她的是一支黑呼呼的枪管和一群身穿黑色长袍了。贝拉看着其中的面孔，有一种惊呆了感觉，他们是怎么知道自己在这里的，这里可是魔法部的地盘。

“贝拉特里克・布莱克；你没有想到出现的会是我们吧！”唐克斯一脸愤慨地说，“你在残害我妻子的时候，有没有想过这一天！”

贝拉很快就反应过来，“唐克斯？你们凤凰社的胆子还真大？”他们竟然敢跑到魔法部的地盘上来抓自己就等于他们准备和魔法部撕破脸皮了或是准备用自己去换取魔法部对凤凰社的支持。

贝拉才不在乎这一根黑管子，她刚想反抗却被门外的一切吓了一大跳；怎么会这样？这些人无不都是食死徒二流、三流的半精英，怎么可能让这群人在没有大的声响的下杀的一干二净！这怎么可能！（你自己只顾化妆，故意用了静音咒好不好！！！）

看见一个黑影扑了过来，贝拉借机想要逃脱；只听“碰――！”的一声，那个黑影倒了下去。贝拉从来没有见过这样的武器，一下子被吓傻了；而站在她面前的唐克斯则趁机抓住了这个让他痛恨的女人。

……

斯克林杰从来就没有想到过自己要抓的食死徒就在自己的眼皮底下。“麦格女士，你能解释一下这个食死徒布莱克的来历吗？她不是追随黑魔王躲起来了吗？”你们不是找了个替死鬼来要我相信你们吧！

“这当然是我们刚刚抓到的！”麦格示意赫敏给她灌下吐真剂，但是赫敏发呆惊恐的样子让她感到了奇怪；站在赫敏旁边的穆迪瞪了赫敏一眼将一瓶吐真剂倒到了布莱克的口中。“您如果想知道什么的话，您现在就可以问了。相信现在的布莱克会将自己见到的、知道的都告诉您的。”

斯克林杰非常怀疑的问，“布莱克，黑魔王真的复活了吗？”这是他最想知道的事情了。

布莱克虽然不想说话，但是在吐真剂的作用下嘴自己动了，“是的；主人早就复活了。虽然我们都不知道主人是怎么复活的。”

斯克林杰不甘心地问，“真的是用波特的血复活的吗？还是其他人帮他复活的？”这事关他以后的处事方针和魔法部的走向。

“不知道；主人出现后从来就没有说过这个问题；波特只是我们演给你们看的一场戏。用敌人的血复活对魔力是有克制的，主人在面对波特时没有任何的魔力障碍。”贝拉的话无疑是给斯克林杰一个当头一棒；把他彻底惊呆了，真的是毒伯爵吗？难道毒伯爵已经能让人复活了吗？他已经这么厉害了吗？

“谁是毒伯爵？”这是现在斯克林杰最想知道的事情，如果毒伯爵能让一个黑魔王复活的话一定能让其他历史上的黑魔王复活。

“不知道。”这次斯克林杰没有得到自己希望要的答案。

卢修斯虽然隔着面具看不见Voldemort的脸，但是他可以保证此时voldemort的脸一定很精彩；食死徒被人偷袭了，但是在尸体上还找不到魔法伤害的痕迹。

Aries虽然挂着毒伯爵的名头加入了食死徒，但是他从来就没有参与过任何食死徒的行动。这次是因为他正好和普雷特在床上被人抓了个正着，不得已只能带上面具说自己就是毒伯爵参与这次的行动。

Aries在看了现场以后说，“白痴！这就是麻瓜□□的杰作，你们没有看到有这么多的弹痕吗？难道你们从来就没有想过麻瓜的□□可以造成这么大的杀伤力吗？”这么多的人就这么永远地失去了呼吸的权利，这到底是哪种□□的杰作啊！没有想到凤凰社能做出这样的事情来。

Cush・Wolf一边检查尸体上的伤口一边说，“主人好像没有看见贝拉特里克・布莱克；她昨天晚上是不在这里呢？还是逃脱了？又或者被抓了！”

……

麦格和穆迪他们这些凤凰社老成员们看着赫敏在一边呕吐得浑身无力的样子就知道这个孩子从来就没有亲自参与过行动；恐怕这次是因为她杀了食死徒心理上无法接受。

这里所有的人从来都没有经历过河赫敏一样的事情，所以他们也不知道应该怎么安慰赫敏。麦格叹了口气走了上去，“赫敏，有些事情我们必须要接受。我知道你对这次的袭击反应非常的大；但是他们都是食死徒，我们不攻击他们，他们就会攻击我们。有些事情等事情经历过了才能真的明白。”

赫敏没有说话，只是支撑着自己已经虚弱的身体往自己家的方向走去；她没有办法接受杀人这样的事情。虽然她在脑中想象过无数处，但是她从来就不知道杀人的感觉是这样的。看着一条条生命从自己的枪口下消失，看着鲜活的生命从自己的面前消失，风声在耳边仿佛就是他们的哀嚎。

看着赫敏的离去，所有人都没有去追；毕竟不是每一个人都能接受这样的生活、不是每一个人都是可以平静面对死亡的。

斯克林杰看着自己眼前打哈欠的Aries说，“Wolf，你对贝拉的话有什么想法？”这个人根本就不是Aries・Wing・Wolf；根本就没有他的能力、气度和头脑。

“活了就活了呗！还能怎么样？你不就是想让我划钱给凤凰社吗？”Aries满不在乎地说，“说吧！要多少！一清早把我找来就为了这么弱智的问题！”

斯克林杰知道这样的Aries虽然很容易控制，但是他却不愿意相信这就是Aries的真本事。他不是没有拜访过前部长福吉，得到的答案是强大而神秘、不能得罪的人。但是现在的Aries就和一个普通的、无知的小巫师没有任何的区别。难道魔法事故真的会让一个人改变这么多吗？！

“既然是这样的话，你先给凤凰社十万加隆让他们先添一点魔药之类的东西吧！”斯克林杰现在也不知道事情会怎么发展，因此也没有向大众宣告黑魔王的归来。“你反正现在也没有什么事情，就走一趟吧！”

“你让我一个司长去送加隆！”Aries故意表现出自己的惊讶和不削，“你大概不想做这个部长了。要去你自己去，我才不去那种鬼地方。”

……

Aries坐在自己的座位上沉思着，没错在现场的确没有布莱克当时卢修斯就想到可能被抓了。现在这已经成了现实，想想要怎么善后吧！

……

斯克林杰亲自跑到了霍格沃茨见到了麦格。“麦格女士，你们提供的消息我知道有多么的重要。但是我没有见过真的黑魔王出现，因此我无法在媒体上、公众的面前面前宣布黑魔王回归的消息。这是魔法部的一点心意，希望在查清事实前给你们一点帮助！”斯克林杰递上了一个空间袋。

麦格并没有拒绝，今天这样的会面她不是没有猜想到过；只是没有想到的是斯克林杰第二天就亲自跑来了，看来魔法部这次对此恨重视。说不定凤凰社可以借助这次的机会重新成为民众心中的希望。

赫敏已经两天没有睡着过了；只要她一闭上眼睛，耳边就能听到那些人的哀嚎，她真的受不了了；她就要疯了。赫敏无奈中只能找哈利来谈谈了。

哈利也不知道应该怎么安慰赫敏，只是淡淡地说出了一个事实，“赫敏，你真的愿意这样过下去吗？这么痛苦、这么违心地过着不快乐的日子。”他已经从Draco的口中知道了赫敏口中的突袭事件。Draco的说法是，有一伙人偷袭了一处民宅，导致了一人失踪十七人死亡的悲剧。

“可是我希望成为光明、成为一个有用的人。如果黑魔王和食死徒有一天统治了世界的话，那么你和我都要消失在这个世界了。我不想我和我的后代都生活在恐惧之中。”赫敏虽然说出了自己的理由但是她说话的语气却有些懦弱，她已经被杀戮弄得快精神错乱了。

哈利看着赫敏一身疲惫的样子递给她一杯茶说，“赫敏，你是一个聪明了。相信当时Aries和我说的话你早就知道了。你难道到现在都不知道，你已经成为了凤凰社的工具了吗？你没有想过，就算凤凰社胜利了；以你将麻瓜的□□带进巫师世界的行为还有人会相信你、会支持你吗？你永远都无法成为你希望的魔法部官员、可能永远也无法通过魔法部去改变巫师对某些惯例的看法。”哈利知道赫敏只是被人蒙蔽了双眼，因此他要说醒她。

“不――！这是我自己的选择，我没有受到任何人的利用！”赫敏不相信对自己这么好的邓布利多、麦格、穆迪都是在利用自己；她不相信自己所塑造的世界都是虚伪的、都是假的。赫敏激动地抱着自己的脑袋大叫着“不――”。

“赫敏，你不要再自己欺骗自己了。我相信你早就知道真相，只是你不愿意相信而已。你以为斯内普校长为什么不怎么参加凤凰社的活动了？根本就是没有人通知他，因为凤凰社的人不相信他、也只是利用他而已。你难道想成为第二个斯内普吗？你难道也想痛苦二十年吗？斯内普校长现在又Aries来救赎，那你呢？将来的你呢？你能保证一定有人回来救赎你吗？”哈利的话说的越来越重，他的希望他的朋友可以清醒过来，他真的希望他的朋友可以重新成为Freedom山庄的座上宾。

赫敏已经被哈利的话说的没有开口的气力了；哈利已经将所有的事实都说了，但是她就不愿意相信这一切。

“赫敏，这次你这么痛苦；他们有安慰过你吗？”哈利决定说一个简单的事实，“他们是不是只是对你说你所做的事情是正义的，所以你不要有心理负担？”哈利几乎可以猜到麦格教授他们会怎么说，毕竟自己已经被他们说了好几年了。“难道他们不知道你是一个女孩子，对这种事情会非常的在意；他们根本就没有真正的关心你！赫敏，醒醒吧！你难道要在被他们利用的必须面对死亡时才能醒悟吗？你自己好好想想吧！”

赫敏没有说话，只是静静地坐着；她连哈利转身回房间写暑假作业了都不知道，她的面前都是一幕幕的画面――一幅是麦格教授他们关心自己、帮助自己的画面；另一幅却是在自己的背后，他们设计自己的画面。赫敏也不知道自己应该怎么选择，但是她只是她现在已经疯了。恐怕唯一能救她自己的，也就只有一忘皆空了。

也许哈利说的对、也许Aries的话是对的，也许自己真的需要找Aries来帮自己这个忙；当赫敏反应过来的时候，她已经移行幻影到了Freedom山庄的迷宫入口处。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
凤凰浴火（三）
                            

                                                        

                            

                            106  凤凰浴火（三）――赫敏的转变

Aries接到家养小精灵的通知得知赫敏一个人已经在迷宫里转了整整三个小时了。一边的斯内普用非常怀疑的语气问，“你认为她是来找你的？还是来找我的！”斯内普在这个时候可不想见格兰杰，毕竟谁都不喜欢在休假期间处理上的事情。

“你认为她可能是来找你的吗？”Aries略带讽刺地说，“你还是到卧室休息一下，或是到书房看会儿书吧！”能用这样的办法进Freedom山庄，不用说一定是来找自己的。以前赫敏要进Freedom山庄非常的简单，壁炉和移行幻影随她喜欢；但是自上次的事情以后，她已经被列入了不欢迎名单，为了要进Freedom山庄只能用这个最笨却不能被拒绝的办法了。

“你认为她会是来干什么的？如果我没有记错的话，她已经拿到了需要的赞助；凤凰社在上次的突袭中也得到了想要的。”斯内普实在是不知道格兰杰为什么要在这么敏感的时候来找Aries。

“管她是什么理由呢？”Aries一边喝茶一边说，“等她进了这里再说吧！我可不认为她能在我们用完下午茶之前进来。”那个迷宫虽然赫敏不是第一次走，但是她不知道自己已经将迷宫进行了局部的改变。

……

当一身狼狈的赫敏出现在Aries面前的时候，赫敏突然有一种感觉――Aries似乎很久之前就把自己、哈利、斯内普、邓布利多等人看穿了。否则他不会定下这样进入山庄的规则，如果Aries真的是食死徒的话，恐怕凤凰社即使能涅也无法战胜黑暗了。

“格兰杰小姐？赫敏？！”Aries故意表现的非常无知，“请问你来有什么事情吗？如果我没有记错的话，我早就已经将赞助转到霍格沃茨在古灵阁的金库了！”Aries也不知道赫敏今天来的目的是什么，因此只能在心中猜测她的来意。

“你不觉得让一个小姐站着说话是非常无礼的吗？”赫敏又渴又累现在唯一的想法就是马上可以坐下来休息一下，补充一下自己的体力。

“那是！”Aries并没有在这个问题上为难她，“那么就请会客室面谈吧！”Aries其实也心知肚明她现在这样的身体状态，一定是快撑不下去了才说这话的。

两个人坐在了会客室里面，家养小精灵端上了点心和果汁；显然他们还记得格兰杰小姐的喜好。“Aries！”赫敏在稍微补充体力后说，“我来找你是一件对我来说非常重要的事情。我不知道你现在这种傻瓜样子是真的还是假的；但是我想你不是那种为了躲避责任而装傻的人。”

“赫敏？！”Aries翘着脚说，“你找我到底是什么事情？我这里不是餐厅，不总是供应餐点。如果你有事就快说你是格兰芬多而我是斯莱特林，道不同不相为谋。斯莱特林的学长已经和我说过很多次了。”这当然是谎言谁敢说出这样的话出来。自Aries的真诚论之后斯莱特林与格兰芬多的关系好了很多；虽然不会像情同手足的兄弟但至少已经不是剑拔弩张的敌人和对手了。

格兰杰看着Aries想了很久才开口说话，“Aries，我知道你早就恢复了。区区的魔法事故又怎么能难倒魔药大师的伴侣呢？我只是想问你以前和我说的，对待魔法世界的战争需要用正确的态度来面对、看待；你的话到底是什么意思？”

Aries微笑着没有回到一边的家养小精灵替他添上了茶水；而赫敏那张充满了疑惑的脸则让他的心情大好，赫敏大概在凤凰社那边遇上大问题了，否则她是不会说出这样的话的。

“Aries，我想知道你对于正义和杀戮的看法？你能相信一个正义之士手上沾满了鲜血是个杀戮之人吗？”这是她现在最想知道的事情。这关系到了自己将来的人生走向。

Aries喝了口茶说，“一个正义之士手上当然有热能沾满了鲜血是个杀戮之人；毕竟正义也是需要武力来维持的。但是杀戮也是有分别的，为了所谓的正义去夺取敌人的生命无可厚非；为了所谓的正义去夺取无辜之人的生命是让人无法接受的。这就要看你怎么看待这所谓的正义了。”Aries的意思非常的明确，那就要看杀的是什么人了？难道麻瓜世界的死刑执行者都是邪恶和黑暗的吗？他们只是在执行任务而已。

赫敏的脸上充满了疑惑，“我不知道你知不知道前些日子在魔法部下设房产中发生的事情。但是我可以告诉你，这是凤凰社的杰作，而我参与了。”她觉得还是把事情告诉Aries才能得到自己想要的答案。

Aries看着赫敏，“你认为我可能不知道吗？你们得到的魔法部赞助是我让斯克林杰去古灵阁取的。”这种事情瞒得过别人瞒得过自己吗？！这简直就是一个掩耳盗铃的笑话，魔法部所有的加隆都是从自己的手中流出去的。“你不会是告诉我，你在那天的突袭中杀了人吧！”

赫敏仿佛被Aries的话再次带回了那个夜晚，脸色突然变得苍白嘴唇发青浑身发抖。这样的变化让Aries不用想就知道了答案，赫敏肯定是那天的袭击者；并且恐怕还动手宰了不少的人，否则不可能露出这样恐惧的模样；特别是她现在面对的是自己的“敌人”。

Aries一个响指让家养小精灵取来了自己熬制的镇静剂递给了赫敏。“喝下去，你会好的。”Aries可以想象杀人会给人带来多大的思想负担，就像是以前的自己。“想想高兴的事情吧！平复一下心情，这种时候你的情绪越波动就会感到越大的压力和恐惧。”

赫敏接过魔药没有丝毫的怀疑将魔药倒入了自己的嘴中，“Aries，你知道吗？那天的人都是我杀的。因为我的魔力比他们杀的多，所以他们说要我动手锻炼魔法的反应力。相信结果你也知道了。”赫敏的脸色渐渐恢复，身体也不在发抖。“你无法想象，我一闭上眼睛听到的就是他们死前的哀嚎、眼前就能浮现出他们死亡时的惨况。血流满地、四肢不全、死后却还在挪动的躯体；我――”赫敏越说越激动，一副要再次崩溃的模样。

“停――”Aries马上制止了她的回想，“赫敏，忘记那些吧！不要再回想了，你要是继续回想那一天的事情，你会疯掉的。”难怪赫敏会来找他，原来她的精神已经处于崩溃边缘，难道凤凰社的人没有给她做心理建设吗？事情怎么看上去这么诡异呢？！

赫敏一脸惶恐地看着Aries，“我该怎么办？我没有办法接受那样的事情、我没有办法接受那样的杀戮、我没有办法再这样生活下去了。”赫敏也不知道该怎么办，以至于不得不来寻求自己对手的帮助。

Aries没有想到赫敏的问题已经严重到了这样的地步；为了解决问题连自己的‘敌人’也找了；算了还是帮帮她吧！“你也不是没有办法解决。

第一，你封印自己的魔法和记忆后回麻瓜的世界继续过麻瓜的生活，以后无论这里发生什么都将与你无关；第二，你退出凤凰社不参加这场战斗，洗去记忆就当没有发生过，继续自己的霍格沃茨虚席；第三继续这样的生活，毕竟杀戮也是一种习惯，看多了、做多了也就无所谓了。

当然了这三个办法都是存在一定的风险的，首先第一个办法你将永远不能回到这里，你见永远失去在这五年中认识的朋友；第二个办法你得想办法面对凤凰社，我不知道他们是不是会答应你这么做；第三个办法你有可能永远都无法克服、或者你变成了一个没有思维的杀人工具。”

赫敏没有马上回到，只是捧着茶杯静静地思考；没错她现在必须做出选择了，自己的父母这几天对自己非常的担心，就算是为了他们也要做出一个决定出来。“Aries，如果是你你会怎么选择？”赫敏突然想知道出主意的人到底是怎么想的，毕竟他才是那个真正能帮助她解决问题的人。

Aries看着赫敏说，“你不用听取我的建议，你一定会选择第二个办法。封印了你的魔力和记忆就等于封印了你一半的灵魂，这样的生活无论是谁都无法忍受，就和坐牢一样；继续杀戮不适合你，弄不好你会直接当场疯掉的。所以，第二个办法才是你唯一能选择的答案。我说的对吗？赫敏・格兰杰？”她不就是要从自己的口中得到这个答案吗？那自己就成全她好了，这么简单的选择。

“那凤凰社怎么办？麦格教授、穆迪先生他们会怎么看待这件事情？”赫敏不知道怎么面对他们，说到底她不知道怎么再面对邓布利多教授。邓布利多教授可是给自己教授了不少有关战斗的事情。

“一个惧怕死亡的人又怎么可能成为一个合格的凤凰社成员呢？你认为就你现在这样的状况继续下去，他们能接受你吗？”Aries一句话将她彻底说醒，“具体怎么办？你自己看着办吧！如果你想好了，可以来找我，下次还是用移行幻影吧！”

赫敏再次回到了格里莫广场哈利的家，她需要得到她最好的朋友的支持。

“你是说，Aries让你退出凤凰社？”哈利简直不能相信自己的耳朵，“而你也已经在心里表示了同意！”一个死硬的凤凰社成员竟然说要退出这可让哈利吓了一跳，这里面不会又是你什么计划吧！“你不会是在开玩笑吧！”

“我没有骗你，这是目前我唯一的选择了。我不想离开霍格沃茨、更不想永远都见不到你们这些朋友；更不能成为一个杀人的魔王。所以这是我唯一的选择。”赫敏在哈利的面前说出了自己的心里话，“虽然Aries的有些话我不是很赞同、很想反驳他；但是我知道他说的都是对的，我从来就没有站在公正的立场上来看对这场战争。”

哈利微笑着为她拿来了晚餐，“你还没有吃东西吧！”Aries才不会留她用晚餐呢？就上学年发生的事情，不把她赶出去就已经可以了；别说还帮她解决了问题。“先吃一点东西吧！”哈利其实知道Aries的脾气也明白赫敏的想法，只是他的心已经偏向了Draco和斯莱特林，也许当初分院帽要把自己分到斯莱特林还是有一定道理的。因为自己可以在斯莱特林找到未来和爱人。只是现在说什么都晚了，因此自己才不愿意介入这场战争吧！

“可是你认为他们会答应我退出凤凰社吗？”这是赫敏现在最担心的问题了，要是麦格教授不答应怎么办？！

哈利一听就笑了，“你就用我这个办法好了；所以的凤凰社会议不参加、所以的凤凰社行动不参加，然后你告诉他们因为无法接受那样的事实，所以你要退出。当然了，那要过一段时间再告诉他们，比如开学以后。”自己不就是用的这个办法吗？现在凤凰社的人根本就不来找自己了，凤凰社的总部也已经搬出了这里。只有卢平叔叔有时会来看看自己，有时会在这里住上一段日子。

……

“你是说？那天的袭击都是赫敏・格兰杰的杰作？”普雷特简直无法相信的耳朵，“就凭她那样的魔力要做到这么大的杀伤力还是不太可能吧！”这么多人她是怎么在几乎同一时间做到的；别告诉我她用时间转换器了，那是不可能的。

“就用你前几天从我这里拿走的东西现在在你的袋子里东西；一只轻轻扳动手指就可以了不是吗？”Aries略带嘲笑地说，“你不会已经把那个东西忘了吧！那可是秘密武器。”

普雷特的确已经把那个东西忘记了，“可是这不是你一个人的设计吗？她是怎么得到了，我们一把枪都没有外流啊！”这一点他还是可以保证的，他手中的一百零一把□□都还没有分发出去呢！？

“□□又不是我一个人知道它的用处；难道他们就不能改装、改造、设计吗？”Aries点了点普雷特的脑袋说，“只不过我们改造的方向不同而已。你难道还没有发现吗？他们用的还是麻瓜的子弹，而我们用的是魔法。”这么简单的事情。

“那你是怎么知道的？”斯内普心想自己怎么没有得到任何的风声呢？还是凤凰社已经彻底是抛弃自己了。“不会是你从格兰杰的口中套出来的吧！”格兰杰不会傻到套话就能把这么机密的事情说出来的吧！她又不是傻子。

“当然不是，是她的精神波动太大了，我从她的记忆中看到的。”Aries得意洋洋的说，你们没有想到自己会用摄魂取念吧！“反正已经既成事实了，有什么关系。我还知道，凤凰社对赫敏这次的精神波动除了安慰外没有做任何的举动。格兰杰就快崩溃了，否则她也不会来找我不是吗？”没有想到她会在这么关键的时候发生这样的事情。

麦格盘算着应该怎么使用这笔赞助，穆迪敲门进来说，“麦格，我有事要和你谈谈！”穆迪有些不放心目前的局势。

“你说吧！”麦格将自己手中写了一半的羊皮纸收了起来，“你是不是在担心赫敏的问题。”麦格直到最近赫敏的情绪波动非常的大，非常容易出事情。

“不是！格兰杰会怎么样都不是你我可以控制的了的，那要看圣芒戈和她自己的。我现在要和你说的事情是有关凤凰社下一步行动的。虽然斯克林杰给了我们大笔的赞助，还在私底下承认了我们对黑魔王的看法，但是那是远远不够的。

只要魔法部一天没有向民众公布，我们一天就不能放松警惕、就一天不能放松对魔法部的活动。你也知道魔法部所有的资金都是由Aries・Wing・Wolf来操控的，他是亲黑魔王一派的人；如果他把持住资金的话，这会对我们非常的不利，甚至能影响我们对局势的判断、对黑魔王的行动因此我们决不能让这样的事情发生。”

麦格想了想说，“你说的是没有错；但是现在的Aries你也看到了，自那次的魔药事故后就这么傻傻的；这次斯克林杰轻易地从账号中提出了这么多加隆，他一点都没有反对。我觉得对Aries可以先缓一缓。还是像得到民众的承认比较重要。”

“你说的也有道理，但是要怎么样才能证明黑魔王已经回来了呢？我们不是已经有了布莱克的供词了吗？斯克林杰还是不愿意公开承认吗？”穆迪知道的斯克林杰不愿意承认的原因，不就是担心自己的魔法部部长位置不保嘛！“我们一定要用尽一切办法，就是逼也要逼他承认。”穆迪已经连逼迫这种方法都想到了。

“没错，”麦格知道这件事情有多么的重要“只要民众知道黑魔王回来了，就一定会重新站在我们的身边。我觉得还是让我们在食死徒中的人想想办法好了，否则单凭我们是在是很难让斯克林杰让步。”

“那就麻烦您走一趟了。”其实穆迪今天来的目的不就是这个嘛。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
凤凰浴火（四）
                            

                                                        

                            

                            107  凤凰浴火（四）――黑衣人的计划

“什么你想让黑魔王被民众当场看到，并让魔法部承认其的复活？”黑衣人无法相信自己的耳朵，“你以为我是梅林吗？你知不知道这么做有多么的危险，如果一个不小心大家都会没命的。麦格，你也是一个聪明人不要说这种蠢话好不好？”

麦格教授并没有被他的话所吓倒，“我知道这对您来说也不过是小事一件；您真的做不到吗？我不相信。您只是觉得这么做的风险比较大，自己不容易摆脱嫌疑吧！老实说，您走到了今天即使你不背叛黑魔王，你也逃脱不了魔法部和民众的审判；现在我们凤凰社可以为你提供担保，就像是当年的斯内普一样。您好好考虑一下吧！”

黑衣人瞪着麦格，当年他为了能够保全自己的家族、为了能够在战局中屹立不倒、为了能够介入霍格沃茨，他走出了这一步；他从来就没有为自己的决定和所作所为而后悔，但是他现在不得不为自己的将来多做考虑了。

凤凰社的作风变了，麦格这新一任的带头人的风格变了；更何况现在的食死徒中有了毒伯爵这个最大的变数，自己不得不防。“麦格女士，我可以很明确地告诉您，这件事情我不会做的。你没有想过就算我真的可以帮助你们将黑魔王变成民众的公敌，但是相对的我也将成为民众的公敌，而且我在明面上。这种吃力不讨好的事情，您认为我会做吗？！”

麦格知道他不会轻易答应的，“我知道你的难处，但是你有没有想过只要你可以拒绝吗？如果你是凤凰社间谍的话，你认为你的那个主子会放过你吗？你还是好好想想吧！你也不想你的后代受到牵连吧！”

黑衣人离去的身影在听到麦格的话以后停住了，没错他现在就是案板上的肉任人宰割了；他从来就没有像今天这样怀疑过自己这个曾经的决定。

“麦格，我会通知你的；别忘了到时候带上斯克林杰和战地记者。”他只能答应了、他只能妥协了、他只能无奈地离去，麦格你会后悔的；你会后悔今天这么逼迫我，凤凰社一定会付出代价的。

Cush从来都不知道自己的儿子这么会演戏；Cush看着Aries在宴会上胡闹着、看着那些所谓的贵族们隐忍的表情、看着Ian和Flame拼命想阻止却不能动手。一边的May低声说，“Cush，你确定现在的Aries是我们的孩子吗？我总觉得他怪怪的。”

Cush看了眼自己的妻子说，“我敢保证那是我们的儿子，我从来就没有见过这么奇怪的人。我总觉得现在的Aries是他心中另一个自己，他只是失去了作为贵族的记忆而已。一切会好起来的。”

May怀疑的说，“我非常的怀疑。”May又看了眼Flame说，“我真的不明白我们Wolf家族到底怎么了？一个、两个、三个都是这样，我真不知道Wolf家族还有没有下一代了。你看看他们、看看他们。”只见Flame和一个中年贵族谈的非常开心、行为举止表现的非常的亲昵和暧昧。

Cush叹了口气低声说，“那又有什么办法？如果你拒绝Aries和斯内普，Wolf家族就将失去继承人；你现在能拒绝Ian吗？你拒绝了Ian就等于将马尔福家族和波特得罪了；至于Flame我从来就没有对他抱有多大的希望，随便他去好了，反正我们巫师是不会得那些奇怪的病的。”现在的情况他已经无力阻止了。

……

普雷特以特邀贵宾的身份出现在了Aries的身边，同样和他们在一起的斯内普。

“Aries？你觉得这场宴会真的是为了那个联姻吗？我总觉得事情并不这么简单，和马尔福家族旁系的女孩联姻不就等于说他们的后代可以继承马尔福家族吗？不就等于告诉所有人，Draco这个继承人并没有实质地位了吗？卢修斯怎么会做出这么蠢的事情呢？”

听到普雷特对这场宴会的评论，Aries还是没有说话；要是他说出什么对这场宴会评论的话出来那还有谁会相信他失去了记忆了、失去了继承家族的能力呢？一边的斯内普冷着一张脸说，“不用你说，我也知道。我也觉得这场宴会透着怪异，我总觉得有人下了套子让我们钻来着，要小心。”

Aries还是没有说话，但是他想的是怎么才能知道卢修斯真正的意思呢？卢修斯可不是省油的灯、可不会做出这样的傻事出来，他一定有什么不可告人的目的在里面。

……

“Draco，这到底是怎么回事？我们怎么从来都不知道这件事情。”Ian低声抱怨道，“你知不知道这场联姻意味着你失去了马尔福家族继承人的实权。这简直就像是一场玩笑，就像是当年为了Flame开宴会的事。”

Draco无奈地说，“我早就和父亲抗议过了；但是父亲很明确地表示说，因为我和你们在一起的关系，没有后代可以继承马尔福家族；因此需要通过联姻来得到孩子顺便得到政治、经济利益。为了不让我们被分开，我只能无奈的答应了。”

哈利没有说话，他现在还在担心赫敏，毕竟要摆脱那样的恐惧是非常困难的；这比让你去杀一个人还要困难。更何况听赫敏说，凤凰社似乎在策划一起新的突袭事件。真不知道这次他们又想干什么？！

赫敏蜷缩在一张双人沙发上，浑身瑟瑟发抖，已经瘦的皮包骨头了；仿佛她面对不是麦格教授而是一只只让人恐惧的摄魂怪。

麦格看着虚弱的赫敏，对她的身体和精神情况非常的担心。这样的情况即使让她参与了对黑魔王的行动，她也会因为精神不济牺牲在战场上。“赫敏，我是麦格教授啊！你到底怎么了？”一起陪同来的穆迪已经在心里彻底放弃了赫敏・格兰杰，一个连最基本的杀戮都无法接受的人又怎么能去面对黑魔王呢？！

“麦格，算了吧！以赫敏这样的情况连正常的生活都无法继续了，她就是和我们一起参与了行动也是累赘。”穆迪瞪着格兰杰夫妻，仿佛在指责他们对自己的孩子关心不够；但是他从来就没有想过，一堆麻瓜夫妻又怎么能了解身为巫师女儿的恐惧你？他们带她已经看过了好几个心理医生花了大笔的英镑但是一点用处都没有。

“穆迪，”麦格非常心痛地看着赫敏说，“要不我给赫敏一个一忘皆空吧！说不定她忘了那件事情就可以恢复正常了，她现在这个样子也不是办法；你总不能让她就这么一直蜷缩下去吧！很快霍格沃茨就要开学了，我作为霍格沃茨的副校长也不希望有一个学生会因此而放弃学业。”

“你认为有用吗？即使你抹去了她这次的记忆，那下一次呢？要是还有下一次怎么办？还是用一样的一忘皆空来解决吗？难道你希望她因为使用了过多的遗忘咒变成白痴吗？麦格，你就算是为了赫敏也不能就这么简单的了事啊。”穆迪的话表面上挺起来是为了赫敏的健康，但是话语中处处透露着对赫敏这种状况的不安和排斥。

“我可怜的赫敏，教授要是你们真的能帮助她的话就帮帮她吧！否则我怕她会活活饿死啊！”赫敏的母亲心痛地说，“你们所说的什么遗忘咒是不是像心理医师的催眠一样可以让她忘记不开心的事情？要是真的可以做到的话，你们就帮帮她吧！就算她失去了所有的记忆也比现在的状况好啊！”

穆迪尽量不让自己看上去像一个凶神恶煞，“格兰杰夫人，不是我们不愿意帮助她；只要她能走出心理的阴影，她就可以恢复了。但是如果我们使用遗忘咒的话，有很大的几率就是赫敏会变成白痴，可能一辈子都无法恢复了。更何况，赫敏在霍格沃茨魔法学校是个非常优秀的学生，她的大脑封闭术非常好；我们没有把握可以帮她。”他用了一个借口――大脑封闭术，一个麻瓜出身的学生又怎么会比得过你们两个巫师界的前辈呢？更何况她的大脑封闭术不是你们亲自教的吗？！

“我可怜的孩子！”格兰杰夫人流着眼泪抱住了自己的女儿，“你可要挺过来啊！”

“卢修斯？你这么做到底是什么意思？”普雷特不明白卢修斯到底怎么想的，决定跟他谈一谈，“你到底是怎么想的？你这么做不就是等于告诉所有人，Draco已经成为了摆设了吗？Dracon将会面对有很多的麻烦，还是你已经有了其他的想法 ？”

卢修斯单膝跪在地上说，“伟大的主人，我不会对您有任何的隐瞒，我这么做是有原因的。”废话，难道他是因为无聊才做这么高难度的事情吗？！“因为Draco和波特、Wolf走的太近了，他们甚至有了要三个人相伴过一生的想法；为了保证马尔福家族的延续，我不得不做出了这样的决定。”

“你又不是第一天才知道这件事情，你现在的反应未免也太了吧！卢修斯，我也不是第一天认识你了；说吧！你到底在策划什么事情？你要是做出什么对食死徒不利、对毒伯爵不利的事情、对Aries・Wing・Wolf不利的事情，可不要怪我无情。”普雷特决定先把事情说清楚，以免让卢修斯做出什么让所有人都后悔的事情出来。

“主人！”卢修斯知道Voldemort有多么的精明，他也知道眼前的人要是不得到答案是绝不会放过自己的。“没错，我的确是还有其他的目的；您回来已经有几年了，但是魔法部的人依旧将您视作是失败的魔王、是个死人；我想借这次的事情让魔法部知道您回来了，现在不再是凤凰社的天下了。”

马尔福家的人可能会作这种吃力不讨好的事情吗？不会是他有了什么把柄被凤凰社抓在来手上，故意的吧！普雷特对卢修斯的说法已经有了一个判断，“卢修斯？你是有什么把柄被凤凰社抓在手上了吧！否则你也不会做出这样的事情来。你以为凭一个区区凤凰社就能阻挡我的脚步吗？你未免想的太好了，我是不败的！”

“是，主人！您是不败的神话、您是我们食死徒的主人。”卢修斯因为被voldemort说中了心事，不得不低着头重复地对Voldemort进行歌功颂德。“但是主人，因为我们目前的行踪是完全保密的，因此民众并不知道我们的所在；但是相反的，因为我们要隐藏自己的行踪，因此做事无不小心翼翼生怕暴露了自己；这给了凤凰社攻击我们的机会，上次的事情就是最好的证明。主人，我已经把前因后果都说了，您做决定吧！”卢修斯知道要Voldemort掉入陷阱是完全不可能的，唯一的可能就是让自大的Voldemort自己出现在魔法部的面前，这样自己也算完成了任务。

普雷特笑了，卢修斯你的理由未免牵强了一点，不过现在也该是公开亮相、高调出场的时候了；就算不为了别人，也要为来Aries着想。卢修斯，你肚子里有几根肚肠我非常清楚。既然这个计划是由你提出来的，那么这个计划就由你全权执行。但是你要记住几点的是，不要让食死徒有伤亡，这对我们的声誉不利；第二，所有主要的食死徒成员都不要参加，要是再让魔法部从他们的口中探听出什么的话，就麻烦了。第三，这件事情以后一定会有很多以前的食死徒来投奔，做好登记和审查工作。”

“是！主人，我一定能完成任务。”卢修斯心想自己总算是将这件事情给解决了，现在自己的主要任务就是怎么将这个计划完美实行，要是出了纰漏的话，恐怕两边都不会放过自己的。

当普雷特准时出现在预定的集合地点时，简直无法相信自己的眼睛，Aries怎么会在这里呢？自己不是把他绑在床上了吗？斯内普到底是怎么看着他的，要是Aries出了什么事情的话，十个凤凰社都赔不回来。

“主人。”Aries并没有多说什么，看得出来普雷特正在生气，而这个生气的原因可能就是自己；Aries小心翼翼地行礼。

“哼――”普雷特知道自己在这个时候是不能让Aries回去的，那只会让他暴露自毒伯爵的身份；只会让他更危险。“人都来齐了吗？”

作为这次行动负责人的卢修斯站了出来，“回主人，都来齐了。现在时间已经差不多了，可以啊、开始行动了。”

食死徒突然出现在了魔法部的大厅之内，企图袭击魔法部的神秘物品司；但是英勇的凤凰社因为提前得到了消息，及时赶到在魔法部的大厅里展开了一场激烈的战斗，其间多名凤凰社的成员受伤；但是凤凰社和闻讯而来的魔法部奥罗们联手终于将黑魔王赶出了魔法部，没有让他的计划成功。而当天到魔法部来办理各种事情的民众、工作的底层员工都成了黑魔王重现人间的见证者、发言人和传播者。三天之内所有魔法部的民众都知道了这个让他们噩梦的消息。而作为这个计划参与者之一的Aries却已经在床上躺了三天。

“Aries？你觉得马尔福策划这件事情的真正原因是什么？”Voldemort最厉害的军师并不是马尔福或是Cush ・Wolf，而是Aries。“我总觉得事情并没有他说的这么简单。”

Aries皱着眉头忍着浑身的酸痛，该死的斯内普竟然和Voldemort联合在一起让自己彻底失控，差点就要死在这张床上了。“你说呢？你难道重来就没有怀疑过卢修斯就是那个叛徒吗？你难道以为他永远都会忠心对你吗？我想你是在是太蠢了，难道连这都看不清吗？”

普雷特傻了，他的确是从来都没有往这个方向想过；难道卢修斯真的是这个神秘的叛徒吗？这件事情必须马上进行调查，食死徒中决定容不下有二心的人。

……

斯克林杰看着麦格说，“麦格女士，现在我们魔法部已经正式承认黑魔王的回归，也正式将凤凰社列为重点资助对象。我将视情况宣布何时进入紧急战备状态，此外我将对外宣布扩招100名奥罗；圣芒戈也将视情况开启战时医疗状态。麦格女士，您还有什么想和我说的吗？我现在要做很多事情要做，恐怕没有时间来招待您了。”

麦格知道斯克林杰现在不愿意见自己，“斯克林杰部长，我还有一些问题想知道。您说魔法部将正式资助凤凰社，我想知道这个资助的幅度是多少呢？魔法部又将会在哪些方面给予我们帮助呢？”

“具体的资助数字，我将和财政司司长Wolf讨论之后决定；我们将在政务办理、司法、教育等方面给予一定的帮助。如果可以的话，我们魔法部将在下学年派副部长进驻霍格沃茨，以保证霍格沃茨学生的安全；另外的战斗魔法课，我也希望霍格沃茨在原有三个年级的基础上增设为所有年级。”斯克林杰真不明白这是凤凰社的阴谋呢？还是凑巧，黑魔王竟然会在那个时候出现在魔法部的大厅、攻击魔法部。

什么？派驻副部长！这可不是一个好消息；不过现在还是不要反对的好，万一魔法部反悔的话，损失的还是凤凰社；凤凰社为了让黑魔王攻击魔法部可是付出了不小的代价。“您这么忙，那么我就此告辞了。”

凤凰社重新崛起的机会了，凤凰社将重新成为年轻人的偶像、将重新引领巫师世界。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学前的准备
                            

                                                        

                            

                            108 开学前的准备――战争的始端

Flame看着自己眼前的黑衣人说，“你什么时候才能完成我说的那件事情，都已经三个月了。连黑魔王复活的消息都已经人尽皆知了，你有什么完不成的；你不会是在敷衍我吧！我可警告你，你要是敷衍我的话，我就会一定让你付出高昂的代价。”

黑衣人没有反驳他的话，“就算是我在敷衍你又怎么样？你又不是不知道你同父异母的兄弟有多么的厉害；难道你以为他是这么好糊弄吗？当心被倒打一耙！”他不是不想知道那些秘密，但是他也要考虑自己的能力和完成任务付出的代价。

“他已经变成傻子了，你有什么好担心的。更何况你可以借刀杀人，你难道就不能找个理由让黑魔王来当这个刽子手吗？你难道是被金加隆塞住了脑子吗？还是被颈丛冲昏了脑袋？”Flame什么没有见过，自然说话也是百无禁忌。“别忘了，那个傻子不就是这样才完成了布莱克给的加入食死徒的任务吗？！”

“傻子才相信他变成了傻子；你以为他真的变成来傻子了吗？要是他真的变成了傻子，那我们就是臭虫。”黑衣人白了他一眼，“你还是想想开学以后的事情吧！我听说这次魔法部要派一个副部长入驻霍格沃茨；你还是想想怎么得到这个副部长的信任吧！”

“那个人不是你吗？还有那个人能比你更能胜任这份工作呢？”Flame微笑着说，这个消息他早就知道了；他也早就猜到进入霍格沃茨的一定是他。

“那可未必，你把我想象的太伟大了。如果我没有猜错的话，这个人很可能是你的兄弟；斯克林杰为了能够掌握魔法部的财政大权一定会让Aries离开那个位置，但是又不能降他的职；因此很有可能就是将Aries升为副部长，而后以比较方便为由派他在霍格沃茨监视那些凤凰社的人。”

Flame才不会听这个人的解释，“我再给你三个月的时间，要是那个人还不死的话，你可以想象一下黑魔王的惩罚。”Flame不是没有想过自己动手，但是自己一旦动手目标太大很容易被人查出来。

Aries不是没有想过斯克林杰会做出这样的事情，但是当事实放在自己面前的时候一切仿佛变得和自己想的不一样了。“斯克林杰部长，您能不能再重复一下刚才的话，我没有听清楚。”Aries怎么也不会想到斯克林杰和麦格会联起手来设计自己。

斯克林杰知道自己已经达到了目的，不就是在说一遍吗？“Wolf你没有听清楚吗？毕竟这是件魔法史上从来都没有的事情，你表示惊讶也是情有可原的；魔法部的公文已经发布出去了，你即日升任魔法部副部长一职，主管教育、文化交流。原财政司司长一职即日卸任改由布朗宁接任。你和你的父亲创造了魔法史上第一个父子二人同时担任副部长的历史。相信后人会为你和你的父亲骄傲的。”

Aries心中暗骂，操！斯克林杰你这个老白眼狼，这根本就是明升暗降，一个什么具体权利都没有的、主管文化和教育的副部长，亏你想的出来。“斯克林杰，如果我没有记错的话，今年魔法部要有上百万加隆的利息需要付给购买债券的债权人；布朗宁虽然是个人才，但是我不得不为他能不能弄到下一个三年的债权收入而担心。斯克林杰部长，你也知道这占到了我们魔法部收入的85%以上，不可以掉以轻心。”

斯克林杰也知道Aries是无奈地威胁自己，因此很自信地说，“你不是还是魔法部副部长吗？要真的有什么事情，你不是还可以帮帮他嘛！再说了，他还没有做呢？你又怎么知道他不能胜任呢？我们也要给他一个历练的机会不是吗？！”斯克林杰早就想过了，宁愿魔法部每年少一半的收入也不能让Wolf家族继续霸占魔法部和魔法世界的经济命脉了；否则到时候说不定魔法部就会变成黑魔王的后花园了，可以为所欲为了。

“可是部长先生，要是出问题的话就来不及补救了；您也不想魔法部和魔法世界再次面临重大的经济危机吧！”Aries见前面隐含的威胁根本就不能让斯克林杰改变主意，那么现在就明说好了。“你认为以现在布朗宁的能力他能管理这么大的资金流向吗？你以为以他这个混血平民出身的人能说得动贵族们吗？又或者斯克林杰部长，您认为魔法部应该减少财政收入让贵族们得到更多的利益；当然我不会在乎的，毕竟我也是贵族不是吗？”

斯克林杰被气的脸发绿，Aries・Wing・Wolf你以为你自己是神码？一个没有实权的副部长竟然敢对自己说出这样的话出来也不怕被人记恨。虽然斯克林杰是这么想到的，但是从他嘴巴里说出来的却不是这样的。“Aries？你今年也六年级了吧！也算是霍格沃茨排的上名的优秀学生了；你也不像霍格沃茨因为一些外在的原因受到什么损害吧！你非常的能干，因此我才派你到了最危险的地方，你可不要辜负我的一片苦心啊。”

听到斯克林杰油水不进的话，Aries真的是气上心头；但是他也无可奈何，因为公文已经发下了。恐怕现在全世界巫师都已经知道了这消息了。

……

斯内普这个挂职霍格沃茨校长听着麦格副校长的报告，突然他对麦格口中的魔法部派驻的副部长感到了不安。“麦格，你怎么可以答应魔法部派驻副部长呢？你难道没有忘记这里是霍格沃茨吗？你难道不知道如果让魔法部的实力入侵霍格沃茨会有什么后果吗？你难道想让霍格沃茨变成历史名词吗？还是你根本就是想彻底毁了霍格沃茨！”

对面斯内普这么犀利的职责，麦格根本像没有听到似的一样的平静；因为她现在有了王牌。“你也不想想，如果是一般的人我会答应他入驻霍格沃茨吗？你也不想想斯克林杰会派谁来？一定是Aries・Wing・Freedom，反正他也是霍格沃茨的学生我们也不是不让他来学校；只不过是多了一个身份而已。”

斯内普头痛地用手撑着自己的脑袋，“麦格你也不想想Aries总是要毕业的，那以后呢？以后的人选呢？你以为每一个派驻的副部长都是会像Aries一样维护霍格沃茨的利益吗？你实在是把魔法部看的太低了。”

“我有把握，最多两年，一定让魔法部收回这个决定！”麦格的心中已经有了一个详细的计划来逼退将来的副部长；而现在答应也只不过是一时蒙蔽魔法部而已。“对了，今年的黑魔法防御课有8个人选可供选择；战斗魔法课的选择人选也有5人。”

麦格的意思非常的清楚，校长是不担任教授的；这明摆着是要斯内普做一个单纯的校长而不是身兼黑魔法防御学教授两个职务。斯内普在一年前就看清了凤凰社的计划，但是他怎么也想不到麦格会这么做；这种处事风格非常像老狐狸邓布利多；要不是自己亲自确定过邓布利多的死亡，自己一定怀疑眼前的麦格是邓布利多本人。

斯内普在自习不看了候选名单后说，“麦格你难道不觉得这些申请人都不具有黑魔法防御学教授最基本的要求吗？这样的人来教授我们的下一代未免也太勉强了一点，我们要为那些孩子们负责才是。”

“他们八个人无一不是从霍格沃茨毕业的历届校友；他们在校期间的黑魔法防御课的成绩都是O；其中两人曾经在魔法部任职过，还经历过上一次的战争；真的很难再找出比他们更优秀的人了。斯内普我真的不明白你到底在担心什么？”麦格其实知道斯内普担心的是什么？虽然这8个人选都毕业于赫奇帕奇和拉文克劳，但是他们的家人、好友基本上都是狂热的凤凰社支持者。

“我在担心什么，难道你不清楚吗？我只是希望霍格沃茨的学生之间可以和平共处、可以互帮互助；我不希望再次看见互相攻击的孩子们？麦格，你难道希望看到校园里到处都是战争吗？还是你希望凤凰社与食死徒的战争首先在霍格沃茨的校园中展开？我想这一定会成为霍格沃茨历史上最让人津津乐道的丑闻。”斯内普这次的话虽然不怎么刻薄，但是话语却充满了威胁和不满。

“斯内普我也希望你可以考虑一下自己的处境；你也别忘了，如果来的教授是魔法部或是食死徒爪牙的话，霍格沃茨就整个毁了。我不希望在战场上用血的教训来证明那些孩子的学习成果。”麦格这次也没有让步，“只有这8个人，你自己挑吧！然后别忘了告诉我战斗魔法课的教授人选。”麦格被斯内普的话说非常激动，因此也就顺口说出了这些逼迫斯内普的话。

斯内普看着一脸不甘心的Aries和同样头痛的普雷特的时候，突然觉得自己的处境似乎并没有这么糟。“都怎么了？Aries，你的事情我已经知道了。”

Aries抬起头看了斯内普一眼说，“既然你已经知道了，那么想必你也明白我现在在头痛的什么了。”他现在真的很为难，面前是南辕北辙的两条路，自己到底应该走哪一条入比较好呢？现在没有人能帮他。

一边的普雷特则头痛的说，“我得到消息，Cush・Wolf成为了凤凰社下一个清除的目标。凤凰社认定Cush・Wolf为食死徒提供了大笔的资金、人脉援助；认为只要除去Wolf家族就可以让凤凰社在战争中占领先机、取得胜利。”真不知道凤凰社哪里来的消息，这到底是针对Aries的试探还是针对Cush的行动呢？！

“那我这里的消息一定会让你们跟头痛的；新的黑魔法防御课教授是个彻彻底底的凤凰社狂热分子。只要一开学霍格沃茨就将陷入格兰芬多和斯莱特林的争斗中了，你们要有心理准备。”斯内普觉得还是告诉他们比较好，毕竟他们总是会知道的。

“那个人是谁？麦格竟然敢在这种时候做出这种事情出来！”Aries简直无法相信麦格的这个决定；这一年以来米勒娃・麦格似乎变了一个人，变得急功近利、变得狡猾、就像是一个阴谋家，这可不像自己知道的麦格教授。“她疯了吗？”

斯内普坐在沙发上缓缓地说，“我总觉得麦格不太对；如果不是我曾经亲自为邓布利多检查过，我可能会怀疑现在的麦格是服用了复方药剂的老狐狸邓布利多。”Aries点头因为他也有这种感觉，“听我说，新的黑魔法防御课教授是26年前毕业于拉文克劳的斯密儿・安列斯小姐。她出生于一个普通的巫师家庭，父母均在上一次与食死徒的战争中为凤凰社牺牲了；家中三个姐妹，她是最小的女儿，长女嫁给了法国人、次女同样为为凤凰社牺牲了。她虽然从来不表现出自己的政治取向，但是受她家庭的影响她是一个彻头彻脑的凤凰社支持者；她一直未婚无后，因为她的未婚夫同样因为上次的战争死亡了。”

听到这样的介绍，在Aries脑海中出现了一个保守、疯狂老处女的形象；“斯内普你怎么会答应用这样的人呢？难道就没有其他的选择吗？”这和黑魔法防御学的形象实在是太不符了。怎么会用这样的人呢？！

斯内普无奈地说，“因为其他的人选对凤凰社还要忠诚、还要疯狂；而且她只是一个单身女人，背后没有家族可以依靠比较容易对付和控制。你也不希望再跑来一个充满了野心的邓布利多吧！”斯内普也是无奈中的选择。

Cush・Wolf得到自己主人的通知，要自己最近低调一点尽量避免与人的接触时，他就知道最近有人要对自己不利。

Cush瞪着Ian和Aries说，“我警告你们两个，最近安分一点；由其是Aries，别没事找事做。你被明升暗降的事情我早就知道了，你也不想想看现在又凤凰社支持斯克林杰，你的威胁有用吗？还有Ian你少往马尔福庄园和麻瓜世界跑，你知不知道现在外面有多么的危险。”Cush不是不想对Flame发出警告，只是三天都没有见到他的人影了，真不知道跑到哪里去了。凭他这种差劲的魔法水平，对付对付麻瓜还可以，要是遇上一个魔法厉害一点人一定会吃大亏的。

我是故意的好不好？Aries在心中说，要是自己不威胁的话，自己不是会让人发现自己并不傻吗？并没有因为魔法事故受到大的伤害吗？聪明人遇上这种事情一定会谋定而后动，找个机会狠狠操练一下斯克林杰。“父亲，要是你遇上这种事情你还能平静吗？斯克林杰也不想想现在他不过是凤凰社的傀儡而已；他以为他是什么人，梅林吗？！”

Cush也知道这一定是Aries的计划，因此也就没有多说什么，“还有一件事情我要向你们宣布。我将和你们的母亲去法国住上一段时间归期不定，在这段时间里你们要自己照顾好自己，千万不要惹麻烦。”Cush想了一天，觉得还是先离开这个是非地比较好，也可以避免这次事情对Wolf家族的影响。

Aries听到这个消息明白Cush是跑出去躲敌人的，因此并没有反对；有时候正面交锋并不是正确的选择，看来这次他们不笨想出了这个办法。“父亲，你们走了以后我就回Freedom山庄去住了。你们要是有事的话，就到Freedom山庄来找我好了。”住在这里是在给敌人袭击自己的机会，至于Freedom山庄――先突破迷宫看看！就算你突破了迷宫，山庄内的人也跑光了、躲起来了。

“我也去Freedom山庄！”Ian忙说，他才不要一个人住在这里呢？现在马尔福家族很乱，好像住进了一些马尔福旁系的人；老是讽刺自己和波特连带还对Draco视而不见。要是自己住Freedom山庄的话，可以让他们到Freedom山庄来玩避免了和马尔福家那些人的冲突。

……

“你到底在打什么算盘，Cush・Wolf都跑到过去了，你还想追到法国去吗？”Flame对黑衣人的计划感到了不信任，“你根本就是在拖时间。”

黑衣人并没有反驳什么，“一个人在有自己势力的地方还无法保障自己的安全，那么他跑到任何地方都是没有用的。就算他跑到了法国，他就能保证自己的安全吗？他这次无疑是给了我一个更好的机会。要在法国除掉他，比在英国简单的多。”

“我才不相信呢？你知不知道只要他跑到了法国，他就会躲进Hart家的城堡，到时候你根本连走进一点观察他们都做不到。你知不知道迷幻森林会让人有去无回！！”Flame激动地说，这么好的机会又让他浪费了；真不知道他到底是怎么想的。

“我说了会办到就是会办到；要是你不放心的话大可以自己去动手，我不介意的。你知不知道为了能让他离开英国，我费了多大的力气，你也不想想你现在能站在这里这样和我说话也只不过是一个交易。要是你把我惹火了，我就直接把你杀了；那些东西我也不在乎了。”黑衣人也不是省油灯，又怎么会一而再再而三容忍他的无礼和威胁呢？！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真假毒伯爵
                            

                                                        

                            

                            109  真假毒伯爵――传闻

Aries不是一个喜欢热闹的人，但是霍格沃茨开学在即；他不得不移步对角巷去完成他下一学年的采购。本来他是想让家养小精灵代为购买的，但是斯内普的那一句，“不经常接触民众又怎么会了解民众对魔药的实质需求呢？”为此，Aries特地独自一人跑到了这里，开始自己的新学期。

Aries刚刚走进破斧酒吧的大门，就听到酒吧中人的议论；而他们议论的话题人物并不是其他人，而是Aries的另一个身份――毒伯爵。原本Aries以为自己会听到一些称赞的话可以让他在心里暗暗自豪一下；但是事实是让他火冒三丈。

“你听说没有，这个毒伯爵根本就是神秘人的爪牙；我们以后千万不能用他炼制出来的魔药；”一个中年男人对自己年轻的儿子叮嘱着。“你要是不放心可以到圣芒戈去让他们帮你配药，千万不要为了贪图快速治愈去买那个魔鬼的药，听见没有？”

“父亲，毒伯爵的药效果真的很好。”年轻人争辩着说，“还有，我还听说他要在对角巷开设魔药店了。”年轻人显然已经不是第一次向毒伯爵购买药物了。“您不要听外面那些人的话；他们都是为了抵制神秘人故意这么说的。谁说毒伯爵是食死徒？那只不过是他那些手下败将的诋毁罢了。”

“孩子啊！这是你根本就不知道真相，那天我在药店亲眼看见毒伯爵将一个人医死了。他还说什么，在事前已经有过声明这是什么试验期的魔药根本就只是实验；他根本就是在杀人，这种人已经背叛得到摄魂怪之吻。”中年人终于说出了让Aries震惊的话。

Aries自问从来都不会出现在任何外人的面前，就算是知道他身份的Voldemort、斯内普还有卢修斯也不不是多嘴的人；那么又是谁在那里装神弄鬼了呢？！他不由地凑了上去，“这位先生，您可不要乱说；我听说毒伯爵从来就不会出现在民众面前，您是怎么见到他的？我有几个有关魔药的问题要请教他已经等了很久了。”

中年人见他只是一个半大的孩子，“孩子，我没有乱说。毒伯爵真的不是什么好人；我亲眼看见他把那个老人医死的，在场很多人都看将了。你要是不信的话，大可以去问问其他人。还有你是霍格沃茨的学生吧！”看见Aries点头，男人继续说道，“你可以开学以后去问一下斯拉格霍恩教授或是你们的校长斯内普教授，他们才是真正的魔药权威。”

“什么？毒伯爵的药毒死人？”这是Aries从来都不知道的事情，为什么从来没有人和自己说过呢？还有，中年人口中的毒伯爵到底是什么人？自己从来就不会用毒伯爵的身份出现在对角巷的。“您能不能详细描述一下毒伯爵的模样？”Aries非常怀疑，他所听到的内容不会又是凤凰社做的好事吧！

“既然你想知道，那我就告诉你好了。毒伯爵比你大概高了半尺，体型中等，带着一个黑色的面具；听声音感觉非常的阴冷，仿佛就像是在一个黑魔法大师的身边。”中年人回忆起了那天他看到的事情，“还有，他的肩膀上有一只鹰大概是送信用的；说话的声音非常的沙哑、手上还有烫伤。总之看上去就像是一个魔药大师。”

Aries现在可以肯定，这个人看见的绝对不会是自己；那么也就是说现在有人在冒充自己，用假药在欺骗病人。看来自己有必要开展一次打假行动了，看看那些老鼠们还能做什么？！Aries点头微笑着离开了那对谈话的父子，快步走进了后面的杂物间。

走在对角巷的大街上，人们口中议论的都是毒伯爵；这让Aries感到非常的吃惊，凤凰社什么时候能找出这么一个人来诋毁自己的名誉；他们难道不知道如果让自己这个正牌的毒伯爵知道事情真相之后的结果吗？！

站在这个所谓的伯爵魔药店的门口，看着来来往往、络绎不绝的来买药的病人；Aries觉得这个伯爵魔药店并不像表面上看起来这么简单。原因非常的简单，在这里买药的人中其中不乏属于食死徒阵营的巫师也不乏支持凤凰社的死硬分子。能让这两种人排队排在一起买药，那几乎是无法让人相信自己的眼睛。但是这一切又都是事实。

“这不是Wolf吗？你今天也来买魔药吗？”一个斯莱特林的学弟叫住了他，“难道你也是来买考试作弊药剂的？！这可是刚刚上市的新品魔药。”

这个斯莱特林的话让Aries吓了一跳，自己什么时候发明过这样的药剂？！“你在说什么？这不可能是毒伯爵开的魔药店吧！他那种人又怎么会做出这样的事情来呢？你不会是受骗上当了吧！”Aries希望可以用自己的话说醒他，但是他后面说的话却让Aries更加怀疑了。

“开始我们也怀疑这家店的主人是不是毒伯爵？但是在他将一个被狼人咬伤并成为狼人的孩子医好时，我们所有人都相信了。只有毒伯爵才能做到，这么伟大的魔药堪称魔药史上最好的发明。”斯莱特林兴奋地说，仿佛他就在救治的现场一样。

“那他治过几个这样的病人？”Aries想知道这个冒牌货到底在玩什么把戏。“他们又是谁呢？”Aries觉得这的从受伤的人身上查起。

“我反正是不认识，我是高贵的贵族又怎么会去管这种底层民众的事情呢？不过，好像他的确只治过这一个病人；他说什么魔药配制不易，还有少了一味魔药原料无法配制；什么因为那个孩子可怜才给他治的。”斯莱特林现在说起来也发现了问题，“Aries你不觉得很奇怪吗？什么时候毒伯爵会可怜人了，他做的最多的不就是见死不救吗？这次又怎么可能看在孩子可怜的份上就救了那个孩子呢？”

“所以我说这个人根本就不是毒伯爵！”Aries肯定地大声地说。

他的话才说完，店门口就走进了一个穿着黑衣带着黑色面具的男人，“这个孩子的话并没有错。我毒伯爵从来就不是一个会看人可怜就去帮助他的人。这根本就不是我开的魔药店，我的魔药也从来不在魔药商店出售。”这个男人的话，让店内所有在排队购买魔药的人都惊呆了，这怎么又跑了一个毒伯爵呢？上次伯爵大人不是还铲除了好几个冒牌货吗？这到底是怎么了？怎么又有人冒出来找死了？！

就在店内的人议论纷纷停下自己购药的举动时，另一个黑衣黑面具的男人出现了。“你到底是什么人？在我的店里面胡说八道，我才是真正的毒伯爵，这里卖的所有魔药都是我亲手配制的。你到底是什么人？是谁派你来这里打探的？是不是食死徒？是不是神秘人？是不是凤凰社？”后面来的这个黑衣人咄咄逼人地质问着和Aries站在一起的黑衣人。

看着两个争吵的冒牌货，Aries终于明白西弗为什么要自己出来走走、了解一下民众的需求了。原来自己长期不在民众的面前出现，不知道从哪个角落里冒出了很多冒牌的毒伯爵出来；用自己的名义开设药店，用自己的名义在那里虚张声势、弄虚作假。看来自己是需要花费一番功夫好好整顿一下这些冒牌货了。

“我能证明我就是毒伯爵，你能证明吗？”两个冒牌货开始了所谓的证明，本来Aries根本就不会继续在这里呆下去，但是他们说的下面一句话倒是让Aries有了兴趣。“我能把被狼人咬伤的中了狼毒的人就回来？你可以做到吗？这可是只有毒伯爵才会得魔药和治疗手段。你这个冒牌货还是自己承认吧！”

“比就比，什么把中了狼毒的孩子救回来，根本就是你自己演的一场戏。你能配置出能抵御三大不可饶恕咒的魔药嘛？你有本事将因为钻心咒已经发疯了人治好吗？！”另一个也不甘示弱，在他看来眼前的人才是冒牌货，他要证明自己。

Aries看着两个人演戏似地将一个个不同的病人治好，其实这些病人都是假的。按目前巫师治疗师的水平来说，这些被他们救治好的病人都是在装病。首先要将一个中了狼毒的人救回来无异于将一个狼人变成普通人般困难；还有要抵御钻心咒也并非那个人表演的那么简单，毕竟钻心咒可是名列三大不可饶恕咒语之列。

“Aries？”一个声音在背后叫住了他，Aries回头一看是卢修斯・马尔福――四个知道自己身份的人之一。“你怎么在这里？”你不是应该现在霍格沃茨监督开学的整个过程吗？！虽然卢修斯心中有疑问，但是他并没有问出口。

“我是买一些新学期用品的。只是没有没有想到在这里见到了这么精彩的表演。”Aries戏称这两个男人的比赛是表演，卢修斯自然是心知肚明地微笑了。

“我正好有事要找你，不介意我们到一边的餐厅去坐坐吧！”Aries并不明白他们现在有什么好谈的，因此便点头欣然前往。

“Aries，你现在也已经看到了；外面有这么多的人在冒充毒伯爵，其实他们并不是要什么名声，而是希望自己的魔药店生意可以好一点。Aries，但是这样下去的话对我们的生意非常的不利；你是不是考虑偶尔也露露面呢？也好让人知道毒伯爵是存在的，也是生活在这个世界里的。不要让那些人在那边乱猜、欺骗了。”卢修斯说的是好听，但是Aries知道他是在担心自己的魔药生意会因此而受到重大的损失，因此只能来找这个正牌货来帮忙了。

Aries知道卢修斯的想法，自己也明白自己的身份有多么的重要；只要自己毒伯爵的身份被暴露的话，很有可能明天自己就会被魔法部列为危险人物和食死徒。为了自己也好，为了西弗也好，为了普雷特也好，自己绝对不能让这个秘密泄露出去。“卢修斯，你的意思我明白，但是你也要考虑到如果我的偶尔露露面的话；万一有人故意要找我的麻烦，要揭穿我的身份呢？这是非常危险的，你也不想自己和自己的家族处于危险之中吧！卢修斯，你是现任的马尔福家族的族长，你不仅仅要为自己考虑也要为自己的族人考虑啊！”

Aries为了不让卢修斯继续这个话题下去，忙转移了话题，“卢修斯，我想问一下，那个联姻是怎么回事？你就算是为了马尔福家族好，也不能因此让Draco难堪不是嘛？我听说马尔福旁系的那些人现在都已经用鼻孔在看人了，他们的腰椎是不是出了问题；要让他们及时就医啊！”Aries虽然没有把那些人的恶行说出口，但是相信以卢修斯的智慧是绝对能听得懂的。

“Aries，我知道你从来就没有变成傻子过？那只不过是让人看的一场戏而已。但是你没有想过，并不是每一个人都能看穿你的伪装，就像斯克林杰；他以为他把你明升暗降，你会坐以待毙嘛？说不定你是在坐以待对手毙吧！我们也不说其他的废话了，我只是想知道，你对那个身份惹出的事情准备怎么处理？”卢修斯已经把话都说到这个份上了，自然是不会让Aries轻易地逃避这个话题了。

“我的意思非常的明确――就是不会让任何其他人知道我的身份。我也不会让我能身边的人因此而受到伤害。卢修斯这已经是我的底线了，我不希望你再因为这件事情来打扰我。我不想让这件事情影响我在霍格沃茨最后两年的生活、学习，也不希望这个身份对我的未来有什么特别的影响。”Aries差不多已经知道了卢修斯的意思了，不就是希望借用自己的名字来开拓魔药的市场嘛？如果这是和平时期，Aries一定会答应的；但是现在的战争一触即发，随时都有可能开战；难道自己想去当这个导火线嘛？！愚蠢！

当Aries买完所有的东西准备用壁炉系统离开对角巷的时候，一个意想不到的人出现在了Aries的面前。“哥哥，这么快就要走嘛？难道你不想知道，外面人怎么看待毒伯爵嘛？毕竟你今天看的也够久了。”来的人是Flame。

“Flame，你找我有事情嘛？”Aries并不愿意和他多说什么，更不愿意谈论有关毒伯爵的话题，他可不想在这种敏感的时期闹出什么事情来。“我现在很忙，马上要敢到霍格沃茨去全程监督开学仪式恐怕没有时间来和你聊天。不如我们在开学后，找个空闲的时间好好聊一聊吧！”

“哥哥，你怎么不明白我在说什么呢？”Flame突然用只有两个人才能听到的声音说，“我们伟大的毒伯爵大人怎么会不在乎自己的名声呢？现在外面有这么多的冒牌货，大家都不会在意的；如果这时候真的毒伯爵出现了又会怎么样呢？我伟大的哥哥？”

Aries有了一种傻了的感觉这件事情最多也就是4个人知道，Flame是怎么知道这件事情的？难道他是猜到的，所以现在在套我的口风？“Flame，你是不是弄错了，我怎么可能是毒伯爵呢？他那么精湛的魔药技术可不是普通人可以做到的。”

仿佛对于Aries的否认早就知道一样，“真的吗？不过这可不是我说的，这是邓布利多说的。他在临死之前已经猜到了你就是毒伯爵，也知道他中的毒根本就是你配置的；因此所有的解毒剂才会同时无效不是嘛？！”Flame说的一半真一半假，没错邓布利多的却是非常怀疑Aries，但是事实上并没有确认个证明。

“你还能把死人的话当真？”Aries讥讽着说到，“Flame，你虽然没有成为Wolf家族的下一任族长，但是你也是我们Wolf家族的一员。你做事情之前要好好想清楚，这种死人说的话你能当真话来听吗？再说了，他就是一个老狐狸、老蜜蜂；他在用自己死故布疑阵。”Aries说什么都不能让已经死去的邓布利多成为自己的障碍。

Flame拉着Aries做到了一边隐蔽的位置说，“难道你不知道嘛？毒伯爵用的古灵阁账号是属于你名下的账号嘛？你不要告诉我你，你从来都不知道。还有食死徒现在的用的金库其实也是你名下的金库。哥哥，你真的好有钱啊！为什么你这么有钱还一定要得到Wolf家族呢？你的钱应该够你奢侈地过上10辈子了吧！”Flame的话无疑是给Aries一个晴天霹雳，这种事情他是怎么知道的。就算他是食死徒也不可能知道这种事情才对。

“那是不可能的。”事到如今，除了否认恐怕Aries已经没有其他的回答了。

看到Aries全盘否认了自己的说法，Flame有些急；如果Aries全部否认的话，那自己的事情怎么办？！“你可以现在不承认，但是事实一定会证明我说的话都是真的。”看着Aries几乎快要杀人的眼神，“你不要用这种眼神看着我。”Flame的心中已经有了新的计划。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毒伯爵之谜
                            

                                                        

                            

                            110  毒伯爵之谜――宣传攻势

Aries晕乎乎地从壁炉里爬出来，这里是位于霍格沃茨自己的办公室；成为巫师已经这么久了，Aries还是不太适应巫师的移动方式。对他来说，壁炉是反应相对来说比较小的移动方式了，移行幻影对他来说无异于急速行驶的云霄飞车。

Aries照着镜子整理了一下外表后，便向预定的会议地点校长室走去。他可以预感到，今天的会议自己会非常的难熬，不为别的就是那个新任的黑魔法防御课教授――斯密儿・安列斯教授。

Aries推开校长室的门，首先听到的不是别的而是，“Wolf先生，虽然您是魔法部的副部长，但是你也不能不遵守时间；那是非常失礼的表现，亏你还是斯莱特林的学生，一点斯莱特林的高贵气质都没有。”

Aries瞥了一眼大放厥词的消瘦高挑的女人，径自坐在了校长右手边空着的位置上，那是他专属的位置。“安列斯教授，我不是你等着会议开始的；我每天有很多事情要忙。斯内普校长，我们开始吧！”

西弗看了Aries一眼，有看了一眼安列斯说，“那好，我们开始本学年的第一次全体员工会议。麦格教授，请您把本学年的教学计划介绍一下。”两个人简直就是冤家真不知道聘用这个女人对不对。“还有，Wolf先生请你下次不要迟到；安列斯小姐麻烦你安静，这里是校长室不是聊天室！”没办法只能都警告一下。

麦格看了斯内普一眼后说，“今天我要说的不是别的，而是有关现在外面的形势。每年的教学计划都是差不多的，但是今年的战斗魔法课每周要增加6节，从原来每周4节增加到每周十节课，教学内容也不再居于魔法部的规定。一旦学年内战争爆发，霍格沃茨将启动预案与外界隔离。大家还有什么要补充的吗？”

Aries听完麦格的介绍后说，“麦格副校长，我有问题；战争一触即发，请问霍格沃茨有过战略储备吗？有转移预案吗？对霍格沃茨的安全防御有没有做过检查呢？还有仅仅对外隔离是不能完全保证学生的安全的，你对转移有做过预案吗？”

麦格听完Aries的话以后，有了一种奇怪的感觉；不是都说Aries・Wing・Wolf已经疯了吗？傻了嘛！现在又怎么会说出这样的话出来，难道他是装的吗？如果上学年底发生的事情都只是一个伪装的话，那又怎么解释他对斯内普和格雷德教授的疏离，对斯莱特林学院学生的不满呢？难道这也是伪装吗？未免也太真实一点了吧！“Wolf先生，你的提问非常好；霍格沃茨已经对你提的那些问题做了预案。但是由于事关将来学生的安全，因此我不会告诉任何一个人，因为那是机密。但是我能保证霍格沃茨不会有一个学生受战争的威胁。”麦格虽然嘴上已经做了保证，但是在场的人中又有几个人会相信她的话。

斯内普看出了Aries的不解说，“这是机密，如果有必要的话，我会让大家知道的。还有到了那个时候我们会再次召开会议的，请不必担心。现在请我们霍格沃茨新聘任的安列斯教授对黑魔法防御课做一个详细的叙述。”要当霍格沃茨黑魔法防御课的教授可不是这么简单的事情，因为几乎每年都要换一个教授所以霍格沃茨的校董们对人选的自身素质特别的看重。

安列斯从来就不知道自己还要对此做一个描述，一下子有点不知所措。一边凤凰社阵营的老卡纳看出了她的窘迫，“斯内普，现在时间宝贵，这种小事情还是以后再说吧！我来说一下本学年校董们对霍格沃茨的基本要求。Wolf先生，你的年纪最小又是魔法部的监督就从你开始好了。”

其实每年都是Aries垫底的，因此老卡纳的提议十有八九都会被Aries抨击；因此今年借着这个机会他要让Aries先开口。Aries看着老卡纳说，“我因为今年会全程监督霍格沃茨的运营情况，所以我今年的要求非常简单――就是今年霍格沃茨停止所有的危险性活动以保证学生的安全；此外，禁林禁止学生以任何理由进入。”

Aries的话并没有任何人说话发对，就连安列斯在麦格的眼神示意中没有说话。一边的卢修斯看了Aries一眼后继续他的发言，“我的要求也非常的简单。本学年霍格沃茨的资金非常的充裕，我不希望我们校董们再次收到要求资金援助的报告。还有因为今年的资金充裕，希望你们可以把以前欠的帐先还清。”

马尔福的话才说完，麦格的脸色就变了；她已经用霍格沃茨的名义问校董们借款很多次了；绝大多数的资金都已经用在了凤凰社的身上。斯内普只是这一定是麦格故意瞒着他，但是并没有拆穿麦格的意思；“卢修斯，这件事情还是以后再谈吧！还是继续开会吧！我们时间不多，不要浪费在这种事情上。”

就是老卡纳要开口要发言的时候，几只猫头鹰闯进了校长室。在一阵猫头鹰毛掉落之后，众人几乎都收到了报纸，当然安列斯没有收到。

Aries看着报纸简直无法相信自己看到的，竟然有人公然在报纸上宣布自己就是毒伯爵，还拿出了种种的证据证明，为此魔药协会都已经出面了。这个人到底是谁呢？为什么会有这么大的胆子做这种事情？！他的目的到底是什么呢？为什么自己一点消息都没有收到呢？！

一边的斯内普皱着眉头把来自魔药协会的信说，“我要离开一下。相信大家也看到报纸了，魔药协会让我参加明天在魔法部举行的论证大会；如果我无法及时赶回，明天的开学典礼就由麦格副校长主持了。”

斯内普看着眼前这个样貌普通的巫师很藐视地说，“你们不要告诉我，这就是你们认为的毒伯爵。要是你们就是让我来见冒牌货的，请容许我先行告辞了。”斯内普知道Aries才是真正的毒伯爵，因此对这个人没有丝毫要论证的意思。

“斯内普先生，您为什么会认为我是假冒的呢？难道你认识所谓的毒伯爵吗？”这个人说话点水不漏，所谓的毒伯爵，也就是说斯内普认识的那个人是假冒的。

一边的魔药协会会长也怀疑地问，“斯内普你倒是说说理由啊！我们今天找你来不就是想论证这位毒伯爵先生的真伪的吗？”斯内普难道真的认识毒伯爵吗？为什么他能一眼就认定眼前人是假的呢？！斯内普既然认识毒伯爵，又为什么从来没有表现出来呢？！

“非常的简单，就是你身上的味道。”斯内普一脸冷笑地坐在了一边的椅子上说，“真正的毒伯爵身上是不会有这么浓烈的魔药的味道的。没错，很多魔药大师的身上或多或少都有一点魔药的味道，因为他们长期和魔药打交道沾到味道是很平常的事情。但是毒伯爵的身上是不会有任何魔药的味道的，他要隐藏自己的身份；如果一个普通人的身上都是魔药味的话，他又该怎么向人解释这些味道呢？”

“我只是今天没有换衣服而已，”那个人不甘心地反驳道，“我今天出门的时候因为一种紧急的魔药要制作，因此忘了换衣服。”不就是一点味道吗？这种事情还有什么好说的，用这种东西当证据是不是浅薄了一点。

一边的魔药协会会长听完斯内普的话也说，“斯内普，你说的固然有一定的道理；但是这个理由也不能完全证明这位先生不是毒伯爵不是吗？”忙着做魔药忘了换衣服，这里所有人都会出现这种小失误的。

斯内普用非常邪恶微笑着说，“好啊！你只要在三个小时之内完成以下魔药制作，我就承认你是毒伯爵；怎么样？”这种在一个小时之内控制坩埚的技术，恐怕也只有Aries才能做到了。

男人一听忙说，“我有什么做不到的。你说吧！”男人想也不想地说，这么简单的事情自己有可能做不到吗？！

“那好，东西随便你用，三个小时以内完成：隐身药水、一饮活死水和复方药剂。”斯内普的话才说完，在场的所有人都不由地惊叹出了声；要完成这三种药水至少需要10个小时；那还是魔药大师的水平，斯内普这不是在为难人吗？！

“这是不可能的！”‘毒伯爵’不甘心地说，“这是不可能做到的。光隐身药水的制作就至少要5个小时，一饮活死水的制作也至少需要48个小时，复方药剂更是需要提前准备材料至少12个小时以上。”这根本是不可能做到的。

“对啊，斯内普你的要求是不可能办到的。”魔药协会在场的主要成员的心中已经将眼前的男人看做成了毒伯爵，恐怕也只有他和斯内普能制作出高难度的一些魔药了吧！但是斯内普似乎也太为难人了，这根本就是不可能完成的任务。

斯内普笑了，“你们当然不可能做到，因为你们都不是毒伯爵。一饮活死水的制作真的要48小时吗？如果我没有记错的话，20分钟足够了吧！隐身药水真的需要5个小时制作吗？我想2个小时也足够了吧？！复方药剂就能简单了，2个小时足够了。”当然了，这都是需要以精密的控火为基础的。

所有人都愣住了，一副一饮活死水在20分钟制作是需要长期制作一饮活死水的魔药师才能做到的。“斯内普先生，我尊敬你是一个魔药大师，但是你也不能将做不到的事情强加在我的头上。”‘毒伯爵’十分生气地说。

“你当然是做不到的。如果你做到了，你不就是毒伯爵了吗？”斯内普讽刺地说到，“如果你真的是毒伯爵，你就应该知道怎么在规定的时间完成这些魔药。因为我们在信中讨论过应该怎么办？因为你连最基本的方法都说不出，因此我可能认定你一定不是那个与我通信的真正的毒伯爵。”斯内普的话说的非常清楚，但是他的话却给在场坐着的魔药协会的成员们带来了很大的冲击。

“谁知道你是不是在吹牛，这根本就是不可能的。”‘毒伯爵’不甘心自己的努力就这样失败了；要是就这样离开的话，自己就什么也得不到了。

“是啊！斯内普，你们到底商量出来什么办法？你能不能演示一下！”魔药协会的人一听有新的方法，他们都心动不已；就算是错认毒伯爵，也要见毒伯爵逼出来。

“我可以用实验证明我说的话都是真的。”斯内普在众人的目光中从仓库中拿来了所有需要的魔药原料准备开始制作。但是当斯内普挥动魔杖的时候，不是先预热坩埚，而是在自己周围布下了一层厚厚的屏障；外面的人可以看见斯内普在里面忙碌却无法看清斯内普所使用的方法。

时间过的很快，当斯内普解除屏障，并拿着还有些热量的魔药走出来时，所有人都一拥而上希望可以检验这些魔药的效用。

“这是不可能的！”那个冒牌货一闻就知道这些魔药的药效，毕竟他也制作了多年的魔药；在自己的家乡也是一个小有名气的魔药师。“这一定是障眼法，这一定不是当场制作出来的。”他又怎么甘心自己就这么失败。

魔药协会的会长瞪大了眼睛喃喃地说，“看来我已经老了；真的老了。斯内普你说的没有错，这个人肯定不是毒伯爵。”

这时一群记者冲了进来，站在后面的是魔法部的看门人；“对不起，我实在是拦不住他们了。各位就将结果告诉他们吧！”反正你们都已经结束了，何必瞒着大家呢？我自己也想知道结果啊！

Aries一边喝橙汁一边看着报纸；而普雷特正在和斯内普讨论怎么才能彻底地解决毒伯爵的身份之谜，毕竟要是冒出这样的假冒者也不是什么好事情。

“Aries，你能不能告诉我，你准备什么时候公布自己的身份呢？还是你永远都不准备公布自己的身份了！”斯内普自然是不希望有人破坏Aries的名声了。

Aries懒洋洋地说，“西弗？你难道就不知道我的想法吗？那我可就太伤心了！”那是Aries的伪装，斯内普早就习惯了，“我还不是因为怕你们受到连累嘛！要是毒伯爵是食死徒专用魔药师的事情让人知道的话，我还不是每天都要躲避来自凤凰社的暗杀吗？！”

Aries的担心也不是没有道理，普雷特想了想说，“那你知道是谁一直想逼你出现吗？”这个在背后的人才是最重要的不是吗？！

“是谁？”还不就是Flame嘛！自己已经猜到了，只是不明白那个家伙是怎么办到的。Flame本身并没有什么能让自己当心的，但是他背后的那个人却不得不让自己担心；恐怕这次凤凰社与食死徒之间的战争的关键就在Flame背后的那个人了。“我不知道啊――！”

虽然Aries嘴巴上说不知道，但是斯内普和普雷特都知道以Aries的精明又怎么会不知道呢？他一定是不希望自己太过于担心，或是不希望自己介入这件事情；背后一定有什么隐情吧！说不定和Aries的秘密有关。因此两个人都没有去追问Aries，他们知道就算是问Aries他也不会说的；如果他想让自己知道的话，就算是自己不问，Aries也会告诉自己的。

“Aries，你第一节课是黑魔法防御课吧！你早点去，以免安列斯为难你；你在开学前的会议上为难她的事情，她没有这么容易放过你。”普雷特已经看出来了，这个安列斯可不是一个号对付的女人，说不定是个披着羊皮的狼。以前看到的资料都是伪造的，为的就是让她能够能为黑魔法防御课的教授；看来这次凤凰社可是下了不少的血本。

“放心；她要是敢对我这么样？她就等着去见梅林吧！”Aries半开玩笑的说，但是斯内普和普雷特都知道Aries只要说得出口，他就一定做得到。真不知道到时候霍格沃茨会变成什么样子了。“我的本事你们还不知道吗？你们不应该担心我，你们应该担心她才对。”说完Aries擦了擦嘴，准备回自己的房间去准备今天上午课程所需要的书籍。但是突然间，Aries有了一种非常不好的感觉，一定是要发生什么不好的事情了；自从Aries有预知的能力以来，这是感觉最差的一次了！到底要发生什么事情呢？

这时三只猫头鹰飞了进来，它们带来的报纸让三个人一惊；这是怎么回事？为什么报纸上会指明Aries・Wing・Wolf就是真正的毒伯爵呢？为什么会有这么多的证据呢？！这到底是怎么一回事；而随后蜂拥而至的要求进霍格沃茨采访的信将整个餐桌都淹没了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁是真正的毒伯爵（上）
                            

                                                        

                            

                            111  谁是真正的毒伯爵（上）――左右为难

Aries看着报纸上罗列的各种证据，不由地在心中发出感叹；似乎这个提供证据的人才是真正的毒伯爵，否则他又是怎么掌握这么多连自己都没有在意过的证据呢？又或者说，有人早就知道了自己的身份；并花了很大的精力收集了很长时间，而且这个人就在自己的身边。

想到自己的身边有背叛者，Aries的脸色就变得难看起来；毕竟不是所有人都能接受这一事实的。但是现在的问题是，自己应该怎么去回应这些记者和相应随之而来的调查。

看着Aries越来越难看的脸色，斯内普和普雷特的脸色也没好看到哪里去；因为报纸上很明确也已经将他们两个人的身份进行了定位――情人和男宠！！不过庆幸的是，这个人并不知道普雷特的真正身份又或者说没有泄漏普雷特真正的身份就是黑魔王。

“Aries？你准备怎么办？记者都已经在霍格沃茨的大门口了。”斯内普非常担心Aries，这种事情非常难办，更何况人家已经到了家门口。

普雷特则在沉思之后说，“Aries，我觉得你还是否认的好；我有一种感觉，这件事情没有这么容易平息下去；那么唯一的办法也就只有否认了。”

Aries按着自己的太阳穴说，“的确是非常的难办。如果我否认，他们会说我是在欲盖弥彰、在隐瞒事实；如果我沉默，所有人都会认为我是无法辩驳也就是默认了；现在看来无任是沉默还是否认都不是办法。我开始头大了，真不知道是哪个不要命的人做出了这样的事情。我恨不得给他一个死咒！！”

看着Aries为难的样子，斯内普刚想劝他放松；办公室的门就被敲响了，来人是副校长麦格。麦格对他们三个经常腻在一起已经习惯了，因此并没有对Aries和普雷特在校长室的事表示出任何的惊讶。“斯内普校长，外面很多的记者都要见Wolf同学；您看是不是您出面回绝一下，这已经大大影响到了学校的正常教学工作和生活。”

斯内普看了眼麦格，又看了眼Aries；无奈地起身准备去对付那些无冕之王们。谁让自己是霍格沃茨的校长，谁让自己是Aries正牌的情侣呢？反正自己和Aries也不是第一次上报纸了。

斯内普看着大群的记者只说了一句话，“这里是霍格沃茨，不是你们记者招待会现场；你们影响了学校正常的教学秩序，请你们马上离开。”

看到黑着脸的斯内普，记者们似乎觉得自己找到了主角，“斯内普校长，请问Wolf真的是毒伯爵吗？那么按年龄计算，那他不是6岁就开始研究魔药了吗？！而且在三年内就有了成果。”记者一号问道。

记者二号毫不客气地说，“这么多的证据都可以表示Aries・Wing・Wolf就是毒伯爵；这是所有人都无法辩驳的事实；我们现在要见毒伯爵而不是所谓的霍格沃茨校长、毒伯爵的伴侣。”这不是摆明了告诉大家，Aries否认毒伯爵这一身份吗？！

“斯内普校长，如果我没有记错的话；你曾经得到过很多次毒伯爵的帮助，如果毒伯爵不在你的身边，他又怎么可能及时配制出各种魔药帮助你呢？”这个记者三号的话更为直接，直接表示毒伯爵一定是Aries；斯内普自己就是最好的证明。

斯内普知道自己再这么沉默下去可能不但无法解决问题反而会使得问题严重化。“我拒绝回答任何的问题；任何没有接到霍格沃茨邀请的记者都将被赶出霍格沃茨。”斯内普不知道应该怎么说下去了；现在他也被扯进了这场新闻门事件。

……

普雷特看着斯内普被记者们各种各种的问题所淹没，他没有出面；因为他知道，一旦他出现在现场的话就会把这件事情引到不知名的危险地步。

Aries听完普雷特的话说，“西弗的回答的确是最好的回答；但是我不可能永远都不出霍格沃茨。因此这些记者要是想找我麻烦的话，他们一定会找到机会。”

Aries的话并没有说错，因为他很快就会收到各种各样的采访要求信。

Aries坐在自己的位置上准备下面即将开始的黑魔法防御课，其他的课程他都可以找各种理由来逃课――不能让那个女人找到任何的借口。

Draco非常担心的问，“Aries？报纸上写的不会是真的吧！我父亲对此可是没有任何的表示啊！我觉得这次事情并不简单。如果你真的是毒伯爵，那就是有人故意要你跳出来，当这个出头人；如果你不是毒伯爵的话，那么这就是一个彻头彻脑的阴谋。”作为Aries的好友，维克德已经来信询问了，在他的意思里似乎Aries就是毒伯爵。

“你放心吧！”Aries并不想多说什么，“下面是安列斯小姐的课；我们斯莱特林可不能让她找到任何的借口和理由来惩罚我们；我们斯莱特林可不是她的武器。”那个女人真的不简单，竟然把自己装成一个疯子做了霍格沃茨的教授。

铃声响起，本学期第一堂黑魔法防御课正式开始。其实安列斯自己的心中都有一点摇摆，现在外面所有的人都说Aries・Wing・Wolf就是毒伯爵；如果Wolf真的是毒伯爵的话，那自己就绝对不能得罪他，因为凤凰社需要他。但是他该死的为什么是斯莱特林，斯莱特林是自己必须要借机惩罚的学院啊？！

安列斯一脸微笑站在了两个学院学生的面前，“欢迎各位来到我安列斯的黑魔法防御课教室。我是斯密儿・安列斯，你们可以称呼我为安列斯小姐或是安列斯教授。这两年我们的世界并不平静，黑魔王再次席卷而来，这就让我们的黑魔法防御课更加的重要了。在这一学年的时间总，我们将学会怎么正确地使用黑魔法以及怎么防御这些黑魔法。现在首先，波特先生请你告诉大家，三大不可饶恕的魔咒是什么？他们的功效分别是什么？”

哈利看了眼Draco，站了起来“是阿瓦达死咒、钻心咒和夺魂咒。死咒可以让人立刻死亡，目前为止没有可以防御的魔法，被列为三大不可饶恕魔咒之首。钻心咒不会让人马上死亡，但是会对人的思想造成很大的影响，有很多的人因为长时间遭受钻心咒已经疯了，目前没有治愈的可能，因此排名第二；夺魂咒是一种可以控制别人身体、语言的魔咒，非常的恶毒，曾经被用来对付敌人的朋友以攻击敌人。”

“回答的非常好，格兰芬多加10分；那么Wolf先生，请您告诉我如果你的敌人对你使用了这三种魔咒的话，你会怎么做？又或者说，最好的应对的方法是什么？”安列斯决定先试探一下Wolf。

“最好的办法就是躲开，因为以我们的魔力是不足以正面对敌的。”Aries的回答非常的正确也非常的讨巧；其实也不是没有应对的方法，那个方法就是反弹咒、让咒语弹开就是了，不过这不是普通人可以做到的。

“正确但是完全的正确；因为面对这三种咒语最好的办法就是反弹咒，将敌人加诸在你身上的咒语反弹回去。这需要非常高深的魔力、掌握好时机，恐怕也只有长期参与战斗的战士才能完美地使用。你不知道也是情有可原的，因此斯莱特林扣5分。”安列斯看Aries并不像是毒伯爵的样子，因为决定实行自己彻底打压斯莱特林的计划。“这个咒语已经被列入了本学年的教学计划；如果大家将来想在战场上保命的话，一定哑炮好好学。”

“马尔福先生，请您告诉我：什么魔咒是魔法部明令禁止的而又是允许通过登记的方法使用的？”安列斯决定将下一个打击的目标放在马尔福这个老牌的食死徒家庭孩子的身上。

“回安列斯女士，是阿哥玛尼斯。”都几岁了还让我们称呼你小姐，真不要脸。

对于Draco故意的称呼，安列斯的脸上并没有表现出任何的不快；但是在她的心里却已经将Draco列为头等打击目标之列；竟然敢称呼我为女士，实在是太过分了，我开始前就说过了，要称呼我为小姐的。

“回答正确，那么马尔福先生您知道应该怎么辨别一个动物是不是阿格玛尼斯吗？”这是一个非常刁钻的问题，如果说知道，那么就是违反了魔法部的年龄规定；如果说不知道，就等着被她扣分吧！

最好的办法就是，“我听麦格教授介绍过，是一个分辨咒；但是我从来都不知道完整的咒语内容。”将问题引到格兰芬多的身上果然是明确的选择。

安列斯没有扣他的分，难道她想对着这么多学生的面指责麦格教学错误嘛！

一堂黑魔法防御课下来，斯莱特林一共扣了30分；而格兰芬多加了50分。虽然看上去斯莱特林这次损失严重，但是就斯莱特林们看来这只是小意思。霍格沃茨单堂课扣分的最高记录是格兰芬多的300分，是斯内普上的魔药课；区区30分，斯莱特林一堂课就能全部加回来；而50分也是非常快就会被扣掉的，不用担心！

Aries看着猫头鹰送来的、堆在自己面前的来信，他真的不知道应该怎么应对才好。记者们要求可以视而不见，那民众们的来信呢？也是置之不理吗？那可是会引起民愤的，到时候毒伯爵的身份就会被着实了啊？！

“哈利，你去年是怎么应对那些观众和崇拜者的来信的？”Aries想知道哈利的答案。
“那还不简单吗？”Draco拿出一大叠的羊皮纸，略带取笑地说，“你写一封信回答他们；而后剩下的回信全部用复制呗！这么多信，你想写到哪年哪月去啊！”这可是Draco非常难得可以取笑Aries的机会。

“是吗？我从来都没有遇上这种问题过，我试试好了。”只要有办法解决这件事情，还管会不会被取笑。

……

普雷特看着挥动魔杖努力着的Aries说，“你还是忍耐不住了。”他没有想到Aries会通过回信给民众的方式来解释自己的身份。

“这也是不是办法的办法；只要民众对我的身份不再怀疑，那么魔法部和那些报纸也就不会在继续报道和追查下去；难道你像我们一辈子都过这样躲藏的生活吗？”Aries无奈地说，“西弗到哪里去了；这个时间他不是应该过来和我们一起用晚餐的吗？”

“你三天之内恐怕是见不到他了；他又被魔药协会的人叫走了，说是要好好调查一下这次的新闻门事件；如果是真的，就要把引入魔药协会；如果不是，就要澄清毒伯爵的身份。你像这么麻烦的问题，他能在一天之内解答完毕吗？”

“你怎么知道的这么详细，好像自己就在现场一样？你又找了多少耳目啊？”Aries可以想象的出来，魔药协会里一定有食死徒的暗哨。

“不多，够用就好了。你放心好了，他们还没有这个能耐来为难斯内普；那么你是不是需要安慰一下我的心灵，我都已经被写成男宠了。”

斯内普看着面前的这些所谓的魔药大师们，心想要不是Aries的魔药配制、研发能力超越了你们；你们会这么在乎一个小小的毒伯爵吗？你们还不是希望可以通过Aries，来寻找到新的魔药配制方法？想也不用想！只要我斯内普活着一天，你们就永远别想。

“斯内普，你能不能详细说一下毒伯爵的特征？”一个满头白发的老巫师说，“现在不停地有人自称自己就是毒伯爵；这样下去，且不说我们魔药协会会非常的被动，你的好友毒伯爵的名声也要被他们弄臭了。”

“我什么时候说毒伯爵是我的朋友了？”斯内普一句反问，会长刚才说的话无疑是在套自己的话。“我们只是用写信的方式聊过一两次而已，我们连面都没有见过，又怎么可能成为朋友呢？你们是不是老不死了，想的太多了！”

“那你至少能在上次认出那个人是个冒牌货不是吗？你倒是说说，这个Aries・Wolf到底是不是毒伯爵？”他们今天一定要有一个答案，否则绝不会放斯内普回霍格沃茨的；只要斯内普挥了霍格沃茨，就等于魔药协会失去了最好的认识毒伯爵的机会。

现在魔药协会中的所有人在看过报纸之后均认定，Aries・Wing・Wolf就是毒伯爵；因为看报纸上的内容，Aries曾经为了通过严苛的考试，一个人同时熬制三组不同的魔药并得到了O；这可是毒伯爵才会的同时掌控多个坩埚的技术，就算Aries不是毒伯爵，那他与毒伯爵的关系也一定不简单。

“当然不是！你们是魔药大师，怎么能和那些无聊饿记者一样乱说呢？”斯内普打死都不会承认Aries就是毒伯爵的。“说话是要有证据的，没有证据不要乱说。当心闪着舌头！”

“我们当然是有证据的。你自己看报纸，上面写的非常清楚，Aries・Wolf曾经为了能通过你的考试，同时操控三个坩埚来配置不同的魔药；这可是有很多人都看见的，而上一次你不是表示这是毒伯爵独家秘诀吗？如果他们不是一个人的话，岂不是你上次在欺骗我们吗？不过我回去也试过了，的确不是这么容易能做到的，特别是配置一些火候根本不一样的魔药时。”一个魔药师跳了出来，举了一个例子。

“还有――”另一个巫师也拿着报纸说，“上次让莱姆斯・卢平这个狼人逃避魔法部检查的人的也是你；而你向邓布利多先生的说法是这种魔药是毒伯爵用一种神奇的植物配制而成的。如果Aries・Wolf不是毒伯爵的话，他又怎么可能在你需要的时候配制出这么奇怪的魔药呢？这根本就是不可能的事情嘛！”

斯内普头一昂，“我说了不是就不是；难道我连躺在我身边的人的身份都弄不清吗？我看你们是都是想找毒伯爵想疯了！”

“说道这个，要不是Aries是你的情人，又怎么会一而再再而三的帮助你和凤凰社呢？你和凤凰社都拿不出大笔的金加隆让毒伯爵帮你们。众所周知，毒伯爵是看到加隆才肯配制魔药的人啊！”魔药协会会长突然想到了这个最关键的原因。“他可是爱财如命的人，而Aries・Wolf也正好是一个非常会赚钱的人不是吗？”否则你花的这大笔的金子都是从哪里来的。

“那是――”斯内普总不能说是从食死徒的金库里提出来的吧！不过那也是Aries借给食死徒的金库，“那是――，你们非逼我说出来吗？那是Aries私人的金库，那是他打理Wolf家族时挣下的产业，就连Freedom山庄都是他的产业。”斯内普开始表现出愤怒，就好像是一个让人知道了自己是靠老婆才过上贵族生活的那些贵族男人的难堪。

在场的所有人都没有想到斯内普会给他们这种的回答，毕竟要让一个男人承认自己不如自己的情人也真是一件不容易的事情；不过听说那个普雷特不就是Aries・Wolf的男宠吗？看来斯内普也没有骗大家。

见所有人都说话了，斯内普忙说“我要回去了；霍格沃茨还有很多事情等着我去处理呢？还有那些讨厌的和苍蝇一样的、该死的记者们！！”斯内普见所有人没有开口反对，忙离开了这个让他浑身难受的地方。他自己也不知道从什么时候开始，魔药协会已经无法让他长时间呆下去了；也许、大概是上一次进阿兹卡班以后吧！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谁是真正的毒伯爵（中）
                            

                                                        

                            

                            
112  谁是真正的毒伯爵（中）――无冕之王

Aries看着自己面前越来越多的来自于民众的信件，他突然有了要崩溃的感觉；这些人为什么非要盯着自己问一样的问题呢？说了不是就不是，怎么还有这么多的记者要来采访自己呢？他们到底想干什么啊？如果仅仅是追新闻的话，也不至于追的这么紧吧！一定是那个提供证据的人在背后指示的结果，看来自己是时候要出面反击了。

普雷特帮Aries挑出了几张记者的申请书说，“这几个记者都是以公正公平报道而著称，相信只要你没有说错话，他们是不会胡乱报道的。”普雷特叹了口气，他没有想到Aries还是被他们逼到了要接受采访的地步。

“那这个丽塔・斯基特是怎么回事？她可是出了名的会颠倒是非，她可是我最讨厌的记者了；为什么要把他列为同意采访的人选呢？”Aries对这个人选报以非常大的不满；要是这样人来采访自己的话，后果将是恐怕自己将要面对全世界巫师的怀疑个指责了。

斯内普无奈地说，“这不是我们指定的，而是魔法部派来的制定的巫师记者。我也知道她永远都不说实话，但是她确实全英国最受巫师们欢迎的记者了。”斯内普也不想见这个女人，真不知道她脑袋里装的是什么？真不知道她会为了新闻做出什么样的事情出来。

“难道，我们就不能把她排除在外吗？”Aries可不想见这个女人，这个女人比安列斯更可恶。“就以她经常写不实报道为由怎么样？”Aries想到了一个理由。

“问题是，所有的民众和魔法部官员都认为她写的报道都是事实；你要是不想引起全岛巫师们的反感的话，最好乖乖接受她的采访。”斯内普不是没有想过把她阻挡在霍格沃茨的大门之外，但是后果却是他无法承受的。“对了，你想把采访约在什么时候？你看周末可以吗？”斯内普想了想还是选个校园里人少的时候吧！

“不――，我还是觉得在万圣节的假期比较的好。”Aries提出了自己的想法说，“这样的话，人更少不是吗？再说了，到时候我们也有了可以赶走他们的理由――就是霍格沃茨即将举行一年一度的万圣节晚宴；不欢迎外人参加。”

丽塔・斯基特接到来自霍格沃茨的邀请信后，非常的兴奋，她终于可以有这个机会正面接触毒伯爵了；她已经整整盼了3年了，终于让她盼来了这个机会。

“斯基特，”编辑生怕她惹出什么麻烦，因此在她出行前把她叫到了办公室，“我想我们需要谈谈。”Aries・Wing・Wolf并不是一个好惹的人，且不说他的家族光光是他自己的产业就掌控了全英国巫师经济的35%。惹火了这样的人，很有可能会让整个巫师世界面临经济危机。

“先生，我马上要去霍格沃茨；我们有的是时间来谈话不是吗？”斯基特不希望在这种时候和自己的顶头上司来谈什么文风之类的小话题。

“不――，必须先在谈。”编辑知道斯基特是全英国最受巫师欢迎的记者，因此在很多的地方都在默默忍受着斯基特的无理和傲慢；但是今天的事情实在是太重要了。“我知道你马上要霍格沃茨，但是我要警告你；Aries・Wolf并不是一个简单的人，你在问问题和写文章的时候要注意措词，更不能像对待波特一样胡乱猜测。你要知道，要是他生气的话你我就很有可能会没命。”

斯基特一脸不屑说，“不过是Wolf家族的继承人；就算他是毒伯爵又能怎么样呢？不过就是一个霍格沃茨六年级的学生，你认为他有可能来杀我吗？你以为他能杀了我吗？别忘了，我可是一个连黑魔王都敢采访的人、我还有什么可怕的。先生，您的位置也坐的够久了吧！是不是胆子变小了，脑子萎缩了呢？我想你是不是也够时候来挪个位置了呢？！”

听到斯基特这种半威胁的话，编辑的脸一下子涨得通红：斯基特，你今天要是胆敢冒犯那个人，你就等着死神的光顾吧！什么我的位置坐了够久了，就凭你这种弄不清形式的人，永远都别想坐在我这个位置上。

斯基特转身离去。她根本就不知道她今天这么对自己的顶头上司说话，就是自己噩梦的开始。

Aries看着自己面前齐刷刷分毫不差的记者们有一种想想将他们挫骨扬灰的想法，但是那也只能是想想；该死的要是让他知道谁是罪魁祸首的话，他一定饶不了他。

“你们想问什么就问吧！但是时间只有半个小时。”Aries知道如果不给他们任何限制的话，恐怕他们能花上好几天不停地问自己各种各样的、稀奇古怪的问题。

丽塔・斯基特仗着自己是最受欢迎的记者第一个开口问，“Wolf我只想知道，你是不是那个传说中的伟大的魔药大师毒伯爵先生？相信这也是全世界巫师最想知道的事实，请您不要回避这个问题，相信这也是在这里的每一个记者都想问的问题。”

Aries瞥了她一眼说，“您说呢？要是我是毒伯爵的话，我还会在这里接受你们的访问吗？”Aries的话语中充满了火气，毕竟没有几个人在经历了这样的事情后还能心平气和地问答这些记者们的问题。

“那么您是否认咯？”另一个男记者把话接了下去，“但是现在非常多的事实都可以证明您就是那个传说中的毒伯爵。更何况您并没有做过什么违法的、有违人心的事情；以毒伯爵的名声来说，这对您是有力而无害的。您这样违心的否认难道不是此地无银三百两吗？”他的话虽然不犀利，但是话语中已经表明他认定了Aries就是毒伯爵的身份。

“请问，你们有直接证据吗？报纸上写的这些都仅仅只是间接的证据，难道猜测就能认定一个杀人犯了吗？”Aries反驳道，今天他是怎么样都不能承认的，否则将带给他不可预测的麻烦和大量的敌人。

斯基特微笑着一边让羽毛笔自动记录Aries的话，一边问，“那么您就是不承认咯？”她的想法非常的简单，就是不承认也得承认；就算是死不承认，她的文章里也要写成变相的承认；决不能让这个大新闻逃走。“那您又怎么解释这些证据呢？难道你想告诉你说，这些都是伪造的吗？我想没有人有这个能力伪造这么多的证据。”

Aries知道这个女人有多么的难缠，他干脆用举例子的方法说，“斯基特小姐，我们打个比方怎么样？有很多的人说您是非法的阿格玛尼斯，因为您经常在非常刁钻的角度偷拍被采访者；而事后证明，要得到这么刁钻角度照片的唯一可能就是用阿格玛尼斯躲在墙角拍摄。难道我们就能说您是一个非法的阿格玛尼斯吗？还是我们需要直接的证据，例如抓现行来作为正面的证据呢？”Aries的这些话无疑是想堵住她的嘴，但是显然Aries低估了斯基特；毕竟她也不是一个菜鸟记者。

另一个男记者二号似乎知道Aries在转移话题，“Wolf先生，现在我们不是讨论阿格玛尼斯的时候；我们讨论的是您是不是毒伯爵的问题。现在您已经否认了自己毒伯爵的身份，那么您又是否能描述一下您心目中的毒伯爵呢？毕竟毒伯爵在巫师们的心中都是神秘和伟大的象征。”

Aries知道他们是想看他的反应，“我认为他应该是一个让人感觉非常疏离的人；毕竟长时间和魔药为伴的人都有这样的个性。此外，我认为他应该是个不修边幅的人，毕竟一个视魔药为生命的人，是不会怎么在乎自己的外表的。”Aries简直就是将自己记忆中的西弗勒斯・斯内普套在了毒伯爵的身份。

斯基特不甘心的插话说，“Wolf先生，您的假设是不是过分了一点呢？那么同样的，我又是不是可以假设你就是毒伯爵呢？”既然你能假设为什么我就不能假设你的身份呢？该死的Wolf！

“你能想象一个六岁的孩子就独自配制魔药，就有了自己的魔药成果吗？”Aries的这一句话无疑是在向巫师们的固有想法冲击；没有错，其实除了少部分魔药师家族的孩子，绝大部分的魔药师的魔药学习都是从11岁进入学校开始的。而Wolf家族并不是一个传统的魔药师家族，而是一个非常著名的政客家族掌握了大量的财力、物力。

“为什么不可能呢？”斯基特拿出了自己的杀手锏说，“我就是这么想的。如果不是这个骇人听闻的事实，你又怎么可能能瞒这么长的时间呢？！在Wolf家族名下的制药厂中，不是有很多经过改良的魔药，并且有些非常好的销路。如果你不是毒伯爵的话，Wolf家族的药厂又怎么可能有这么多经过改良的魔药呢？Wolf先生，请您解释这个问题好吗？”

这场记者见面会几乎就成为了Aries和丽塔・斯基特的辩论会，所有的记者都希望牙尖嘴利的斯基特可以为他们掏出一些有用的东西出来，而不是这样的猜测来猜测去。

“我们Wolf家族名下有很多魔药研究室，有这么多改良后的魔药也不是件简单的事情；每年我们都要花费大量的加隆用于赞助研究。付出和得到是成正比的。”Aries不会放过任何一个让斯基特占理的机会。“斯基特小姐，难道你就没有投资过吗？”连一个普通的底层的贵族巫师都不如。

Aries在心中腹议着斯基特的出身，而斯基特在心中默默想着自己稿子的写法，她已经决定要将Aries写成一个拒绝否认自己身份的食死徒。“Wolf先生，您否认身份是不是因为您并不支持魔法部对食死徒和黑魔王的讨伐呢？您害怕凤凰社和魔法部的追究，所以你才不愿意承认自己的身份不是吗？！”斯基特这个干脆连疑问句都不问了，用直接是肯定句。

“那么斯基特小姐，您是不是也是食死徒呢？为什么你会这样肆无忌惮地谈论那个人呢？是不是因为你也是食死徒的一员，所以你才有这个胆量呢？如果经过证实，真的如我所说的话，我想魔法部会非常高兴在战争没有开始前就除掉一个食死徒的。”

Aries的话无疑是将斯基特的立场进行了偷换，这些话说完之后刚好就是30分钟的时间，“各位，时间已经到了。我要先走了，霍格沃茨即将举行霍格沃茨万圣节晚宴，不欢迎外人参加。”这明显的逐客令，让丽塔・斯基特怒从心来；把她打成了食死徒，还不给她辩驳的机会；Aries・Wing・Wolf，你等着看明天的报纸吧！

万圣节假期原本是个快乐的节日，但是当霍格沃茨的学生看到天空中黑压压的一片时，这让他们再次想起了那年摄魂怪袭击学校的事情，让不由地让所有人缩了缩脖子。但是当他们看清那只是来自于世界各地的猫头鹰时，他们不由地揉了揉自己的眼睛，自己是不是看错了呢？难道霍格沃茨发生了什么袭击案吗？还是Wolf又闹出什么事情来了，他不是已经澄清自己不是毒伯爵了吗？！怎么还有这么多猫头鹰呢？！

当无数的信件落到Aries的面前时，他每天预定的报纸也已经送到了他的手上；而报纸的头版头条，却让他有了杀死这个斯基特的想法，她竟然写出了这样的报道。

一个格兰芬多低年级的男学生大声地向自己没有定报纸的伙伴们阅读着当天报纸的头版头条，“Aries・Wing・Wolf，不愿意承认自己身份的毒伯爵！作者：丽塔・斯基特。昨天霍格沃茨的校长西弗勒斯・斯内普――毒伯爵的伴侣终于答应了记者们的采访要求，虽然只有苛刻的30分钟，但是我仍然可以从Wolf否认的话语中肯定他就是毒伯爵。他这么说道：‘要是我是毒伯爵的话，我还会在这里接受你们的访问吗？’这说明他根本就是欲盖弥彰遗憾；还有那句‘我认为他应该是一个让人感觉非常疏离的人；毕竟长时间和魔药为伴的人都有这样的个性。此外，我认为他应该是个不修边幅的人，毕竟一个视魔药为生命的人，是不会怎么在乎自己的外表的。’他不是在描述自己的伴侣吗？还是说西弗勒斯・斯内普就是毒伯爵。事实上，魔药协会已经对斯内普校长是不是毒伯爵的问题进行了讨论和论证，事实的结果是斯内普并不是毒伯爵；那么就是说Wolf根本就是在映射自己咯？！还有，Wolf先生说，……”

Aries头痛着让家养小精灵来处理面前已经堆成了山的信件。“Aries？那是那个女人在胡说八道！”Draco看出了Aries的不满忙说，毕竟记者是有一部专门的法律保护的，不是普通的罪名可以指控的。“别忘了那部法律！千万别冲动！”Draco知道曾经有一个贵族为了一篇报道差点家族破产，而那个家族不是别人就是布莱克家族，而拯救那个家族的就是黑魔王。

Aries将自己手中的报纸丢到一边说，“谁说我要告那个满口谎言的记者的？你要知道，有很多的事情并不是简单的法律就能保护的。别忘了，英国的羊皮纸80%都是Wolf家族提供的；《唱唱反调》的股东还借了我们Wolf家族10万加隆没有归还；虽然我不是毒伯爵，但是以西弗的魔药配制能力，要打发一个混血巫师是绰绰有余的。”

Draco见Aries并没有冲动，便放心地说，“那就好，要是需要什么帮助的话，尽管和我说。我想好像他们也借了我我马尔福家族不少加隆吧！”

从格兰芬多桌边凑过来的Lan和Harry也终于放下了自己心中的石头说，“哥哥，你这么想就好。不过我还真的希望你就是毒伯爵，我真的希望伟大的毒伯爵能帮我们解决那些家族的问题。”虽然现在的生子魔药也可以让两个男巫师怀孕生子，但是代价却是怀孕的那个男巫师有80%的可能会死于产子。因此，这也是贵族间不赞同同性婚姻的原因。

“这的确是一个大问题，但是如果我记错的话；不是已经有魔药大师进行了研究吗？相信不久之后，就会有更好的魔药面世的。”Aries总不能告诉自己的弟弟，那款生子魔药之所以失败率这么高，是因为孩子的父亲们的魔力不够。

“Aries，我想你应该找一下魔法部部长。”哈利从一堆信件中找出了一封来自魔法部的来信，“我已经帮我打开了。”

连斯克林杰都来凑热闹了吗？看来这件事情并没有看到的这么简单，自己也不能这么退让下去了。不管你们的背后是谁，我都会查清楚的，Aries在心中暗暗地说道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谁是真正的毒伯爵（下）
                            

                                                        

                            

                            
113  谁是真正的毒伯爵（下）――Cush・Wolf之死

Aries看着眼前像偷腥成功一样的男人，“斯克林杰部长，您今天找我来到底是为了什么事情；如果是一些无聊的事情，那就恕我无法奉陪了，我在霍格沃茨还有很多的事情要去处理。现在没有时间和您闲聊。”

斯克林杰看着一脸不甘的Aries，微笑的说，“Wolf，我想你已经知道我找你来的目的了。既然大家是心知肚明，那么我也就打开天窗说亮话了。我知道你已经失去了一大半的记忆，甚至不明白自己所处的阵营，甚至在某一程度上来说，你在精神上是凤凰社的一员。但是我现在要告诉你的是，无论你是不是毒伯爵，你都要承认下来。”

斯克林杰的话让Aries不由地一惊，‘无论是不是都要承认’斯克林杰你到底想干什么？难道你想战争提前被发动吗？还是说你根本就是希望战争开始，好树立你的威望呢？“部长先生，你到底是什么意思？这可不是开玩笑的事情，就算是我的伴侣都无法配制出那些魔药，你想我用什么来搪塞民众的耳朵、用什么来蒙蔽他们的眼睛呢？再说了，我根本就不是毒伯爵，要是真正的毒伯爵站出来了呢？魔法部到时候不是会非常的被动吗？！”Aries的话是在提醒斯克林杰事情根本就没有他想的这么简单。

“小Wolf，这就不是你所要担心的问题了，我们现在需要的是得到民众的信任；没有什么比毒伯爵是魔法部的官员，更能让民众信服的了，不是吗？”斯克林杰知道现在的Aries根本就无法分清自己应该站的阵营，因此他想借这个机会得到魔法部的实权最好还能得到民众的支持。只要得到了实权，黑魔王也好、白巫师也好，都将不再是他面前的高山了。

“部长先生，恐怕我无法答应您的请求。”Aries知道他的阴谋，也知道将来的战争走向。“无任我是不是魔法部的副部长，我都无法欺骗民众、更无法欺骗我自己。”你已经将我的权利全部架空，现在还想借我的名字来蒙骗民众，斯克林杰看来你的部长位置也要结束了；真不知道推荐什么人当下一个部长好。

斯克林杰看着满脸不快的Aries说，“小Wolf先生，你难道就没有想过，你如果承认自己就是毒伯爵会给自己的家族带来多少利益吗？你难道从来就没有想过，让自己的伴侣成为真正拥有管理权的霍格沃茨校长吗？！”这些都是Aries心中的软肋，但是事实在表面上这都是Aries不在乎的东西。

“但是！但是！但是这都不是能让我违背自己原则的理由！！”Aries不想和斯克林杰多说什么，随便找了个借口便离开了魔法部，因为他知道现在还有很多事情等着他去做，例如去找那个斯基特的麻烦。

Aries走进预言家日报的时候，所有人都在忙碌地工作，没有人发现他已经走到了丽塔・斯基特的面前。

今天的丽塔・斯基特因为报道的关系心情非常好，穿了一件最新款的天蓝色的巫师袍。但是当她微笑着决定继续自己的追踪报道的时候突然发现自己的面前多了一个人；而这个人不是别人而是她这篇追踪报道的男主人公。“你到底想干什么――？”斯基特尖锐的嗓音，立刻引起了同一个办公室中其他人的注意。他们甚至没有注意到这个人是什么走到斯基特的面前的。但是在场的所有人都知道他来的目的是什么，毕竟他可不是一个普通人。

“干什么？”Aries将一张报纸放到了她的面前，而后转身向总编辑说，“如果我没有记错的话，你们报社好像还有不少欠款没有付清吧！怎么样？什么时候来把那笔欠款清算一下呢？总编辑先生，如果我没有记错的话，三天前就已经到期了才对。如果我没有看错的话，你曾经声明如果到期不归还欠款的话，会将报社转让给我的，不是吗？”

总编辑并没有表现出多么的惊讶，“我早就知道有这么一天了，但是我没有想到的是，你来的这么快。看来，马尔福家族和莱特家族都已经把债务权转让给你了；你什么有空，我们去魔法部办个转让报社的手续吧！”

可是丽塔・斯基特的脸上却像是被打翻了的颜料盘，不同的颜色在她的脸上出现，一阵红一阵白直至在听了总编辑的话以后变成了黑色。“老板？你不是在开玩笑吧！”这个年代，哪家的报社没有一点欠款呢？绝大多数的时候，贵族们都会看在他们记者平时文章的面上宽容他们的还款期；但是没有想到的是，这次Wolf竟然才过了三天就来找报社麻烦了。

“既然您已经承认了这笔欠款，那么我就可以认为这里现在是我说了算对吗？”Aries微笑着说，“那么我现在要做的第一件事情就是将丽塔・斯基特从记者岗位上调离；也就是说，丽塔・斯基特你现在已经不是本报社的记者了；现在我正式任命你为报社的印刷工和清洁工。你不是喜欢报纸吗？我一定会给你这个机会的。”

“我要辞职！”丽塔・斯基特不甘心地说，但是她忘了她已经预支了报社三年的工资。

“对不起，斯基特小姐；如果我没有记错的话，你已经预知了报社三年的工资，也就是说除非你马上能还清这部分欠款和相应的利息；你没有资格离开本报社。”前任总编辑当初为了留住这个最受人欢迎的记者，不惜让她染上了赌博，让她签下了十年的卖身契――雇佣合同，预知了三年的工资和奖金。

“不――，不是三年。因为岗位调动的关系，现在已经不是三年的工资了，而是差不多十年的工资。”Aries微笑着提醒她，“我希望你可以好好工作，努力早日还清这笔欠款。”他是不会这么轻易放过这个女人的。

就在Aries要转身离去的时候，突然背后传来了一个恐怖的、古怪的笑声；Aries回头一看，斯基特正拿着一张刚刚传输过来的羊皮纸狂笑着。“Aries・Wing・Wolf！你高兴好了，相信这个消息一定会让你更加开心的！”

Aries突然觉得自己的心脏开始狂跳，难道真的发生了什么会让自己紧张的事情吗？还是说这个女人又做了什么让自己无法忍受的事情。Aries一把夺过她手中的羊皮纸，但是眼前羊皮纸上的消息让他一下子眼前一黑。怎么会这样！怎么会这样！这到底是怎么一回事情！自己的父亲好歹也是！Wolf家族的主人，又怎么会出这种事情呢？！

Aries浑浑噩噩地回到了霍格沃茨，他不愿意相信自己刚才看到的信息；但是对方似乎就在现场一样，描述的非常的详细，连微小的细节都没有放过。

斯内普看着Aries的脸色就知道，Aries已经知道发生了什么？“Aries，看来你已经都知道了。现在我们还不知道你父亲的死和这次你被热炒毒伯爵的事情有什么特殊的联系，但是巫师死于麻瓜车祸，的确让人无法置信。”

一边的Ian红着眼睛说，“刚才我收到了母亲的来信，她让我们立刻回到Wolf家族，让我们准备葬礼和你继承族长的典礼。”

Aries看了自己唯一的弟弟一眼说，“Ian，你先回去好了。我想我现在需要冷静一下，否则我真的不知道还会做出什么样的事情出来。”

斯内普见Aries即将昏倒的样子，也发现了问题；立即将他抱进了自己的校长室；看来Aries一定是有了什么特别的发现，或是有什么特殊的其他事情发生。

普雷特看着躺在床上的Aries对斯内普说，“Aries一直都很坚强，一直都很自信；你觉得在Aries的身上到底发生了什么，要不是他身上的魔力波动；我简直都怀疑他根本就是一个冒牌货。”

“一个巫师贵族的族长死于一场麻瓜车祸；难道你的脑子进水了吗？这么明显的事情还看不出来吗？难道这么简单的事情还需要我来告诉你吗？”斯内普讥讽地对着普雷特发热一通脾气，然后用非常无奈的语气说，“其他我也不知道。”

“一个巫师贵族的族长死于一场麻瓜车祸，的确是让人无法相信；但是这里面有一个非常可疑的地方就是，巫师又怎么会平白无故地区使用麻瓜的交通工具呢？所以，这基本上可以认定是一场有预谋的谋杀。”普雷特基本上可以猜出到底发生了什么，一定是有人禁锢住了老Wolf的魔力，继而将他石化放置在了一辆麻瓜小轿车的驾驶座上；故意让他乘坐的麻瓜小桥车去撞了行驶中的麻瓜高速火车。

Aries挣扎着直起身来，“你们都猜错了。我并不是因为这件事情而生气，魔力不如人被人设计而死，也不是第一天听到；毕竟这种事情在Wolf家族发生也不是第一次了。让我非常气愤的是，这件事情一定有家族的人参与了；否则父亲不会死在麻瓜的地盘上，因为只有家族的核心成员才知道父亲其实最厌恶的就是麻烦的交通工具，因为我父亲的亲生母亲就是死于麻瓜的交通事故；而只有很少的族人知道我的祖母是一个混血统女巫。而让我更生气的是，我一心希望可以避免用战争的方式来解决问题；但是这个人却逼着凤凰社和我们开战。我想一定有什么是我们忽略的，这才使得这个人有机可乘。”

“Aries，那我们真的就宣布战争的开始吗？”斯内普不希望看到战争，他不是第一次面对战争了；每一次的战役都要死好多好多的人，每一场战役每个人都要面对死神的挑选，每一个计划都伴随着无数人被牺牲。

“不――，我的确要反击、我的确不是认输；但是绝不是在现在这种微妙的时候。食死徒所掌握的力量还不够，食死徒的人数还不够多，我还不知道凤凰社和那个人是不是有勾结，我还不知道怎么才能在民众的心目中正式承认食死徒的胜利。”Aries的话意思非常的明确就是，仗一定是会打的；但是要研究一下怎么打、要怎么尽量少牺牲地战胜敌人。

普雷特知道Aries终于要出手了，要知道凭Aries毒伯爵的魔药功力，要配置出一种无色无味的□□出来简直就是易如反掌；Aries这大半年以来，一直都在忍让、一直都在回避战争，但是没有想到这次Aries会因为老Wolf的死出手。“Aries，你是不是有什么好办法呢？你不是有了什么关于这场战争的计划？”这才是普雷特现在最关心的问题，毕竟这样雪耻的战争他已经等了太久太久了。

“现在不是我们谈论这个的时候，我要回Wolf家族去处理后续的事情了；我希望我再次回到霍格沃茨的时候，你们已经有了好的计划。”Aries不想自己直接参与这场战争，因为一旦他参与了战争，那么战场上一定会发生一些变数；他不希望自己身边的人超出自己的预知发生一些不该发生的事情。

“有什么需要，告诉我们。”斯内普是霍格沃茨的校长，他不是擅自离开这里，他不能在这个时候让凤凰社有机可趁――他不想见这个曾经侮辱他的男人，即使是他的尸体。普雷特是战斗魔法课的教授，他不能离开这里，因为他要提防斯密儿・安列斯，决不能让她在这种时候出来添乱――让人认出来自己的身份可就麻烦了。当然葬礼他们还是会参加的，至少他是Aries的父亲，自己曾经的食死徒伙伴。

Aries走进Wolf家的客厅时，几乎所有的Wolf家族族人都看向了他，毕竟他即将成为下一任的Wolf家族的主人。但是在这种时候，斯克林杰这个傀儡魔法部部长再次不识时务地冒了出来。“小Wolf，我对你父亲的遭遇感到抱歉；老Wolf是我们魔法部优秀的官员，也是我们魔法部官员们学习的榜样，请节哀顺变。”

Aries瞥了他一眼，并没有对他的话做出任何的表示，“Ian，现在法国方面有调查结果了吗？”这才是他现在最关心的事情，他甚至怀疑凶手可能就在自己的身边；除了Ian和自己在霍格沃茨以外都有嫌疑。

“法国麻瓜的调查结果是，父亲因为醉酒驾驶因此没有看清路障，一头撞向了高速行驶的火车，不幸丧命。法国魔法部的调查结果是，父亲在生前有夫妻行为，死亡时整个人虚脱无力；怀疑是因为夫妻生活过量，导致了事故。”Ian小心翼翼地说出了调查结果，这种满篇谎言一定会让哥哥发火的。

Aries一脸微笑，“可笑的理由？那么和父亲发生关系的人是谁呢？他是去工作的又不是去寻欢作乐的，这种理由亏他们编的出来。Ian你写一封信给法国魔法部就说，如果他们再捏造理由来搪塞我的话，我会将在法国的资产全部撤资或转移；我会让他们尝尝破产的滋味。”这种理由，看来法国那里已经被人买通了；这个人的手脚真的好快，自己绝对不能小看这个神秘人。

家族所代表的老人们走了过来，“Aries，虽然我们要追查Cush死亡的真相；但是Wolf家族是不能没有族长的，否则魔法世界将会大乱；你是Cush认定的家族继承人，希望你可以趁这几天族人都在时候把继承家族的事情办好；按Wolf家族的习惯要邀请各界巫师来参加你的继任典礼。”他们不是没有想过赶走Aries兄弟私吞Wolf家族的财富和权利，但是他们也同样考虑到Aries是魔法部的副部长，拥有Freedom山庄。

“这个我明白，典礼将会在我父亲的葬礼后三天举行。”Aries知道现在不是自己心慈手软的时候，因为那个叛徒很有可能就在这些人里面。自己一定要找到这个叛徒，否则战争一旦打响，自己就很有可能被人背后袭击；那可是战争的大忌。

“法国魔法部将会在明天将父亲的遗体运回来。”Flame虽然心中狂喜，但是在脸上还是露出了悲伤的感情，“葬礼随时都可以举行，已经准备好了。”没有想到他真的做到了，Cush・Wolf这个禽兽终于死了；妈妈，你终于可以安心地到天堂去了。

Aries非常怀疑的看向Flame，因为他可以感觉到Flame并不是真的在为父亲伤心；怎么说呢？感觉心情是非常愉悦的，难道Cush・Wolf的死与他有什么关系吗？还是说他已经知道了一些自己不知道的事情？可是Flame不是一直都在霍格沃茨的吗？难道自己猜错了吗？还是他真的有问题。

自己一定要查清楚！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战争□□
                            

                                                        

                            

                            114  战争□□

Aries独自一人站在Wolf庄园的窗口，从这里可以看到庄园后面的空旷大地，这里是他最好的静思之地。Aries知道自己将要面对的是什么，他也知道自己身上担负的是什么，他更清楚的是自己的任务和目标。

一只灰色的猫头鹰飞到了Aries的身边，发出轻微的叫声提醒着Aries邮件的到来。Aries取下羊皮纸，上面是他最不愿意看到的事实――这里有叛徒，说的更明白一点自己的身边有叛徒，清楚自己的一切成长历程、清楚自己的背景、清楚自己的能力。Aries的脸色非常的难看，他僵硬地喂了这只送信的猫头鹰一颗食物后便僵硬地倚靠在了墙上。

恐怕没有什么比这跟坏了，但是现在这还不是最重要的事情；现在最重要的事情就是稳定局势，不能让战争在这个对自己方不利的时候打响。

……

Aries将自己用特殊渠道得到的情报递给了斯内普和Voldemort说，“现在的局势对我们非常的不利，内有不知名的叛徒，外有凤凰社的威逼。你们觉得我最近非常失败？以前轻易能够做到的事情，现在却被我弄得一团糟？”

对于Aries的自责，西弗似乎早就知道了；“Aries，你真的认为这是你的责任吗？我觉得这不是的责任，是我们根本、从来就没有想到凤凰社还有埋藏的这么深的势力。现在的局势你也非常清楚，我的位置非常的尴尬；凤凰社将我放在了明面上来阻挡食死徒的攻势，而食死徒却将我放在明面上来诱惑凤凰社。我无任用什么借口，都必须马上摆脱这样的局面，否则Aries我可能就是下一个Cush・Wolf。”他想的非常的清楚，连自己的下场都已经猜测到了。本来这种话他是不会对Aries说的，这会增加Aries的压力；但是在这种时候也只有压力才能让Aries彻底地恢复。

Voldemort看着斯内普笑着说，“我可从来没有把你当成挡风牌、自大家将关系和利益说清楚以后也从来没有利用过你；你可别用这种事情来当借口。Aries，我会让人仔细排查的，要是让我发现可这个叛徒，我非让他生不成死不能不可。”

Aries看着他们两个淡淡地说，“现在说这些都已经有些晚了，我们现在要做的唯一的事情就是尽可能地阻挡战争的脚步，不能让凤凰社占尽天时地利人和；更不能让凤凰社以此为借口开战。”他们的反应，他早就已经猜到了，这两个自己最亲近的人已经被排除了叛徒的可能；那么下一个该是谁呢？

Aries再次出现在霍格沃茨的时候，他已经Wolf家族的主人了；几乎所有的斯莱特林都已经用各种方式向他表示了祝贺。但是Flame却做出了一件个让所有人都看不懂的事情――

“斯内普校长，我要求退学！”Flame这句话让斯内普和麦格彻底地傻了；他们想到过很多情况，比如Flame要求分割家产要他们做代理人等等；但是他们从来也没有想到过，Flame要退学！这简直让人无法相信的的耳朵。

看着这个斯莱特林学生，斯内普用缓慢地语速说到，“Wolf先生，请你好好考虑一下！霍格沃茨只全世界最好的魔法学校之一；也是英国唯一的一所，你现在要求退学就可能意味着永远都无法回到霍格沃茨的怀抱了。其他的魔法学校也可能因此拒绝你的入学，你是Wolf家族的一员，你难道没有考虑过Wolf家族对此的反应吗？”

的确放弃了在霍格沃茨魔法学院的学习，就意味着离开Wolf家族的庇护，也就等于将要独自面对一切；这并不是一个年轻的、贵族出身的巫师能够轻易做到的事情。Flame微笑着说，“我知道，因为我已经决定去过一个麻瓜应该过的生活了；我已经厌倦了魔法世界的生活――单调、无味、战争、权利等等。如果我回到麻瓜的世界，我至少不必担心战争和权利的纷争。我可以快乐地过一个富家子弟的生活。”

斯内普看着这个微笑着的学生，虽然他很有可能就是那个叛徒；但是让他想不通的是，他是怎么知道Aries背后做的那些事情的呢？他又是怎么知道Aries小时候的事情的？答案似乎就在面前，可是答案的面前的周围似乎又充满了迷雾。

……

Ian看着这个他在心里从来就不承认的哥哥，“我听说你要退学回到麻瓜的世界。难道你是因为父亲的死亡而感到惧怕吗？还是因为这件事情根本就是和你有关！”Ian的话一针见血无疑踩在了Flame的软肋上。

“难道你从来都不知道我是怎么回到魔法世界的吗？不要自欺欺人了，你只是假装不知道而已，我只是你的替身――代替你被人□□、欺辱；我只是一个Aries・Wolf的挡箭牌，一个为他抵挡攻势的、用完就可以抛弃的废物。”Flame自嘲地说道，“现在反正他已经死了，那么也就意味着我再也没有利用价值；难道废物还会出现在你们的面前吗？”

Ian不是不知道Flame在某段时间内所遭受的事情，他只是不愿意去思考、不愿意去面对；只是现在Flame的走将他的这些不堪的记忆从脑海中又翻了出来。“你所做的事情，我们兄弟不是不知道，你只要是Wolf家族的一员就可以得到Wolf家族所给予家族成员的一切；你现在这样离开魔法世界的话，很有可能会被人灭口，因为你知道的太多了；你再好好考虑一下吧！”

Flame用一种非常慎重的眼神看着Ian说，“我知道你的想法、我也知道你会怎么对待我；但是我还是要说，我要去过自己的生活了。”

……

Aries看着离去的Flame的背影对Voldemort说，“普雷特，Flame和我父亲的死亡一定有某种联系；我才不相信，他会心甘情愿地回去过一个小市民的生活。”

“我会找人去调查的；但是我不明白，你是怎么怀疑上他的。他不可能是那个叛徒，他不可能知道你背后的那些事情、他也不可能知道那些你小时候的事情。”普雷特根本就不相信这个Flame会是那个引起局势震动的那个人。

“他当然不是那个叛徒了；但是他最近几天的表现非常的怪异，似乎有种说不出的兴奋和愉悦；我实在想不出最近有什么可以让人高兴的事情。此外，我也觉得他当初出现在Wolf家族、魔法世界的时机有些问题，怎么会这么凑巧会在那种时刻出现呢？那么现在唯一的答案就是，第一他就是那个叛徒，他所知道的一切都是从别的地方得到的；第二他和叛徒有一定的联系，他们合谋害死了Cush・Wolf！”

……

“你真的退学了？”黑衣人简直无法相信自己的耳朵，“你这不是将他们的目光吸引过来了吗？你到底想干什么？你难道想我也被他们彻查才甘心吗？当初要不是我在主人面前帮了你，你早就已经没命了！”

“你不用和我说这种话，那个时候大家还不是互相利用吗？你现在说种话不是摆明了要占我的便宜吗？还是说，你根本就是想将这件事情推到我的身上！”Flame不是没有想过这一天的到来。“难道你不想知道那个东西的下落吗？难道你不想到邓布利多的遗言吗？难道你不想知道食死徒最近的行动吗？”

“说道前面几样，你还可能知道；至于什么食死徒的行动，你可能知道吗？他们连我都不告诉，又怎么会让你知道呢？”黑衣人根本就不相信他的话，“不就是退学吗？你就退好了，你以为真的只有你一个人才知道完整的邓布利多遗言吗？！”Flame・Wolf你真的太小看我了。

看着自己的学籍在一道金色的魔咒下渐渐地消失，Flame觉得自己的机会就在眼前，没有什么时候会比现在更好了。

“Flame・Wolf，从今天起你就不是霍格沃茨的学生了；你可以回去过你自己想要的生活，我不知道你将来是不是会后悔；但是我要告诉你的是，无任在什么样的社会，过着什么样的生活，人总是要为自己的所作所为负责的。”斯内普破例讲了一些，不是他这种脾气的人会说的话。他知道眼前的这个Aries的同父异母的兄弟很有可能就是那个叛徒；但是他仍然听从了Aries的话，给了他最后的劝诫和机会。

“斯内普先生，您话中的意思我很明白；没有错，每个人都会为自己所作出的事情付出代价，所有的事情都是有因果关系的；但是我想告诉您的是，每个人都有自己的生活都有自己的选择，现在我选择了成为麻瓜这一条路也希望你们可以了解。”

Flame转身即将向门外走去的时候，Ian突然拿着魔杖冲了进来。“Flame・Wolf，你根本就不配做Wolf家族的成员；你竟然为了能够逃避即将来临的战争而去选择做一个麻瓜！你简直让我太失望了！我一直都在为你辩解，你不是杀死父亲的凶手、你和杀死父亲的凶手之间没有任何的关系。但是你现在的所作所为让我不得不怀疑真相到底是什么？！”

闻讯而来的其他霍格沃茨的学生都站在了办公室的门口，大声议论着他们所知道的事情；现在所有的霍格沃茨学生分成了好几派――有的说Flame是胆小鬼，为了躲避战争而去着一个懦弱的麻瓜；有的说Flame根本就是杀死自己父亲的凶手，所以现在为了逃避魔法部和Wolf家族的追究准备去做一个麻瓜；而充满了想象的拉文克劳学生则有着自己的想法，他们认为很有可能就是Flame爱上了自己多情的兄弟Aries，为了避免被斯内普校长追究准备回到麻瓜的世界，借助麻瓜的力量来夺取自己的爱情。

Aries看着Ian说，“Ian，你不是被安列斯教授罚留堂了吗？怎么现在在这里呢？你难道已经完全掌握了魔法的要领了吗？还有你们，难道你们已经完成了教授布置的所有的作业了吗？难道你们就不知道预习吗？多大的事情，竟然让全校的学生列队欢迎？？你们是不是太空了一点？还是每年校董们给霍格沃茨学校学生的赞助多了一点呢？”

听到这样几乎和斯内普校长教授魔药学时一样毒舌的话语，所有的学生几乎立刻同时消失在了走廊之中；他们现在才知道原来毒舌也是可以被传染的。Ian没有离开，“Aries哥哥，你现在是Wolf家族的族长，你难道就这么让一个Wolf家族的成员去过一个麻瓜的生活吗？”

听到Ian这样的话，Aries的心中突然也有了一种想试探的想法，“如果一个人从来就没有把自己当成Wolf家族的人；我又怎么会用家族的名义来约束他呢？只有心中有家的人，家才会帮助他不是吗？”现在Aries会怎么做就看Flame自己的了，毕竟Aries不会去勉强一个麻瓜不是吗？！

Flame听到这样的话后，微笑着向门外走去，“谢谢了！Aries・Wolf族长，我已经有了自己的选择；非常高兴您可以尊重我的选择。”

……

与其说Aries在亲自监督Flame离开，还不如说他在送Flame离开。

“Aries，我们差不多大，也从来不以兄弟相称；现在我就要走了，现在也没有人；我有几句话要告诉你――首先，不要太相信自己；不要以为自己是万能的，谁知道你的身边会不会出现一些比你还厉害的人呢？其次，我曾经得到消息说只要灵魂还在无论是否完整，你都可以将死人复活；我希望你可以弄清楚这些消息的由来，毕竟历史上有无数的巫师希望得到永生。”

听到类似于提示的话，Aries抬头看了Flame一眼说，“我不是不知道在那段时间，你过着什么样的生活？因为那段时间我的日子也不怎么好过，所以我不是Ian我是不会内疚的。我只是想告诉你的是，你所做的一切我都会调查出来的，你最好不要有侥幸心理。你所看到的每一个看似成功的人，他的背后都有你所无法想象的艰辛。这也是我最后想对你说的；那么再见了――”

Aries看着自己手里报告对卢修斯说，“你看过这份报告后，觉得凤凰社真的会这么做吗？这么做的话，无异于他们单方面挑起战争。”

“我看过了，你也知道这些时间凤凰社和魔法部的支持率一直很高；他们一直都希望可以借机解决食死徒的问题。对他们来说，现在是最好的机会不是吗？”卢修斯的话非常有道理，这也就意味着这份报告很有可能成为食死徒指导性报告。“现在的情况已经容不得我们迟疑了，我们需要的是先发制人。”

一边的斯内普则有些不在乎地说，“我觉得这事情不会发展的这么快；卢修斯，你也知道Aries的那个身份是不能被凤凰社的人掌握的；如果我们真的这么快就发起行动，甚至说让Aries以毒伯爵的身份站出来帮助食死徒的话；Aries很可能会成功他们攻击的靶子。所以，我不同意的你的说法。”

Aries看了眼斯内普对卢修斯说，“我要好好考虑一下，就好像你要顾及马尔福家族一样；现在我也不在是我一个人了，我也要顾及Wolf家族不是吗？”

“Aries，你在我的印象中你一直都不是优柔寡断的人；我真的不知道一个家族对你的影响有这么大。”卢修斯也没有想到Aries最近的变化会这么大的，难道他真的察觉到了什么了吗？还是说他真的准备做这个Wolf家族的族长了。

……

Aries将报告递给普雷特说，“我总觉得卢修斯的计划是不是着急了一点。虽然我们如果陷入被动的话会很危险，但是也不至于像他说的那样会失去战争的主动权、一定会在战争中失败吧！”Aries觉得卢修斯的报告有些过火了。

普雷特看完报告后说，“我和我有一样的想法；但是我也不得不承认马尔福的这份计划书是充满了诱惑的；只要这次我们成功了，那么我们就可以得到战争的主动权，也可以彻底摆脱魔法部的纠缠，最重要的是你也就不必这么紧张那个身份了。Aries，你难道不觉得最近一段日子你变了很多吗？你是不是觉得这段时间特别的累呢？Aries，我觉得你需要好好的休息；这次的事情就交给我和斯内普来决定好了。你就在Freedom山庄好好休息几天，你都瘦了。”

普雷特实在是不忍心看Aries漠视自己的身体，精神日益衰落的样子；也许让他借助假期暂时离开这个是非地是最好的选择了。

“Aries，你就放心吧！”斯内普也加入了劝说Aries的行列。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
泄密（上）
                            

                                                        

                            

                            115  泄密（上）

Aries从来就没有觉得时间是这么的漫长，虽然他现在是变形术的课堂上但是心已经飞到了战场上；谁也不知道现在外面的情况怎么样了，自己只知道麦格教授的脸色越来越苍白，几个隶属于凤凰社的教授们的脾气越来越糟糕。但愿普雷特和卢修斯他们可以成功！

Aries浑浑噩噩从变形术教室走出，跟着斯莱特林的大部队走进了战斗魔法课的教室。Aries心不在焉地用魔咒将自己面前斯莱特林的队友给震飞了。当一声呼叫声传来的时候，Aries才稍稍回了下神。“怎么了？你不会是连一下缴械咒都无法承受吧！”一个斯莱特林的学生连缴械咒都无法承受的话，那就意味着根本不配成为斯莱特林的学生。

几个斯莱特林的学生快速将躺在地上痛苦□□的学生扶了起来，一边的普雷特用回溯咒检查了Aries的魔杖非常担心的说，“Aries，你用的不是缴械咒而是和缴械咒差不多、只差一个音节的攻击咒语；你还是站在一边冷静一下吧！我不想我的课堂再次发生教学事故了。”

在场的所有学生都听说过那些攻击咒语的传说，那是只有斯莱特林精英们才能学习的高级咒语；平时除了在战场上难得一见，没有想到的是今天Aries・Wolf竟然使用了。

学生们的窃窃私语很快就引起了普雷特的注意，“请安静――！”虽然普雷特知道Aries最近精神不太好，但是他没有想到的是Aries的精神已经到了连咒语都会用错的地步了；到底Aries在担心什么呢？！实在是太让人担心了。“你们都已经是霍格沃茨六年级的学生了；我也知道你们中的一些指导了一些高级的咒语。但是我要警告你们的是，请小心谨慎使用；现在我宣布，斯莱特林的Wolf先生扣20分，罚课后服务1个月。谁要是再犯同样的错误，我一定会罚得他这一辈子都难忘。”普雷特的声音虽然没有用声音洪亮，但是几乎在场所有的学生都听到了他的威胁不由地缩了缩脖子。

……

普雷特将一瓶药剂递给了Aries说，“这就是你的课后劳动的内容，喝下去――你需要好好的休息。”普雷特知道Aries在担心外面的战局，他自己同样非常的担心，因为这关系到未来的战争走向；但是这不是搞坏自己的身体的理由，更不是精神恍惚的理由。

Aries随手便将药剂放在床头柜上，“普雷特，我虽然亲眼见过死亡和消亡、但是从来就没有经历过战争；我可以想象战争的惨烈，但是我从来就没有想到过原来战争是这么的惨烈远比我脑海中的血腥。现在霍格沃茨的学生并不知道外面发生了什么，但他们总是会知道的；到时候他们将有比我跟严重的反应。这次的行动什么时候可以结束？”

普雷特将Aries按在床上、一瓶魔药直接倒进了他的喉咙，“这不是你现在应该考虑的问题，你现在需要的是休息和精神的平复。好好休息吧！这件事情我会去处理的。”

普雷特坐在一边的沙发上看着Aries慢慢地进入了梦乡，这才打开了自己手中的战况报告仔细地研读起来。

普雷特从来就没有想到事情会发展到现在这样的地步，他也从来就没有想到自凤凰社能有这么厉害的攻击性武器，不但借鉴了麻瓜的热武器会对巫师的身体重大的伤害，还可以对巫师体内的魔力系统发生损害、让伤员彻底失去了战斗力。看来发明这种武器的人真的不简单，是自己拿出新武器的时候。就是不知道凤凰社有多少资金储备了。

巫师主妇们一脸愉悦地开始了自己家新的一天，他们现在要做的事情就去采购下周家里的食物和生活用品。

茉莉夫人提着手提袋走在对角巷的街上，她的任务不仅仅是为家里准备下周的用品还包括为凤凰社采购一些特殊的药剂――不是所有的药剂都可以再圣芒戈买到，特别是一些稀有的高效的治疗魔药、解毒魔药只能从毒伯爵的魔药商店中采买。

当茉莉・韦斯莱夫人路过食品商店的时候，她吃惊地发现长长的队伍已经排到了小巷子里面；难道发生食物紧缺了吗？还是有什么特别的东西在这里出售呢？“格里斯夫人？这是怎么了？为什么会有这么多人在这里排队？”她看见了她的邻居。

“我的小茉莉，我现在简直无法相信自己的眼睛。今天食品的价格是上周的一倍，而且限量出售；我不明白到底发生了什么，就连战争也不可能出现食品现售？难道我们的魔法世界出现了什么危机吗？”年老的格里斯夫人有限感叹地说，“我们就快连三餐都吃不起了。”

茉莉非常吃惊地望着食品商店，就算是一家食品商店涨价也不至于让大家这么紧张吧！而且对角巷中也不仅仅只有这一家食品商店。但是当茉莉路过另外几家食品商店的时候，她就不得不为自己眼前的一切而感到惊讶了。所有的商店门口都用魔法在上面书写了新的食品价格，几乎是上周食品价格的一倍多；甚至一些小型食品商店挂出了售罄了的通知。

茉莉顾不得这些赶忙跑到了毒伯爵的药剂商店将自己准备好的药剂清单递了上去；这些药剂虽然不是常用药剂、普通药剂商店根本不会预备库存，但是这里是毒伯爵的药剂商店不是吗？！只要不是有特别时效限制的魔药，这里都有一定的备库。

家养小精灵非常有礼貌地将清单递还给了茉莉说，“夫人，您清单上的魔药我们昨天就已经售罄了。新的魔药至少要三天才能送达我们商店，您需要预定吗？”

茉莉从来就没有听说过毒伯爵的药剂商店还有售罄这种事情，他们可是全英国药剂最全的药剂商店了；“那么我要求预定，请问什么时候能寄到我的家里？”虽然没有碰到过，但是现在是紧张时期，这也不是没有可能的。

“请您留下邮购的地址并预付三分之一的款项后，五天内药剂将会被邮寄到您指定的地点。”家养小精灵显然今天不是第一次碰到这种事情了，计算的非常快，“您的定金为三千六百加隆，五天后请在收到货物时支付余下的七千二百加隆，谢谢！”一个纸盒出现在了茉莉的面前。

“不对吧！这些药剂全部加起来也只要四千五百加隆？”茉莉重复着价格，自己不是第一次来采买这些药剂了；价格自然是非常清楚的。

“对不起，您说的是上一批药剂的价格，因为原料的涨价现在所有的药剂都已经涨价了，我们只接受新的价格。”家养小精灵从来就没有考虑过价格，因为他们都是免费劳动力从来就没有得到工资或是仅仅得到过象征性的几个加隆作为报酬。

……

麦格对茉莉突然越自己到格里莫广场12号见面的事情感到非常的奇怪。“亲爱的茉莉，到底发生了什么需要我马上赶来？”麦格不觉得有事情可以让茉莉如此的紧张。

“麦格教授，我要告诉你一件非常紧急的事情。今天我去采买用品发现，所有的食品都至少涨价了一倍而且现售；毒伯爵的药剂商店更是宣布魔药售罄，新的魔药要三天后才能上市；而且价格至少涨了一倍多。”茉莉知道凤凰社在古灵阁的金库里并没有多少储蓄，凤凰社很有可能会面临经济危机。

“我还没有得到涨价的通知，霍格沃茨的食品价格并没有波动。”麦格不是不相信茉莉而是对外面的情况感到了疑惑，“难道是食死徒做的手脚吗？”她还想不出第二个能做出这种事情出来的人了。

“目前还不清楚，已经去调查魔法部了。”茉莉真的不知道凤凰社的加隆还能支撑多久，“麦格教授，请您告诉我凤凰社的加隆还能支撑多久？”

麦格为难地看着茉莉说，“我也不知道；我只知道如果价格一直这么涨下去的话，不仅仅是凤凰社所有的平民巫师都会面临连饭都吃不上的境况；到时候不要说战争了，都能直接把人饿死。”麦格一脸无奈地说，“我去想想办法吧！”

哪个巫师最有钱，不用说两个人――卢修斯・马尔福和Aries・Wing・Wolf。

魔法部看着官员们的报告说最近物价涨得有些离谱，开始还没有当回事情；但是当他们回到家得到真正的物价时，他们自己都惊呆了；魔法部各部门不由地要求连夜召开会议来讨论物价的问题，就连被魔法部架空权利的Aries也被要求出席了。

Aries已经从普雷特那里知道了涨价的真相――食死徒控制的家族将所有生活用品和食品涨价了至少一倍；而马尔福家族在一边煽风点火，卢修斯更是将魔药药剂的价格涨了近120%；一些小贵族们则趁机将自己手中的产业产品抬价了至少150%。

“Wolf先生，您对这次的涨价怎么看？”斯克林杰在这种时候不得不找资金雄厚的Wolf家族帮忙，咨询只是对Aries这个家族族长的试探。

“对不起，我是从霍格沃茨直接用飞路网过来的；因此我对这次的涨价事件并不清楚，因为霍格沃茨为学生提供的食品并没有任何价格的波动。”Aries将事情推得干干净净，“您能为我介绍一下外面的情况吗？”一个反问反而将问题引向了斯克林杰这个部长。

斯克林杰知道Wolf不可能不知道外面发生了什么事情，但是他又无法对Aries的话进行反驳，因为Aries・Wolf所说的都是事实。“Wolf先生，两天之内食品的价格增长至少1倍；药剂的价格至少增涨了1.5倍。圣芒戈还有一些存药暂时问题不大，民众的家中大多有一些储存的食物，但是当库存都用完了呢？到那时将面临病人看不起病、民众吃不起饭。所以我们现在需要商量一下怎么来控制这些物价。”

“我觉得这件事情您不应该问我，而是应该问财政司长不是吗？魔法部的财政司控制了我们魔法世界的经济，经济出了问题自然是他们的事情与我的工作无关，您问我也没有用不是吗？”Aries将事情推得一干二净。

斯克林杰知道他是在推卸责任，“那你们财政司说一下你们的调查情况吧！”

财政司的司长拿出一份报告说到，“我们现在财政司还有400万左右加隆。除去要支付的债务利息和保证魔法世界日常所需，还能使用近100万加隆。”他一边说一边将复制版的文件传递给了与会的每个人。“现在的问题是我们不知道这么多商店涨价的原因。虽然所有的商店拥有者都宣称他们涨价的原因是进价涨价，所有的供应商宣称是因为天气因素导致的作物减产；但是据我们司对麻瓜调查的结果是，同样在英国麻瓜的物价指数不增反跌，是同期物价指数的95%。”

“那么我们需要怎么做才能平复物价指数呢？”这才是斯克林杰最关心的问题，原本他是指望Aries可以帮忙解决的；但是他没有想到的是财政司竟然可以自行解决，没有比这更好的事情了。

“非常简单，就是逼那些暗自囤积的投机商降低价格。”他的话才说完，Aries就笑了。

“Wolf先生，您有什么意见吗？”斯克林杰知道这么做一定会失败，否则Aries・Wolf也不回笑的这么幸灾乐祸了。而一边的卢修斯・马尔福则皱着眉头瞪着财政司司长，仿佛要吃了他的样子。“要是有不同意见可以说，大家要畅所欲言，广开言路！”

Aries微笑着说，“你凭什么说是食品商囤积商品故意提价呢？那么是一个商人在囤积还是有一群商人在囤积呢？还有你有什么证据来说明他们真的有囤积的行为呢？就算是他们真的囤积了大量的商品，你又能用那条法律来制裁他们呢？你就是让奥罗抓了他们，你也告不了他们的。”

Aries说的都是事实，这让财政司司长的头上沁出了薄汗。而一边的卢修斯在这个时候更是火上浇油地说，“是啊！你是拿账本做证据呢？还是用实物还做证据呢？你知不知道所有魔法世界的商人都是不囤积货物的，因为他们一旦囤积货物就意味着大量的资金囤积、资金流动不畅，这是为商之人最忌讳的事情。你有没有真的去研究过市场经济行为呢？”

看着斯克林杰越来越难看，财政司司长头上的汗也越来越多；他的确是没有彻底地研究过魔法世界的商业行为。但是斯克林杰也不是什么笨蛋，他知道在这种时候也只有马尔福和Wolf才能真正的阻止这场危机；“马尔福看来你不是第一天研究我们魔法世界的经济规律了，那么这次解决物价危机的工作也就只能让你多担待了。”

斯克林杰原本以为会听到马尔福确认的回到毕竟马尔福可以借机控制财政司了，但是没有想到的是，“对不起部长先生，恐怕我实在是没有空来处理这次的危机。您知道最近局势非常的紧张，可以说是一触即发我要尽可能去劝说双方，这比物价危机来得跟重要。”

所有人都心知肚明马尔福从来食死徒的一只暗棋，又怎么可能去劝说双方呢？！这摆明了是他的借口；但是也是非常完美的借口，完美的让人无法反驳。

“Wolf，你是前任的财政司司长，对经济也非常有研究、相对来说也比较空；这次就要麻烦你了。”斯克林杰根本就不愿意让Aries重新掌控财政司，但是以目前的局势来看也只能让Wolf重新掌握实权了。

“对不起，部长先生；恐怕有一点是您不知道的，我最近病了医生让我一定要多休息，否则身体恐怕面临崩溃。这么重要的事情，要是因为我临时脱岗而造成重大损失或错失重要机会的话，我一定会非常内疚的。更何况任何一个优秀的人才都是通过锻炼的来的，您何不给财政司司长一个机会呢？说不定通过这次的危机，财政司可以更上一个台阶。”Aries不仅自己不想做这份差事，还把事情重新丢给了无能的财政司司长，美其名曰锻炼。

斯克林杰气不打一处来，为什么这两个人都一口回绝呢？难道这里面有什么玄机？又或者这件事情根本就是食死徒弄出来的？一定要查清楚！“算了，既然你们都有自己要忙的事情，这次的事情就我亲自来处理好了。从现在开始财政司要将所有相关信息写成报告，我要亲自审阅。”

Aries见他如此安排便起身走人了，“我先走了；我回霍格沃茨还要一些时间，我也需要多休息；其他的事情你们慢慢讨论吧――！”他根本就不愿意掺和这次的事情，因为这是他亲口答应普雷特和西弗勒斯的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
泄密（下）
                            

                                                        

                            

                            116 泄密（下）

物价渐渐影响到了霍格沃茨里学生们的生活，最显著的变化就是学生们写信去问自己父母要零花钱时的吝啬以及在食物方面的单调性。已经有不少消息灵通的霍格沃茨学生知道了外面发生的事情，但是他们却无能为力。

波特看着Draco问，“Draco我问个问题，你真的不知道外面物价飞涨是什么原因吗？这会让很多很多的普通巫师倾向麻瓜政府方面，会有很多很多的巫师无家可归、无饭可吃。你知不知道这会死很多很多的人。”

“哈利，我再次重申一下；这次的物价飞涨与我马尔福家族没有任何的关系。我不是家族的继承人，很多事情已经不是我所能够知道了的，我也只知道这些了。”Draco不明白为什么所有的霍格沃茨学生都认为这和自己的家族有关呢？为什么所有的朋友都不相信自己的辩解呢？！

一边的Ian用非常缓慢的语气说，“Draco就算是马尔福没有参与这次的事情，但是我敢保证马尔福家族最对在推波助澜。马尔福家族是魔法世界最富有的家族之一，是魔法世界中唯一没有经受过经济危机的家族。因此我们有理由相信，马尔福家族在这次的事情中起到了什么作用。”

Draco皱着眉头非常慎重地说，“我已经说过了，我已经不是马尔福家族的继承人了；所以，很多事情并不是我能够知道的。但是你们有没有想到过，其实还是有很多的家族可以做到这一切的。Ian你背后的Wolf家族虽然财力不如我们马尔福家族，但是又有谁的个人财富可以超过Aries呢？哈利你也不要认为所有的贵族都是希望社会波动的，我告诉你所有的商人都是不希望看到时局波动的，所以我实在是想不出有哪个商人会做出这样的事情来。”他不是没有希望这两个和自己最亲近朋友可以相信自己，但是这一切都成为了难以企及的奢望。

Ian瞥了他一眼说，“根本就不可能是哥哥做的，哥哥最近精神不太好，我去找过他很多次了，他基本上都是在昏睡。你认为哥哥现在这样的身体情况可能去做这样的事情吗？Draco我看你是想的太多了。我倒是觉得有人不想战争爆发这才故意设计了这次的危机，只要凤凰社和食死徒都没有加隆、濒临破产，他们就没有能力去发动战争了。我想魔法部有很大的嫌疑，虽然他们的出发点是好的。”

哈利则摇着头说，“我不是这么想的。据我所知魔法部根本就没有这么多的加隆来搞出这种事情。我用波特家的名义买了一些魔法部发行的债券，根据每年的财务报表来看，魔法部可动用的资金应该不超过200万加隆，也就是说魔法部可动用的全部资金与一个普通贵族巫师家族差不多。”这可是哈利自己研究的结果。

……

Aries看着他们三个说，“你们不就是想来问我，这次的物价是不是我搞出来的吗？”Aries早就知道他们的来意了；“是与不是，又有什么区别呢？这种事情总是要算到一个人头上的，你们猜测是我也无可厚非。”

Ian有些不好意思地问，“Aries哥哥，我很想知道这次的物价危机会怎么发展？我们Wolf家族能不能出面解决这次的危机呢？”Ian希望可以帮助更多的人摆脱这次的物价危机；但是他没有想到的是，Aries很明确地回绝了他的请求的。

“那是绝对不可能的！”Aries的话没有任何回转的余地，“魔法部的那群势利眼做出这样的事情，我又怎么可能出面帮助他们，帮助他们挽回他们的颜面、帮助他们树立威望呢？我还怕不的这次的物价危机闹得更严重呢？在这次的物价危机中消耗掉越多的钱，战争就能少死越多的人。”Aries何尝希望战争呢？因此他在这次的事件中没有表态，就让这次的事件这么错误下去吧！

麦格看着自己眼前的黑衣人非常生气地说，“这件事情你到底准备怎么处理？难道你真的想让我们凤凰社破产吗？”从来就没有见过麦格这样的表情，这样的语气；也许她真的是急疯了，根本没有顾及自己的身份和所处的环境。

黑衣人微笑着说，“这根本就是你杞人忧天了；你以为魔法部真的会任这次的物价危机这么继续下去吗？他们可是比你还急呢？！”他拿出了一把奇怪的钥匙说，“这是我私人在古灵阁的金库钥匙，你们要是真的缺钱的话，就自己去取吧！”

麦格半信半疑地接过钥匙，“我知道你一直都是我们凤凰社最后的王牌；我一直都不明白你为什么要背叛黑魔王，毕竟他可以带给你更多的利益。”麦格一直都想知道这个男人会答应成为他们的间谍。

男人依旧微笑，“当年邓布利多说服了我；刚刚开始的时候，我是希望不要把鸡蛋都放在一个篮子里以避免鸡飞蛋打；但是后来，我慢慢地明白了，其实邓布利多也是一个魔王，一个以光明为借口的黑魔王；他更会伪装、他更虚伪、他更光明正大，自那天起我就决定要成为他的间谍。我可不希望让他找到一些可以攻击我的理由。”

听到这样直白的、不加润色的回答，麦格一愣从来就没有人会这么评判邓布利多。不过不管怎么说，眼前的男人现在是自己这一方的支持者不是吗？“那么你能不能告诉我，怎么才能使经济危机、物价危机平复呢？我可不希望总是站在弱势。”

黑衣人将一张早已写好的羊皮纸卷递了过去，“我早就知道你会这么问了，你让魔法部按上面写的方法做就可以了。我想区区物价危机还不能打倒凤凰社吧！~~~”

麦格接过羊皮纸后说，“我知道了。最后我只是希望再提醒你一句，现在大家都是一根绳子上的蚂蚱，你也不想让黑魔王知道你的所作所为吧！”麦格知道自己眼前的这个人是十足的商人，正在那种无利不起早的那种。

……

斯克林杰手上拿着羊皮纸一副势在必得的样子，“你们凤凰社想得到什么？或者我问的更明确一点，你们想让魔法部怎么对付食死徒？”斯克林杰基本上能猜测到麦格提出的条件，不就是结成战略同盟对付食死徒吗？！

麦格一脸认真地说，“魔法部正式对外宣布黑魔王已经复活；食死徒将重新将这个世界拖入黑暗和死亡之地。此外希望你们可以向民众宣布这次的物价危机完全是由食死徒搞出来的，他们破坏了大量的食品生长地；虽然我们现在还没有证据，但是我相信他们也同样没有证据来证明，这些不是他们的杰作。”

斯克林杰第一次发现，原来凤凰社的人玩起阴谋来，也绝对不比食死徒差。“这些我都可以答应你，但是我希望你们凤凰社可以从麻瓜的世界采购来足够的食品来抑制食品价格的上涨；最好能让价格被迫下调。”

“没问题！我们和麻瓜政府打交道也不是一天两天了。”麦格答应了，这种工作对凤凰社来说真的是十拿九稳的事情。

普雷特的脸色越来越难看，他没有想到魔法世界的食品价格没有向自己预想的那样节节攀升反而在麻瓜食品的冲击下节节下跌，甚至有些地方的价格已经跌到了原来价格的90%。而越来越多的巫师开始习惯食用麻瓜的食物，开始习惯使用麻瓜的习惯用语。

斯内普手中捧着一大盘的麻瓜蔬菜说，“我已经尝过了，味道和我们巫师种出来的蔬菜并没有太大的区别；唯一的区别就是我们的食物比他们种植出的果实大得多。”斯内普也没有想到会有人这么聪明，知道寻求麻瓜政府的帮助。

Aries用手拿起一个苹果擦了擦直接咬了下去，细细咀嚼后说，“不――！比我印象中的水果更美味。我们魔法世界的食物很多时候都会因为赶着进入市场而大量使用魔药药剂来灌溉。而麻瓜的水果似乎更天然、更美味，毕竟时间比魔药更为有效。”

普雷特在Aries眼神的鼓励下，也拿起了一个苹果在仔细闻过味道后咬了一口；“Aries你说的也许是正确的；但是我们现在需要弄明白的是，那些魔法部的白痴是怎么知道用这种方法来平复物价的。”普雷特根本不会相信，那些愚蠢的人会想出这样的办法、能和麻瓜政府有这么好的关系。

“也许，我得不得不开始怀疑食死徒了；特别是我身边的人！”Aries说这个话的时候，看向了远处的天空，“我一直都不想承认我的身边出现了叛徒，但是现在一而再再而三的事实告诉我，这个叛徒越来越嚣张，已经从幕后走到了台前。”Aries有些伤心，毕竟他对自己认定的朋友是绝对真心的。

斯内普放下自己手中的盘子，将Aries圈入了自己的怀里；“Aries你最近的精神非常不集中是不是因为这个原因？还是因为其他的原因？例如你父亲的过逝？”斯内普希望可以知道Aries内心深处真正的感觉。

Aries将自己的身体完全靠在了斯内普的身上，“不仅仅是因为这些原因。也许是因为朋友的背叛吧！我是一个无法接受背叛的人，我用我的真心来对待我认定的每一个朋友、家人，但是我得到只是一次有一次的背离；这次更是出现了叛徒。我感觉我所付出的所有感情都白费了。”Aries现在也不知道应该怎么办。

普雷特和斯内普都是一脸的无奈，因为他们连最基本的可以完全信赖的朋友都没有，所以他们从来都不愿意为那些无所谓的人付出那些所谓真挚的情感。对斯内普来说，卢修斯只是他的学长、他的校友、一个说得上话的贵族；对普雷特来说，卢修斯只是一个自己利用的对象，只是一个依靠自己得到权力、满足欲望的平台，因此主人对他来说也只不过是一个挡箭牌；对卢修斯来说，斯内普只是一个沉默的、有用的魔药大师，虽然成为了自己孩子的教父，但是不得不承认卢修斯从来都没有正面承认过斯内普在自己心中有多么重的地位。

普雷特略带尴尬地说，“我从来都没有朋友，无任是幼年的孤儿院还是年幼时在霍格沃茨的学习期间；在这个世界上除了你，没有人爱我，我是一个被梅林抛弃的人；所以我才会希望可以成为这个世界的主人，因为在那个时候就没有人再敢笑话我了。这是我童年时唯一的梦想，现在是我正在追寻的目标。”

斯内普安慰Aries说道，“是啊！我和普雷特都是没有朋友，没有爱的人；当然你除外。所以我们并不是很了解你说述说的那种感觉；我可以猜测到，这种伤心的感觉非常的痛苦，恐怕比死咒更让你感到恐惧。但是Aries，我希望你可以记住，虽然你的身边出现了叛徒，但是其他的人还是把你当成了可以信赖的朋友。我希望你不要像我们一样，内心过着孤独、彷徨的生活。”

……

就在普雷特和斯内普安慰Aries的时候，魔法部召开了一个对媒体和民众完全公开的记者招待会；他们的主题就是这次的物价危机。数千民众自发地出现在了魔法部的底层大厅里、上百个记者占据了各个有利的位置，可以拍到斯克林杰各种姿势和表情，甚至是他头上的白发和皱纹。

斯克林杰拿着一大捆的羊皮纸卷准时出现在大厅的中央高台上，他将要宣布一些重要的事情。“大家请安静，现在我有一件非常重要的事情需要宣布；现在我想我们魔法部已经有了确切的证据可以证明，黑魔王已经回来了；食死徒们重新出现在了我们的世界上；阿兹卡班再也无法阻拦食死徒们向他们主人致敬的脚步了。”斯克林杰的话才说完，台下就发出了阵阵的惊呼，不少巫师甚至发出了惊叫；甚至有一个上了年纪的女巫当场就被这一消息吓昏了过去。

斯克林杰等台下安静了以后继续自己的发言，他拿起一卷羊皮纸开始讲话，“现在不是我们惊呼的时候！因为食死徒们已经行动起来了，是食死徒策划了这次的物价飞涨，他们从中至少赚取了上百万加隆的利润。食死徒们破坏了我们大量的食品基地使得大量的蔬菜、水果、肉类被摧毁；并且他们控制了一些商人，恶意抬高食品价格的同时，大量囤积食品以寻求更高的价格。但是让他们失望了，我们与麻瓜共同生活在同一个世界上；英国的麻瓜政府在我们魔法部工作人员艰苦卓绝的努力沟通下，提供了大量的低价的食品，使得食死徒的阴谋破裂。”事实上斯克林杰的猜测几乎都是正确的。

斯克林杰一边说，下面的民众一边鼓掌，看来斯克林杰是一个非常不错的魔法部部长！“各位，事情并没有就此结束！食死徒正虎视眈眈的等待下一个机会，来打击魔法部、来控制我们民众；甚至连帮助过我们的麻瓜也是他们下一步攻击的目标。”斯克林杰故意停了下来，两个奥罗将一个已经奄奄一息的黑衣人拖过大厅往地牢走去。

“我们奥罗部对一些已经掌握了确凿证据的食死徒，在昨晚展开了一个清除行动；共有33人被捕，2人死亡。经过我们魔法部的审问，我们得到了一个非常糟糕的消息，就是食死徒计划使用阴谋将这次的物价危机推到凤凰社的身上――一个一直以来都立志于铲除食死徒和黑魔王的组织上来。为了，更好、更快、伤亡更小地抓住黑魔王、铲除食死徒；魔法部和凤凰社共同决定将互信互利地合作对食死徒展开新一轮的清除活动。请所有知情的民众，为魔法部或凤凰社提供情报；我们会为你保密、并对提供正确情报的民众给予一定的经济奖励或给予一个魔法部官员的职务。”

台下的民众这次不是窃窃私语了，而是大声的议论斯克林杰的这一奖励举动；在场所有的巫师都已经可以想象，这次黑魔王和食死徒将遭受进一步的打击；战争也就此刻起，正式开始了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
