第一章  误入异界
                            

                                                        

                            

                            “……我想，这已经没有什么好讨论的了。凶手是谁已经很明显了，不是吗？狂妄的用这种，这种手段来向我们发出挑衅！”康奈利福吉扬起脸，因为情绪激动而变大的鼻孔像是在喷气，手中的礼仪杖挥动的幅度越来越大，事实上，如果可以，他更想把它甩到那个男人的脸上！
“没有人知道在这之前，这里发生过什么。”睿智的湛蓝色眼睛静静的注视着对方，邓布利多微微叹气，明白对方根本就不想知道经过，只想达成他想要的那个结果――把他所认为的那个凶手尽快抓捕归案而已。“康奈利，我们得先弄清楚，这里究竟发生了什么，而不是在这假设凶手。”
“这不是假设！是显而易见的事实！”福吉瞪大眼睛，急促的打断了邓布利多的话，“他刚越狱，这里就出现了黑魔标记。再没有什么是比这更有力的证据了。我们必须马上抓到他，这种恶棍！”
努力的平复下焦躁的情绪，没让自己没能得以发泄的不满情绪逃窜，冷静了一会，才再次开口，“总之，这件事，魔法部会给大家一个交代。一个正确而真实的交代。”粗短的手指指向一个身影。“看，我们有一位目击者不是吗？看那苍白的小脸蛋，哦，这可怜的小家伙一定是被那些恶棍们吓坏了。“深灰色的眼珠下意识的望向穿着夸张的紫色巫师袍的老校长，”那是你的学生吗？”

在一堆废墟中愣了好一会，池默才迟疑的站起身，略带不安的打量起四周。
他明明只是不小心从孔雀上摔了下来，等醒过来却发现自己身处在了奇怪的地方。
他自幼在五毒教中长大，熟知教内的每一寸土地，每一片草木。可醒过来后，却深深的对眼前所见到的这一切产生了怀疑。不明白自己明明是在幽魂草泽上空摔下来，为什么醒来却是躺在一片狼藉的废墟之中。
这里不是五毒。
他很清楚。可就是因为确定，他才更加觉得匪夷所思。这怎么可能呢？
断壁残垣，目光所及之处尽是焦黑与灰黄，残留的一小片黑墙上还带着明显的打斗痕迹。池默俯下身，仔细的在废墟中寻找着什么。半晌未果。“是都逃走了吗？“喃喃的自言自语着，但不可否认，现场没有发现任何的尸骸与骨灰痕迹让他下意识的松了口气。

“还是去别的地方看看好了。”小心的避开脚下的障碍物，准备去远处的那栋房子那瞧瞧。
那是一栋很奇特的房子，不管是在苗疆，还是在中原，池默都没见过这种建筑风格，如果不是亲眼所见，池默简直不敢相信这种房子的存在。
房屋的地基宽不过四尺，楼高却起码超过三丈，在顶部又逐渐变窄，远远看着，就像个古怪的双头锥。
池默的把目光收了回来，向脚下一扫。
五毒教位于苗疆中部，气温湿热，草木茂盛，而脚下的这块土地却寸草不生，黄色的沙土□□在地表，被风一吹，黄沙就卷着灰黑色的小石子一起打转。刮在皮肤上，磨人的厉害。
――这里不是他所熟悉的那片土地。

池默是五毒教弟子，教主曲云门下。虽是苗疆人，又自幼在五毒长大，但因师父曲云自小在扬州七秀坊长大，当年更是名满天下的七秀之一的缘故，是以对于中原文化并不陌生，亦不像风蜈使纳罗师叔那般憎恶中原，排斥中原人。
他此次出门乃是奉了师父之命前往扬州七秀坊，为七秀坊坊主叶芷青送上生辰贺礼。这并不是他第一次去中原，打点好行囊，带上贺礼，一身轻便的出发，却在树顶村被小师妹给缠住了。
青玉是玉蟾使凤瑶师叔十年前在仙踪林捡回的弃婴，因为根骨奇佳被凤瑶师叔收入门下，是教内所有入室弟子中最小的一个，性格又活泼可爱，教内上下对她也多有疼爱。在凤瑶师叔身边长大的青玉自然也对中原文化带着向往，奈何年纪太小，师叔并不准她出门，只得老老实实的待在教内。
这回得知池默要去扬州的消息，早早的就在树顶村等着，好不容易等到池默就开始各种耍赖撒泼的求着池默带着她一起去。
和其他师兄妹一样，池默一见小师妹掉眼泪就心软，被缠了近半个时辰后，只得带着个小拖油瓶一起上路。
一路上虽然遇见了些小麻烦，但多了一个人，旅途也不显得无聊。顺利的完成了师父交代的任务后，池默还特地带着小师妹在扬州多玩了两天才打道回府。
却不料坐着孔雀路过幽魂草泽时，一阵突如其来的巨风差点没把小师妹给吹走，幸好池默眼疾手快的把人拉了回来，结果，自己却倒霉的一脚踩空摔了下来。

从那么高的的地方摔下来竟然都没受伤…..
池默不太自在的摸了摸耳朵，小师妹哭喊着师兄时的那张惊恐的脸仿佛就在眼前。万幸他们之前已经回到了五毒地界，小师妹自小就在五毒长大，一个人也能顺利回到教里去。
不过，出了这种事，小师妹一定吓坏了。想到小师妹哭的满脸泪花的脸，又想到还要连累师父她们担心。池默不由的加急了脚步，希望能尽快找到人，问清楚这里到底是哪，再想办法回去。

急冲冲的往那幢房子赶去，却隐约听见了有人在说话，声音还是从身后传来的。池默转过身，吃惊的看见在那堆废墟前站着两个人，可是，这怎么可能？
池默难以置信的睁大了眼睛。他可以确定，刚才在这方圆数里之内并没有人烟，所以他才想去山脚的那幢房子那碰碰运气。可是现在，那两个人是怎么出现的？为什么他一点都没有发现？
别看池默年纪小，可好歹也是曲云一手教出来的，在江湖上就是算不上一流高手，那也是二流中的好手，十二岁就能把毒经修炼到第六层的人，全五毒教也只有他一个而已。
出现的毫无征兆，能令他毫无所觉的人，池默惊疑不定的思忖着，来的是哪位高手。

邓布利多打量着眼前这个只到他胸前的男孩。湛蓝色的眼睛就像一片广阔的海洋，带给人安心的感觉。“孩子，你还好吗？”
池默：“……”
等那两人走近，池默才发现那对蓝色的眼珠，较之一般人更深邃的五官，还有风格迥异的着装。莫非是西域明教中人？池默不太确定的想着。看起来，还是个长老之类的。
甩了甩头，把刚出现的‘竟然被奇异的妖风吹到西域地界’的念头从脑中甩了出去，现在不是追究这个的时候。池默认真的回忆了一下曾经在长安城见过的那个摆烤羊肉串摊的明教弟子，张开嘴，费力的卷起舌头，试图模仿记忆中的发音。
“……恩？？”确定这不是他所掌握的英法德三种语种中的一种后，福吉下意识的看向身边的人――身为霍格罗茨的校长，每年都有来自各地的学生入学，掌握几种冷僻语言是必须的职业素养吧？
池默吊着舌头，艰难的又重复了一次。可惜看起来效果不大――那个矮个子老头一脸的莫名就是最有力的证明。难道是记错了，还是他根本就弄错了地方？池默忍不住摸了摸耳朵，开始在脑子里回想着那年初到长安时被城管忽悠着买了的那本大唐风土志，回想着除了波斯明教，还有哪个地方是能和这地方对上号的。

眼前的男孩，身体因为紧张而绷紧，面带难色的费力发出了几个音节。显然，这并不是他所熟悉的语言。邓布利多和蔼的笑了起来，介于男孩亚裔的长相，调皮的眨了眨眼睛，“你好？”
话音刚落，就意料之中的注意到男孩的眼睛瞬间亮了起来。
没想到这两个人竟然会说中原话！池默高兴起来，“在下池默，乃是五毒教弟子，初入贵地，不知此为何处？”
邓布利多没说话，只是抽出魔杖，在池默身边轻轻一挥，带出了一串金色的字母，又很快在空气中消逝。
池默因为邓布利多掏出魔杖而下意识的退后半步，眼角一撇，金色映入眼底。池默微微皱起眉，对方的武器他从未见过，就算是棍子，是不是也太小了些？还有那个金色的招式，只能感觉到一阵微小的气流波动，却没见它有什么效果。而且从他的身上，池默并没有感到恶意。
这是什么意思？池默茫然了。
“默・池。”邓布利多重复了一遍池默的名字，十二岁的小巫师，还不清楚是哪个魔法学校的学生，为什么独自一个人在这，不过现在这里并不安全，还是先把人带回去再说。

只是从兜里掏出手帕来擦了擦脸上的汗珠的时间而已，等放下手帕才发现，只剩下自己一个人的福吉抖了抖嘴角。憋红了脸最终还是没说出什么粗口，手上的礼仪杖却差点被折断，他才是魔法部部长！邓布利多！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章  对角巷之行
                            

                                                        

                            

                            色彩各异，大大小小的鹅卵石不规则却整齐的铺就成一条长长的街道，街道的两边是各种古怪的商店。
小心的避让开几个冲撞的孩子，站在一家商店的屋檐下等着他们通过。
这条街上的人实在是太多了。池默拉了拉衬衣的领口，顺手解开了最上方的那颗扣子，让僵直了的脖子得以放松一会。看着来来往往，三五成群，或者跟在大人们身后的孩子，不由的想起了五毒教里的师兄弟们，还有，师父。

池默虚倚着一座造型古怪，就像一颗放大版胡萝卜的木制花架，大脑放空，愣愣的有些出神。

来到这个陌生的地方已经快一个月了。自从被那位长胡子老头带回去――当然，现在他已经知道了那是一位校长，见到了另外一个矮小的老头。还没来得及说话，就忍不住对这一大一小的身高差侧目。更令人惊讶的是，那个矮个子的小老头竟然也会说中原话！
不得不说，那一瞬间，池默松了一口气，人在一个完全陌生的环境下，总是会对和自己有共同点的人产生好感的，或者说，亲近之心。
然而，放松还不到一刻钟，那个带着奇怪的口音说着中原话的小老头的回答，却让他的心整个跌落谷底。
“巴蜀？那是个什么地方？我从未听说过，这里是伦敦，英国伦敦。”
他听见对方这么说，大脑在一瞬间的空白后，他听见自己急切的问着，“那么扬州呢？波斯？西域？这些地方呢？长安城总该听说过吧？”
回应他的，是对方带着歉意的摇头。
“你说的这些，我都不曾听闻，不过….长安城…这个我倒是有些印象，那曾经是中国历史上的一座都城…在一千多年以前…..”
话音未落，就看见对面少年惨白的脸。

…..其实，并不是没有意识到的。这里的人的长相，衣着，生活环境都和他曾经生活过的那个地方大相径庭。可是在发现有人会说中原话时，他的心里，还是抱着一丝期盼的，期盼着，能找到回去的路，回到五毒。可是….
池默茫然的站在原地，他能看见那个小老头和那个带他过来的长胡子老头的嘴巴一张一合，却听不清他们都在说些什么。
他不是一个胆小鬼，也曾一个人踏上旅程，完成师门任务；在荒郊野岭过过夜；一个人面对过不怀好意的歹人；也在比武中，或赢或输与别派弟子…..不管遇上什么事，他都不会害怕，他是五毒的弟子，是师父从小教导长大的火狸，五毒弟子，从来无惧各种挑战。可现在…池默却开始慌了，他以为自己只是被那怪风吹到了比西域更远的地方，却从来没有想过，比地域更遥远的，是时间。
明明在数日之前，还与教内师兄弟们在一起切磋武艺；出门前，师父还对他再三叮嘱；长安城内，他还为小师妹买过一个镂空花纹的小玉葫芦….
可现在，却有人告诉他，那些他所经历过的昨天，是在一千多年以前！
这不可能！
一定是有什么地方弄错了！
池默睁大一双红眼睛，哑声道，“我不相信，我两天前还在长安，怎么可能、怎么可能…..”一隔千年…..

直到那熟悉的景色再次浮现在眼前，心里那个一直抗拒着接受的噩耗，终成为了现实。
他看不懂那画周围那些奇怪的符号，却熟悉那座宏伟大气的城门、大慈恩寺、玄武门、大明宫….明明是那些熟悉的地方，明明，不久前，他还在那里，可怎么的，忽然之间，他就出了局，成为了局外人？

……
后来的事，他已经记不清了，从出生至今的十二年里，那是他所经历的最为混乱的一天，也是最难过心伤的一天。
肩膀上的是谁的手，耳边的是谁的叹息…..他都不记得了…..

“爸爸！我们去弗洛林冷饮店吃冰淇淋吧！”男孩抱着新买的羽毛笔和羊皮纸恳求着身边的高个子男人。“今天的天气就应该吃冰淇淋不是吗？”
高个子男人无奈的摇摇头，“好吧，但是，不能告诉你妈妈，恩？”
“爸爸我爱你！”

突如其来的对话打断了池默的回忆，下意识的望向那对父子，目睹了男孩脸上那灿烂的笑容。
在看见那位父亲脸上宠溺的笑容后，像是被烫伤了一般，飞快的收回了目光，低下头，不自觉的抿了抿唇，从口袋里掏出出门前，弗立维教授――那天的矮个子小老头，给的羊皮纸。
“《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著
《魔法史》，巴希达巴沙特著
《魔法理论》，阿德贝沃夫林著
《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著
《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著
《魔法药剂与药水》阿森尼吉格著
《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著
《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著
《标准咒语，二级》，米兰达戈沙克著
《诅咒与反诅咒》，温迪克教授著
《魔法理论》阿德贝沃夫林著
……”

尽管已经来到这个叫伦敦的地方一个月，已经学会了一些基础的英语日常对话，但是一个人出门买开学前的准备用品还是很有问题的，所幸弗立维教授很贴心的在给出的购物清单上施了个小魔咒，当手指轻触文字时，与之对应的实物图片会浮现出来，以便于池默确定自己是否弄错目标。
随后，弗立维教授就带着一个小皮箱钻进了壁炉不见了，他需要去芬兰参加一个什么什么会――虽然已经不是第一次见到，也知道了自己现在所在的是一个怎么样的地方，但池默对于这些所谓的魔法但是觉得吃惊。感觉就好像是在变戏法一样，当然，更令他吃惊的是，弗立维教授给他的那张通知单――事实上，那张写的密密麻麻的纸上，他只看懂了自己的名字――并告诉他，9月1日，他就可以去上学了，因为他也是一个小巫师….

甩甩头，把那些不知明的情绪压下，继续看着手中的羊皮纸，据弗立维教授说，开学后他上二年级――虽然他连一年级都没上过，不过弗立维教授承诺会在每天课后为他补一年级的课――所以要买的东西有好大一堆，因为包括了一年级和二年级的必需品和课本。

“三套素面工作袍(黑色)
一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)
一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
一件冬用斗篷(黑色，银扣)
请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
一支魔杖
一只大锅(锡n制，标准尺寸2号)
一套玻璃或水晶小药瓶
一架望远镜
一台黄铜天平
学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚
……”
池默试着念出羊皮纸上的内容，遇见不会的单词就跳过，最后他发现，如果没有弗立维教授给的贴心插图，他完全不知道自己要买的都是些什么东西ORZ！
再过两天就要去学校了，像自己这样连课本都看不懂的人，真的没问题吗…..
池默抽了抽嘴角，对自己未来的校园生活感到了深深的担忧。

花了好半天时间，才好不容易把清单上的东西都买齐的池默长吁一口气。买了一大堆开学必备不得不买，他却觉得没啥用的东西，感觉还挺宓摹
姑且不提那些大大小小，颜色不一的坩埚――已经问过弗立维教授，得知这种奇怪的容器是用来熬药的池默表示，仙王蛊鼎在手，什么锅都弱爆了好么！然而弗立维教授在见过那比他人还高的蛊鼎后，强烈反对他用这个熬药，理由是锅太大太危险......池默默默的把那句‘我都用了它十年’的话给咽了下去。
还有那细细的羽毛笔，这玩意竟然能拿来写字，伦敦人是不是都穷疯了，才会拔鸡毛来写字…。
当然，最坑爹是那家卖武器的店――每一位巫师都得有一根专属于他的魔杖。
弗立维教授是这么说的，那个卖武器的老板也是这么说的，对于一个江湖中人，能见识并学习一种从未见过的武功还是挺有兴趣的――在他看来，所谓的魔法就是一种新奇的武功――带着这种兴趣，他的手里被塞了一根魔杖，随即被突如其来的大雨兜头泼下。还没等他反应过来，手里的魔杖就被抽走，又另外塞了一根，有了警惕心的拿起来准备查看一番，店里的货架就被一股狂风给刮倒了…..
如果要用一个词来形容在那家坑爹的武器店里的经历，池默绝对会一脸血的告诉你“呵呵！”
在换了不下二十根魔杖，在老板越来越兴奋的眼神下，经历了火烧，土埋，雷劈等等一系列的袭击后，池默深深的对自己的身手产生了怀疑――在有了准备后，竟然还会被攻击到，虽然只是衣袖，但也足够说明自己现在的修为还远远不够强大！要勤加练习才行！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章  文盲逛街
                            

                                                        

                            

                            把买到的东西全都打包装进了包裹里，重新把包系回腰上，满意的拍了拍。也不知道七秀坊的姑娘们是怎么做的，明明看起来小小的一个包裹，贼能装，当年去无量山找天山雪莲时，他还曾经装进去一头鹿！而相较于那只高大的角鹿来说，今天买的那些书和锅子什么的，完全是小巫见大巫。
抬头看看天色还早，池默索性四下里转悠了起来。听弗立维教授说，这条街是英国魔法界最繁华的商业街道，很多品牌的总店就坐落在这。
“看起来的确很热闹，就是屋子挤了些…”池默打量着这些铺面，相较于他所熟悉的店铺来说，这样的格局，总给他深深的逼仄感。
“去吃点东西好了。”目光扫过一溜的街道，很快就决定了下一个目的地。

买吃的比买其他的东西容易多了，因为不管什么时间过去，店里总会有人在用餐，在看不懂菜单的情况下，只要指指别人的餐桌，说一声。“那种，谢谢。”就可以了~
估计是人都扎堆去购物了，这会又不是饭点，店里的人并不多，池默瞄了眼别人的餐盘，撇撇嘴――那些黑乎乎的东西看起来可并不怎么好吃。
只好一脸苦大仇深的研究起了菜单，恩…什么什么鱼？….什么贝壳的面？…黏的什么什么的蛋？...这些都是什么鬼，看起来没有一个像是能吃的样子啊......
“一个人吗？孩子，想来点什么？”胖乎乎的红发老板娘笑眯眯的招呼着新来的小客人。
池默高深莫测的看着手里的菜单，看了这么久，总算找到一个能认全的菜名了，只是，黑茶又是什么？看起来像是喝的东西，可是茶为什么会是黑的？伦敦人为什么都喜欢吃些黑乎乎的东西？不过…既然那么多人都吃了什么，想来也不会有什么问题，最多就是难吃些。
因为弗立维教授对生活质量的追求与他对学术的热情截然相反，导致池默在他家借宿的一个月里，啃了一个月的干面包，喝了一个月的牛奶，恩，偶尔，还是会有些绿叶子的――而这些，直接的导致了池默对于英国食物认知的匮乏。

最终点了那个不知名鱼和黑茶的池默顶着老板娘那过分灿烂的笑容，找了个角落的位置猫下。这家店里为什么都没有干面包和牛奶！这两个单词他已经用的非常试炼了！可惜，没有用武之地。
衬衣领口动了动，有什么东西从里面探了出来。
“恩？睡醒了吗？”池默低下头，摸了摸两个小家伙的脑袋。要说来到这个陌生的地方后，他最大的安慰就是，他的那些小伙伴们都还陪在他身边。“至少，不是只有我一个人记得，对不对？”微垂下眼睑，把两个小家伙从衣领处取了下来。
两条小蛇彼此缠绕在一起，顺溜的绕上了池默的手腕，长长的蛇信子舔了舔那白嫩的皮肤，像是回答，又像是安慰。

“你的柠檬蜂蜜鲑鱼排，红茶，用餐愉快，孩子~”老板娘把餐盘从托盘里拿到桌面上，顺手撸了把池默的脑袋，暗想着，这可真是个害羞的小家伙~
池默涨红了脸，在老板娘意犹未尽想再来一下的时候飞快的躲开了，从来没有人这么对他，就连师父都不曾对他做过这种事！现在却被一个陌生人！伦敦、伦敦的女性，都是这么不矜持的吗？！
哎呀，真可惜。老板娘意犹未尽的收回手，这孩子的发质可真好，比她那条特地为了参加宴会而定制的丝质长袍还要顺滑~就是太害羞了，哎呀~脸都红成这样了~可是真爱~~

被那种目光看着，谁还能好好吃饭，池默硬着头皮动了两口就忍不住落荒而逃――为什么要用那种毛骨悚然的眼神看着他，鸡皮疙瘩都要起来了，就连遇见纯阳大师兄都不曾胆怯的池默，遁走了….――那个鱼果然不好吃，又酸又甜，还烤焦了！还有那茶明明是红色的，为什么要叫黑茶，这家店果然不靠谱，下次再也不来了！！
在对英国食物的正确认知上越走越偏的池默向着一个人少的方向冲了出去――还不忘留下了一个金币――我大五毒弟子，怎么能吃霸王餐！虽然这店有古怪….

走着走着，池默后知后觉的发现了不对劲，怎么突然没人了？孤疑的四下张望，发现自己拐进了一条小巷。墙上还挂着一块脏兮兮，不知道多久没有清洗过的木牌，上面歪歪扭扭的写着“Knockturn Alley”。
对角巷的后门么？池默看着这两个略显眼熟的单词眨了眨眼，难怪人比较少。
知道自己没有迷路的池默放下心来，慢吞吞的继续向前走，还是回去吃干面包吧，虽然没什么味道，至少不会让人难以下咽。
只是一想到以后就要在这种吃食糟糕的地方待下去，池默就忍不住觉得胃疼，难道以后要啃一辈子的干面包么？光想想就觉得可怕。

“嘻嘻嘻嘻~”
“嘿嘿嘿嘿~”
“桀桀桀桀~”
各种怪腔怪调，不怀好意的笑声在狭小的巷子里响起。
池默警觉的自腰间抽出夏无伏阴，眯起眼，观察着周围的环境。看样子，是遇见劫道的了。离上一次遇见那些不长眼的小毛贼到现在，都快有大半年了，没想到，倒是在伦敦又遇上了。正好，让他瞧瞧，这些所谓的巫师的实力。
被勾起了战意，随时准备开战的池默默默的看着被一群穿着黑斗篷的家伙包围着的男孩，无语。原来不是冲着他来的么=-=。

“这可不是你该来的地方，小子~”
“说那么多废话干什么！快看看他身上有什么好东西！~嘻嘻嘻嘻~”
“让开….别碰我….走开！….”
“桀桀桀桀~快看这个小家伙~”

池默：“……”虽然没听懂他们在说什么，不过看样子也知道发生了什么，更何况，那个男孩说的走开，这句话，他可是听得懂的~
路见不平拔刀相助，乃是每一个习武之人的分内之事。
“走开。”
少年人特有的清亮的嗓音与这条阴森的巷子格格不入，正高兴今天遇上了一个小家伙可以好好乐一乐的流浪巫师们对于被打断了狂欢而感到愤怒的转过身。
“瞧瞧今天是什么日子，又来了一个新鲜的小家伙~”
“他是我的~一对漂亮的黑眼珠~”

哈利趁着流浪巫师们废话的时间，抓住机会跑到了池默的身边，然后“……”了――这家伙看起来比他还小！一口气提到了嗓子眼，一把抓住池默的手腕就转身逃跑。
池默：“？！”他还没有动手呢！跑什么！？
“你疯了！他们可都是成年巫师！”察觉到池默的不配合的哈利几乎呕出一口老血，死命拽着人跑路，“快跑！=皿=！”
“快抓住他们！”
“该死的，别让他们跑了！！！你这个蠢货！”
“闭嘴！...”

“！！！”
没路了！该死的，这竟然是条死胡同！！
哈利头皮发麻的回过头，看着逐渐逼近的巫师们，默默的掏出了魔杖。
“Petrificus Totalus！”
“Jelly-Legs Jinx！”
“Expelliarmus！”

池默：“……”
“发生了什么？“哈利吃惊的睁大了眼睛，配上他那副破旧的圆框眼镜和乱糟糟的头发，看起来尤为滑稽，“他们为什么、为什么都石化了？”他明明只是用了缴械咒而已。
池默抿紧了嘴唇，极力按捺下差点脱口而出的吐槽――对战的时候大声喊出招式名字是什么鬼？生怕别人不知道你下一步要干什么吗？师兄说，只有小喽才会干这种事。这几个巫师看起来凶神恶煞的，原来是外强中干么？也对，会在商业街就动手找麻烦的家伙，又会厉害的到哪里去。
身边的男孩还在喋喋不休的嘀咕着，池默默默的翻了个白眼，他才不会像他们那么蠢，大声的报出招式名字，好让人事先准备呢！刚才在他们举起武器的时候，他就果断的给对面那几个家伙上了迷心蛊，他们现在能动才怪！

“是你干的吗？你竟然会无声咒？”哈利伸出手指扶了扶快要滑下鼻梁的破眼镜，“你是什么人？也是霍格沃茨的学生吗？我怎么从没见过你？你是几年级的？”
连珠炮一般的追问的结果是，池默=L=的脸。
“是我。听不懂。池默。是。我也不认识你。二年级。”
简洁明了的回答，让哈利露出像是活吞了一只蟾蜍的古怪表情。
“你可真有个性…”
最终，哈利只是嘀咕着抓了抓头发，有些不好意思的作着迟来的自我介绍。“我是哈利，你叫池默？恩，念起来有点奇怪….额、咳，我是说，很高兴认识你。”尴尬的为自己的口误遮掩的哈利压根没想到池默那糟糕的英文水平。
抿着唇，试了好几遍才把新朋友的名字发音念对的池默表示，真是累不爱！_
而迟钝星人的哈利终于在此刻才后知后觉的发现，刚才池默那些简短的回答并不是因为个性，而是因为，英文不过关。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章  赚点外快
                            

                                                        

                            

                            “你刚才用的是什么咒语？好像和石化咒语不太一样？”确定了自己安全无虞后，哈利反而有开始观察起了石化巫师三人组。乍一看看见这几个人僵直在原地无法动弹，还以为池默用了统统石化，可这会再看，却没在他们身上发现任何石化的迹象。
“就是下了个迷心蛊啊。”池默毫不在意的打量着这几个倒霉的家伙。“让他们短时间内无法行动罢了。”恩…江湖上不成文的规定，如果劫道的技不如人只能自认倒霉，非但空手而归，想完完整整的回去还得看赢了的人的心情。这会儿，池默的心情么，自然不差，不过想想不出意外以后就要在这生活了，那还是多为自己攒点家底的好啊，虽然他过来时，身边的确带着几百金，还有些玉石配件，日常开销不用愁。可是钱这个东西，谁会嫌多呢――更何况，弗立维教授说过，要在霍格沃茨念七年才能毕业――只出不进，坐吃山空可不是一个好习惯啊。
本着外快能捞一笔是一笔的池默毫不犹豫的摸上了第一个倒霉鬼的口袋。

“你想干什么？！”哈利简直不敢相信自己的眼睛，这个家伙，难道，还想反抢劫么？！总算知道这不是什么光彩的事，极力的压低了嗓音，“你怎么敢？！”这种时候，难道不是赶紧趁机跑路么？这家伙是有多缺钱？~
“是他们先对我动手的。”池默头也不抬的开始筛选着倒霉鬼的小金库。金币，这个必须拿走。这个是什么宝石？看起来应该挺值钱的，拿走。脏兮兮的羊皮纸，扔了……
终于在哈利提心吊胆下完成了反劫道的池默满意的直起了身子，虽然这几个看起来就一副穷样，不过好歹也是刮出了几十个金币，刚才买东西的花销可以一笔勾销了，还多了几个月的生活费，简直不能更赞^_^~

在一旁目睹了池默把那三个流浪巫师的口袋翻了个底朝天，连鞋子里都没放过的哈利艰难的吞了口口水，觉得自己的三观被刷新了。“他们可都是流浪巫师，金币就算了，其他的东西，说不定会有危险，像是带着恶咒什么的，你把他们的东西放在身边，万一……”
“我为什么要留在身边？”池默奇怪的反问，“直接找个地方卖了不就行了。”傻子才会随身带着赃物呢。
哈利：“……”你说的好有道理，我竟无言以对。
没在意哈利的纠结，把外快塞进腰包，继续逛街。
“嘿！等等！”哈利急急忙忙的跟上。苦逼的哈利觉得自己完全跟不上池默的脑回路，这家伙都不按常理出牌！

“你知道，这里是什么地方吗？”哈利边瞄着那些看起来阴森森的店，小心的躲避着其他巫师不怀好意的目光，这里给他的感觉很危险，得尽快离开才行。“我明明喊的是对角巷啊。”还是罗恩家的壁炉出了问题。
正苦恼于这些店铺都没有牌匾，不知道都卖些什么的池默心不在焉的答道，“对角巷啊。”
“什么？”哈利扭头怀疑的看向身边的家伙，“我怎么不知道对角巷还有这种地方。这看起来就像…恩…不是什么好地方。”
“后门么，都这样。”池默给哈利科普，“这里的租金比前面便宜。”
“是吗？”哈利半信半疑，都破烂成这样了，这租金得多便宜啊，把店开在这里，会有谁来光顾啊。
耳尖的听到了哈利的嘀咕，还神奇听懂了嘀咕的内容的池默斜睨了这个没见过世面的男孩，“不是所有人都是有钱人，那些贫困的人，就会来光顾这种店，就像刚才那几个家伙。”
回想了一下那几个流浪巫师不敢恭维的外观，哈利默默的认同了池默的话。

“啊，找到了。”终于发现了一家有店标，看起来还算靠谱的店铺，池默抬脚走了进去。
博金博克。哈利念出商店外面写的店名，也不知道是卖什么的。再一看，池默已经在和店主聊上了，想到池默的英文水平，哈利觉得自己很有必要跟着过去看看，免得他被人骗了。

看见池默拿出的东西时，一抹暗光飞快的在老博金眼底闪过，但很快就恢复原来那副死气沉沉的样子。“都是一些没什么用的小玩意。这株月见草倒是个好东西，可惜没保存好，水分都脱的差不多了。唔，二十个金加隆，这已经是最实惠的价钱了。”哦，那个戒指是‘海妖’没错了，竟然会在这遇见，梅林果然是眷顾着他忠实的信徒的，虽然不知道这小家伙是从哪里得到的，不过，马上，就会是他的小宝贝了~嘿嘿~
一只脚刚踏进店里的哈利进门就听见老博金那油腻腻的声音，皱了皱眉，正想告诉池默小心对方压价，就看见池默把铺在柜台上的东西一卷，收回手里。
“你当我傻啊。”池默鄙视的看着老博金闪过一丝僵硬的脸，那颗黑宝石质地那么透那么亮，怎么可能只值二十个金币！“两千！”先把价钱抬高了，然后再商量。
说来也怪，池默的英文一直令弗立维教授感到捉急，但是却意外的发现，和数字有关的那些单词，池默倒是学的很快。弗立维教授倒也没多想，只是很高兴的拍拍池默的肩膀，“你可以的。”
哈利默默的咽下了已经到了嘴边的话，想着池默这句话的发音倒是挺标准的。
与此同时，老博金心下一惊，没想到竟然是个识货的，暗自扼腕这次少不得要出点血，不过能把价钱压低一点是一点。“一千个金加隆，这些东西都这么破旧了！”
“两千。”
“一千二。”
“两千。”
“一千五，不能再多了。”
“两个一千。”
“成交！”
“好的^_^。”
“……….”

又为自己的小金库填了一笔，高兴的的出了店门，准备打道回府，逛了这么半天，池默肚子早就饿扁了，偏偏这里的东西都不能吃T_T，还是快点回去吃干面包吧，这么想着，脚下的步子越发的快了。
同样急着离开这里的哈利快步跟上池默，“我等会去先去买些新的的笔和墨水，你呢？我们可以一起，我还有几个朋友也在这，他们……”话音未落，就被人拽起了衣领，重心不稳的向左边跌去，所幸的是，被那只手的主人拉住了。
站稳后第一件事就是把自己的破眼镜给扶正了的哈利：“发生了什么事？”
一手把哈利护在身后，一手飞快的抽出夏无伏阴，指着面前的两个家伙――竟然又被盯上了！
弄清楚形式的哈利同样警觉的抽出魔杖，防备着对面的人突然发难。
这两个看起来比刚才那三个厉害点，池默皱了皱鼻子，决定先发制人。

“噗通！”×2
“你怎么做到的？好快！”哈利惊叹的看着那叠在一起的两人，如果不是亲眼所见，他一定不会相信这是一个二年级的学生。
“不是我。”池默并没有收回武器，而是继续对着巷子的另一头，虽然对方出手解决了刚才那两个人，池默却并没有放下心来，谁知道对方是不是想来个黑吃黑，毫不迟疑的抬手召唤出了呱太――要知道，直到那个人出手前，他都没发现有五个人。
被突然出现在身边的大蟾蜍吓了一大跳的哈利：…..好大！
吞了口口水，再怎么说，自己也是个三年级的学生，总是被比自己小的学弟护在身后算什么。果断的上前一步把池默挡在身后。
池默默默的看了他一眼，又把注意力都集中在了巷子口。

再轻微的声音，在这种环境下，也会被无限放大。
伴随着越来越近的脚步声，来人的身影渐渐浮现。
――又是一个黑斗篷。
但是和其他劫道者不同的是，压逼感。
这个人很强。
池默僵直了背脊，对方给他的感觉，就好像师父她们那般深不可测。一滴冷汗，自鬓边落下，顺着下巴，低落在锁骨中间。

对方并没有走过来，而是在离他们三米之外停住了脚步。
两个男孩紧紧的盯着来人，紧张的握紧了武器。
“怎么到这来了？恩？”
低缓而带着磁性的声音在这条阴暗狭小的巷子里响起，最后的那个尾音略微上扬，听起来仿佛带着关切。
池默觉得自己的喉咙都艰涩起来。“只是路过。”
话音刚落，就感觉那双隐藏在斗篷下的眼睛从他身上扫过。
莫名的，池默就是觉得对方没有恶意，不会伤害他们，这种感觉毫无依据，但是，它确实存在。
池默默默的放下了指着对方的武器。
在那一瞬间，池默似乎感觉到了对方的笑意。
虽然不明白池默为什么会放下武器，但是对方也的确没有攻击他们，迟疑了一会，哈利也选择了收回武器。
“这里，可不是学生应该来的地方。”
像是被他们的举动愉悦到，来者善意的提醒着。
“为什么？”哈利脱口而出，“这不是对角巷吗？”
“……”
男人顿了顿，看向池默，语带笑意，“这里是翻倒巷。”
哈利：“？！”就不应该相信池默的英文！摔！
池默：……怎么觉得这个家伙好像知道了什么=L=….
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章  过去与现在
                            

                                                        

                            

                            “走吧，我送你们出去。”
一阵古怪的沉默后，男人开口说道，随即便转过身，向外走去，步子不紧不慢，像是笃定了后面的人会跟上。
这么放心的把后背冲着他们。池默皱皱鼻子，却也因此而彻底放下心，虽然不知道这个家伙是谁，不过对方的确是好意，也不矫情了的拉着哈利跟了上去。

有了这么一个明显的保护者，一路上倒是再没有什么人不长眼的跳出来找事了。男人似乎对这里很熟悉，带着他们穿梭在狭小而错杂的巷子里，步伐没有一点迟疑。
池默他们跟在男人身后，七弯八拐的，顺利走出了阴暗，眼前出现了宽敞的街道。
哈利难掩兴奋的越过池默和男人，踏上那条熟悉的街道，“嘿！这儿才是对角巷！那是咿啦猫头鹰商店――海格在那看见了海德薇！”说完扭头去看那个大言不惭的告诉他，他们一直没走出过对角巷的家伙。
池默当没听到，他英文不好，哈利叽里呱啦说了一大串，他怎么听得懂。
不去看被他气得差点噎住了的哈利，反而绕到了男人身边，抬起头看着那个没有走出巷子，把自己隐藏在阴影里的男人。“多谢。”
“回去吧，再没有足够的自保能力前，别再来这了。”
这话听起来就像是警告，但池默并不觉得反感。他从来不是不知道好歹的人，既然这里会出现像男人这样强大的巫师，就表示这地方并不像他一开始所以为的那么简单――和各派的所有年轻弟子一样，池默也有着冒险的好胜心，但这并不代表他会愚蠢的意气用事。
所以，他乖乖的点头。“知道了。”
落日余晖下，浸泡在夕色中的少年稚嫩的脸庞看起来愈发的乖巧。那双黑亮的眼睛比最珍贵的黑珍珠都夺目，点点星光溢出，好似天上最明亮的星辰都落进了那双眼里。
男人的身体几不可查的僵硬了一瞬，很快又恢复了正常，在那身宽大的斗篷的遮盖下，没有被任何人注意到。
“我们快走吧，太阳都快要下山了。”哈利着急起来，没想到会在翻倒巷浪费这么多时间，他还有一大堆东西等着买呢，早知道，就让罗恩他们帮忙带一份了。“罗恩他们一定等急了，我们得快点买东西才行。”
“我已经买完了啊。”池默一脸无辜的看着着急的哈利，“不然我怎么会在这逛街。”肯定是先把正事先干了啊。
又一次被池默噎住的哈利觉得，明明只相处了短短一个下午，他却已经不想再和池默说话了！

“你还不去买东西吗？”池默眨了眨眼睛，“不是很着急吗？”
哈利：“……再见！”
“怎么感觉他好像在生气？”池默不解的嘀咕着，是怕来不及么？不过这么晚了，的确该回去吃东西了，一个下午没吃，肚子早就空了。
“走了~”池默对着还站在原地的男人摆了摆手。
“咕~~~~”
“……”
“……”
池默涨红了脸，恨不得马上消失！肚子你就不能再坚持一会么！不是都说了回去喂你干面包么！竟然这么不听话的响起来了，响起来也就算了，关键是还被别人给听到了啊！这种事！这么丢人！竟然被人给听到了啊！
池默觉得自己整个人都要不好了！！！

“要吃点什么吗？”
这回池默很确定，男人真的在笑！
“不吃！”池默愤愤的拍了下肚子，真是不争气！
“……”
再说，这里的东西要是能吃的话，自己也不至于现在会饿到肚子咕咕叫。池默扁了扁嘴，来到这里后，他每天都不面临着两大困扰：一是语言不通；二是只能吃干面包。真是想想都觉得心酸。 
“……为什么只能吃干面包？”
还没注意自己已经把心底的牢骚说出口，顺口便答，“除了干面包，还有什么东西是能吃的？”话完感觉不对，惊讶的抬起头，“你听的懂？！”刚才他说的可是中原话，对方不但听懂了，竟然还会说，更重要的是，发音很地道，根本不像弗立维教授那般，带着明显的口音。
“你是中原人？！”池默情急之下，直接出手拽住了男人的斗篷，想掀掉他的兜帽，迫切的看清他的脸。

男人的反应很快，几乎是一瞬间就制住了池默，把他的手腕抓在手里。
被抓住自己的那双手掌的冰冷给刺激到的池默不自觉的打了个寒颤，也因为这刺骨的寒意，而让理智回笼，认清了自己现在的处境，一瞬间，寒毛都快炸起来了。
奇怪的是，男人随性制住了他，但看起来却并不生气，也没有对他做什么，只是摇了摇头。在兜帽下，这个动作几乎无用，但是因为姿势的原因，池默现在几乎是倚靠在男人的怀里，虽然看不清对方的脸，却能瞧见他的下巴，也由此注意到了男人的动作。
不是吗？
池默的肩膀忽然就垮了下来，全身的力气仿佛在男人摇头的那一刻全部被抽走。呆呆的看着眼前的布料，眼圈蓦地红了起来。
也是，这种匪夷所思的事情，自己能遇上已经是意外了，又怎么能奢望，会有同伴？都怪这个男人，为什么中原话会说的这么地道，地道的让他误以为，在这个陌生的地方，找到了同伴，不再是孤单一人。

察觉到池默的异样，男人迟疑了片刻，松开了禁锢着池默的手掌，转而搭上他的肩膀，轻拍着，无声的安慰。
“我想回去…回去五毒…回到师父的身边…”池默将额头抵在男人的胸膛上，明明是第一次见面的陌生人，连对方长什么样子都不知道，却奇怪的有了倾诉的欲望，也或者就是因为素不相识，才不会有太多的顾虑。“明明马上就能到家了…却莫名其妙的被风刮了这里…我想回去…这里不是大唐，没有五毒…不是我的家…我想回去…”
沙哑的嗓音反复的呢喃着，那么轻的声音，却透着无限的感伤和彷徨，压抑至极。

……

也不知道究竟过了多久，星月代替了夕阳，温暖的赤色换成了清冷的星光，热闹的街道早已安静下来，沿街的商铺里，三三两两的点亮了蜡烛，透过窗户，拉出了长长的影子，随着烛火的跳动而扭曲，像是一幅幅奇怪的画作。
怀里的男孩终于安静了下来。
男人轻轻拍了拍男孩的发顶。
“我们无法改变过去，所以才更应该把握住现在。”
被人轻轻的拥在怀里，额头抵着对方的胸膛，耳边是他的呼吸和蛊惑人心的低沉嗓音。明明声音并不大，却直直的落进池默的心底。
长长的睫毛抖动了一下，池默盯着那片黑色的布料，回想着昔日在五毒的点点滴滴，眼睛刺疼的难受，咸湿的液体几欲坠落，却也只是几乎。
曾经以为会永远存在的存在，今后，只能深埋进记忆里，求而不得。
池默努力的压下喉间的酸涩，半晌，吐出一口浊气。

仍是没有抬起头来，手指却抠弄着男人的斗篷，却闷闷的道，“我连字都还认不全呢。”或许是因为男人那口熟练的中原话，又或许是因为男人陪了自己这么久不曾离开，池默突然有了倾诉的欲望。“都不知道去了学校能干嘛。”
“因为你没有想过融入这里，你抗拒它，所以他也拒绝了你。”男人并没有在意池默的小动作，像是没看见那块被□□的布料般，语气一如既往的温和。
池默头微微侧了侧，有些苦恼，“真伤脑筋。”
“慢慢来，你可以做到的。”
“我想吃回锅肉、想吃水煮鱼，还有扬州徐福楼的蟹粉狮子头、文思豆腐，想吃长安城门口的烤羊肉串。这里的东西都好难吃，黑乎乎的，又酸又甜，还是焦的。害的我只能干面包。”
“会好起来的。”
温和的男声渐渐抚平了池默心底的难受，却又多了些自己也不明白的不满――这个家伙怎么就能用这么平静的语气对自己说这些话――平心而论，男人已经很好了，如果是别人遇上这事，早就拍拍屁股走人了。
然而，还是觉得有些不爽。这么想着，池默刷的直起身，动作太大，以至于差点撞上男人的下巴。
“我要回去了！”
男孩的眼睛睁的大大的，像是带着一丝羞恼。
男人从善如流的放开手，让池默离开他的怀抱。
池默鼓了鼓脸，憋了好一会，才闷声说道：“我叫池默。”
男人摸了摸他的发顶，“去吧。”
池默：……哼！不说拉倒！还不稀罕呢！愤愤的扭头就走。
长长的街道上，只听见他一个人的脚步声，然而两边店铺里倾泻出的灯光，却又在告诉着他，自己不是一个人。
到底还是没忍住，偷偷回头。
浅浅的月光铺进了翻倒巷，让人能轻易的看清楚周围的情况。
那里，空无一人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章  意料之外
                            

                                                        

                            

                            面包加奶，三个就管饱。
弗立维教授要到明天下午才能回来，池默一个人安安静静的吃完了延迟了许久的晚餐，洗干净盘子，带着两条小蛇，出门遛弯消食去了。
弗立维教授和大多数的学者一样，喜欢离群索居在僻静之处。这处山谷位置不小，住户却不多，满打满算也不超过十户人家，房屋之间更是相距甚远。就算是有邻居在家吵翻了天，也不会被影响到。
弗立维教授的房子更是坐落在山谷深处，安静不说，难得的是地方宽敞，可以让池默的宠物们玩的尽兴，不必束手束脚。
出了大门，池默就放任两条小蛇自己出去觅食，随手又把其他的宠物们召唤了出来，让他们也透透气，溜溜弯。只留自己一个人在院子里散步。

当人在一个安静的环境下独处时，思维总是发散的。
池默不由的又想起了今天在翻倒巷遇到的那个男人，还有他说的那些话。
“因为你没有想过融入这里，你抗拒它，所以他也拒绝了你。”
池默歪了歪脑袋，伸手抠了抠身旁的橡子树，看着被他抠下了一小块树皮，□□出的淡黄纹理出神。
其实，他也没说错。
虽然接受了自己已经身处异世这个事实，但他并没有想过融入进去，就算以后只能待在这里了，这里也不是他的家。他的家在一千多年前的盛世大唐，在苗疆五毒教。这里，只不过是一个他不得不停留的地方。所以，他拒绝融入，哪怕弗立维教授对他表达出再多的善意，他也只是笑着道谢，点头答应，然而，也只是这些了。
他打从心里就抗拒着学习这里的一切，这和当年为了出门历练，而苦练了两个月的中原话不同。那时，他只是要离开家一阵子，为了出门的方便所以才会学习他人的语言；而现在，他已经回不去了，学习英语，是在这里生存下去的必然要求，所以他不愿。
在这样的情况下，学习这里的语言，就好像，要亲手斩断他和大唐，和五毒的联系，告诉他，他之前的那十二年都只不过是一场遥不可及的梦而已。
而如今，梦醒了。

“我们无法改变过去，所以才更应该把握住现在。”
他明白，那个男人的话是对的，他已经回不去了，已经陷入了一个困局，困局无法改变，能改变的，只有自己。
池默仰起脸，愣愣的看着天色那轮圆月。
不管时间相隔多久，月亮却始终还是那个月亮，一千年前的五毒教里，师父他们会不会，也在抬头仰望月亮？
心中异样的感觉一闪而过，池默迅速的抽出武器，背倚着树干，警觉的喝道：“出来！”
一阵微风吹过，回应着少年质问的，只有微微摇曳着的蔷薇花。
四周静悄悄的，除了被风吹着的花叶，再无其他动静，池默却并没有放下心，僵直着背脊，不敢放松警惕。“出来！”
一边飞快的观察着周围，一边飞速的运转着大脑。
他到这里的一个月里几乎足不出户，比大户人家的小姐还少动弹，每天都在屋里接受着新鲜的事物，何况这个地方，认识自己的人又有几个？
难道是冲着弗立维教授来的么，池默眼神中，暗光一闪而过。承蒙对方关照已久，今日，必当为其解忧。

竟然还不出来？池默皱起眉，既然这样，那就别怪他不客气了！
“若娜不是故意的！若娜只是想看看小少爷！！”
尖利的声音在寂静的夜晚显得格外的刺耳。
来人终于显露出身形，却让池默紧紧的皱起了眉。
首先，这个家伙竟然也会说中原话，虽然发音比邓布利多校长还奇怪；其次，这个家伙……不是人吧？
瘦骨伶仃的仿佛能被人一只手捏死，一双耳朵好似蝙蝠，眼睛更是比鸡蛋还大，还过分凸出，鼻子又长又扁，身上套着一件白色的袍子，因为主人过分的瘦小，那袍子显得分外的宽大。
这……是什么？
池默觉得匪夷所思，弗立维教授告诉过他，在英国，会说中原话的人并不多，可一天之内，他竟然都遇见两个会说中原话的了！这也叫不多？！那怎样才算多？！
还有刚才，这家伙说的话。小少爷……是指他？
池默有些困惑的看着这位不速之客，觉得事情的发生，有些出乎意料。

“你是谁？为什么叫我小少爷？”
这家伙看起来瘦的都皮包骨了，这得是多久没吃饭才能被饿成这样。可看着又是一副中气十足的样子……
“若娜是家养小精灵！小少爷就是小少爷！”
若娜睁着那双大的吓人的眼睛，兴奋的看着池默。
池默：“……”家养小精灵又是什么？= =|||精灵…是妖精么？真是说了也等于没说。看这家伙的样子，又不像是有恶意，倒像是真的把他当成主子一般，可是，怎么可能？他在这里认识的人，一只手都能数过来了，是不是有什么地方弄错了。
迟疑的看着若娜那副激动的样子，池默暗想着，是不是先回去问问弗立维教授，看这人是不是他安排的。这么想着，目光忽然一顿，停留在若娜的右手上。
“那是什么？”
池默冲着若娜手上的东西扬了扬下巴。
“这是小少爷的！”若娜想起竟然还没有把东西交给小少爷，又开始自责的尖叫起来。“是若娜的错！若娜是坏精灵！！小少爷惩罚若娜吧！！”
那尖锐的嗓音，差点没把池默的耳膜给振破。
“住口！”池默忍无可忍的打断了她，再让她叫下去，都要耳鸣了！
“！――”若娜瞬间闭上了嘴，一双湿漉漉的大眼睛直溜溜的盯着池默，看起来分外可怜。

“把东西拿过来。”
乖乖的走到池默身边，把东西上交，因为刚才池默的那句话，而乖乖的紧抿着嘴，不敢发出一点声音。
池默也没注意，接过若娜递过来的东西，解开外面包着的那层羊皮纸，里面是一本厚重的书。
书？难道真的是弗立维教授，池默歪了歪头，翻开书皮，首先映入眼帘的，是一行隽秀华丽的字体。
“比过去更重要的，是现在。”
是中英文双语书写的，对方的身份，昭然若揭。
池默抿了抿唇，翻过扉页，再一次诧异的睁大眼睛――这是一本词典，中英文双语，更贴心的是，自带发音，和弗立维教授给的那张购物单一样，手指轻触，低沉而富有磁性的男声就在耳边响起。
一时间，池默心头五味陈杂。
那个声音，他并不陌生，因为今天下午还听到过。
默默的继续，移动着手指，换了一个位置，声音继续。
池默合上书页，把词典翻转过来，用手指丈量着它的厚度，三寸有余――他从对角巷回到这里，才过了多久？还不足两个时辰。
池默愣愣的看着手里的东西，小小的一本书，却重逾千斤，几乎令他拿不住。

好半晌，池默才哑声问道。“他还说了什么？”
若娜小心翼翼的看着池默，这是，她可以说话了的意思吧？
“若娜会在小少爷身边，不会再让小少爷吃那些简陋的食物！”一说到这个，若娜瞬间觉得自己的使命感燃烧了起来，竟然，竟然让小少爷吃了那么久的简陋食物！该死该死！若娜一定会好好照顾小少爷的！
离开前，还因为男人不愿告诉他名字而生闷气，却没想到，自己两句随口抱怨，却被人这样记在心上。
除了师父，还从未有一人这样对他。
蓦地，池默隐隐又有一丝懊恼，他走前，可没给男人好脸色，想到这，被掩盖在发间的耳朵，慢慢的染上了粉色。
“他还说了什么？”
若娜摇摇头，“主人要若娜跟在小少爷身边。”
连自己的侍女都给他？
池默咬了咬下唇，“他叫什么名字？”
但若娜只是睁大着眼睛，无辜的看着他。
池默一时又有些气结，这家伙什么意思！不让他知道他长什么样子，却又是送书又是送人的，可到最后，竟然小气的连名字都不让他知道！
“混蛋……”池默含糊的嘟哝着，脑中忽然灵光一闪，重新翻开了那本词典，在扉页的角落里，发现了自己想要的。
“R？”
把那个字念了出来，懵懵懂懂，这么短的名字？还是只是姓，或者名？不过倒是好记，不像邓布利多校长那样，全名那么长的一串，R，听起来好像在说‘啊’，这么想着，池默不禁笑了起来，下次再看见他，就那么喊他，谁让他叫这个名字的，哼！
还没笑够，却发现扉页的那行字迹中的中文渐渐消失了，只留下英文。
“Σ(っ°Д °;)っ？！”怎么回事？！
“小少爷饿了吗？想吃点什么？”
身后，若娜恭恭敬敬的询问着池默，只是这一次，用的却是英语。
池默：“？！！！！”
......那家伙！一定是故意的！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章  霍格沃茨特快
                            

                                                        

                            

                            熙熙攘攘、拥挤不堪的九又四分之三月台简直就像是一个杂乱的菜市场。
池默象征性的提着一个小箱子，准备上车。箱子里面装满了若娜为他准备的吃的――这个尽职的家养小精灵恨不得把所有她认为能用上的东西，通通装进池默的行囊――在池默一头冷汗的婉拒了那堆几乎可以与座山媲美的东西后，这个小精灵只是失望了短短的一分钟，随即又马上打起精神来，兴奋的塞过来一只硕大的食物盒。
“若娜为小少爷准备很多吃的，不会再让小少爷饿肚子了的！”
虽然很高兴不用再啃干面包，但是若娜那副义愤填膺的样子，总让池默觉得是不是有什么地方被他疏漏了……
比起其他人的大包小包，只有一个小箱子的池默行动起来可方便多了。仗着个子小，东西少，左钻右窜的，很快就登上了霍格沃茨特快列车。
这会车上的人并不很多，池默左右看了看，挑了个车厢尾部的包厢走了进去――中间一定会很吵！
包厢里空空荡荡的，池默随便挑了一边坐下，打开箱子，拿出了若娜给准备的食盒，准备吃午餐。
说到吃，就不得不提到若娜，她的手艺真的是好极了，不但会做英国菜――有了若娜的亲身示范，池默终于知道原来这种的食物味道也很不错，就是偏肉食性――她竟然还会做那些他想念已久的家乡菜啊！就连点心技能都一起点亮了。
感动的池默都要哭了_(:з)∠)_。

愉快的拿起筷子，准备对着一份菠萝炒饭进攻，包厢的门“唰――”一声被人打开了。
闻声望去，一个衣着褴褛，提着一个特大号行李箱的男人站在门口。显然，他也没料到这间包厢里已经有人了。
“介意再多一个人吗？”男人笑着问。
池默欣然颔首，“请便。”
男人笑着道了谢，在池默对面坐下，放置他的行李。
池默不着痕迹的打量着这个男人。第一眼看去，被他的外表所误导，事实上，这个男人还很年轻，却头发花白，皱纹显现，他的袍子上满是补丁，整个人看起来，只有憔悴和疲倦。
不动声色的收回目光，弗立维教授和他说过，能上霍格沃茨特快的，只有学生和老师。以这个男人的年纪，显然不会是前者，那么他的身份也一目了然了。
“不介意的话，一起吃点？”池默嘴角微弯，一分热情，三分客气。“家里人为我准备的午餐太多了，我一个人，很难把他们解决。”
男人在最初的微愣后，再次道谢着接受了邀请。
事实上池默也没说谎，若娜给他准备的食物，足够六个人饱餐一顿了――
“这些是您的午餐和下午茶。”若娜睁着那双大的过分的黄绿色眼睛，为她的小少爷喜欢她的手艺而感到十分的高兴。“还可以请在列车上认识的新朋友一起吃~若娜准备了很多！~”

两人安静的吃完一顿丰盛的午餐，男人就从箱子里取出一块破旧的毯子，披着睡了――他看起来很累，仿佛好久都没有好好休息过一般。
池默下意识的放轻了动作，把桌面清理干净后，拿出一本书翻看着，遇上不懂的单词，就翻词典。顾忌到身边有人在休息，并没有进入语音教学模式。
磕磕绊绊，翻了好几次词典，才勉强把一章内容预习完的池默捏了捏鼻梁，为自己即将开始的校园生活感到了深深的担忧，语言不通，真是要命......

把视线投向窗外，葱郁的林木正快速的倒退――列车已经开动了。
这种叫列车的车子，倒是比马车稳妥、快速多了。池默暗自感慨着，到底是一千年以后了，很多东西都方便多了。
“唰――”
“嘿！快来！这儿还有位置！！”
伴随着再一次被拉开的移动门，一个响亮的男声同时从包厢门口传了过来。
池默下意识的看了眼在对面睡觉的男人，他睡的很沉，这么大的动静都没让他皱眉。
新来者在注意到池默的举动后，也跟着看向了另一边，发现了那个男人，瞬间涨红了脸，压低了嗓子催促着外面的同伴。
几个人进了包厢，两相照面，池默才发现，竟然还是熟人。

哈利一脸=L=的看着池默，后者报以微笑，于是哈利=L=的更明显了。
“你们认识？”先进来的红头发注意到同伴那古怪的表情，忍不住低声问道。“你什么时候认识这种……”被坐在对面的女孩踢了一脚后，后知后觉的反应过来，这还当着人家的面呢。吭哧着闭嘴了――事实上，他只是想说，这个小孩长的这么精致，看起来看是个贵族，而在霍格沃茨，贵族向来是斯莱特林的特色――一想到他有可能和一个斯莱特林坐在同一个包厢内，他就觉得屁股底下长了刺，再也坐不住了。
“他是池默，是我前几天在…”哈利含糊带过某个词，“认识的…朋友…”说到，不由的撇撇嘴，显然对于池默的坑爹有些介意。
“哦~你好，我是赫敏。”完全没在意哈利脸上不情愿的表情，那个褐色卷发的女孩友好的向池默伸出手。
握住女孩伸过来的手的池默有些僵硬，书上说，在英国，初次见面时，当一位女性向你伸出手，你应该绅士的来个吻手礼……先不管绅士是什么，吻手礼…难道是要他去亲吻女子的手么？！怎么能做出如此轻薄之事！这种事、这种事当然是成亲之后，对自己娘子才能做得！怎么能在大庭广众、众目睽睽之下，对初次见面的女人如此行事！英国人，实在是太，太不知收敛了！！！

丝毫不知池默脑里纠结的赫敏很快就松开手，“那边那个是罗恩，他没什么恶意，只是说话不喜欢过脑子。”完又打量起池默，“你是哪个学院的？”这种长相的人，如果见过不应该没印象。
说话不过脑子的罗恩默默的竖起了耳朵……
“我也不知道~”虽然他已经知道了霍格沃茨的大概情况，也知道每个学生在入学时都会进行分院仪式，但他对于自己会被分进哪个学院并不很在意。
斯莱特林的人喜欢蛇，他也养了一对，如果去了那里，应该能和他们找到共同话题；格兰芬多的人很热情，如果去了那里，相处起来应该不难；拉文克劳的人喜欢看书，院长还是弗立维教授，如果去了也不错；还有赫奇帕奇的人擅长于和动植物们打交道，而作为一个五毒，对于这些，再熟悉不过了。
所以，不管被分到了哪一个，池默都表示毫无压力啊。

“你是新生？”哈利惊讶的问道，“可你不是说你是二年级吗？”说话又忍不住问罗恩，“霍格沃茨也有转校生吗？”
“我不知道。”罗恩抓了抓脑袋，不太确定的道，“应该有吧，有些国外的巫师家庭搬到英国，家里的小巫师也会转到霍格沃茨来吧。”
结合池默那糟糕的英文，哈利很快就同意了罗恩的说法。如果是在英国长大，英语还说成这样的话，他的爸爸妈妈一定会哭的=-=。
彼此介绍，互相认识了之后，池默捧着书，继续开始苦大仇深的预习。
哈利他们三个人则围在一起，小声的讨论着什么，一开始还注意控制音量，后来不知道说到了什么，赫敏突然就拔高了嗓音。“不行哈利！你知道你现在有多危险吗？！”随即又反应过来，转过身，抱歉的看着池默。
池默倒是不介意，只是在赫敏重新转过身后看了眼对面睡觉的男人，他刚才好像动了一下？

把注意力都集中在书本上的池默对于外界的环境并没有多大注意，反正在车上，身边都是老师学生，也出不了什么事，直到包厢里的温度骤然下降。
池默诧异的放下书本，下意识的看向窗外，窗户上雾气弥漫，冰霜正肉眼可见的迅速扩张，包厢里再无热气，让人仿佛坠入寒冬冰窟。
罗恩无措的把手掌贴到门上的窗户上试了试，冻得直哆嗦，飞快的收回手。“我的天，到底怎么了？”
“走廊上……好像有什么东西……”赫敏不禁把身子向后移，向池默的方向靠近。
所有人都把目光看向门口，透过两扇玻璃，能清楚的看到，有个黑乎乎的东西正在靠近门口。
弗立维教授和若娜都说话霍格沃茨列车上并无危险，那现在过来的又是什么东西？池默眯起眼睛，他好像看到那破袍子底下伸出了一只手？
在所有人紧张的的注视下，包厢的门，被拉开了。
不速之客的面容完整的展现在他们的面前。
这种生物穿着一件破旧的大斗篷，凌空漂浮着，伸出的手掌上还能看见很多伤疤，有些地方甚至深可见骨，给人感觉就像全身都腐烂了一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 初遇噬魂怪
                            

                                                        

                            

                            看起来，有些像尸人。
夏无伏阴紧握在手，池默对于这类从未遇见过的尸人，感到一丝好奇。
对于五毒弟子来说，尸人自然是不陌生的。
尸人最常见的攻击方式就是用毒，每个尸人的炼成，都必须用秘术在蛊炉中加以各种毒液炼制，因而炼制成功的尸人本身就带有剧毒，其体能更是大幅增强。
每一个尸人的战斗力都不容小觑。
五毒教前右长老乌蒙贵在现任教主曲云初回五毒执掌教主之位时，发动叛乱失败，逃出五毒后，不但自立了一个天一教，为报前耻，更是勾结南诏，并用从教内偷出来的最高蛊术秘方《尸咒》研制尸人，卷土重来。
危急关头，如果不是德夯牺牲自己，甘愿跳下万蛊血池，以活人之躯忍受皮开肉绽，面貌尽毁，全身筋肉膨胀诸多痛苦，成为大毒尸，恐怕五毒教的教主，就得换人做了。
想起师父和德夯，池默的思维不由飘忽了一瞬，但很快，就回过神来――这可不是走神的时候。
从这尸人刚才能开门这一点来看，他并不是没有自主意识的。有自主意识的尸人，无疑是更为麻烦的存在。
池默不动声色的召唤出了灵蛇。

包厢里已经凝结了厚厚的一层冰霜，伴随着一种怪异的呼啸，那尸人伸出腐烂的手掌，像他们抓来――
莫名的，池默想起了他遇见师父时的情形。
和小师妹一出生就被遗弃不同，他到五毒时，虚岁有四，已经知事。来到五毒以前的记忆，是无尽的慌乱与危机，是抹不开的深黑，他跟着人群，不知疲惫的行走。
天宝五年，白龙口扶安县山地龙翻身，当地县令连夜出逃，数十万人沦为灾民，迫于生计，徒步北上。
池默也是其中的一员，他不记得自己的父母双亲，不记得自己姓甚名谁，懵懵懂懂之中，只有一个念头――活下去。
遇见师父的时候，他已经耗尽了全部气力，跌到在地，再也起不来，跟上前面的队伍了。眼皮越来越重，就像是被黏在了一起，在失去意识的前一刻，他听见那个空灵的女声。
“阿亮你看，是个孩子。”

池默觉得自己现在的状态很奇怪，他就像是一个旁观者一样，重温着他生命里的那么幸福美好。他和师父的相遇；被师父带回教里细心栽培；和师兄弟们一起习武切磋；在长安城交到了第一个朋友……
一幕幕熟悉的画面在他眼前浮现，又渐渐远去。
远去……池默下意识的伸手去抓，却觉得头疼欲裂，就好像是有人在用力的捶打着他的脑袋，令他只能眼睁睁的看着那些熟悉的人远去，巨大的痛苦和悲伤扑面而来。
恍惚间，池默觉得自己好似又回到了幼时的灾民队伍里，不知疲惫的，向着前方的黑洞，挪动着脚步……

无数的蝴蝶突兀的出现在包厢里，拍打着翅膀，呈环形飞舞着，把包厢内的人团团护住，晶莹闪烁的磷粉从那些美丽的翅膀上洒下。包厢里的寒冷就像是被驱散般，恢复了原有的温度；那令人窒息的压抑和悲伤也仿佛被无形的罩子阻隔，不再使人感到那铺天的绝望。
在蝴蝶挥动翅膀所形成的气流的吹鼓下飘舞着的衣袂和长发翻腾，黑色双眸中怒火升腾，站立在包厢正中间的少年一身煞气仿若修罗，面色森然，一字一顿，咬牙切齿道。“你算什么东西，也敢来染指我的记忆？”
夏无伏阴挥出，强大的杀招直扑尸人。
与此同时，一道强烈的白光自池默身后击出，和池默的攻击一起，一白一紫，两道强光下，尸人破碎的斗篷渐渐消散，黑影逐渐远去。

最先动弹的是赫敏，她扑倒到哈利身边，用力的拍打着他，“哈利！哈利！醒醒！快醒过来！”
“哈利！”回过神的罗恩也急着凑了过去，两个人一左一右的拍打着哈利，恨不能一巴掌直接把人拍醒。
“哦。我不得不说，在你这样的年纪，你的表现出乎我的意料。”一身补丁的霍格沃茨老师收回魔杖，转头看向静静伫立在包厢中间的少年。
长长的刘海遮盖住少年的眼睛，阻隔了别人的探究，而那僵直的背脊却暴露出了少年的内心。
“你已经做得很好了。”男人拍了拍池默的肩膀，安慰道，“面对噬魂怪，你优秀的远超过你的同龄人。你刚才的那招虽然我没见过，但是，很厉害。好样的。”
竟然会被人迷了心智，差点走火入魔，这对于池默来说，简直就是奇耻大辱。想到师父满意，小师妹崇拜的目光，池默觉得很是羞愧，看见对手是尸人，他就下意识的以为对手会用毒，召唤了灵蛇，却没料到对手用的竟然是迷魂术，而中了迷魂术之后，他非但没有在第一时间察觉过来，更是越陷越深，差点就沉迷其中。
真是差劲透了！池默垂落在身侧的手紧握成拳。可恶…真不甘心……

在赫敏和罗恩的联手摧残，不，努力下，哈利终于迷迷糊糊的睁开了眼睛。
“你还好吗，哈利？”赫敏一脸担忧的看着哈利，同时收回了刚才施暴的手……
哈利愣然的看着赫敏，还没从刚才的悲伤和沉痛中恢复，他看见了妈妈，听见了她临死前的惨叫。
“哈利！”罗恩猛地推了他一把，吃惊的看着他。
还没走出阴影的哈利迟钝的转过头，看见自己最好的朋友们一脸担心的望着自己。
“哈利，你哭了。”
后知后觉的抬手摸了把脸，湿的。
“来，把这个吃了，你会觉得好一点的。”男人把手上的东西递过去。
哈利迟疑的接过。
“别担心，这是巧克力，味道还很不错^_^。”男人说着还回过头冲池默微笑着眨了眨眼。
已经调整好心态，收回了灵蛇和碧蝶的池默默默的看了眼哈利手里拿着的黑色方块，腹诽着，味道当然不错，那可是若娜亲手做的=-=。

“刚才，那是什么东西？”重新沐浴在光明下，身边又有同伴们关心的哈利终于回过神来，脸色苍白的问着包厢里唯一的成年巫师。
“那是摄魂怪，是阿兹卡班的守卫，放心吧，没事了，他已经走了。”男人看了眼外面的走廊，答道，“它们是来搜查小天狼星布莱克的。我现在要去别的车厢那看看，很快就到霍格沃茨了，你们好好休息一会。”说着就起身，拉开门出去了。
哈利目送着男人远去，直至消失，复又扭过头，询问着同伴们，“我刚才怎么了？”
赫敏：“你晕过去了，哈利。”
罗恩：“你全身都是僵硬的，就像羊癫疯发作一样！！”
池默困惑的皱起眉，硬的像羊是什么意思？英国的羊肉都很硬吗？

“那…你们刚才…也有…”哈利不知道该怎么说，但罗恩已经明白了他的意思。
“没有。只是觉得，这辈子好像再也开心不起来，永远活在黑暗中一样。”
“我刚才……听见了尖叫声……”哈利舔了舔嘴唇，迫切的看向同伴们，他自己也不知道，他想知道什么。
“没有，哈利。”赫敏脸上的担忧显而易见，“没有人在尖叫。”
不，有人在尖叫，那是我的妈妈。
哈利低下头，不知道在想什么。
“哈利，我们很担心你。”赫敏皱着眉，把手搭在哈利垂落在座位上的手上。“自从你知道小天狼星越狱以后，你看起来就处在焦躁之中。霍格沃茨是最安全的地方，没有人敢在那伤害你，小天狼星没有办法进去，魔法部很快就会抓到他的，别担心，哈利，好吗？”
“相信魔法部…...”罗恩小声的嘀咕着，“那还不如相信小天狼星自己跑回阿兹卡班，嘶――！”
不动声色的收回踩人的那只脚，赫敏继续开解着哈利。

罗恩倒是忽然站了起来，问着池默。“你刚才用了什么咒语？看起来挺酷的，突然多了那么多的蝴蝶，吓了我一跳，恩，那是什么品种？我好像没见过。”
当然是碧蝶引了，你见过才怪呢。池默撇撇嘴，看向靠在墙上，望着窗外出神的哈利，他看起来的状态可真够糟糕的。
“哈利。”池默喊了他一声。
哈利下意识的转过头，“啊？――噗！咳咳咳！！！！”弯下腰，抠着嗓子，想把刚才飞进嗓子里的东西给抠出来。“你给我吃了什么…咳！”
赫敏：“……=-=”
罗恩：“……-0-”
上品九华玉露丸，一颗就价值百金呢。真是不识货啊。池默撇嘴，“当然是可以让你……”恩，英语的治疗怎么说来着…..算了，反正能让人听懂就行了。“不是不好的东西......”
哈利：……什么叫让我不是不好的东西…..你这种英语，你妈都要哭了好吗=L=。
罗恩：“……噗！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章  分院仪式
                            

                                                        

                            

                            到达霍格沃茨时，倾盆大雨直下，学生们忙不迭的挤上马车，狼狈的继续赶路。
初来乍到的池默根本没有心思去欣赏弗立维口中的美丽校园，只是紧跟着哈利他们，让自己不要掉队。
室内和室外的温度相差很大。
刚找到位置坐下，赫敏就忍不住打了个喷嚏，罗恩嘟哝着给她施了个保温咒，却得到被帮助者的怒视，“罗恩，你为什么不早点这么做？”
没想到自己的好心会得到这种回报的罗恩结结巴巴的解释着，“我没有，你知道……巫师都会这么做…额，不，我不是说你…”
“够了。”赫敏撇过头，“谢谢你过了期的关心。”
罗恩：！！！
哈利讪讪的往边上闪了闪，小心的不去触赫敏的霉头，肩膀却碰到了别人，“哦，抱歉…你怎么在这？！”
“跟着你们来的啊。”池默莫名其妙的看着大惊小怪的哈利。
哈利：“……你是转学生，应该和那些一年级新生一起，参加分院仪式，而不是直接坐在格兰芬多这边…..”
“听起来可真麻烦。”池默小声的嘀咕着站起身，“那我应该去哪？”
伸长了脖子四下张望了一番的哈利指着一个方向道，“那边，恩，你是唯一的一个转学生，又是二年级，或许会是最后一个上去的。”
耳尖的听到最后这个词的池默不满道，“那我为什么现在就要过去？”这么多人全都坐在位置上，只有那么点人站着，看起来傻透了。
“……也可能会是第一个。”哈利无奈的把话说完，又拍了拍池默的肩膀，“每一届新生都是这样过来的，因为要进行分院仪式，恩，我是说，格兰芬多很不错。”哈利有些不好意思的看着他，“而且，我们也在。”
侧着头看向台上的池默压根就没注意听哈利在说些什么，因为他看见弗立维教授正向他招手，摆摆手，“我过去一下。”
面无表情的抹了把脸，觉得刚才竟然会觉得不好意思了的自己真是蠢透了的哈利：呵呵。

事实也正如哈利所预料的那样，池默站在了新生队伍的排头，按着邓布利多校长的指示，上台拿起了那顶破旧异常，打满补丁，脏的就像是从垃圾堆里捡来的尖顶帽，脸上的表情有一瞬间的龟裂――这种东西，真的要戴在头上吗？
“别害怕，孩子。”邓布利多校长和蔼的看着他，“他会告诉你，最适合你待的地方。”
抽了抽嘴角，捏着那油腻腻的帽檐，僵着脸把这顶帽子戴上，面无表情的想着，等会回去就洗头。
“嘿！小子！我可是无与伦比，独一无二，最最最聪明的分院帽！！只有我才能测试出你属于哪一所学院！只有我！！！”
尖锐的声音突然在头顶响起。
池默：“……”
“哼哼！让我来瞧瞧，你到底属于哪一个学院~”
突然对于将要去的学院没有期待了=L=。
“哦~看得出，你很勇敢~这是格兰芬多的美德~”
哦，那就去格兰芬多吧。
“你有一颗正直而忠诚的心~赫奇帕奇怎么样？~”
那就赫奇帕奇好了。
“拉文克劳有庞大的图书馆，拥有一颗好学的心的学生最适合去哪里~然而~你的英语实在是糟糕透了~~~~”
……去拉文克劳他也没意见。
“还有永远胜利至上的斯莱特林~你渴望变得强大~有野心~哦~复杂的小家伙~~你觉得怎么样？一看你这张脸我就知道你是一个斯莱特林！~~哦呵呵呵呵~”
哦，那就去斯莱特林吧。
“好的！那么――”分院帽突然扯开了嗓子，大声尖叫。“赫奇帕奇――”
池默：“……玩我是不是？=_=”
“哦不~你要知道，我实在是不能想象，一个连话都说不清楚的斯莱特林~~~嘻嘻嘻嘻嘻嘻~~~~那可真是太可怕了~~~~”
呵呵。好极了。分院帽，我记住你了。

“竟然不是斯莱特林？”罗恩显然很意外。
同样感到意外的赫敏，“我以为，池默会去拉文克劳，你们知道的，他一直在看书。”认为自己找到了同伴的女孩不解的看着池默走向赫奇帕奇的长桌。
不知道该怎么吐槽赫敏的哈利：“……不，赫敏，他进斯莱特林的可能性都比进拉文克劳的大。”因为他实在无法想象，在一群勤奋好学的小鹰里，混进了一只猫头鹰的场景……

赫奇帕奇学生的友好让刚被分院帽戏弄了的池默重新扬起笑脸。和他们一起看接下来，一年级新生的分院仪式。
“默池，你的名字可真棒，不像我，我讨厌我的名字。”坐在池默左边的小胖子向池默不满的抱怨着。
英国人为什么要把名字放在姓前面，听起来感觉怪怪的，好像他姓默一样。默默吐槽完的池默从善如流的询问了对方的名字。
“我叫赫伯特・乔治・威尔斯・克利夫兰・阿齐兹・伊本阿卜・杜勒・拉赫曼・罗特鲁夫・德・艾德里安。”小胖子很高兴的做着自我介绍。
池默：“……..”
“你可以直接喊我赫伯特，大家都这么叫我，因为不这么做的话，实在太麻烦了。”小胖子赫伯特对于池默的反应并不意外。“我的中间名实在是太多太长了，我抗议了好几次，但是妈妈她们总是当做没听见！真是太讨厌了！”
池默同情的看着小胖子，这可真是他听见过的最长的名字了，汗。
“话说你以前在哪上学？是德姆斯特朗专科学校吗？我听说，那里都是黑巫师。”说到黑巫师这几个字时，小胖子刻意的压低了嗓子，眼底又兴奋又期待，还带着点忐忑。
“啊，不。”池默无情的粉碎了他的猜想，“在五毒。”
“那是什么学校？”小胖子一脸孤疑，为什么他从未听说过。
“是最好的地方。”池默被外套遮住的手指摸了摸已经醒来的灵蛇的脑袋，轻声说道。

这一年入学的新生并不多，只有二十几个，其中大部分都进了格兰芬多和赫奇帕奇，只有极少数的去斯莱特林和拉文克劳。
分院仪式结束后，是校长讲话时间。
英语水平实在不怎么样的池默一知半解的听着老人的长篇大论，然后听到了几个熟悉的词――噬魂怪、阿兹卡班。
在列车上时，那个老师也曾经提到过这些，想到这里，就不由的回忆起自己差点走火入魔的事，听邓布利多校长的意思，这所学校外面，会有许多的那种尸人把守？或许，他应该去一趟图书馆，把那尸人的事弄清楚。
“你说，他真的进来了吗？”小胖子皱着脸，一副忧心忡忡的样子，这让他的眼睛看起来更小了。
池默有些跟不上他的思路，“谁？”
“小天狼星，布莱克。”
“那是谁？”每天可劲儿预习课本都费劲的池默当然不可能会去看报纸，是以对于最近巫师届的大事一无所知。
小胖子嘴里的鸡腿都掉了，扭过头，一脸‘兄弟你不是吧-皿-？！’的表情看着池默，在对上那双无辜的黑眸后，抽了抽嘴角，递了一张皱巴巴的报纸过去。
报纸的首页是一个衣衫褴褛，表情狰狞的男人。
池默皱着眉，在小胖子的配音下，囫囵看完了那篇报道。
原来是个越狱的，池默暗想。看来不管是在哪什么地方，不管是谁看守，越狱这种事，还是始终存在的啊r(st)q。
“他是个罪大恶极的食死徒，手上起码有二十多条人命BLBLBLBLBLBL….”小胖子开始滔滔不绝的讲诉恶贯满盈的小天狼星的犯罪史。
而事实上，对方的语速因为激动而过于快速导致池默基本听不清他在说些什么。
最后成功把池默从小胖子的念经模式中解放出来的是级长――他们是来带领大家回休息室的。

赫奇帕奇休息室的入口藏在厨房走廊右侧角落的一堆大桶中，以‘赫尔加・赫奇帕奇’的节奏敲击第二排中间两个大桶的底盖，盖子就会自动旋转开。
“我们是霍格沃兹唯一设有排斥潜入者魔法的学院，如果敲错了盖子，或是敲的节奏错误，非法入侵者将会被浇上一身的醋。”菲比马森――赫奇帕奇二年级男级长，自豪的向池默说道――后者是二年级唯一一个新人。
“这可真是出人意料的入口。”池默看着那一堆大桶，很怀疑自己会不会敲错。
沿着通道缓缓前进，抵达赫奇帕奇的公共休息室。那是一个圆形的、有着淡淡泥土芬芳的低顶房间，有些圆形的大窗户。
池默打量着看起来就觉得舒适的休息室，心情很轻松，他想，他会喜欢上这里的。
“时间不早了，我先带你去你的房间。”菲比边带路边解释着。“赫奇帕奇的宿舍都是四人间，其他宿舍都已经满了，只有尼卡的宿舍还有空位――看到你来，他一定会很高兴，毕竟他已经一个人睡了一年了。不过他在一星期前因为毒菌的攻击住进了圣芒戈，你得过一段时间才能见到他了。”
菲比遗憾的耸了耸肩，随即又笑了起来，“当然，如果你害怕的话，也可以来找我。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章  初次试探
                            

                                                        

                            

                            作为目前唯一一个享受了单身宿舍的人。在把带来的行李全部归置好后，一个人在大浴池里舒舒服服的泡了半小时澡的池默表示――这实在是太棒了。
一边擦拭着还在滴水的头发，一边走出了浴室。准备在等待头发晾干的这段时间里，补补他的英语，明天可就要上课了ORZ。
把手里的毛巾顺手扔到床上，拉开了椅子坐下，还没把书拿到手里，房间里就多了一个人。
池默：“……”
“那些该死的摄魂怪竟然袭击了霍格沃茨特快！哦！小少爷一定吓坏了！”若娜伤心极了，抽抽搭搭的哭了起来。“哦！我可怜的小少爷！”
“……先不说这个，你怎么会在这？”池默深深的觉得以后弗立维教授的话是不是要打折来听。他说霍格沃茨特快很安全――摄魂怪来了，哈利还被吓晕了；他说外人进不了霍格沃茨，因为会被城堡的防护魔咒驱赶――若娜正站在他面前掉眼泪。
“若娜担心小少爷！”若娜抽泣着解释道，“当听见霍格沃茨列车被噬魂怪袭击的时候，若娜都快要晕过去了！若娜的小少爷还在车上！若娜….若娜….呜呜呜呜……”
都说不要和女人讲道理，尤其是在哭的女人，看来，这条谨言也同样适用于家养小精灵。
池默头疼的揉了揉太阳穴，虽然对若娜的关心感到贴心，但还是不得不催促她尽快离开。“我现在好好的，什么事都没有，你快回去吧。如果被人发现你就遭了吧。”
“若娜不回去了，若娜要留下来照顾小少爷。”
真难为她哭成这样还能咬字这么清晰。池默还没感慨完就意识到了不妙，“你要留下？在这？！！！”
若娜睁大眼睛可怜巴巴的看着他，一副你为什么不让我留下，你好冷酷好无情的架势。

“……你看，霍格沃茨里也有家养小精灵，你不用再担心我饿肚子了。”在开学前几天被照顾是一回事，开学以后对方还要跟到霍格沃茨来又是另一回事了。霍格沃茨是七年制学校，难道他还能霸占别人的侍女七年不还么？那他成什么了！池默试图和若娜讲道理，可惜，话还没说完就被若娜的尖叫打断了。
那尖利的不字都快把天花板给刺破了――幸亏池默的寝室在走廊的最末端，不然早就有人来围观了。
“小少爷不要若娜了吗？！”如果说刚才还是抽泣，那么现在就是捂着脸嚎啕大哭了，“若娜是坏精灵！若娜是坏精灵！若娜让小少爷不满意了！若娜要惩罚自己！！！”
“……”
看见分开的指缝中露出的那双忐忑的大眼睛后，池默忽然就没了力气。无奈的摇摇头，“随你吧，如果你被发现了，我可不会管你。”话是这么说，可凭着若娜能随意进出霍格沃茨这一点，池默就可以断定，只要不出意外，这家伙还真的能在霍格沃茨待到他毕业。
“还有什么事？”瞥见若娜还站在原地的池默随口问了一句。
于是就看见家养小精灵默默的递上了一本笔记本。

这个场景略熟悉……
池默摸了摸耳朵，这本本子可比之前的词典薄多了。翻开封皮，首先映入眼帘是就是
Dementor一词。
眉头微蹙着继续往下看。
摄魂怪是地球上最可恶的生物之一，他们成群结队的出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼腐败和绝望，把他们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干。
凡是此物经过的地方，都会被吸去快乐，让你想起最可怕的事，并且他的兜帽下面的“嘴”会吸去人们的灵魂。他们守卫着阿兹卡班。他们没有五官，在本该张嘴的地方有一个洞，能把人的灵魂吸走。只能通过嗅觉，用气味来摄取人的快乐。
能驱逐他们的，只有守护神咒。
接下来，就是守护神咒的咒语，以及大段的学习心得与技巧。
不得不说，在今天遭遇噬魂怪的失利后得到这本笔记，实在是很及时。然而就是这种及时，让池默眉间的褶皱越发深刻了。

“还给他。”池默合上笔记本，递还给若娜。“我不要。”
若娜不解的看着池默，“这是主人送给小少爷的。”
“无功不受禄，连名字都不愿意向我坦白的家伙，这样接二连三的善意，我可不敢当。”
黄绿色的大眼睛伤心的看着今晚一直在拒绝她的小少爷，因为对方的冷淡而不安的搅动着手指，“不是的，不是这样……主人只是不能说。”
“既然连名字都不能说，那别出现在我面前岂不是更好？”想到那家伙的确没再出现在自己面前，池默噎了噎，继续试探着若娜。
“主人非常在意小少爷，请小少爷不要说这种话，主人会难过的，请小少爷不要再说这种话了，主人会难过的。”不同于刚才故意引起池默同情的大哭，大颗大颗的眼泪无声的从眼眶里流下，伤心的无以复加。
没有哭闹耍赖，没有再为她的主人辩解，若娜只是低下头，喃喃着，“小少爷是主人重视的人。”

胸口就像是被压了一块巨石，闷的慌。
池默猛地闭上眼睛，强压下胸口的波澜，不去想在听见这句话的瞬间思绪纷扰的大脑。甩手扔出一个瓷瓶，落进若娜的怀里。
若娜拿起瓷瓶，不明白小少爷为什么要给她一个小瓶子。
“这里面是九华玉露丸，我炼了几十炉，才出了这么一瓶的极品。”池默侧着头，目光无焦距的盯着脚下的地毯。“你带回去，给他。”
愣了好一会，才明白池默的意思的若娜紧张的把瓷瓶抓紧，生怕一个不小心就掉了，结结巴巴的应下，正准备离开，踟蹰了一会，还是又小心翼翼的试探着问道，“小少爷明天早餐想吃点什么？”
明知道若娜的小心思，却到底还是没能狠下心， “……小米粥吧。”
“是！！小少爷明早想吃小米粥！若娜会准备好小少爷喜欢的配菜的！！”若娜压下咽哽，大声保证着，说完就消失在房间里，唯恐又惹怒小少爷。
鹅黄色的房间里，只剩池默一个人孤零零的坐在椅子上，地上的影子被烛火拉伸的老长，拖至窗檐外，与窗外的夜色消融，再不见踪影。

明明是个贵族，却穿成这样，对翻倒巷那般的熟悉……“不是的，不是这样……主人只是不能说。”……
那天和男人相处时的点点滴滴，和若娜的啜泣不断的在池默的脑海中反复。
……不管你是谁，是什么身份……我始终都记得，你向我伸出了手…..
池默闭上眼，靠上绵软的椅背。
我不知道你想做些什么……九华玉露丸是顶级的疗伤圣品，希望能对你有用……可我却又希望，你永远都用不上它……
灵蛇从袖口钻了出来，伸出蛇信，舔舐着那截手腕，像是不解主人这会的无精打采。
手指挨个轻点过灵蛇的蛇头，顺着那一身光滑冰凉的鳞片滑下，逗弄着两条尾巴。
半晌，房里传出一声轻哼。
“你不告诉我，难道我不会自己查么？”

池默走进公共休息室时，里面已经三三两两的到了不少人。
小胖子赫伯特挥了挥手，招呼池默过去。
“今天早上第一节课是草药课，授课的是我们院长。”小胖子向池默介绍着，“不知道今天院长会带我们认识什么草药。”
“下午的变形课是麦格教授的，可是我现在还是不能很熟练的把瓢虫变成纽扣。”小胖子皱着脸，有些沮丧。
对于这一点，池默也不知道该怎么安慰他。因为预习的那些课程里，最让他感到头大的就是变形课。他完全不能理解为什么桌子能变成猪，这完全超过了他前十二年的认知。而潜意识里的否定，导致他在变形术上的毫无头绪。
尽管那些咒语已经牢牢的记在心里，可不管池默怎么挥动魔杖，桌子还是毫无变化，好端端的立在那。
“麦格教授那么严厉，哦，我觉得人生真是一片黑暗TAT。”
在小胖子的哀嚎中跟随大部队出了公共休息室的池默觉得，自己的人生也要变色了。
“不过，比起斯内普教授的魔药课，麦格教授的变形课简直太幸福了。”说着，像是想起了那位斯内普教授那阴沉的眼神般，小胖子忍不住打了个寒颤。
而在赫奇帕奇，对于魔药课的惧怕，往往能引起所有人的共鸣。大家纷纷凑过来，七嘴八舌的说起了自己的魔药课经历。
“我那次多搅拌了两圈，就被扣了两分！！！”
“我才可怜呢！我在熄火前就把豪猪刺扔了进去…斯内普教授的眼神我至今都还记得，好可怕！QAQ！！”
“我的魔药成绩才差呢！我从来没拿过P以上的成绩。”
“你至少还有P！我都只有D！！”
“…….”
池默：你们看起来明明很乐在其中啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章  流言与魔药课
                            

                                                        

                            

                            上午的变形课比池默想象中的更加头疼，不过也还算轻松。头疼是因为他白费了一个上午的劲，那只小白鼠始终好好的在他的课桌上活蹦乱跳，没有一点要变成花的迹象；而轻松却是因为，他发现大多数人都没能完美的做到――不是老鼠尾巴变成了花就是花苞里长出了个老鼠的脑袋，抑或是其他千奇百怪的造型。
虽然像池默这样整整一个上午都没有取得丝毫成果的没几个，但也并不是没有――虽然这么想很不厚道，但是池默还是由衷的感谢那几个家伙，没让自己成为唯一的那只小白鼠_(:з)∠)_。
“我们去吃饭吧。”小胖子自来熟的跑到池默的身边，很热心的帮忙把小白鼠抓进了笼子里。“我终于能变出花瓣了，我可得好好犒劳一下自己。”
池默闻言更加唏嘘的看着笼子里的小白鼠，忧伤的感叹着：为什么不愿意变身呢，哪怕只是花瓣_ 。

心情低落的池默在饭堂门口遇上了心情更加糟糕的哈利三人组。
“怎么了？”看起来就跟别人欠了他十万两不还似得。
“占卜课是最胡说八道的课！如果早知道是这些东西，我根本就不会选！我会去上算术！”赫敏一脸愤愤的大声道。
算术？池默脑袋上的小灯泡“叮――”的一声亮了，霍格沃茨也有这种和魔法不搭边的课程么？这真是太好了！~啦啦啦！
“会不会和小天狼星有关？”罗恩猜测着，“他现在越狱了，一定会想来找到哈利，伤害他…..当然这里是霍格沃茨，哈利，你不用担心！”
“当然，我当然会面临死亡。”哈利绷着脸，一副生人勿进的样子，“在几十年以后，在病床上。”
“你说的没错！”罗恩哈哈大笑起来。
小胖子蹭啊蹭的，蹭到池默身后，小声的咬着耳朵，“我听说，占卜课的特里劳妮教授在课上说，哈利波特马上就要死了。我猜一定是神秘人派小天狼星越狱来杀他的，让他死在大礼堂里，让大家知道和神秘人作对的下场。”说完还哆嗦了一下，连带着身上的肥肉都抖了起来。
“你是他派来的间谍么？”池默无语，“我们一下课就来了饭堂，你从哪得到的消息？”
小胖子头摇的飞快，一手指向饭堂，“他们都在说！”
哈利他们这才注意到，饭堂里很多人都在对着他们窃窃私语。
看着那些在和他接触之后马上移开的目光，哈利简直要被气笑了。“我真是太感谢你们对我的关心了！”
“哈利。”赫敏试图安慰气狠了的同伴，“他们一直这样，你和他们生气这并不能解决什么。”
“当然，我当然知道！”哈利嗤笑起来。“只要我还活着，我就不能摆脱这些破事！”

“你们还吃不吃饭了？”池默和小胖子装了满满一盘子的食物开始用餐，目光一撇看见那三个人竟然还站在门口。 
看着赫敏和罗恩拉着哈利过来，小胖子又蹭到了池默的耳朵边，“你和他们很熟吗？哈利波特私底下是个怎么样的人？”见池默看了过来，就更加来劲了，“我们都猜他一直都在偷偷学习着黑魔法BLBLBLBLBL…..”
“能别贴着我耳朵说话吗？=-=”池默一只手把小胖子的脸推开一臂远，“而且，你说话的音量并没有减小，他们全都听得见。”
“额……”小胖子尴尬的侧过头，看见罗恩一脸不善的瞪着他。“我吃饱了！你们慢用……”捧着自己的餐盘撒腿跑了。

见池默若无其事，继续进食，哈利忍不住问道，“赫奇帕奇都是这么想我的吗？觉得我是一个强大邪恶的黑巫师吗？然后在邓布利多校长的眼皮子底下把你们都给杀了？”
“不知道。”池默把嘴里的食物咽下，才慢悠悠道，“我连他刚才说了什么都不知道。”
哈利：“…….”
“你骗谁呢！(sF□′)s喋擤ォ撸　惫利忍无可忍的揭穿了池默的谎言，“他刚才可没说什么复杂的单词！你怎么可能会听不懂？！”
“因为我没在听啊。”池默无辜的看着他，“我正在吃饭。”
哈利：“……”要你嘴贱去问他！
“好了，哈利，别再计较这些小事了….”
“小事？你觉得这是小事吗？他们觉得我马上就要毁灭霍格沃茨了！”
“没有人这么说，哈利！”
“…….”
在这些没什么营养的对话声用完了自己的午餐的池默掏出手帕优雅的擦了擦嘴角――若娜现在连他的衣服配件都一手包了。
“为什么要这么在意别人的目光？只有弱者才会对此耿耿于怀，当你的实力远远凌驾于他人之上，他们自然就会闭嘴了。”
扔下这句话，池默就慢悠悠的起身离开了。
听见身后的一片静谧，池默似笑非笑的扯了扯嘴角。所有的辩解都毫无意义，只有自己的拳头够硬，才能保证自己不会吃亏。
五毒教在外从来就没有什么好名声，在乌蒙贵大肆掳掠中原的高手炼制尸人后，五毒教在中原简直就是声名狼藉的代名词。可是那又怎么样？他们师兄弟踏足中原的次数并不少，可每次照样都能全身而退。
只有弱者才会逞口舌之争。这世间的人们大抵都是三人成虎，若是事事都要如此计较，还不如从此封门闭关，再不踏出屋子一步，还落得干净。

拿着昨晚菲比友情提供的简易小地图，一个人慢慢的在城堡里转悠。
这地方的很多东西都远超池默的认知。在来这之前，他从来都不知道，原来人死后，灵魂是真的存在的。看着那一个个飘荡在走道内的幽灵，池默忍不住舔了舔嘴唇，真想，抓一只回去啊~
路过的某只幽灵只觉得一阵寒意，奇怪的晃了晃脑袋，继续飘向前方。
目光随意向窗外一瞥，捕捉到了一抹黑色。
“咦？”池默摸了摸下巴，“那么大的一只狗？”记得通知书上写着学生不准携带大型宠物进入校园，想来那条狗是哪位教授的宠物？
想到这条规则，池默不免有些可惜，他的小宠物们现在可都是黑户啊。只有晚上在宿舍里才能让他们出来溜达一圈，可宿舍里的范围实在是太小了。而等宿舍的另一位主人出院后，估计连这种小范围都要失去了。唔……池默转了转眼珠，把主意打到了禁林上――既然已经明令禁止人们靠近了，那晚上偷偷过去，也不会有人发现了，嘿嘿。

下午的魔药课，斯内普教授要求大家制作镇定剂。
既然不是按照目录上的顺序来的。池默皱着脸，跟着大家一起把书翻到了第45页，放眼望去，一半的单词都不认识。
哦，这可真是太让人惊喜了=-=|||。
斯内普教授用他那低沉而油腻的声音把要点说了一遍，就挥了挥魔杖，让宣布开始了。
魔药课通常都是两两一组，还不分男女，这让本以为自己的室友住院，自己就得一个人一组的池默迎来了他的搭档。
“这些鼻涕虫看起来实在是太恶心了QAQ！！！”小胖子哭丧着脸，不想去碰，却又不得不伸出手，在手指即将碰触到那黏腻的表皮时又闪电一般的缩了回来。“呜呜呜！！！还是不想碰啊！”
斯内普教授双手背在身后，开始在教室里来回走动，检查着学生们的制作过程，并尽情的喷撒着他的毒汁。
“你为什么不把你的脑袋也切片装进去？……威尔逊先生，我假设，你鼻子上面的那对东西不是摆设？…….你是想像隆巴顿一样炸锅吗？！……”
在一片兵荒马乱中，斯内普教授那刻薄而犀利的评价尤为令人心惊。
小胖子哀嚎起来，“哦~不！他马上就要到这边来了！！”在恶心和被斯内普教授‘关照’这两个选项中，小胖子视死如归的选择了前者。闭上眼，颤抖着抓起一只鼻涕虫，在心底默念着‘这是冰淇淋这是一个鼻涕口味的冰淇淋’。
等处理完两只鼻涕虫，小胖子已经虚脱的瘫坐在椅子上了，“哦！我讨厌鼻涕虫！这实在是太恶心了，你看我的手！！”
凄厉的悲鸣没能得到意料中的附和，小胖子奇怪的侧过头，然后，眼珠子都快掉出来了。“你在干什么？！”
“查词典。”池默一脸=L=的对着课本上的生词，一个个的翻查着词典。哦、原来这个是非洲树蛇的牙齿……
“-皿-？！”目瞪口呆的看着那本厚度惊人的词典，小胖子简直要给池默跪了。“你还在翻字典？！”绝望的看着斯内普教授的身影越来越近，小胖子已经预料到接下来的悲剧了。
“哇哦，默池先生，你能告诉你无知的魔药教授，你现在在干什么吗？”
斯内普教授阴测测的出现在他们的课桌边上，尾音上扬。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章  伟大的魔药学
                            

                                                        

                            

                            大魔王出现了QAQ！
小胖子瞬间抖了三抖。
“在查生词。”说完想起小胖子说过斯内普教授的冷酷无情，斟酌了一下，又抬起头解释道，“为了能向教授您学习，更好的理解魔药学的伟大。”
“我可以理解为，你是准备继承我的衣钵吗？”斯内普教授皮笑肉不笑的看了眼那本厚度夸张的词典。“哦，我简直感动的要哭了，默池先生。”
“这是我的荣幸，教授。”池默抬起头，一脸真挚的看着黑着脸的教授。“非常感谢您的看重，虽然这上面有一半的单词我都不认识，但我会在下课前把它们查清楚的~请您放心吧，教授。”
斯内普气的鼻子都快歪了，“放心的让你在我的魔药课上，重新把二十六个字母认识一遍吗？”
偏偏有人还就这么厚着脸皮的应下了，“哦~斯内普教授，您真是善解人意。”
“赫奇帕奇扣两分，为了默池先生的好学，还有那虚心的态度。”斯内普嘴唇扭动着露出一丝讥笑。
“教授您真是一位严师~但是请您放心，我会再把它们拿回来的。”池默毫不介意，歪了歪头，真诚的看向闻言脸色更黑的魔药学教授，“像是，这堂课上最完美的镇定剂？”
“哇哦。那就让我们拭目以待吧，默池先生。”
斯内普当即转身离去，只留下一个黑色长袍翻滚的背影。
池默耸了耸肩，继续刚才没完成的事。
“你疯了吗？”小胖子结结巴巴的说道，“那可是斯内普教授！大魔王斯内普教授！！你怎么敢向他夸下海口？你会被他抓进地窖里切片的！！！”
“因为我英语不好。”
小胖子：“=皿=？！”兄弟你逗我呢？！

接下来的半个多小时，小胖子默默围观了池默坚持不懈的查词典，最后终于把这一章的内容看懂了的励志故事_。
放下笔，把墨迹吹干，池默很有成就感的看着被自己的注解写的密密麻麻的魔药书，自言自语着，“原来方子是这样的啊~”
“快别墨迹了，他们都完成一半了啊！！！”小胖子欲哭无泪的看着始终不急不躁，自顾自的做着自己事的池默，“咱不求完成的多好，可总得要做出个药啊。”是的，小胖子打从一开始就没相信池默真能做出合格的镇定剂――开玩笑，拉文克劳都没几个人能从斯内普教授手上拿到分，听说只有斯莱特林的马尔福得到过――据说他的魔药成绩是全校第一。恩，真实性还有待考证。
池默轻笑起来，“磨刀不误砍柴工啊，小胖。”
身为一个五毒教弟子，怎么可能会在炼药上输给这些半路出家的家伙们啊。
只会母语的小胖子没能听懂池默的嘀咕，但他现在也没心情去关心那些。“你真的可以吗？我已经处理好了鼻涕虫和吸血草……或者我应该自己再做一份？免得我们最后没有药剂能够上交TAT~”
轻扫过小胖子手边那堆长短不一，粗细不均的处理材料。池默笑着摇了摇头，把原材料处理成这样，可不是他的风格。

看见池默摇头的小胖子瞬间觉得自己的心都凉了，果然不行么？怎么办？难道就真的只能让他自己来完成这副镇定剂了吗？可是他对于最后到底能不能出现疑似镇定剂的东西感到很怀疑啊…..希望最后交上去的作业，不会出现什么奇怪的东西吧…..
跨下双肩，认命的去拿巴西树虫的触角，准备把他们切丁。
然而，有一只手比他更快的拿走了材料。
小胖子无精打采的看向身边的同伴，“还是我来处………理吧？！ ”
小小的褐色眼珠被睁的老大，嘴巴因为主人过于吃惊而张成一个“O”型。
目瞪口呆的看着池默异常熟练的处理着那些原材料，真的是片、丁、块啊！每一份都精确的像是用模具打压出来的一般。低着头处理着椒薄荷的少年唇边带着浅浅的笑意，整套动作行云流水般，没有丝毫的停滞，看起来就像是一副动人的画作。
小胖子张了张嘴，却发现自己发不出任何的声音。
他们这一桌的动静不小，很快就引起了其他人的注意。
“梅林啊….好快….”
“是好整齐才对吧….他怎么做到的？”
“他处理完那么大一份的雅巴拉果实竟然才用了一分钟不到？！这不可能！！=0=！”
“…….”
小胖子吞了口口水，不自觉的向边上退了退，怕自己多肉的身躯对池默造成妨碍……

站在教室另一头的斯内普瞥了眼沉浸在自己的世界里的少年，鼻子哼了哼，魔药可不是靠这么喧哗取宠的手段就能成功的。
收回视线。
“白痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泛在地上的药水一扫而光，“你为什么不把你的脑袋和鼻涕虫一样架在火上烤？！恩？~”

曾经魔药课一度是小胖子的噩梦，而这个噩梦，在今天终于划上了句号。
小胖子几乎是一脸膜拜的看着池默一气呵成的完成了一副镇定剂的制作。明明他们一开始浪费了那么多的时间，可竟然还在下课铃声响起之前，完成了！完、成、了！！！
“你以后就是我的偶像！比威克多克鲁姆更耀眼的存在！”小胖子一脸星星眼的膜拜着自己新鲜出炉的男神。“偶像~有什么需要我为您效劳的地方吗？啊~请让我为您整理桌子~~~~”
“不用。”池默笑着摇摇头，后续的整理，他早就习惯顺手收拾了。“走吧，去交作业。”

“黄绿色的液体？鼻涕虫身上的粘液都比你瓶子里的东西来的漂亮！”
不顾作业主人那泫然欲泣的哀切，好冷酷好无情的在本子上记上了一个大大的D。
“――！”迫于斯内普教授的威名，连哀嚎都无声的被吞进了嗓子里，卷发的男孩伤心的跑出了教室。
其他人心有戚戚然的目送着男孩远去的背影。
“下一个。”
大魔王的魔音再次响起。
梳着两支蝎子辫的女孩战战兢兢的向大魔王敬献着贡品。
“细砂状的颗粒物――我想，我们的克林顿小姐一定是爱上了搅拌，才会多搅拌了十次以上，嗯哼？~”
大魔王撇了撇嘴角，在本子上划下了一个A。
“QAQ！！！”太好了！及格了！感谢梅林！
…….
本来满满的底气在眼看着队伍越来越短，距离大魔王越来越近后，小胖子挺直的腰板又渐渐的缩了回去。刚才默池对斯内普教授说了那些话……感觉事情不会像想象中的那么顺利啊…..

三个。
两个。
一个。
终于轮到他们了。
池默微笑着把镇定剂双手递上。
阴沉着脸接过那瓶堪称完美的镇定剂，斯内普嘴角的线条更僵硬了。
“虽然过程有些坎坷，但所幸学生不负教授您的期望，顺利的制作出了成功的镇定剂。”池默彬彬有礼的向斯内普表达着谢意。“我相信，在教授您英明的指导下，我们的魔药课成绩，会更上一层楼。”
被恭维的对象黑着脸，狠狠的在纸上写下一个O。承载着过大的力量的羽毛笔戳破了羊皮纸，留下一个狰狞的半圆弧。
……
“话说，你什么时候能够那么流利的说出那么一大串英语了？”小胖子后知后觉的在进了公共休息室之后才想到这个问题。
“因为斯内普教授的英明神武~”
小胖子：=皿=！

回到宿舍的第一件事就是痛痛快快的冲了个澡，换了身衣服。
虽然比鼻涕虫更恶心的材料他都上手处理过，不过既然有条件，那他自然也不会委屈自己，那黏糊糊的表皮分泌物实在不是让人喜欢的东西。
书桌上放着一杯正冒着热气的奶茶，还有一小碟曲奇饼干。
拈起一块尝了尝，香草口味的。
顺手拉开椅子坐下，准备享受一顿美好的下午茶，余光一瞥，发现自己的书桌上多了一本笔记本。
沉稳大气的黑色封皮上印染着低调奢华的银色暗纹，手指所及之处，是一片细腻的柔软。
恩？皮质的？
把这本看起来就很值钱的本子拿在手里颠了颠，比起那厚重的词典，还有那本写满了主人的魔咒学习心得与技巧的笔记本，手上的这本本子可真是轻薄的可怜。
撇了撇嘴，翻开封皮，猜不透那家伙这次又给了他什么东西――能自由出入这个房间的，除了他这个主人，就只有若娜了。
生性严谨的家养小精灵从不会再没有得到主人的允许下擅动房间，这么这本笔记本的主人，也显而易见了。
“空白的？”
池默诧异的把本子快速的翻了一遍，发现这还真就是个空白的笔记本，濉
双眉微蹙的盯着笔记本看了半天，池默不太确定的想着，难道是那家伙觉得他穷到买不起一本笔记本=-=？
也不对啊，真要送，以那家伙那财大气粗的架势，怎么也该送一套过来吧。
池默摸了摸下巴，拿起插在笔架上的羽毛笔，签下了一个略显扭曲的签名，仔细的盯着那页纸，看它会有什么变化。
大约两分钟后，在池默的字迹下面，出现了新的墨痕。
那是一手非常漂亮的花体字，在空白的地方显现――
日安。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章  被刷新的三观
                            

                                                        

                            

                            老老实实的过了几天白天认真听课，晚上认真补习的好学生生活，成功的在各位任课教授那刷了把好感度，恩，除了斯内普教授的池默终于在这一天晚上暗搓搓的实施了自己的夜游计划。
自从知道了霍格沃茨里一些颇为有用的小密道，想从赫奇帕奇寝室溜出城堡就不再是一件难事了。
安静的躲在角落。等巡夜的教授走过，消失在一个拐角后，才小心翼翼的直起身，照着R所透露的方法，在右边倒数第二个壁灯底盘摸了摸，墙壁无声的挪开，露出一条窄的仅够一人通过的小道。
池默紧了紧身上的斗篷，动作轻盈的跃进那条密道，消失在黑暗中。

并没有使用照明咒或是火折子之类的东西，池默从兜里掏出了一副眼镜――知道自家小少爷今晚准备在夜晚散散步的若娜很热心的帮忙从她的主人那，为她的小少爷拿来了一副夜视镜，以及其他的，夜间散步能用的上的东西。
带上那副深黑色的夜视镜后，眼睛所能看见的就不再是满目的漆黑，而是一个发着荧光的世界。
不知道R在这副眼镜上施了什么咒语，戴上后的能见度与薄暮时并无二般，只是在所有物体的轮廓上，都勾勒出了一圈浅浅的荧光，让人看得更清楚些。
而从外观上看，这就是一副普通的近视眼镜，实在是，夜游的好拍档。
在这条长而狭窄的密道中走了大约一刻钟的时间，才走到了头。看见眼前的石壁，池默并没有惊讶，反而蹲下身，仔细的摸索着靠墙边一侧的石板。片刻后，摸到了一块带着暗纹的石板，轻轻敲了三下。原本挡在面前的石墙缓缓的向左边移动。
毫不犹豫的走了出去，外面，是繁星闪烁的夜空。
池默扬了扬嘴角，拉上帽子，快步向禁林的方向走去。

等走到禁林深处，又仔细的检查了一番周围的动静，确定并没有其他在场。池默才挥了挥手，放出自己的小宠物们。
在寝室里憋了好几天的宠物们在看见这片宽敞的林子后，立马就激动了起来，一个个都恢复成原本的大小，雀跃的向更深处前进，一瞬间就消失了踪影。
“看样子，还真是被憋坏了。”池默无奈的摇了摇头，四下看了看，沉吟了一会，抬脚向南边走去。
他可是曾经听高年级的说过，在禁林的深处，有不少的好东西啊。

池默的运气不坏，走了没多久，就遇见了一只长着兔子耳朵的狐狸。
兔狐啊…..池默脑海中回想起在书上看过的介绍，血和牙齿都是制作腐蚀药剂的必需品啊。这只兔狐长的肥，那就少不得要麻烦它多放一点血了。
和呆萌的外表截然相反的火爆脾气使兔狐在发现生人气息时，就警觉的弓起了背脊，全身的毛发像是炸开般，形成了一个针状的球形，倒是和刺猬有着异曲同工之妙。
可惜，对于自小在一堆毒物中长大的池默来说，这种反抗，简直是不值得一提，后者甚至都没抽出武器，只是随手扔出了一颗药丸，那炸了毛的毛球就憋了下来，露出本体肉身的大小的兔狐两眼转着圈圈的倒在了地上，还是以可笑的四脚朝天的姿势。
“乖~”
池默笑眯眯的走过去，开始了愉快的材料采集。
凭着过硬的专业技能与丰富无比的实战经验，不用五分钟就把想要的材料们收集完毕，放回包裹，还顺手给那还在晕迷中的倒霉兔狐包扎了伤口，更恶趣味的在上面系了个小蝴蝶结，随着兔狐四肢的抽搐而一跳一跳的。恩，这只兔狐是个雄性......
第一笔生意圆满完成的池默站起身，正准备去寻找下一个目标，突然警觉的蹿到一颗大树后，微微探出身，眯起眼睛看向三点钟方向。

出乎池默意料，伴随着“OO@@”的动静，从草丛中钻出来的并不是想象中的那些外来者，而是一条大的有些出奇的黑狗。
这条狗好像在哪见过…..池默盯着那条狗已经脏到打结的毛发，开始回想。
哦….想起来了….
当时远远瞥了一眼，没看清楚，现在看来，这条狗可不像是被人饲养的样子啊。
从来只听说禁林里有许许多多危险的魔法生物，和珍贵植株，倒是没听说过，还会有狗。
池默挑了挑眉，既然只是条狗，那就没什么好在意的，换个地方继续开工就是了。正当池默准备离开的那一刹那，眼前发现的那一切，再一次颠覆了池默的三观――他看见那条狗，变成了一个人。一个男人。
池默：？！魔法竟然还有这种功能吗？！
被震惊到的池默开始很严肃的思考起自家的宠物们也能变成人的可能性与可行性。

在池默开小差的那会儿，情况又有了新的变化。
那条狗，恩，现在是人了。跌跌撞撞的走到一颗大树下，背靠着树干，身体慢慢下滑，靠坐在那，像是累坏了。
神游回来的池默默默的观察着那个男人。恩…竟然有穿衣服？虽然那看起来就是一团破布，想到之前所看到的那身邋遢的狗毛，池默暗自嘀咕道：难道动物变成人后所穿的衣服就是自己身上的皮毛吗？……恩…..等会回去还是再给自家的宠物们洗个澡吧….虽然昨天刚洗过….
“这可真是这十多年以来，我收到的最好的礼物，最大的惊喜。”
一个压抑中带着一丝愤怒与激动的男声突然出现。
池默和树下的男人都警觉起来――他们竟然没有发现对方是什么时候过来的。
而树下的男人更是站起身，死死的盯着来人。
乌云散去，月光洒下，照亮了着一片阴暗的角落。
来人也在皎洁的银光下，露出了脸庞。
！！！
之前在霍格沃茨特快上遇见的那个教授。
池默眨了眨眼，虽然还没有上到他的课，不过在开学的那一晚邓布利多教授曾经介绍过，这位是新来的黑魔法防御术老师。恩，叫什么来着….

和池默的不在意不同，树底下的男人在看清来人的脸后，整个人都变得紧绷起来。
介于男人那头过长而又乱杂杂的头发，池默看不清他的脸，但他能感觉到，男人全身的肌肉都处在一种紧张状态，随时都准备扑上去，亦或是，逃跑。
“让我想想，我该怎么慰问你，西里斯，恩？”卢平阴沉着脸，看着眼前这个，自己曾经最好的朋友，最铁的兄弟。“你为什么没有死在阿兹卡班里？！你害死了詹姆斯和莉莉还不够？！还妄图对哈利动手？”
以前，他从不知道自己也能说出这种恶毒的诅咒，还是用在自己最亲近的人的手上，而现在，用咬牙切齿都不足以形容他对眼前这个男人的恨意。
在那一晚过后，他失去了所有的朋友，所有的。不管是死去的，还是……
“我会亲手把你送回阿兹卡班。”人一旦愤怒到了极点的时候，人反而会放松下来，卢平扬了扬下巴，一向温和的眼神只剩下冷酷。“噬魂怪之吻，是你最后的归宿。”
“莱姆斯….”树下的男人像是很久的没有好好休息过，整个人充满了深深的疲惫感，他的嗓音很是沙哑，像是漏了风的窗户，听的人直觉的皱起眉。“你不明白….你不明白的…..”
“够了。”卢平无情的打断了他，显然不想再和对方继续叙旧，“让我不明白的是你！是毫不犹豫的向黑魔王出卖了詹姆斯他们的你！是你！西里斯！你真的太让我失望了！”
够资格任职霍格沃茨黑魔法防御术教授的人，当然不会是什么草包。
凌厉的攻击一波接着一波，丝毫不给对手喘息的机会。
而令池默惊讶的，是树下的那个男人，他竟然都躲避开了，偶尔有几回实在避无可避，男人也把伤害控制到了最小，所以即使现在他看起来更狼狈了，但却并没有受到什么致命伤。

唔….池默看戏不嫌热闹的摸了摸下巴，这个叫西里斯的，也不是什么省油的灯啊。看起来两人像是有什么私仇啊。
因为相距较远，池默没能听清楚两人在说些什么，只有在那位教授突然拔高音量的时候，才知道了另一个男人的名字。
这年头，连狗都能和一个教授打成平手了。池默咂咂嘴，觉得这个世界真是越来越神奇了。
再一次探出头，继续围观人狗大战。
恩？好像出现了新情况啊。
不知道那个西里斯说了句什么，那位教授突然愣住了。而西里斯则抓住了这个稍纵即逝的机会，果断跑路。
一个人孤零零的呆在原地的可怜的教授气的整个人都发起抖来，愤怒的喊着骗子的名字追了上去。惊醒了无数好梦中的动物。
竟然都跑了，池默无趣的撇撇嘴，察觉到手上的异样触感，低下头，自家的宠物们估计是都察觉到刚才的打斗动静，全回来了。
抬头看了看天色，已近丑时，也差不多该回寝室了，摸摸宠物们的脑袋，把它们一个个收了回来，向城堡的方向走去，心中还琢磨着，能让自家的宠物们变成人的办法……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章  失望与希望
                            

                                                        

                            

                            把自己和宠物们都洗刷干净才躺到床上等天亮的池默翻来覆去的折腾，半个多小时都过去了，仍是没有丝毫睡意。
大脑放空盯着天花板发了一会呆，最终还是抵不过脑海中时不时蹿出来的念头，掀了被子下床，直扑书桌。
声控的魔法烛台在听见动静后立刻跃出了小火苗，顷刻间就照亮了整张书桌，而书桌外的空间，则始终都沉浸在黑暗之中。
池默抓过羽毛笔，迫不及待的翻开那本黑色笔记本，翻过开头那些写满的纸页，找到空白的一张，提笔快速的写了起来。
“你知道有什么能让动物变成人的魔咒吗？”
“我刚才看见一条黑色的大狗突然就变成了一个男人，这简直太不可思议了！”
“就在一瞬间，突然就变成人了！！”
“他一定不是第一次变身了，他不但拥有了自己的名字，甚至还能和新来的黑魔法防御术教授打成平手！这实在是太神奇了！恩，你知道，我有一些小宠物，如果它们也能变成人的话，一定不会比那条黑狗差！”
“不知道那条狗的主人是否已经不在了，他的模样看起来还挺糟糕的。恩，它叫西里斯，这名字还挺好记的。”
“你会那么多的魔咒，应该也知道这个吧？请你告诉我，恩，我对此非常期待。”
一口气写下了一大堆话，整整写满了一页纸。池默才停下笔，期待的看着另一页上的空白，眼睛都不眨一下。
一分钟过去了。
两分钟过去了。
五分钟过去了。
十分钟过去了。
…….

好吧。池默一脸失望，闷闷不乐的合上了笔记本，明白奇迹不会出现了――这个时候，R应该还在睡觉。
“看来只能等天亮了。”
不甘心的在寝室里折腾了好一会，才悻悻然的上床睡觉。
躺下去不到一个小时，外面才蒙蒙亮，池默就一个鲤鱼打挺，惊悚抖擞的起床了。
起床的第一件事，就是去翻笔记本，很遗憾，那优雅华丽的花体字并没有出现。
池默默默的想道。
现在才刚天亮，R可能还在睡梦中，过会应该就会出现了。
虽然这么告诉自己，却还是难掩失望的飘进了盥洗室，叹为观止的用了五分钟就把自己打理的干干净净，又迫不及待的回到了书桌边，再看一眼，继续失望。
恩….也不能一直这么干等着，再来预习一遍今天要上课的内容吧。
让他看看，今天上的什么课。恩，魔法史和天文学啊……前者还好，后者略显枯燥的内容实在是让池默喜欢不起来，尤其是，天文学是他最文盲的一门课，该门课所用到的生词多的令人发指，每次上课，池默翻词典的手就没停下过。
虽然不喜欢，不过池默是个认真的人，不管是干什么，一旦开始，必然会全神贯注。

等池默放下课本，天色早已大亮，窗户外的草坪上已经了有学生们结伴而走的身影。
池默下意识的瞥了眼摊开在一边的笔记本，那上面没有多出任何东西。
也许是贵族们都不习惯早起。
失望的叹了口气，起身，收拾好上课要带的东西，关上门，离开了寝室。

“你今天怎么了？看起来心神不宁的样子。”小胖子努力的咽下嘴里的一大块南瓜馅饼，又喝了大半杯果汁之后，又叉起了一大块烟熏鸡胸脯肉，大快朵颐。
池默戳了戳盘子里的半块三明治，没什么胃口的把它拨到一边，卷了些面条送到嘴边，“怎么会。”
“绝对有！”那么一大块鸡胸脯肉瞬间就被消灭的干干净净，小胖子意犹未尽的舔了舔嘴唇，想再来一块，伸长了脖子，看向餐桌中间的大餐盘，可惜已经空了――看来今天同样满意这道菜的人不在少数。
补仓计划宣布失败的小胖子耷拉下肩膀，继续刚才的话题，“如果是平时，你一定会很鄙视的看着我，并慰问我的眼睛。”
“出人意料啊。”池默闻言侧过头，上下打量了一番求鸡胸脯肉不得而改要鸡腿的小胖子，这家伙也并不是迟钝到无可救命么r(st)q。
啃鸡腿啃的满嘴流油的小胖子顿了顿，孤疑的抬起头，“你刚才是不是说了什么？”
“夸你而已。”
“真的吗？”小胖子瞬间笑的眼睛都不见了，乐呵呵的收下了赞美，“谢谢。”
池默：……噗！

把那些意面解决后，又拈起一个小巧可爱的蛋挞送入口中，那绵软的口感让池默的心情略微放松下来――等晚上回寝室，R一定会出现的，现在再焦躁也没用。
这么想着，池默便来了食欲，在中间的那些大餐盘上看了一圈，准备再叉块海鲜披萨过来。
不料被半路杀出的程咬金给截胡了。
池默挑了挑眉，继续去叉边上的那块，然而，在叉子即将和酥软的面饼接触到的瞬间，程咬金再一次出现了。
“恩？”好看的眉毛不满的上挑，池默撇向刚在身边落座的家伙们――这是，挑衅么？
活像是被饿了三天没吃过饭一样的罗恩一口就吞下了半块披萨，然后，被噎到了。
池默：……呵呵，该！
“罗恩，你是三岁的小孩么？”坐在中间的赫敏不耐烦的把果汁重重的放在罗恩的面前，“你为什么就不能动动脑子？！哈利，要我说…..”剩下的话自动消音，因为她无语的发现，同样的情况在哈利的身上又一次上演了。
没好气的翻了个大白眼，同样砸了杯果汁过去的褐发小女巫决定不去管身边这两个笨蛋，拿了块肉馅饼，开始自己迟到许久的午餐。馅饼咬在嘴里，脸颊很快就鼓起了一边，一动一动的，就像是一个可爱的小仓鼠。赫敏仓鼠格兰杰边吃馅饼，边搜索着下一份食物的踪影。随即，她就看见了一个熟人。
“嗨！默・池！”和身边两个粗鲁的男生不同，赫敏在咽下了嘴里的食物以后，才笑着和池默打招呼。
“你好。”池默饶有兴致的看着她，“你们怎么弄成这样？”看起来，就像是和谁打了一架似得，两个男生的衣服都快皱成一团了。
还不等赫敏答话，先透过气的罗恩就抢着说话，“还不是因为马尔福那个混蛋！”

马尔福？
池默歪头想了想，听小胖子说起过，据说魔药成绩非常优秀，深得斯内普教授的喜爱。
“那个混蛋一直都是这么的讨人厌！”罗恩三两口把剩下的那半块披萨解决掉，很是鄙夷，“每次都针对哈利，他都玩不腻么！！”
疑惑的看向赫敏，等待着对方的解释。
赫敏叹了口气，显然对此同样感到烦躁，“马尔福打从一入学就看哈利不顺眼，恩，我是说，马尔福单方面的挑衅，不过，你知道的，那家伙有时候真的让人不喜欢。”说完又看了看池默，一脸‘你明白我在说什么的对吧’的表情。
池默很配合的微微颔首，虽然他连那个马尔福长什么样子都没见过......
于是赫敏接着往下说，“今天上午是黑魔法防御课，哦，我不得不说，卢平教授才是一位真正的教授，比什么奇洛、洛哈特之流强了百倍！恩，今天我们学习的是博格特驱逐咒。”说到这里，小女巫还停下来给池默科普了一下，“博格特是是一种很神奇，能变形的魔法生物，它会看透你的内心，变成你最害怕的东西。”
池默对此兴致不大――这玩意听起来就像是个迷幻术，他曾经和一个深谙此道的明教弟子交过手，虽然麻烦，但并不是不可破除，只要你的内心足够强大。
“不知道是不是昨天晚上没睡好，卢平教授看起来非常的疲惫，额，虽然他平时看起来就不太健康，但你知道，那不一样。”赫敏接着说下去。“他的眼睛里充满了血丝，看起来也实在不怎么好，脸色还苍白的吓人。他教了我们驱逐咒的咒语，并且为我们展示了一遍。说起来没想到教授竟然会害怕月亮。”
赫敏耸了耸肩，“我们一个个开始尝试对付博格特，但是哈利，恩，他在霍格沃茨特快上遭遇了…..所以……，然后马尔福和他的那群手下就开始嘲笑哈利，再然后，他们就打起来了。卢平教授可能是太累了，一开始并没有发现，所以……”悲剧就发生了。

“哦？”
池默摸了摸下巴，他在意的并不是哈利和那个什么马尔福为什么打架，以及他们打架的经过，而是他突然想到，如果想要知道动物变成人的咒语，除了R以外，还有一个现成的人选――卢平。
不过怎么向他解释自己会在宵禁后出现在禁林，倒是个问题。
恩…..他是黑魔法防御术的教授，或许，他可以……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章  做贼进行时
                            

                                                        

                            

                            今晚的补习课程是魔药课，已经定下了今晚的夜游计划的池默捧着书，高高兴兴的去了地窖。
“真是轻快的步伐，默池先生。”坐在大办公桌后方批改着学生作业的斯内普阴测测的看向进屋的人，“我以为你已经十二岁而不是两岁。”
“您还是这么的有幽默感，教授。”池默自来熟的走到办公桌边上，“我们今晚补习什么内容？”
斯内普的目光转向了操作台那边，池默也下意识的望了过去，“今晚是操作课吗？”边说边走了过去。然后，看见了满满的两大盆鼻涕虫。
池默：“…….没想到教授您对这种生物如此的情有独钟，真不愧是斯内普教授，品位就是别具一格。”呵呵，他又不是女娃娃，怎么会因为这样就变脸，比这恶心多了的东西他也没少处理。
这种不痛不痒的话对于斯内普教授来说根本不值一提：知道你不怕，但能膈应到你，我就觉得高兴。
池默耸了耸肩，手上飞快的处理着这些黏腻的生物，眼神却一直往斯内普教授的橱柜上瞄去。
这么多从未见过的材料，真是好想带回去试试啊~
凭借着优秀的眼力，池默能清晰的看见那些瓶瓶罐罐上贴着的小纸条，以及上面的蝇头小字。树妖的眼泪、风干的吧啦吧啦果、独角兽的尾毛、人鱼的背鳍……
啊！真的是，每一种都想要啊。
池默热切的看着这些宝贝，恨不得全部装进包裹里带走。
可是斯内普教授这么小气，一定不会答应的。池默转了转眼珠，决定和这些宝贝们的小气主人拉拉关系→_→。

“斯内普教授，您真是一位优秀的魔药大师。”恩，首先，拍个马屁。
斯内普不屑的嗤笑了一声，“默池先生，现在是补习时间，我不想再听见什么废话。”
连别人夸他都不喜欢，真是别扭，池默不以为意的接着往下说，“有一个问题困扰了我许久，可您知道，我只是一个连字都认不全的可怜的二年级学生。”
“容我再一次提醒你，我不想再听见什么废话了。”
“你知道变身药剂吗？”你要的重点来了，真是没耐性，他可是真心实意的在恭维他的说→_→。
唇边勾勒出一抹嘲讽，蛇王独有的油腻而阴沉的声音在地窖里响起，“我以为好学的默池先生会知道复方汤剂这种小玩意。”
“您说的是那种可以易容成其他人的药剂吗？”已经习惯了斯内普说话方式的池默已经学会了自动过滤，回想了一下曾经看过的那本《强力药剂》，想起了那种药剂，“那种药剂只能作用于人与人之间，我想要的是能把动物变成人，或者与之相反的药剂。”
批改作业的笔尖顿了顿，斯内普略为警觉的抬起头，“你问这个做什么？”
池默面不改色的道，“您知道，我的变形术一直很糟糕，所以想试试变得方式。”
“学习魔法是永远都不会有捷径的。”斯内普的眉毛纠结起来，不善的看向那个笑的一脸无辜的男孩。“如果有时间在这些投机取巧的方法上浪费时间，那么，就去好好翻一番你那本词典。容我提醒你，默池先生，我不想再看到在我的课堂上，再有人用那本可笑的破词典！”
“我以为那本词典很符合斯莱特林的审美。”池默撇撇嘴，“好吧，如果，您不再跳着上课的话，我想，我还是能在上课前把课程预习完的。”
对于池默的保证，被保证的对象只是不屑的从鼻子里喷气。
“您还没有告诉我，到底有没有那种药剂呢！”都割地赔款了，自己想知道的还没着落，池默不干了。
斯内普不耐烦的否决道，“没有！”
池默半信半疑，“真的吗？”毕竟魔法界有许多的东西都不能用常理去推断。
“你是在质疑我吗？恩？”不满的尾音流露出主人此刻实在是说不出好的心情。
“当然不，我只是想说，这些鼻涕虫，我已经处理完啦。”池默一脸乖巧，“我现在是否可以回寝室了，教授？”
不满的哼了一声。
“晚安，教授。”
“快滚！”

一直到走出地窖，踏入安静的走廊，池默脸上的笑意才渐渐收敛。
斯内普教授应该没有骗他，那么动物变成人，只可能是依靠魔咒了。
看样子，今晚还是得去那位卢平教授那转转，看能不能有什么新发现。

回到寝室的第一件事就是去查看笔记本，遗憾的是，上面没有丝毫变化。
估计是在忙吧。
池默有些失望，但也只是一点，R一个成年人，每天的事也不少，尤其是他现在好像还被卷入什么麻烦的样子。
希望那家伙早点忙完。
合上笔记本，仰面躺倒在床上，双臂枕在脑后，耐心的等待着熄灯。

依旧穿着那套若娜友情提供的夜游装备，悄无声息的游走在城堡内，向目的地前进。
今晚运气好的出奇，竟然一次巡夜的教授都没遇见，一路畅通无阻的来到了黑魔法防御术教授的办公室，把耳朵贴在门上仔细倾听了会，没听见什么动静，看样子是不在了。
小心翼翼的试着转动门把，不出意外的锁住了。
“ Alohomora――”
池默无声的张了张嘴，门缓缓的，开启了一条缝。
警惕的先放灵蛇进去探路，确保没人后才给自己施了个幻身咒，侧身钻了进去，并把门带上。
这间办公室他只来过一次，但已经足够他记清楚这里的摆设。
魔法界的古怪事物层出不穷，池默不会鲁莽的擅动这里的摆设，但也不会放过有用的线索。
这位教授的家当并不多，比起弗立维教授和院长他们，这间办公室简直可以用空旷来形容了。池默首先查看的就是书柜――办公桌这种地方，有脑子的都有施上警惕咒和防盗咒，他认为，那位教授并不像外表看起来的那么无害。
带着夜视镜，快速而仔细的浏览过书柜上的书目，看见可能有用的就拿出来翻目录――他曾经看见有学生直接从这拿出，并没出现什么问题。
尽管池默的速度不慢，可这工作量并不小，才进行到一半，门上就传来了动静。
池默瞳孔猛地一缩，闪身躲到了一副壁画的后面。

门自己打开，却看不见人的影子。
池默眯起眼睛，看样子，今晚睡不着的人，可不止有他啊。
“……没人…..我们…...”
“……都说了…….现在……睡觉…….你…..”
“可是……真的….如果…….”
“……怎么办……去哪…..”
“….找到……真的……必须……”
“………好吧……我们……”
黑暗中的窃窃私语隐约传进耳里，那曾经相似的声音，让池默意料的挑了挑眉――没想到竟然还是熟人啊。
不知道哈利他们用了什么办法，竟然令人完全看不出痕迹，如果不是亲眼见到门被打开，还有他们的谈话，还真发现不了，有人进来了。
看样子，他们是准备走了？
仅仅凭借着听到的只字片语，池默不太确定的想着。离开了最好，你们早点走，大家都方便=-=。

可惜，计划赶不上变化。
门再一次的被打开了。
池默简直要扶额了，这位黑魔法防御术教授是有多招人喜欢，一个个的都在宵禁之后往他的办公室里钻......
希望再次落空的池默只得苦逼的再次龟缩在壁画后面，侧着身子偷瞄今晚的第四位入侵者。
咦)！？
竟然是正主来了。
池默有些意外的眨了眨眼，这半夜三更的不睡觉，跑办公室来做什么？和办公休息一体，连寝室都安在了地窖的斯内普教授不同。他记得这位教授的可是在尖塔那边啊。
而且。
池默微微皱眉，这位教授现在的样子，有些不太对劲。
伛偻的背脊，布满血丝的双眼，还有不自然的呈现出爪状的双手。
警惕的看着卢平教授跌跌撞撞的走向办公桌，颤抖着手死死的拽住魔杖，挥了挥，从抽屉里拿出了一瓶不知名液体，哆哆嗦嗦的喝了下去。
池默眼尖的注意到，这位教授在喝药之前，耳朵已经变成了尖尖的犬耳，心中不由一动，莫非…..和那个西里斯一样，这位卢平教授本人，也是由动物变身的？
卢平的呼吸声开始变得粗重，不单是耳朵，整个面部都开始发生变化――容貌变得狰狞，原来虽然花白，但还算浓密的头发一根不剩，只剩下光秃秃的头顶，似人非人。
而伴随着“唰――”的一声的锦帛的撕裂声，本来看起来不算强状，现在却充满了力量，满是肌肉的身体也肆意的暴露在空气下。
那身铁灰色的皮肤，看起来就像是青蛙的表皮，光滑极了。
而目睹了卢平变身全过程的池默却不由的眯起了眼睛，这好像，不是狗啊…….
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章  做贼进行时2
                            

                                                        

                            

                            现在的卢平看起来已经完全变了样，如果不是还能直立行走，五官还也能勉强分辨，池默一定会以为这是一条不知道哪来的变种犬科动物。
池默看着已经完成变身的教授开始肆意的破坏起办公室，警惕的往里再退了退，默默围观一个大肆破坏公务的犬科教授，在见到被暴力破坏了箱子/笼子而跑了出来的各种魔法生物，因为突如其来的自由而高兴的准备跑路之际，就被无情的教授直接掐断了脖子。
扁扁嘴，池默有些可惜的在心里叹气，那么多没见过的魔法生物啊，如果能够带几只活的回去就好了。
正在遗憾，忽然想到了什么，侧首向门边看去，哈利他们，不知道有没有在教授完成变身之前溜出去。
很快的，池默就知道了答案。
因为在那看起来空无一人的门口，突然传来了一声惊呼。
池默：“………”
哎，就这么点胆子，也敢来学人家做贼(￣_,￣)。

永远不要小看动物，尤其是，能变身的动物。
卢平的动作快的连池默都没能看清，就那么的出现在了门口，一双有着尖利的爪子的有力前臂随意的挥动了两下。
池默就看见了凭空出现的三条腿，那三条腿的主人似乎受惊不小，挣扎了好几次都没能顺利的爬起来，还是悲剧的倒在地上扑腾。
对于这充满了喜感的一幕，显然已经变回本体的卢平教授并没有大多的兴趣去欣赏。那对猩红色的眼珠紧紧的盯着这两个入侵者，一步一步的向他们逼近。
“不――”
罗恩那正处在变声期的破嗓子听的池默只皱眉，提着那几条腿，把人扔到一边待着，而不是在这里碍手碍脚。
卢平发出了愤怒的嚎叫――他的猎物被眼前的这个人给抢走了！杀！杀了他！！！
对上这样强大的对手，池默丝毫不敢托大，从一开始就召唤出了自己的宠物们，解开了禁制。凌乱不堪的办公室内，两条碗口粗细，长达两米的灵蛇拔地而起；身形巨大，色彩艳丽，花纹诡异的天蛛从天花板上爬下，发出令人头皮发麻的吐丝声；更有一只深紫色，带着幽蓝色纹路的圣蝎自池默身后爬出，背面的头晌甲上密布颗粒状突起，背部中央有一对泛着蓝光且硕大的中眼，前端两侧另有三对侧眼看起来令人心惊胆战，更有那形似蟹螯的角须“咔咔”作响，尾部的倒钩高高挂起，锋利尖锐的勾尖上，寒芒一闪而过。
“――！！！”
可怜的罗恩已经吓的说不出话来了，救命啊，妈妈，这比他二年级和哈利一起去禁林却差点被阿拉戈克带领的八眼蜘蛛吃掉更可怕！――至少那次他们面对的只有蜘蛛，而现在，为什么会有这么多可怕的生物QAQ！！！！！
而被罗恩死死拽住袖子的哈利也好不到哪儿去，但比罗恩好一点的是，他还能说话，虽然声音有些发抖，“….这、这些是什么……”
可惜，在场有时间能回答他的不知道答案；而知道答案的，现在完全没时间去理会他。

陷入这些巨形动物们包围的卢平焦躁不安的向后退了一步，而他这一动，就像是无声的开战讯号，四条身影猛地扑了上去。
而三尺之外的池默更是不抓紧机会的抽出夏无伏阴，迷心蛊、眠蛊、蝎心、蛇影一股脑的向最中间的那个身影身上扔去――别看他的那些小宠物们身形吓人，可一个个都是幼年体啊！就算是最为年长的圣蝎，那也还得要半年才能蜕变成年啊！！
卢平教授都这么一把年纪了，不管是力量还是经验上都远胜他的宠物们，池默可不敢有丝毫的松懈，再保证不会把卢平折腾的太惨的情况下，各种招式那是不要钱的往人身上招呼，尤其是迷心蛊和眠蛊――面对这种失去理智，还是学校教授的家伙，想办法让他晕过去是最好的办法。
显然，池默的担忧是正确的，即使是被两条灵蛇死死的缠住，那充满了爆发力的利爪却还是在吐丝缠住他的天蛛的侧腹部划出了数条不小的口子，看起来甚是狼狈，自伤口处不断流下的紫红色滴落在黄褐色的地毯上，晕染出了一个个深色印记，深深的刺伤了主人的眼。
池默心疼的眼睛都要红了！竟然把自家乖巧可爱的天蛛弄成这个样子，卢平教授！你好样的！！
既然你现在不是人，那也别怪我出手无情！
之前还有所顾忌的不敢用狠招的池默这下是没了顾忌，狰笑起来：既然您老这么有活力，想来学生我再狠一点，对您来说也没什么大碍，哦？

像是感觉到了气氛的不对，天生的本能令卢平不顾被蛛丝麻痹的身体，带着身上紧紧束缚住他的一双灵蛇，硬抗住圣蝎的攻击，猛地向池默扑过来，把人扑倒在地。
重重的摔在地上，即使身下铺有一层地毯，那巨大的冲击力，已经压在身上的那如泰山压顶的重量还是差点让池默晕过去。
眼看那闪着寒光的利齿即将划咬断那纤细的颈脖――
“Stupefy――”
“咔――”
在哈利的魔咒和圣蝎的倒勾到来的同时，池默涨红了脸，用尽最后的力气，狠狠一笛子砸到了卢平的风池穴上。
三方的压力加诸在一起，卢平哀嚎着捂住了自己的脑袋――圣蝎带着剧毒的倒勾勾着他的脖子使劲往后拉；哈利的咒语虽然没能成功，却不是毫无效果的，他现在已经觉得晕晕沉沉的了；而池默的那一击更是令他头疼欲裂。
之前死死缠住卢平的灵蛇一见主人被压倒，忙不迭的从卢平身上游了下去，一条一边，缠住卢平的足部，帮着圣蝎一起把这个坏家伙向后拖。
看见现在的情况对他们有利，哈利吞了口口水，继续往卢平身上扔咒语，不管是力道松懈、晕晕倒地还是统统石化，反正能想到的，这会都用上了。
一边的罗恩虽然还是怕的要死，但作为一个格兰芬多，他也做不到在同伴们战斗的时候害怕的只能躲着，也战战兢兢的举着他那根二手破魔杖，抖抖索索的喊道，“Stupefy――”

那沉重的分量从自己的身上挪开后，池默终于喘过了气。捂着内伤的胸口，踉跄着站起身。
“噗――”
鲜红色的血液一滴一滴的顺着光洁的下巴低落，砸在地毯上，发出一声声的闷响。
“池默！”
哈利慌张的想爬过来扶住池默。
池默缓缓的摇了摇头，看着被宠物们缠着拉远的卢平，呼吸粗重而迟缓。
而狼人那堪称无敌的肉体为卢平分担了大部分的伤害，那满是怒火的猩红的眼眸，表露出他的不甘与愤怒――他要杀了他们。
眼看着他即将再一次冲破宠物们的束缚，冲过来攻击他们。
相对于哈利的惊慌，罗恩的鬼哭狼嚎，池默只是静静站在原地，怜悯的看着卢平，原本捂在胸口的左手向前伸出，缓缓的虚握成拳，苍白的嘴唇无声的动了动――
“万蛊蚀心。”

“――！！！”
无法言说的悲鸣。
哈利瞪大眼睛看着卢平原本铁灰色的皮肤泛起阵阵紫红，皮肤下的青筋一条条的暴起，爪子抓破地毯，死死的抠住地板，爪子划过地板的声音，刺得人耳膜生生作疼。明明痛到了极致，却发不出任何声音,所有的痛苦都只能淹没在喉间，本来猩红狰狞的眼睛只是无焦距的看着某一处，连喊痛的权利都被剥夺。
尽管在不久前，对方还想伤害他们，夺走他们的性命，可是这一刻，哈利猛地捂住了嘴，侧过头，不忍心再看。
罗恩张了张嘴，呐呐的不得声，今晚他受到的惊吓已经够多了。
无力的跌坐在地，宠物们见危险已经解除，都回到了池默的身边，撒娇的蹭着他。
池默虚弱的对着这些乖孩子们微笑，目光从它们身上扫过，检查它们是否有受伤，最后，目光在天蛛身上顿住――它是伤的最重的。
池默的喉咙紧了紧，稳了稳心神，从包裹里取出了未央蝶梦。
自从来到这里，这还是他第一次用到这柄武器――到了现在，池默也知道，自己托大了。从那晚知道了有可能让宠物们变成人后，他就被这种喜悦冲晕了头――在独自一个生活在异世，如果出现一丝希望能拥有一个真正意义上的同伴，这种诱惑实在是太大了。
今晚更是仗着自己有手段自保，就这么掉以轻心的擅自行动。如果不是还有压箱底的东西，说不定今晚就倒大霉了。
自从来到了霍格沃茨，他的警惕性似乎就下降了，竟然会和其他人一样，相信在这里是绝对安全的――对于一个行走江湖的人来说，这种轻敌、大意是致命的。
池默苦笑起来，这次，就当是出血买教训了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章  之后的事
                            

                                                        

                            

                            温暖莹白的光晕渐渐散去，原来看起来狼狈不堪的诸多伤口已经开始结痂，深褐色的痂疤附在天蛛深色的腹部，如果不是仔细看，并不容易被注意到。
天蛛伸出一条前腿，蹭了蹭池默的小臂，短短的绒毛摩擦过皮肤，像是在卖萌。
池默抬手摸了摸天蛛的大脑袋，把宠物们都收了回去，只留下两条缩成巴掌大小的灵蛇，两条灵蛇扭身缠上了池默的手腕，乖乖的盘住不动了。
哈利和罗恩眼睁睁的看着那些吓人的动物们接连在眼皮子底下消失，眨了眨眼，“池默…..”
“你们刚才，是怎么过来的？”池默倚靠在刚才圣蝎卷过来的半个矮柜上，闭了闭眼，复又睁开，看向哈利他们，“我都没注意到。”
哈利和罗恩对视一眼，有些不好意思的抓了抓头发，“恩，我有一件隐身斗篷。”
吓人的大家伙们消失，罗恩也跟着恢复了精神，补充道，“只是看不见，但如果撞到了别人，还是会被发现的。”
池默点了点头，问道。“你们今晚过来这，是有什么事吗？”
闻言，哈利陷入了沉默，低头抠弄着衣角，没说话。
罗恩一脸为难的看向办公室另一头，惨状难以形容的卢平，觉得有些难以启齿。“本来是想来问…..一些事，可是现在……恩…..”还想着卢平教授和哈利的爸爸是好朋友，如果把那件事告诉他，说不定会得到新的线索，结果，他们却差一点被卢平教授给杀了TAT……

虽然罗恩没把话说清楚，不过池默也不在意，暗自调息了会，感觉好一点了，才缓缓站起身。
哈利还在兀自发呆，罗恩则是对着满室狼藉愁眉苦脸的不知道明天该怎么向教授们解释――这得要赔多少钱，妈妈会杀了他的......
“哈利，罗恩。”
被喊到的两人同时转头看过来，不解的看着他，随即呆了呆，脸上变得茫然起来。
“你们今晚没有来过黑魔法防御术办公室，什么事都没有发生，你们什么都没有看到。”
在对哈利两人施下幻蛊的同时，池默不急不缓的声音在室内响起，“现在，你们很累了，该回寝室去睡觉了。”
被下了幻蛊的两人迷迷糊糊的站起身，重新披上那件隐身斗篷，有些恍惚的走了出去。
“以后，不要在晚上靠近卢平教授。”
两人呆呆的点了点头――尽管池默现在什么都看见，毫无声息的离开了这里。

看着那扇门被打开，复又关上，确定了哈利他们已经离开，池默才抿了抿嘴唇，若有所思的看向不远处已经被痛晕过去的卢平，好一会，才移开了目光。
绕过满地的狼藉，走到那张尚算完整的大办公室旁，低下头，仔细的寻找着什么，在这一地的碎片破烂里找东西实在是件考验眼力的事，索性，池默的眼力向来过人。
手指轻轻点了点手腕上缠绕着的灵蛇的小脑袋，后者乖巧的蹭了蹭，从池默的手腕上滑下，顺着办公桌一路游走，在地上的一堆废墟里卷出了主人的目标，用尾巴尖卷起，高兴的游出来邀功。
“乖~”
因为卢平变身时的肆意破坏，办公桌后面的一大片窗帘也遭了秧，冰凉的月光透着玻璃撒进室内，说不出的冷清。
把手中的小玻璃瓶对着月光看了看，在瓶底还留有一丝残渣，池默微垂着眼睑，把瓶子收进了包裹里。
紧了紧身上的斗篷，慢慢的走出了这间面目全非的办公室。
没再看晕倒的卢平一眼――他没有像对哈利他们一样，篡改他的记忆，因为今晚的事，漏洞实在太多。闹出这么大的动静都没有人过来，这并不合理，除非，那些教授们早就知道卢平一到晚上就会变身，并且失去理智，不会再夜间靠近这间办公室。
不管是什么原因，卢平现在被他的万蛊蚀心折磨的活生生疼晕过去是事实，还有他身上的那些伤。一旦被人发现，就会被人知道，昨晚在这间办公室里的人，并不止卢平一个。
可是，那又怎么样呢？
少年苍白着脸，在黑暗中勾起一抹嘲讽的笑意。
等卢平清醒过来，记起今天晚上的事，记起他差点亲手杀了自己的三个学生。以这位教授平时的那副好好先生的模样，在想起这一切后，他绝不会向人说明实情。恰恰相反的，他会内疚、痛苦、悔恨，会厌恶失去理智的自己，而不是告诉别人，今晚另一个出现在这间办公室里的人，是谁。

万蛊蚀心虽然残忍的令人生不如死，但并不会要人性命，至于卢平之前所中的那些毒，他已经把解药放在了他的手边。
就是不知道，那位教授再清醒过来后，看见手边放着被加害人所给予的解药，会是什么心情了。
闷哼一声，把喉间的腥甜压下，捂着胸口，皱起了眉。
和天蛛的外伤不一样，内伤即使是用了补天诀，也不能马上恢复，更别提他现在一点内力也无，最后的那点全用在冰蚕千丝上，给天蛛疗伤了。
要是还有九华玉露丸就好了。
池默瘪了瘪嘴，他身上成品的九华玉露丸并没多少，而那一瓶极品的被他送给了R。本来还想着等有空再炼制一些，结果还没来得及动手，就倒霉的先受伤了。
这种明明可以是土豪，却不得不过穷日子的感觉真是太不爽了，嘤嘤嘤。
正在怨念中，眼神一闪，手腕上的灵蛇向后射出，黑暗中，有什么东西正在挣扎。
转过身，带着夜视镜的眼神一扫，发现是一只老鼠。
那只倒霉的老鼠被一双灵蛇紧紧纠缠住，就快窒息了。
池默默默的看着这个倒霉的家伙，“好丑=L=。”
老鼠：“QAQ！！！”
不过是只老鼠，池默摇了摇头，正想让灵蛇把这家伙放了，脑中灵光一闪，忽然想到了什么。
快被灵蛇缠的窒息的老鼠猛然感觉到背后一凉，全身的杂毛都要竖起来了。
“！！！！”

听到门口传来的动静，克利切急忙放下手中的东西，迎了出去，“主人。您回来了~”殷勤的接过来人脱下的斗篷，跟在来人身后，亦步亦趋的跟进了客厅。
客厅里并没有开灯，只在壁炉边上的雕花烛台上，点着一只蜡烛，让这偌大的空间显得有些昏暗。
雷古勒斯背对着烛光，在沙发上坐下。
克利切小心翼翼的看着他，像是想问些什么，又不好开口，一时之间，有些纠结。
似是注意到克利切的表情，雷古勒斯摇了摇头。
克利切一下急切起来，“怎么会！……他竟然能…！！”
“发现了他的，并不只有我。”黑眸在微弱的光线下显得平静如死寂。“邓布利多也在场。”
“！！！！”
克利切吃惊的抬起头，张了张嘴，复又想起消息的来源，要是如那位所说，那么那个狼人会把这件事告诉邓布利多也不奇怪。这么想着，又抬眼看了看眼主人。“那邓布利多…..”
“没有。”雷古勒斯轻声说着，目光无焦距的看着前方。
自从主人回来后…..就像是变了一个人一样……他的雷古勒斯小主人，以前明明是经常笑着的……如果不是…..
克利切的眼中闪过一丝恨意，看着雷古勒斯过分苍白的脸，像是想到了什么，突然说道，“若娜今晚回来了。”
被这个话题引起了注意，雷古勒斯原本茫然的眼里闪过一丝笑意，“他又有什么新计划了？”说着想起自己再看到池默的那些流言后消失了两天不曾和他联系，不知道小家伙会不会生气。
“若娜是回来拿蜜橘果酱的。”见雷古勒斯态度的改变，克利切瞬间高兴起来，果然还是提起那位有用。“默池少爷最近喜欢上了若娜做的小点心，若娜准备尝试一些新口味，回来拿一些以前腌制的果酱。”
想到不久前，小家伙在他怀里苦大仇深的诉说对干面包的怨念，雷古勒斯忍不住轻笑起来，正想说话。
客厅里突然传来一声爆破音。
紧随其后响起的，是若娜的哭腔――
“小少爷受伤了――”

一想到刚才看见的那一幕，若娜就心有余悸。她今晚回来拿了一些果酱，试着做了几种新口味的小点心，想送去给小少爷尝尝――小少爷一向晚睡，说是要练功。
没想到捧着一大盘子点心，刚进寝室，就悚然的发现他的小少爷毫无血色，苍白着脸的晕倒在床边。
吓的若娜把盘子都扔了！
扑过去，颤颤巍巍的检查着小少爷的伤势。
身体上看起来并没有什么伤痕，但作为最古老而高贵的纯血贵族布莱克家的家养小精灵，若娜很清楚，巫师有太多的黑魔法从外表看不出痕迹，却能对人伤害至深。
手足无措的若娜小心翼翼的把她的小少爷送到了床上躺好，就一刻不敢耽误的回了家，向她的主人求助。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章  之后的事2
                            

                                                        

                            

                            客厅里的温度骤降。
克利切一把扯过哭哭啼啼的家养小精灵，质问道，“你是怎么跟着默池少爷的？！”
“都是若娜的错！都是若娜的错！”若娜以头抢地的哭号起来，“若娜不应该以为在霍格沃茨就安全了！都是若娜的错！若娜是个坏精灵！坏精灵！若娜要惩罚自己！…..”
“他今晚，去了哪？”
雷古勒斯打断了小精灵的忏悔。
明明是背着光，让那脸陷入阴影，看不清表情，若娜却不由自主的打了个寒颤，抽了抽鼻子，啜泣着回答，“小少爷说今晚要在城堡里逛逛，并没有去禁林，可是小少爷伤成那样……”
在城堡里？以池默的身手，一般学生没几个能伤得了他。如果是教授，又有什么理由会对池默下这种手？蓦地想到了什么，黑眸一凛，沉声道，“他身上有没有外伤？”
“没、没有。”若娜一边抹眼泪，一边回答。“若娜检查过了，小少爷身上没有伤口，但是，小少爷伤得好重！若娜吓坏了！小少爷一动不动的倒在那里！呜呜呜呜……”
客厅里已经没有了雷古勒斯的身影。
“主人？！”
克利切失声喊道，主人现在根本进不了霍格沃茨，还会暴露身份。如果被那个人知道了主人还活着的消息。
脑中的诸多念头闪过，还没来得及反应，雷古勒斯的身影又重新出现在刚才的位置。
“若娜，你先回去，照顾好他。”
若娜接过雷古勒斯手上的盒子，打着嗝保证，“是！若娜一定会好好照顾小少爷！”
话音刚落，就在一声爆破声之后消失了踪影。

克利切在看见那个盒子之后就明白了雷古勒斯刚才的去向。竟然急到直接用上了幻影移形去拿药。看样子，那位在主人心里的地位需要重新评估了.....
看着主人此时难看的脸色，克利切不由试探道，“主人，这件事….”
邓布利多今晚没在霍格沃茨，其他教授也不会对一个学生下这么重的手。现在已经临近满月，伤害了池默的，应该就是那个狼人了。雷古勒斯脸上的表情阴晴不定，如果事情闹大了的话…..
“克利切，你去一趟霍格沃茨…….”

一片狼藉的黑魔法防御术办公室里，突然出现了一个瘦小的身影。小心翼翼的看了眼躺在地上，情况不明的狼人，收回了目光，开始在满地的废墟中寻找着什么。

“哦！我可怜的小少爷！~”若娜一边掉眼泪，一边把各种疗伤药剂、舒缓药剂喂池默喝下去。
晕迷中的池默被迫喝下了一堆真苦口良药。
又自责又担忧的若娜巴巴的守在她的小少爷身边，不时用干净的湿巾给她的小少爷擦擦汗。
“~~~~~”
“？什么声音？”确定了小少爷这会睡的好好的，不会再出现什么意外，若娜才纳闷的起身，循着声音走了过去，看见小少爷的一双宠物小蛇正缠着一只杂毛老鼠。
若娜眨了眨眼睛，“这是你们的新玩具吗？哦，这可真够脏的。不，若娜决不允许小少爷的房间出现这种不华丽的东西。”说着，嫌弃的捏起那只老鼠，“若娜得把它洗干净了。”

批改完一堆的糟心作业，准备就寝的斯内普停下了解扣子的动作，僵着一张脸看向出现在他房间里的不速之客。
“什么事？”
干巴巴的语气，显示主人这会的心情称不上美好。
“斯内普教授！”一只家养小精灵一脸惊慌的喊着他，“卢平、卢平教授的办公室，被人入侵了！伊恩只是像往常一样去为卢平教授送一些可口的小点心！却发现！哦！可怜的卢平的教授的办公室已经变成了一个垃圾堆！哦！伊恩怎么能这么说教授的办公室！伊恩是个坏精灵！坏精灵！可是….”一双黄绿色的大眼睛可怜巴巴的想看黑袍的成年巫师，“卢平教授并不在里面，然后、然后、伊恩看见了一个狼人在里面！梅林啊！霍格沃茨里竟然出现了狼人！可怕的狼人！！”
说到这里，小精灵又开始神经质的用力拍打自己的脑袋，哭喊着，“伊恩吓坏了！QAQ！伊恩想去找邓布利多校长！可是！校长室里没有人！伊恩找不到邓布利多校长！伊恩好害怕！伊恩好担心！伊恩就来找斯内普教授！请您去救救可怜的卢平教授，伊恩不知道….可怜的卢平教授是不是已经在那个凶狠的狼人的胃里了！哦！可怜的卢平教授！”
可怜个屁！在听到开头已经隐隐感到不妙的斯内普抽动着眉毛，愤愤的低声咒骂起来，那个该死的狼人！连自己的休息时间都不放过么！该死！为什么他非得给那种家伙去善后！
憋了一肚子火的斯内普疾步走出了地窖，身上散发的黑气让走廊上悬挂着的壁画们都退避三舍。
现在只想找到那个该死的狼人，把他那塞满了芨芨草的脑子剥开来看看的斯内普教授这会并没留心，邓布利多此刻没在学校的事。

站在这间面目全非的办公室里，斯内普只觉得脑中的那根弦快要绷断了。举着魔杖，警惕的一步步向那个愚蠢的狼人靠近，心里不出恶意的想着，如果这家伙就这么死了，或许他会好心情的出席他的葬礼，赞美一番一个蠢货的一生。
伸出一只脚踢了踢已经失去知觉的狼人，挑了挑眉，“哇哦，这可真是好极了。”
霍格沃茨的所有教授都知道卢平的身份，没有人会在晚上找他，尤其是临近满月的夜晚。斯内普环顾了一圈周围的情况，嘲讽的扯了扯嘴角，这可真是太棒了。竟然还能有人能够在不惊动任何人的情况下闯进霍格沃茨；或者说，霍格沃茨竟然出现了一个能对付狼人的学生。
不管是哪一种，都让憋了一肚子火的斯内普心情愉悦起来。哦，邓布利多有得头疼了。真是…..太让人感到愉悦了。
挥了挥魔杖，把倒霉的狼人浮了起来，准备把人送去校医室。眸光一闪，发现了什么。
俯身捡起那个小巧的水晶瓶，旋开瓶盖，闭上眼轻吸了一口气。“哇哦，这可真是一位善心人士。”
话音刚落，突然想到了什么，本就阴沉的脸色，瞬间就变得更难看起来。
宵禁之后夜游；偷跑来教授的办公室；在想办法弄晕了狼人之后，还好心的留下解药…..
真是和他那个混蛋父亲一样让人感到讨厌！
凌厉的黑眸落在废墟的某一点上。
“Reducto――”
角落里，一只透明的水晶球应声而破，碎渣撒落一地，再无复原的可能。
斯内普扭过头，仿佛看见了什么脏东西一样，铁青着脸，冷哼了一声。浮着狼人出了办公室。

“…..是的，脸色看起来好多了…..”
“是！若娜一定不会再犯这种错误…..”
“…….今天…..并没有…..”
黄褐色的帷幔后面，躺在床上的少年的睫毛动了动。
而背对着床的家养小精灵并没有发现。
池默撑开沉沉的眼皮，在接触到光亮的一瞬间，下意识的再一次闭上眼，缓了缓，才重新睁开。
睡了一觉，感觉好多了，但不知道为什么，嘴里苦的要命，池默无声的咂咂嘴，一张脸顿时皱成了一团――呸！什么鬼！
正想拿杯水来漱漱口，就看见若娜背对着他不知道在干些什么。
“……一个小时前，若娜刚喂小少爷吃了药…….”
支起身子，本想看看若娜在干什么的池默瞬间竖起了耳朵，然后小心翼翼的往外凑了凑，想看看若娜是在和谁说话。
然后…..
池默看见了一面镜子。
镜子？？
池默挑了挑眉，拉长了调子，“若娜，你在和谁说话呢？”
单纯的家养小精灵“咻――”的一声转过身，还手脚麻利的把镜子藏在了身后。
池默：“恩？”
若娜：“没、没有和谁…..”
池默冲着头上冒汗的小精灵勾了勾手指，“拿过来。”
若娜哭丧着脸哀求，“小少爷……”
“拿、过、来。”
“QAQ！！！”

磨磨蹭蹭，想拖延到底的小精灵可怜巴巴的看着她的小少爷，希望对方能改变主意――如果双面镜被小少爷知道了的话，主人的身份就要曝光啦！
看着从来都对自己惟命是从的家养小精灵突然改变态度，本来还没怎么放在心上的池默顿时改了主意，一脸恶霸相的从若娜那抢走了镜子。
不敢怒也不敢言的若娜：嘤嘤！小少爷学坏了！TAT
翻来覆去看了好一会也没研究出这面镜子与普通的镜子有什么不同，池默不由的瞥向缩在角落装鹌鹑的小精灵。
“若娜，这是什么。”
“额……”垂死挣扎一下……
“如果若娜不说实话，我会很伤心的呢。”
“是…是双面镜…”若娜完败....
“双面镜？”池默纳闷道，“什么东西？干什么用的？”
既然都已经交代了，那就索□□代的彻底一点吧，若娜破罐子破摔的想着，反正，主人要求她听小少爷的话.....
“是可以用来联系的镜子，拥有同一对双面镜的人可以借由镜子互相交谈、对话。”
“用镜子…..是说，还可以看见对方的模样吗？”
“是…..”若娜隐隐有种不好的预感，主人的身份要曝光了，糟糕。
“哦？”池默扭曲着一张脸，气的鼻子都要歪了。“你是想告诉我，你那位主人给了你一面可以面对面交谈的镜子，却给了我一本破笔记本？！(sF□′)s喋擤ォ撸　
不…那本笔记本可是古董，一百个金加隆都买不到....还有若娜并没有和主人面对面的交谈……主人只是把镜子放在了桌子上而已……小少爷，请听若娜解释……
可怜的若娜战战兢兢的想把事情说清楚，就悚然的看见她的小少爷笑的一脸狰狞的样子。
“若娜，这个镜子。送给我，可、以、吧！”
明明是询问句，却根本不给她拒绝的权利。
若娜忍不住咬了咬衣角，嘤嘤嘤，现在的小少爷看起来好可怕！QAQ！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章  之后的事3
                            

                                                        

                            

                            大老远的，小胖子就看见了脸上写着“劳资今天心情很不好”的池默。
于是他乖觉的吞下了一肚子的话，很是简洁的打了个招呼。“早上好。”
结果被打招呼的那个对象只是瞥了他一眼，很不给面子挑了挑眉。“你哪只眼睛看见我好了？”
小胖子：……我只是客套的来一句礼节性问好啊。
换做其他人，一般这会都是直接走人，或者索性不支声了。偏偏抖M的小胖子打从一见到池默，就深深的喜欢上了池默……的那张脸=L=。于是作为一个资深颜控的小胖子反而很机智的转移了话题。“等会的黑魔法防御课不知道会教些什么，我听说那些上过卢平教授课的人说，他的课很不错，比洛哈特那种的好多了。至少我们真的可以学到东西。”
黑魔法防御课？池默心下微微一哂，那位教授今天还能不能起来都是个问题呢。谁知道自己的课会不会改为自习。
完全不知道池默的腹诽的小胖子挑了个中间的位置，招呼着池默坐下，等待着上课。
赫奇帕奇都是和拉文克劳的学生一起上课，这会离上课还有几分钟，两个学院的学生纷纷讨论着从别处打听来的情报，猜测着今天上课的内容――霍格沃茨的教授们没一个是喜欢照着教科书上的目录来授课的，即使是最为刻板的麦格教授。

上课铃刚过，教室的后门就被人大力的推开。
一个学生们熟悉无比的，自带强大气场的黑色身影快步走了进来。把手中的书重重的往讲台上一台，用他那一贯阴沉油腻的声音向教室里的学生们宣布着噩耗。
“介于，你们卢平教授的~个人身体问题~”斯内普说这句话时带着一股不易察觉的愉悦，扯了扯嘴角，继续愉快的说道，“这节课由我来上~”
哼！如果不是邓布利多一直驳回他的申请，这间教室早就该属于他了。
虽然到了现在，申请还是没获批准，不过，一想到那个本来站在这上课的狼人这会还倒霉的躺在校医室，斯内普就觉得眼前这些愚蠢的小鬼们都顺眼起来了~
小胖子：“啊！卢平教授生病了吗？都没听到消息呢！”想了想，又觉得可以理解，“他的脸色看起来的确不怎么健康。恩，我听说他的年纪其实不大，至少比我爸爸小。不过他看起来……”可能是觉得这么直接的评论一个教授不怎么好，小胖子婉转道，“比我爸爸成熟多了。”
“谁知道呢。”一想到卢平，就不期然的令池默回想起昨晚的事，因为他的莽撞大意，差点把自己的小命都搭上。还有，那面双面镜！R那个家伙！自从自己从若娜那拿了双面镜，就不肯再出现了！真是小气死了！

校医室――
“感觉好点儿了吗？”邓布利多看着只是一夜未见，此刻却俨然判若两人的，他曾经的学生，深深的叹了口气。
卢平仰面躺在病床上，呆呆的看着天花板出神，如果被其他人瞧见他现在的样子，一定不敢相信这是卢平――他现在的样子看起来实在是太糟糕了，仿佛一夜之间，这个原本就并不强壮的男人突然就减轻了十几斤的重量，看起来瘦的可怕。
“抱歉，我没想到，会发生这种事。”这位平日里始终和蔼可亲的老校长的眼里，此刻充满了内疚与担忧，卢平的变身从来都是在满月之夜，是以他并未料到，对方会在昨晚――距满月之间还有两天的夜晚就变身。“昨晚，我应该留在学校的。”
卢平轻轻的摇了摇头，尽管幅度很小，但他知道，他的教授看的到。
“是我自己的问题。”
他的声音沙哑的厉害，就好像是疯狂的嘶吼了一整天，已经哑的连话都不能大声说。
卢平呆滞的盯着天花板，这次提前变身的原因，他大概可以猜到几分――前一天晚上在禁林遇见西里斯时，两人持续了近乎大半个晚上的缠斗几乎耗空了他体内的魔力，让他整个人都虚弱了许多，魔力不足，令他无法压制住体力的狼毒，才会被钻了空子，让变身的时间提前。
他在巡夜的中途感觉到不对，才会匆匆忙的跑回办公室去喝狼□□剂，却没料到……

“昨晚，究竟都发生了些什么？”邓布利多忍不住叹气，眼中闪过一丝黯然，“有人闯进了你的办公室，是他把你伤成这样的，对吗？”
一直盯着雪白天花板的卢平突然觉得眼睛酸涩起来，是啊，有人进了他的办公室，看见了那样的自己……
“我的孩子，你还是不愿意告诉我吗？”邓布利多突然感受到了挫败，他一直都知道，狼人的身份，是卢平的心结，是他心底最深沉的伤疤。原本那么爱笑的一个孩子，却在那一晚之后，彻底变成了另一个人，不敢再靠近任何人，把自己圈在一个小圈子里，不让自己出去，也不希望别人进来。但他知道，其实，这个孩子一直都是渴望着温暖，害怕寂寞的。可是他的身份，让他的人生就此步入了灰暗。
邓布利多很清楚，在让卢平入学这件事上，他考虑的并不周到，但是……他实在是无法看见一个原本活泼开朗的小巫师在一夜之间陷入绝望。所以他力排众议的同意了卢平的入学。甚至在学生间隐瞒了他的狼人身份。
而在认识了詹姆斯他们之后，卢平的人生又重新的鲜活了起来。
对于一个老师来说，没有什么是比看见自己的学生快乐更让人感到高兴的了。
可是……
邓布利多伤感的看着病床上不愿向他提及昨晚所发生的一切的男人。“究竟是谁把你伤成了这样？”
可即使卢平不愿说，邓布利多心里也隐隐有所猜测――毋容置疑，变身成狼人后的卢平的战斗力是强大的，而能令这样的卢平伤成这样的人，并不多――在目标限定在霍格沃茨范围之内的话。

眼眶蓦地染上了红色的卢平猛地伸手捂住了脸，这个一向谦和、有力、令人信赖的男人，突然像一个孩子般啜泣出声。
“我差点就杀了他…..用我的手……教授……我的这双手，差点就要了他们的命……我当时是真的想杀了他们……教授……我……”
偌大而安静的校医室里，只有一个成年男人充满悔恨、内疚的自我厌恶。
听的令人心酸。
邓布利多看着他的学生哭着喃喃着“我差点杀了他……”后，终于明白，事情并非他所想象的那么简单。
“莱姆斯……”
“……或许，从我接受黑魔法防御术教授那一刻起，就是个错误……我这样的人……根本就没有资格……”卢平喃喃的说着，“我根本就不应该出现在这里……我这样的人……”
“够了，莱姆斯！”邓布利多终于忍不住打断了他，“你是为了保护哈利才来到这里的，不是吗？你并不是不被需要的，想想你愿意来霍格沃茨的理由，想想哈利。”

哈利？
昨晚的场景仿佛再一次在眼前重演。
卢平眼睁睁的看着失去理智的自己对三个学生毫不留情的攻击。
哈利，就在他的面前。
明明他来这里是为了保护他，保护詹姆斯和莉莉的孩子。
可昨晚如果不是有那个叫池默的学生在，或许，他今天面对的就是一具尸体――詹姆斯和莉莉的孩子的尸体。
哈哈。多么的可笑！
他竟然还妄想着来保护哈利？！
自己明明差点咬断了他的脖子不是吗？！
卢平阴沉的看着自己的一双手，为什么？为什么死的是詹姆斯他们而不是自己呢？为什么像自己这种早就不该存在的人却还活着呢？！

“莱姆斯！！！”
眼看着卢平的情绪不对，邓布利多立刻起身按住了那个挣扎要下床的男人的。“冷静一点！莱姆斯！”
“我不知道，昨晚到底都发生了些什么。但是。我希望你能早点恢复。我的孩子。”那双天蓝色的眼睛里，藏着深深的悲伤。“你是为了亲手抓回西里斯才来到了霍格沃茨。你要保护好哈利。你不能倒在这里，莱姆斯。”
从刚才卢平突然激动起来的反应里，隐约猜到昨晚的事或者与哈利有关的邓布利多突然感到了一股疲惫感――为何梅林总是这么爱恶作剧。
邓布利多可以制住卢平的自残，却无法阻止后者对自我的厌恶。闭了闭眼，理了理头绪，沉默了片刻，才再一次开口。
“昨晚，我去了戈德里克山谷，有人在那里发现了小天狼星的踪迹。”
被迫躺回床上，无法动弹的卢平愣了愣，“您抓到他了？！”
如果不是身体受限，卢平几乎要从床上跳起来。
“很遗憾，并没有。”邓布利多摇了摇头，当做没看到卢平瞬间失去神采的眼睛，继续往下说。“在我和他动手之前，出现了其他人。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章  之后的事4
                            

                                                        

                            

                            “是食死徒吗？”卢平盯着邓布利多，“是他的同伙，是吗？”
邓布利多无奈的摇了摇头，“我是不确定。对方穿着斗篷，个子很高，战斗能力很出色。”他这么评价着昨晚出现的那个人，虽然对方打乱了他的计划。
一听见斗篷，卢平就下意识的肯定了自己的猜测，情绪再一次激动起来。“是他们！我要去把他带回来！把他关进阿兹卡班！我就会离开这里！我要去找他！……”
或许是愤怒与内疚的情绪已经快把这个可怜的男人压垮，所以即使是中了邓布利多的束缚术，他也硬是靠着肉体的力量摆脱了这种桎梏，疯了一样的想下床去找那个背叛者，亲手逮捕他。
“你在干什么？！”
严厉的女中音响起，带着深深的不赞同。
庞弗雷夫人手上的托盘里放着一份午餐，在目前只有一个病号的校医室里，这份午餐的主人是谁，显而易见。
再一次被邓布利多拦住的卢平摇了摇头，眼里满是悲伤和斗志，他向自己最尊敬的教授与对他关照有加的夫人恳求着。“我必须去，请让我去，这是支撑着我，活到现在的，唯一理由了。请不要拦着我。教授。”
“冷静一点，莱姆斯……”
邓布利多的话才起了个头就被人毫不客气的打断了。
“哦~我刚才听见了什么？你又想去做什么危险的事情？”庞弗雷夫人皱着眉，极为不赞同的看着这个算是她看着长大的男人。“我不管你有多么的重要的事情要去做，你现在，是我的病人！请好好配合我的工作！卢平教授！”
“不，夫人，没有什么是比那更重要的了，即使是我的生命……”
手臂上突然下压的沉重让邓布利多忙扶住重新陷入了昏迷的卢平，嘴角抽了抽，“庞弗雷夫人……”
“哼~”庞弗雷夫人毫不在意的收回了魔杖――不是她自夸，全霍格沃茨，哪怕是包括邓布利多在内，也没有人的昏迷咒能用的比她快和准→_→。
“看样子卢平教授暂时是不需要这个了。”把盛放着病号饭的托盘端走，庞弗雷夫人毫不留情的下了逐客令。“校长，请你也马上离开，他是我的病人，需要好好休息。”
无奈的摸了摸鼻子，扶着卢平躺下，看着这位终年眉关轻皱的学生，想说些什么，最终却只是深深叹气，拍了拍了昏睡过去的男人的肩膀，轻声的离开了校医室。

“哦，真的是太感谢你了，西弗勒斯。”庞弗雷夫人接过斯内普送过来的满满一盒子常用药剂，感激的笑笑，“我正想让人过去拿呢，没想到麻烦你亲自跑了这一趟。”
向来冷酷的斯莱特林院长微扯了一下嘴角，算是回应。
已经习惯了斯内普这种性格的庞弗雷夫人不以为意的笑笑，“我先去把这些药剂放好，如果你不忙的话，可以去看看卢平教授，他可是你送过来的呢。当然，他现在还没醒，你动作可得轻点。”
自顾自的说着话，径自去了的庞弗雷夫人完全没去看斯内普那深黑的脸色。
他为什么要去看那该死的狼人！
斯内普不满的哼了哼，转身准备离开这里。

一只家养小精灵端着丝毫没动过的特制病号饭，耷拉着脑袋，看起来不是很高兴的从隔间里从了出来。
已经走到大门口的男人顿了顿。
看着那自言自语，嘴里叽叽咕咕的家养小精灵，似是想起了什么。
“你们中，有没有一个叫伊恩的小精灵？”
端着病号饭的家养小精灵闻言抬起头，眨了眨那对大的出奇的眼睛，“伊恩正在厨房里准备餐后甜点，斯内普教授有什么想吃的吗？我们马上就去准备！~~”
“不。不用。”之前在心头浮起的怀疑消散，斯内普不再去看小精灵殷切期盼的大眼睛，抬脚走出了校医室。
走廊上，沉稳的脚步声渐渐远去。
被拒绝了的小精灵沮丧的低着头，嘴角却闪过一丝诡异的笑意。很快也消失在了校医室里。

挥了挥手，解除了门上的禁止，轻轻推开门走了进去。
首先映入眼帘的，是一片狼藉。
散落满地的残骸粉尘；坑坑洼洼，面目全非的地毯；几乎无一幸免的书架、摆设；原来雪白墙壁上的种种痕迹……
这一切，都告诉着来人，这间办公室里曾经发生过战斗，还是一场规模不小的战斗。
邓布利多俯下身，捡起了脚边的一本已经少了一半的书籍，拍了拍书皮，扬起了一阵粉尘。露出了最上面的一页，那上面有些一道焦黑的痕迹。
一个人静静的站在办公室中间，环顾着这四周，想象着这里曾经发生的一切。
这里的战斗比他想象的更激烈。
和他原本以为的有所不同，从刚才卢平在校医室的反应来看，昨晚……哈利曾经来过这，更甚者，还亲眼见到了变身后的卢平，还差点被卢平伤害……
但是，只有一个哈利，是不可能把变身成为狼人的卢平伤成这样的……那么说，昨晚，这间办公室里的人，并不止有卢平和哈利两个？
这么想着，邓布利多忽然心头一动，又或者…….
是西弗勒斯送了莱姆斯去的校医室……从学生时代开始，西弗勒斯就不喜欢劫道者四人组……那么，在救走哈利的同时，稍微下了点重手，也并不是不能理解……
种种念头在邓布利多脑海中闪过，然而在当事人不愿意说明的情况下，哪怕猜测的再具体，也终究只是猜测而已，他需要一个证据，证明他的猜测的证据。

邓布利多抬脚向某一处角落走去。长长的巫师袍拖曳在地，染上了无尽尘埃。
盯着那已经粉身碎骨，破碎了一地的细小的结晶体。神色微动。
暗叹着，不知道是人为还是巧合了。
若是碰巧倒还罢了，若是刻意。
头发花白的老校长伤感的站在偌大的窗户前，感到了前所未有的疲惫。
从内到外。

若娜怯怯的放了一大盘子她家小少爷最喜欢的中式糕点在他手边，眼巴巴的看着低头写着作业的池默。瘦骨伶仃的细长手指动了动，像是想碰触到对方的衣角，却又怕再一次惹怒对方而不敢动弹。
池默面无表情的把教科书翻了一页，像是没看到身边的那一大盘香味扑鼻的精致糕点，还有那泫然欲泣的家养小精灵。
若娜：QAQ！！！怎么办！小少爷真的生气了！小少爷不理若娜了！嘤嘤！明明是主人交代，不准告诉小少爷主人的身份的！为什么现在被小少爷讨厌的却是若娜！嘤嘤！主人和小少爷欺负人！TAT！
伤心的若娜开始捉急起来，要是小少爷一直生若娜的气，以后再也不理若娜了怎么办！？
到时候若娜就是一个不被需要的家养小精灵了，会被别的家养小精灵抢去工作，只能一只小精灵孤孤单单的活下去….
被自己的脑补刺激到了的若娜立马警觉起来，不行！小少爷是若娜的！若娜一定要想办法挽回小少爷的心！
若娜握拳，事关家养小精灵的尊严！若娜！加油！

又一次翻页，顺便瞥了眼身旁已经空了的位置，池默不动声色的继续写着斯内普要求的作业论文。
他故意晾着若娜倒不是生这只家养小精灵的气，只是因为她的主人实在是太可恶了！怎么都不肯让他知道他是谁。
他只好想办法，旁敲侧击一下了，毕竟，本人不出现的，曾经是某人侍女的若娜，当然就是最佳试探人选了。

带着一只提篮匆匆赶了回来的若娜只觉得一阵凉意从背后吹过。
若娜：=-=怎么突然觉得好冷……奇怪，若娜明明是不会生病的啊？
想不通也不再去细想这种无关紧要的小事，兴冲冲的带着手中提着的提篮，跑回池默的身边，向她的小少爷邀功。
“这是小少爷带回来的新玩具！若娜已经把它洗得干干净净了！”
纳闷的侧过头，池默不明白若娜口中的新玩具是什么东西。
见小少爷转过脸来的若娜兴奋极了！哦！若娜真聪明！小少爷转过来，啦啦啦~
看见提篮里的东西后，池默难得的愣了愣――竟然是这东西。
只见一只头上绑着蕾丝蝴蝶结，身上穿着一件米色小洋装的杂毛老鼠被细细的链子锁住了双腿，正可怜兮兮的看着此刻它名义上的主人，激动的吱吱叫着。
老鼠：救命！！这只家养小精灵好凶残！我明明是公老鼠啊！摔！
“唔…..”池默摸了摸下巴，若有所思，“这样看起来，的确是顺眼多了……”果然是人靠衣装，连老鼠都不例外。原来那么丑，现在已经提升到勉强能看的地步了。恩……若娜好像还给这老鼠喷了香水…..竟然还是只母老鼠么……啧啧。
得到夸奖的若娜瞬间挺了挺那单薄的小胸脯――小少爷夸奖若娜了！若娜好开心！
老鼠：擦！果然是什么样的主人养什么样的小精灵么！=皿=！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章  倒霉的老鼠
                            

                                                        

                            

                            日子过得很快，转眼就到了周末。
一大早，池默就起来开始了新一轮的实验。
而池默的忠实拥护者若娜则关切的待在一旁，以便在她家小少爷有需要时，能及时帮上忙。这么长时间接触下来，她已经摸熟了自家小少爷的性子了――一旦专注一件事的时候，注意力集中的可怕。
相对于这一主一仆的兴致勃勃，另一位被实验者就是个彻彻底底的悲剧了。

作为一个成功的背叛者――向伏地魔告密，害死了自己的一双好朋友，并把这个罪名栽赃给了另一个好兄弟，而自己却诈死享受着世人的敬仰的史上最成功骗子的彼得佩迪鲁，正深深的陷入水深火热之中――因为他从未想过，有一天，他会栽在一个小鬼的手上――还是一个愚蠢的赫奇帕奇！！
眼睁睁的看着那个叫池默的小鬼拿着一罐冒着气泡的黑色不明液体靠近，彼得身上的杂毛都要炸起来了――这个该死的小鬼又想要让他喝什么鬼东西？！
从学生时代开始，彼得给别人的印象就是胆小、害羞，或许勉强能算得上是一个不错的巫师，但是，在詹姆斯波特和西里斯布莱克他们的光环下，从来都是不起眼的，无害的，让人们下意识忽略的人。
就连他的好朋友西里斯本人也曾经说过。“哦，彼得，你的阿尼马格斯真适合你，都是小不点，不能引起人们的注意。”
不引人注意有什么不好的？蠢货！引人注意的人都没什么好下场。詹姆斯早就和莉莉去了地下，做了一对鬼夫妻，而西里斯？彼得绿豆大小的眼睛里闪过一丝隐忍的快意。全魔法界的通缉犯，的确是够引人注意的，嘻嘻~
一想到他这平凡的一生中，唯一一件可称为惊天动地的大事，彼得的心就不由的扭曲起来，谁都不会想到，自己这个小人物，耍了整个巫师界，桀桀桀桀~
陷入回忆的彼得冷不防被人捏住了下颚，灌下了一大瓶味道实在难以言喻的苦涩液体。
这个该死的小鬼！还来不及咒骂，一股诡异的麻痹感瞬间就在这个娇小的躯体里扩散开来。
彼得：？！！怎么回事？！

池默一边观察着彼得的反应和身体情况，一边在一本笔记本上记录着。
而若娜则一脸崇拜的看见她的小少爷。“不愧是小少爷，又熬制出了新的药剂吗？哦~小少爷真是太厉害了。”
正被身体的诡异感觉弄得惊疑不定的彼得听见若娜的花痴，差点没吐血！
刚被抓住的时候，彼得以为对方只是像其他人一样，因为新鲜而带回来玩一玩――格兰芬多的学生大多都这样，他已经习以为常。
却没想到这回遇见的是个这么阴险的家伙！――看起来人模人样的！却一天到晚拿他来试药、练习魔咒！那些魔药他从未见过，也不知道这小子是哪里搞来的药方，还是用一口大的出奇的怪模怪样的坩埚熬出来的。那些魔药的味道――他从没喝过如此难喝的玩意！
更不提那些魔药的怪异效果，每次都把他折腾的以为自己就要去见梅林了.....
更不提那些邪恶的黑魔法了。
这小子明明是个赫奇帕奇，屋里却有那么多的关于黑魔法的书和魔法用品――这些可不是有钱就能买得到的玩意。只有那些古老的纯血贵族世家才能拿的出这种珍贵的老古董！
分院帽那个蠢货！脑子是被黄油给糊住了么？！怎么会把这种家伙给分到赫奇帕奇！这分明就是一个邪恶的斯莱特林！
如果他早知道这小子私底下是这么一个邪恶的存在，他那晚就不应该为了图省力而从他面前经过！

像是是有无数道强力电流在自己的身体内流窜，细小的血管和脆肉的皮下组织根本就承受不住这种能量，“呲――”就像是皮球漏气一样，被杂毛所覆盖住的皮肤也裂开了一道道细小的口子。
“吱！！！！――”
彼得表情狰狞的狠狠瞪着眼前这对观察着他的反应的主仆，恨不得冲上咬断他们的脖子！
然而，这种念头只是刚起了个头，就消散了，因为他已经再没有精力去想这些，他惊恐的发现，身体上的撕裂与刺痛感越演越烈，听觉就像是被被加强了无数倍，他能很清楚的听见，自己的皮肤裂开的声音，他想阻止这一切的发生，却惊恐的发现，不能动！
强烈的痛感明明还在，他却像是失去了对身体的控制权一般，所有的痛苦他都承受着，却只能眼睁睁的看着，不能动弹分毫！
恶魔…….恶魔……

一直观察着实验体的池默难掩失望的垂下眼睑，“还是不行。”
“可是，这只老鼠已经能长出鳞片了。”若娜指着那只被剃的只剩表皮短短一层毛，方便观察的老鼠，给她的小少爷加油鼓劲。“小少爷新发明的药剂很有用！要不了多久，这只老鼠说不定就能变成新的物种了！”这么想想，还有点小激动，这可是以前从来不曾听闻的事情啊！而她家的小少爷竟然要做到了！哦~不愧是她的小少爷~
若娜骄傲的挺了挺她那小胸膛。
池默轻轻摇头，“不会再成新物种的，这些鳞片成长到一定程度就不会再增加了，而且在几轮循环过后，就会自动脱落。”
又一次的失败让池默的心情闷闷不乐起来。难道是研究的方向不对吗？可是这些药剂都是他从卢平那里拿回来的那只玻璃瓶里的残渣里提炼出来的反作用物质啊。照理来说，不应该一点效果都没有啊。
咬了咬嘴唇，又回想起斯内普说过，没有能让动物变成人的药剂。难道说，卢平的那瓶药剂，只能让他回复本体，却不能变人吗？
池默不由皱眉苦苦思索起来。那么说，还是得从魔咒这一块下手了。

……….
折腾了好半天，眼看着都要到午餐的点了。身为一个称职的家养小精灵，若娜是绝对不会让她的小少爷错过午餐时间的。
在一声爆裂声后消失，又很快的在一阵爆裂声中重新出现。
不同的是，这次若娜的手上托着一个大托盘，里面是数盘色香味俱全的中式菜肴――她的小少爷最喜欢的食物。
“小少爷，请歇一会吧。”若娜眨了眨眼睛，殷切的劝道。“都忙了一上午了，您该休息一会了。周末的大好时光，全浪费在一只老鼠身上实在是太可惜了。”

于是在美美的饱餐了一顿之后，被若娜硬推着出了寝室的池默漫无目的的独自走在偌大的校园里。思索着明天该用哪些魔咒来试验。
不知道学生都窝在寝室没出来，还是去别的地方玩了，尖塔这边安静的很，池默一路走来，没有瞧见一个人影。
安静的环境下，有助于人们思考问题。
池默若有所思的摸了摸下巴，这几天他一直都是一个人熬药，查阅典籍，却一无所获，或者他可以在不暴露自己的目的的情况下，适当的向擅长的人求助？
既然魔药这一条路行不通，那么斯内普教授就可以排除了，尤其对方的个性实在称不上好。恩……弗立维教授擅长的领域就是魔咒相关，人还好说话……说起来，他们的斯普特劳院长，也是个动植物方面的专家啊，说不定，他们那会有一些线索！……

想通了这一点的池默一下高兴起来，当即转过身，准备回去找外援。
“…….恩？”
余光瞥见了什么的池默挑挑眉，停下脚步，“你一个人蹲在那干什么？长蘑菇吗？=-=”
双臂抱膝蹲坐在长廊下的那个大蘑菇闻言转过身，幽幽的看了池默一眼，没说话。整个人身上散发着一种“我现在心情很不好，情绪很低落”的气息。
池默抽了抽嘴角，当没看过，准备走人――因为对方的表情实在是和小师妹四岁时和八师弟打架输了时一样。
“他们都到霍格莫德去了。”本来不想说话的哈利在看见池默准备走人时，忍不住开始倾诉起来，就连他自己也说不清楚原因。可能是因为池默是唯一一个不用同情的目光看着被留下的自己的人。“没有人在我的申请书上签字。”
哈利呆呆的看着脚下，“我的监护人是佩妮姨妈他们，他们却不愿意在我的申请书上签字。整个三年级就只有我一个人被留下。”
在那一刻，哈利又一次深深的认识到，他和其他人是不一样的。
“我不想回没有人的寝室，也不知道能去哪……”
黑发的绿眼少年茫然的呢喃着。

“~~~~~”
哈利：“……….”被这种不协调的声音把悲伤可怜的气氛都弄没的哈利一脸=L=的回过头，看见了正吃着不知道从哪摸出来的水果的池默。
“………你没有，什么想说的吗？”哈利难以置信的看着这个自顾自吃的很开心的家伙。
“哦。你要来一个吗？”池默又摸出一个水果，从善如流的询问着。
哈利：“………”
“我是说。只有我被留在了学校。”哈利激动的直了直脖子，大声的重复着刚才的话。“就因为我没有那所谓的狗屁监护人签字！！”
三两口把手上的水果吃完，池默才漫不经心的看了眼激动的绿眼男孩。“那又怎么样？”
那又怎么样？哈利差点没气晕过去。
“你自己没脚吗？”池默不屑的撇了撇嘴，“他们不让你去，你不会自己去啊。”
凤瑶师叔从来就禁止四岁的小师妹靠近迷踪林。小师妹难道就真的不会去了？那她房里的那些东西都是从天上掉下来的？
既然不甘心，那就去做不就得了？何必在这哀声怨道的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章 ‘父子’相见
                            

                                                        

                            

                            眼看着池默毫不在意的转身就走。
还没从池默那话里回过神的哈利下意识的脱口而出道。“我们一起去吧？”
虽然开口时没过脑，但是一说出口了，反而坚定起来了。“你也没去过吧？我们一起去，一起走出去。”哈利期待的看着池默。
然而，现实是残酷的。
池默毫不犹豫的拒绝了。“我不要。”
哈利：“………为什么？！”
“我要去找教授，才没空陪你去玩呢。”
池默一脸‘小孩子就是让人头疼’的表情，看的哈利几欲吐血――明明自己才是学长吧？！
“你去找教授干什么？”哈利试图说服眼前的家伙和自己一起去，他也不明白自己为什么非要拉上池默一起去，只是在潜意识里，有一个声音在他耳边说着，不想再一个人了。
“要被关禁闭吗？可是现在是周末。”哈利挠了挠那头乱发，从一个学渣的角度分析着池默这个时候还要去找教授的原因。
池默：“………赫敏姑娘也是不容易=L=。”
“？这和赫敏有什么关系？”智商掉线的哈利觉得池默不愿意去霍格莫德的原因是他不知道那是一个什么样的地方，所以才会拒绝的这么干脆。“霍格莫德是英国唯一的一个全是巫师没有麻瓜的村庄。那里全是巫师，还有许许多多的商店，在那里，你能买到任何你想到的东西。”
“哦？”池默眼睛一亮，有许许多多的商店，能买到想要的东西么。或许，去那里逛逛也是个不错的主意。

直到出了密道，又从人山人海的蜂蜜公爵糖果店里挤出来，哈利的的脸色就没好看过。
“嘿，你怎么知道，可以从三楼走廊到这家店的？”介于自己现在暂时是个黑户，哈利不得不学着池默披上了斗篷，把脸隐藏在兜帽之下。“我在霍格沃茨待了三年都不知道！”
而且，如果早知道池默知道从霍格沃茨到霍格莫德的密道的话……他一开始就不会说那些话了！
深觉感情受到了欺骗的哈利愤愤的质问着身边一脸无辜的家伙。
池默一双黑亮的眼睛滴溜溜的转着，寻找着自己感兴趣的店铺，顺便漫不经心的答道，“听别人说的。”的确是听人说的，因为R那家伙差不多把霍格沃茨大大小小三百多条密道都告诉他了。
这真是个幸运的家伙！哈利悻悻的想着，怎么就没人告诉过他还有这种密道！恩….不过双胞胎把那张活点地图给他时，也曾经说过，霍格沃茨里有许许多多被发现或没被发现的密道，等着人去探寻。

“我要去买点东西，你自己逛吧。”
发现了自己目标的池默相当干脆的把哈利抛弃了，随意的摆摆手，还不等哈利有所反应就不见了踪影。
哈利：“..…….”虽然自己一个人逛也没关系，毕竟这里实在让人大开眼界，但是这么干脆的被人丢下了，还是觉得好心塞。

不提一个人亢自纠结的哈利，池默紧了紧身上的斗篷，闪身钻进了一条小道深处的破旧店铺里。
一般这种店里，总是能让人淘到一些好东西的。
池默饶有兴致的开始挑选起这些看起来脏兮兮的破烂货。
这种盒子R曾经提到过，是用一种特殊的炼金材料制成，只能用某种特定的显形药剂才能打开的收纳盒――这种老牌贵族家里才有的玩意，想来里面装的东西应该也差不到哪里去。
这个看起来和路边野草没什么区别的玩意，竟然是暮色林地特有的阿加曼德草，啧啧，这里的好东西还真是不少。
………
认出了不少好料的池默正兴致勃勃的准备继续淘宝，店里那扇缺了个角的破橡木门上悬挂着的破风铃就响了起来。
“我上次就是在这里找到了那东西。”
一个高傲，拉长了音调的少年的声音在这原本安静的店里响起，声音的主人似乎正处于变声期，那份恰到好处的沙哑，让他那故意拉长的音调听起来带着得意――典型的贵族说话方式。
同样是变声期，在听见这个男孩的声音后，池默忍不住为罗恩叹气，同样是处在变声期，这差别→_→。
新进来的贵族少年身后跟着的跟班们在少年的话音刚落之时，就及时的奉上了真诚万分的恭维。
让这个本来安静的空间瞬间变得吵闹起来。
不满的皱了皱眉，池默不悦的瞥向门口，在看见门外一闪而过的黑影后，眼睛蓦地一亮，立即追了出去。

为了不跟丢目标，池默连轻功都用上了。
五毒的门派轻功名为化蝶。施展起来时身轻如燕，行踪诡秘，且在空中跳跃时，有一瞬间能消失于人前，实在是跟踪时的最好拍档。
直到刚才都还在愁实验没有进展，没想到竟然在这遇见了转机。
前面的身影丝毫没发现自己已经被盯上了，反而一个劲的闷头往前跑，在各条巷道之间穿梭着。

被关在在暗无天日的阿兹卡班里十几年，每天都在噬魂怪的看守下过的生不如死。可西里斯布莱克知道，自己绝不能死在这里。
他还没有亲手把那个无耻的背叛者杀死；没有为他最好的兄弟报仇；没有亲眼见一见他可怜的教子，那个因为他一个突如其来更换了保密人的念头而沦为可怜的孤儿，永远失去双亲的可怜的小哈利。
在阿兹卡班待着的每一天，都是与死神的擦肩而过。
噬魂怪的每一次靠近，都让人勇气和希冀消退，被虚无逐渐占据内心。
尖叫、绝食、发疯，在阿兹卡班的犯人往往只需要几个星期就会精神失常，失去了活下去的勇气。每年都会有人在这个位于孤岛上的可怕监狱里悲惨地命丧黄泉。
即使是侥幸逃了出来，他们的精神、健康也会被那可怕的地方榨干，永远都只能悲惨的活下去。
曾经的西里斯布莱克青春年少，意气风发，认为自己是最勇敢的格兰芬多，从来不知道害怕畏惧为何物，即将是面对伏地魔，也不会有一丝胆怯。
然而，被关在阿兹卡班的无尽时间里，他却怕了，生平第一次的，知道了恐惧为何物。
他不惧怕死亡，却从骨子里害怕摄魂怪的“亲吻”――害怕自己不再有自我意识，不再有记忆，不再有......任何东西，而且没有丝毫康复的希望，只是作为一具空空的躯壳活着。而灵魂永坠深渊，万劫不复。
他告诉自己要坚持下去，一定要逃出去，去找那个可怜的孩子，向他道歉，和他说对不起，他以后都不会再让他一个人，希望他能原谅他，原谅他这个罪人……

而现在，他终于成功了，他终于越狱逃出来了！
尽管这一个多月里，他东躲西藏，甚至都不敢以人的身份出现；多少次差点被摄魂怪“亲吻”；无数次被追捕袭击――其中甚至有他的好兄弟，还有他最尊敬的教授…….
可是，他还活着！他活到了现在！虽然现在的他已是强弩之末，但是，他会坚持下去，直到，手刃仇人，得到哈利的原谅的那一天…..

一个人逛霍格莫德的哈利心满意足的玩了整整一下午，期间还偷偷捉弄了一下罗恩，顺便帮他解决了他的那些糖果~
眼看着太阳都快要落山了，原本热热闹闹的霍格莫德也渐渐冷清了下来。
玩累了的哈利一个人漫无目的的四下走着――池默还没来，他总不好一个人先回去。
拍落了一块石头上的积雪，一屁股坐了上去，准备先休息会，顺便再等等池默。
这个地方人烟罕至，哈利正奇怪自己瞎逛到了哪里，就注意到不远处一幢破旧的古怪棚屋。几乎是一瞬间，哈利就明白了这是什么地方――尖叫棚屋，那个传说中闹鬼的屋子。
此时天色近暗，这里又只有自己一个人，想到那些毛骨悚然的鬼故事，哈利不自在的舔了舔嘴唇，要不，还是去村里找一找池默吧，毕竟都这么晚了=。=……

哈利！
是哈利！
明明身体早就已经疲惫不堪，可在看见那个孤零零坐在石头的黑发少年时，西里斯还是不顾肌肉的酸胀的向他心心念念的教子奔去。
一直紧随其后的池默有些意外的挑了挑眉，该不会，这个西里斯绕了这么大一个圈子，就是为了来见哈利吧？这倒是有意思了~

哈利瞪大了眼睛，仿佛活见鬼一般眼睁睁的看着一条体型巨大的凶狠黑狗冲自己扑了过来，还来不及反应，就被一股力气拉着跌向一边，和身上的人一起在雪地里狼狈的滚了好几圈。
好不容易停了下来，晕头晕脑的哈利都还没弄明白是怎么回事，就被身下当了他肉垫子的人粗鲁的推到一边。
“滚下去！”
一听到这个声音，哈利立马头也不晕了，眼也不花了，身手矫健的从地上跳了起来。
正所谓仇人相见，分外眼红，一听到最熟悉不过的，可恶的马尔福的声音，哈利的智商快速的上线了――以迅雷不及掩耳之势掏出魔杖，指向撑起手臂，跌坐在雪地的铂金少年。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章  人狗大战
                            

                                                        

                            

                            可惜的是魔杖所指的少年压根就没把哈利的威胁放在心上，臭着张脸站起身，拍打着粘在身上的白雪，低声咒骂着。
“马尔福！”
被无视了的哈利忍不住提高了音量，试图让眼前这个傲慢的家伙意识到他自己现在的处境。
被点名的铂金少年狠狠的瞪了一眼那个一脸警惕的格兰芬多，没好气的道。“给我闭嘴！蠢货！”
愤怒的捏紧了魔杖，恨不得给对方来一打小恶咒的哈利扭曲着脸上的肌肉，暗暗发誓一定要给这个小子好看！
德拉科马尔福对于疤头恨不得吃了他的目光表示无关痛痒，不过斯莱特林的习惯还是让他警惕的站远了些，并没有把自己的后背留给一个随时可能攻击自己的潜在性敌人。当然，此时，他的精力主要还是集中在那条凶狠的大黑狗上。
老实说，他从没见过长的这么大的黑狗――即使是在魔法界，像这种没有魔力的普通生物，是不可能成长成这个样子的。而且这狗从一开始就是冲着那疤头去的。
作为一个标准的斯莱特林，德拉科马尔福瞬间阴谋论了。

就算怒火再甚，当你的对手完全没有把你放在心上，连个眼神的余光都不屑于给你时，再多的火气也只是打在棉花上，力气再大也是枉然，心里还是憋着火，却毫无办法。
说不清楚什么滋味的顺着马尔福的目光望去，目光尽头，是无边苍茫中的一抹深黑，虎视眈眈。
哈利心里不由一跳，终于想起，刚才自己差点面临了什么，这么说来，难道是马尔福救了他？这个念头才出现，就马上被压了下去，哂然一笑。那个马尔福，怎么可能会这么好心的来救他，不过又是什么捉弄人的小把戏罢了。
不过哈利也分得清事情轻重，明白现在不是和马尔福争锋相对的时候，这条凶恶的黑狗，才是最大的麻烦。

“Stupefy――”
勇往直前的格兰芬多永远是冲在战斗的第一线的，刚才差点就被扑倒的哈利先下手为强的一挥魔杖，蓝白色的光束自魔杖顶部射出。
苦于现在是狗身不能说话，而且身份还是个越狱犯的西里斯不得不狼狈的躲开了来自他亲爱的教子的攻击。
阿尼玛格斯变形通常限定于非魔法生物。阿尼马格斯形态下的巫师自然也无法使用魔力，一个多月的亡命生活让现在的西里斯连躲一个昏迷咒都有些勉强――那蓝白色擦过了他的左后腿。
西里斯想告诉眼前这个拿魔杖指着他的黑发男孩，自己是他的教父；想告诉哈利他，他是被冤枉的；告诉他从未拥抱过的教子，等他抓到那个叛徒，洗刷了罪名，他就可以成为他的监护人，两个人一起生活…..
他有好多好多的话想要告诉他，可等待他的，却是一道又一道的魔咒。
西里斯痛苦的哀嚎。
不是这样的，他们之间从来就不应该是敌对的关系。
哈利。
哈利。

“ Incarcerous ――”
善于抓住机会的斯莱特林在黑狗的闪避开始变得迟缓的瞬间，果断出手，然后，一击必杀。
看着被绳子捆的结结实实的黑狗，德拉科马尔福挑了挑眉，拖长了调子，假笑起来。“真是一场短暂的交锋。”
明明都是自己在出力，却在最后被人捡了个现成的哈利噎了噎。理智告诉自己，不要和那个狡猾的斯莱特林毒蛇一般见识。
和德拉科马尔福一样，哈利同样不放心把自己的背后交给斯莱特林。举着的魔杖始终没有放下，瞥了眼站在原地的斯莱特林，侧着身子，缓步走到了黑狗的身边。
近看更加感觉到这个大家伙的威胁。
哈利舔了舔唇，不明白这个大家伙为什么要冲着自己来，难道是伏地魔派来的？可是，为什么会是一条狗？=L=？

终于能够近距离的看着哈利，满腔的激动让西里斯甚至忘记了自己现在是以怎么样狼狈的形态出现在哈利的面前，只是睁大着眼睛，近乎贪婪的看着这十几年中，他做梦都会梦见的男孩。
哈利长大了，以后一定会像詹姆斯一样，成为一个出色的巫师。
就连长相，都是詹姆斯的翻版，和詹姆斯小时候长得几乎一模一样，除了那双绿色的眼睛，这一点，他像他的妈妈。
这一刻，两人之间的距离实在太近，近的西里斯忍不住湿了眼眶――我很抱歉，哈利，因为我，才让你变成一个人。
这么近的距离，对于西里斯而言，是感动，对于一边的旁观者而言，则是警惕。
“ Petrificus Totalus――”
彻底控制住了黑狗，脸上冰霜密布的斯莱特林漠然的收回了魔杖，不再去看那一人一狗，转身离开。
墨绿色的斗篷在风雪里渐行渐远。
哈利默默注视着那个墨绿色的小点越来越小，却没有出手攻击。他很清楚，那个骄傲的铂金少爷不可能像看起来那样毫无防备，而且，哈利不自在的移开了视线，刚才，他算是帮了他…….
难以置信那个马尔福竟然会这么好心的哈利盯着脚下的积雪，心里说不出的别扭，有怀疑，有不屑，还有，一点点的，莫名的，开心…….

然而，等变脸完的哈利再抬起头时，却愕然的发现，那条被捆的严严实实的石化狗，不见了！Σ( ° △°|||)酰

尽管身体无法动弹，但西里斯还是死死的盯着眼前这个一脸欣喜的少年――他竟然都没有注意到他是什么时候靠近他的！
趁着哈利神游的时候把黑狗偷了过来的池默满意的勾了勾嘴角。太好了，有了这个，他的小宠物们就可以变成人了~~\(RQ)/~
“别担心，西里斯。”池默笑眯眯的摸了摸因为被石化，所以摸起来也像是石头一样的狗头，“我只是，找你帮点小忙罢了~^_^~”
“！！！！！”
如果不是被石化了，西里斯这会一定要跳起来了――他的身份竟然被眼前的这个小鬼揭穿了！这不可能！他压根就没见过这个小鬼！到底是什么时候露出破绽的！噬魂怪是不是也知道了？马上就会过来抓他回去吗？！不！他好不容易才逃了出来！
池默轻轻挥了挥魔杖。
绳子无声的脱落，被石化的身体也恢复了原状，西里斯想都不想的扭头就跑，却惊恐的发现，迈出的脚步无法再前进分毫。低下头，两条碗口粗的蛇正紧紧缠绕在他的四肢上，让他寸步难行。
“不行哦~西里斯~”
西里斯愣愣的看着那个黑发的少年微笑，听见了恶魔的低喃。
“你要是这么走了，我可就伤脑筋了呢。乖乖的，恩？”半是威胁，半是诱惑的把夏无伏阴抵在黑狗的喉间，“快，变成人形给我瞧瞧。”
只要一想到自己的宠物们马上就能变成人，池默就不可抑制的激动起来，灵蛇像是感觉到了主人的心绪，伸出尾巴尖，挠了挠池默的手腕，像是雀跃。

和这一主二宠之间温馨的互动不同，在听到池默最后那一句话时，西里斯心里最后的一丁点侥幸都被碾为尘埃，打入深渊。
不！他还有那么多的事没有做完！怎么能就这样被抓回去？！
原本的深灰色眼眸渐渐被染上了血色，即将要被抓回阿兹卡班接受摄魂怪之吻的威胁终于让西里斯体内的疯血沸腾了起来。
原本体型巨大的黑狗在池默惊叹的眼神下渐渐收缩，拉长，最后变成了一个瘦骨嶙峋，个子高挑，衣衫褴褛的男人出现在池默的面前。
几乎是一瞬间，刺眼的白色光芒和鬼魅的深紫争锋相对的碰撞到了一起，互不相让。

状态已经不能用简单的糟糕一词来形容的西里斯不顾后果的疯狂的向池默发起了攻击，即使是耗尽身上仅剩的魔力，他也要离开这里！在事情没有完成之前，所有阻拦他的人通通都要消失！

不管你有多难对付！我今天一定要把你带回去！让你乖乖的交出变身的办法！池默咬紧牙关，顶住巨大的压力，挣扎着从包裹里掏出了几个小玩意。
这还是他当初用几个冰蚕和一个唐门弟子换来的，现在正好派上了用场。
池默毫不迟疑的扬起了手臂。
把池默的动作看在眼里，知道不好的西里斯几乎是疯了一样的再一次加大了魔力的输出。

毫无征兆的，原本的白色和深紫在一瞬间消失无踪，空气中就连一丝的魔力都不曾残留。
那两个巨大的能量体就这么莫名其妙的消失不见了。
西里斯和池默不敢置信的瞪大了眼睛。
这怎么可能？！

自己竟然会在毫无所觉的情况下被人近身，这比刚才突然消失的招式更让池默震惊，僵硬着背脊，额上瞬时流下了一滴冷汗。
突然出现在池默身后的人一手按住了池默手中的夏无伏阴，一手抓住池默扬起的手腕，把抓着一把雷震子的手掌包裹在手里，嘴唇贴近池默的耳边，引起后者一阵战栗。

“虽然觉得很抱歉，不过，这个人，不能交给默呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章  大狗的归属
                            

                                                        

                            

                            这个声音，池默实在是再熟悉不过，因为他每天都会听上无数次，已经熟悉到，对方只说了第一个字，他就能清楚的知道，来人是谁了。
这种彻底受制于人的姿势让池默不安的动了动，身后的人似是明白，很快就松开了手，甚至还往后退了一步。
身体重获自由的池默飞快的闪到一边，侧首看去，对方依旧是一袭从头遮到脚的黑色斗篷，什么都没让别人见到。池默不由有些泄气，不满的看着对方，想着他刚才那话是什么意思。
换了其他人在这时候来阻扰，池默绝对先下手为强，一切凭借实力说话。可现在来劫人的是R，池默不得不先礼让三分，毕竟，吃人嘴短，拿人手软。
“这个人，我也有用。如果，你也要的话，那等我用完，我再把人给你送过去，这样，可以接受吧？”
池默提出了解决办法，想着这下，R应该不会拒绝了吧。
雷古勒斯好笑的摇摇头。“我现在就得把人带走。”
“不行！我不答应！”池默瞬间就炸毛了！气鼓鼓的瞪着那个始终不肯扒下那身黑皮的男人，“你说带走就带走啊！我都追了他一个下午了！才把人抓到，你就出来截胡！有你这样的吗？！”

果然是生气了。
雷古勒斯有些无奈，虽然知道小家伙不会那么轻易就放人，但看见他现在这副气鼓鼓的样子，又有些好笑。
比起那天在翻倒巷伏在他怀里咽哽着说想家的男孩，他更喜欢男孩像现在这样有活力的样子，恩，虽然小家伙这会气的鼻子都快歪了。

眼前这两个人西里斯一个人都不认识，但是他很清楚，不管是先出现把他从哈利身边神不知鬼不觉的带出来的黑发少年，还是在他和黑发少年都毫无所觉的情况下出现，只凭一己之力就轻易的化解了他们招式的男人，实力都不容小觑。
尤其是那个从头到脚都遮的严严实实的男人。
西里斯并不是第一次遇见他。
上一次，他去戈德里克山谷看望詹姆斯他们时暴露了行踪，引来了他最尊敬的校长。没有人愿意和本世纪最强大的巫师对上，更何况，那也是他最尊敬的教授啊。
可是，他毫无办法，在没有抓住那个叛徒之前，他一切的解释都是狡辩。他要抓到那个至今还逍遥法外的背叛者，他不能在这里束手就擒。
战斗，是他唯一的选择。
而在那一触即发时，第三个人出现了。
………
即使是在全盛状态下，对上他，西里斯都不得不小心谨慎，更何况是在现在这种狼狈的情况下。
光一个就够让他吃力的了，如果再来一个话，那他绝对是无处可逃。
眼看着两个人一言不合，快要动起手来，西里斯不动声色的调动着体内不多的魔力，抓住机会，准备幻影移行离开。
“Apparate――”
西里斯在心底默念着咒语，还有他想去的地方，尖叫棚屋。身为一个在逃犯，西里斯并没有那么多能去的地方，等待着那即将出现的扭曲与窒息感。

预想中的扭曲与窒息感如期而至，西里斯却全身僵硬不敢置信的盯着那张熟悉无比的，永远挂着嘲讽与不满的，满是褶皱的脸。
“你……”
未尽的话语破碎在了空中，徒留一地寂静。
被克利切拉扯着离开的前一秒，西里斯恍惚看见那个穿着黑色斗篷的男人向他看了一眼……

在克利切出现的时候就意识到了不妙的池默下意识的追了过去，却只能在那一尺之遥的空中堪堪扑了个空。
池默张了张嘴，刚想说话，忽然意识到什么，扭过头，R还站在原地，看着他。
一瞬间，池默全明白了。
“你什么意思？！”
池默气的眼眶泛红，他没想到，R竟然会骗他。在引开自己的注意后，却叫其他人带走了西里斯。“耍我很好玩吗？！”
虽然知道男孩会生气，但没想到会气成这样，雷古勒斯伸出手，想揉揉男孩的发顶。却被男孩毫不留情的一巴掌拍开。
“别碰我！”
池默愤愤的看着眼前的男人，如果是技不如人，他认输；如果R真的是找西里斯有急事，他也不是不能等；可是，为什么，为什么偏偏用这种方式？

“我以为，我们是朋友。”
雷古勒斯能听出男孩愤怒下的失望和委屈。心里不由后悔起来，不应该怕引来噬魂怪而直接让克利切带人走。
人都已经被带走了，再留在这里也没什么意思。池默面无表情的动了动手臂，宽大的斗篷下面，苍白的指尖几不可查的颤抖着。转身离开。
他还可以回霍格沃茨去找斯普特劳院长，找弗立维教授，总会有办法的。
再在这待下去，估计他只会忍不住和R动手。

雷古勒斯瞳孔猛地一缩，在那个单薄的身影迈出第一步时，一把把人揽进怀里，不待池默有所反应，就直接幻影移行离开了这里。
纷飞的大雪很快就掩盖了两人之前的脚印，天地间一片苍茫，好像从一开始就没人来过一般。

从冰天雪地到温暖的室内，相差甚大的温度让池默不由自主的打了个寒颤。
身后的人很快离开，取而代之的，是披在身上的一条暖和的羊毛毯。
雷古勒斯拉着人在沙发上坐下，想摸摸身边男孩的头发，只可惜隔着龙皮手套，感觉不到那份细腻的柔软，他神情温暖柔和，，语气也轻柔和缓。“刚才是我不对，我道歉，别生气，好吗？”
池默侧过脸，没说话。
雷古勒斯没再勉强他，转而说起了别的。
“变形术是变形魔法中最常见的一种。最常见的，就是把某种物体变成另一种物体，例如你们在课上学的，把火柴变成一根针，或者把老鼠变成鲜花，这些简单的变形，所需要的魔力很小。越是艰难的变形，所需要的魔力越多。“
“将一个人变成一只动物，所需要的魔法力量就异乎强大。”
池默默默的把脸转了过来，听R接着往下说，他有预感，接下来R所讲到的，正是他所需要的。
“在巫师界，我们称其为，阿尼马格斯。”
“阿尼马格斯不能随意地变成任何动物，且所变化的动物与巫师的性格和体重有关。同时，阿尼玛格斯变形通常限定于非魔法生物。”
“西里斯就是个阿尼马格斯，你所看见的黑狗，就是他变身后的模样。”

男孩黑色的眼睛眨也不眨地盯着雷古勒斯看，眼底隐藏的期待，令这双黑曜石般的眸子比夜晚的星子更加闪亮。
雷古勒斯顿了顿，他很清楚，他的男孩注定要失望了。
“但是默。不管是在巫师界，还是其他的什么地方，把动物变成人，都是不可能的。”
只一句话，身边的人就僵住了。大概是因为激动，脸色涨红，呼吸有些急促，放在身体两侧的手下意识握了握。
“可是我看见过卢平教授……”
“默，莱姆斯卢平是个狼人。他和西里斯一样，从来都不是从动物变成的人，动物，只是他们的另一种形态罢了。”
男人的声音始终都很轻柔和缓，池默却觉得心里一下子变得空落落的。
想到那晚斯内普教授毫不犹豫的否认，可他还侥幸的以为，只是魔药这一条路行不通罢了。原来，都不行么……
池默愣愣的想着，果然，是他奢望了。
在这个世界，他只能是一个人。
雷古勒斯小心地捧住池默的脸。池默脸上还有一道刚才和西里斯打斗时沾到的细灰，伸手替他轻轻擦掉。把那道纤细温暖的身躯抱进怀里，听着耳边轻柔的呼吸，一时间，好像时光倒转，回到从前。
真好，能这样抱着你。
雷古勒斯用下巴蹭了蹭池默的发顶，嘴角上扬了一个弧度。

赫奇帕奇寝室内――
好不容易缓过劲来的彼得在这空无一人的房间里待了整整一个下午。
那个阴险狡猾的赫奇帕奇一个下午都没有再回来，今天又是周末，看样子，应该不会那么早回来。
那个该死的赫奇帕奇不在，那只只会发花痴的家养小精灵也不会过来。
这个点，赫奇帕奇的公共休息室里，也不会有什么人在。
要逃走的话，现在是最好的机会。
彼得那绿豆大的小眼睛眯了起来，再一次确认房间里除了他自己之外，再没有任何活着的生物后，无声的笑了起来。
原来被锁在提篮里的杂毛老鼠消失不见，取而代之的，是一个体型臃肿，身材矮小，长相猥琐的中年男人。
“切~”
解除了阿尼马格斯，恢复了人类模样的彼得很是轻松的解开了对于老鼠来说毫无办法的可伸缩性锁链。
一站起身，就忍不住皱起了脸――身体上的刺痛和酸胀并没有消除，呲牙咧嘴的揉了揉手腕，恨恨的看着这个被整理的井井有条的房间。
脸上闪过一丝报复的快感，抽出了魔杖。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章  NO ZUO NO DIE
                            

                                                        

                            

                            一个人可怜巴巴的等到了天黑，找遍了整个霍格莫德都没找到池默的哈利不得不接受自己再一次被无情的抛弃了的事实。
又冷又饿的哈利边往回走边决定，回去之后一定要去找池默！告诉他！…….要走至少也要说一声啊TAT~

黑色的小脑袋在雷古勒斯的怀里蹭来蹭去，不安分的动了动。
雷古勒斯看着少年毛茸茸的发顶，心中好像盈满了什么，又软又暖，好像什么东西要溢出来一般。
原本环在雷古勒斯背上的手臂突然向上伸去，一把揪住了男人的兜帽，仰起脸，往下一扯。
“……….”
“……….”
池默原本的满眼的期待无语的变成=L=。
雷古勒斯单手制住了那只调皮的手，捏在手里，为了防止少年再搞突袭，索性用剩下的那条手臂把池默连人带手臂的揽紧。
好笑的看着少年一脸不满的鼓了鼓脸。
“你又不是个姑娘，这么藏着掩着的不让人看。”池默不乐意的哼了一声，又摇了摇手腕。雷古勒斯从善如流的松开手，歉意的摇摇头，“现在还不行。”
池默斜了人一眼，站起身，打量起了他们所在的客厅。这家伙，果然出身不凡，不过这里看起来整洁的毫无人气，回过头，看了眼那个一身黑皮的男人，虽然看不见对方的脸，但池默感觉的到，他在看他，目光缓缓下移，在男人带着龙皮手套的双手上停顿了片刻，很快又移开。

“主人，默池少爷，晚餐已经准备好了，请移步餐厅。”
无声的出现在客厅里的克利切恭敬的向他的主人及主人的客人行礼。
池默打量着从他眼皮子底下带走了西里斯的家养小精灵，和若娜的活泼不同，在这个小精灵的身上，他只感觉到了刻板，还有对他主人尊敬。
不动声色的瞄了眼小精灵围裙角落的字母，默默在心底记上一笔。

饿着肚子回到霍格沃茨的哈利干的第一件事，不是去吃晚餐，而是去赫奇帕奇寝室。
一路走来，并不奇怪没遇见什么人――今天是周末，很多人都出去玩了，不到就寝时间，不会回来。
“额……”哈利四下望了望，发现自己压根就不知道进入赫奇帕奇公共休息室的办法――这里不像格兰芬多，由胖夫人把守。事实上，他连入口在哪都没找到_。
哈利苦恼的抓了抓头发，想着自己在赫奇帕奇除了池默之外，还有什么认识的人。
想了半天，沮丧的垮下肩膀。
亏自己没吃饭就直接赶了过来呢。哈利不是滋味的想着，为什么赫奇帕奇的入口不像他们格兰芬多一样的醒目。
无可奈何的准备打道回府，却意外的遇上了两个刚回来的赫奇帕奇高年级学生。
“嗨，你们好！额，我想进去找人，恩….”哈利扶了扶眼镜，有些不好意思，“但是没找到入口。”
“哈利波特？”长着雀斑的男生吹了声口哨，“真是一位意料之外的客人。竟然会到我们赫奇帕奇来找人。”
哈利尴尬的笑笑，不知道该怎么接口。
“行了。”另一个高个子的男生拍拍同伴的肩膀，友好的和哈利打招呼，“他是简怀特，没什么恶意，别放在心上。我是塞德里克迪戈里。”
哈利忙伸出手，“你好，我是哈利波特。”
“我们知道。”迪戈里笑了起来，走到一边，不知道干了什么，入口就出现了。
“谢谢。”哈利感激的道谢。
怀特吊儿郎当的挂在迪戈里身上，睨了眼哈利。“你要找谁？哪个年级的？怎么不让人出来接你？”
当然是因为他不知道我要过来……
倒是一边的迪戈里瞧出了哈利的尴尬，拉着怀特先进去了。
他可真是一个善解人意的家伙，哈利默默的想着，忙不迭也跟着走了进去。

虽然是第一次来这里，不过索性寝室的门上都有写着名字，不愁找不到人。
绕来绕去，最后在一条走廊的尽头的一扇门上找到了池默的名字。
“住的可真偏僻。”哈利嘀咕着，刚想敲门，却发现门是虚掩着的。

把原本整整齐齐的房间弄的一塌糊涂的彼得畅快的舒了口气，就应该给这种阴险的小鬼一点颜色看看！
又垂涎的看了眼那些珍贵的老古董，可惜的咂咂嘴――这种东西上一般都被下了禁咒，就算带走，也会被主人追踪到。想搞破坏，又吃不准上面用的什么防破坏咒，只得悻悻作罢。
不过，彼得得意的看了眼已经成了一片废墟的书桌，那小子似乎很喜欢那两本书啊。就是喜欢才好呢。哼！竟然敢这么对待他！
彼得仿佛已经看到了池默那张在见到这一切后愤怒到极致的脸了。
“真是大快人心啊。”
彼得摇头晃脑的准备离开，迟疑了一会，又改变了主意。
不要小看一个背叛者的智慧。
如果他真的是个废物，也不可能把屎盆子扣到了小天狼星的身上，一扣十多年还没人发现了。更不提在巫师界，他彼得佩迪鲁可是人尽皆知的大英雄啊，魔法部甚至还给了他一枚勋章。
这真是太有意思了~
“Alohomora――”
彼得挥了挥魔杖。
看着被打开的门笑了。等他再变成阿尼马格斯从窗户那逃走，那个小子只会以为是其他人闯进了他的寝室，而不是他――一只老鼠。
这真是一个好主意，不是吗？
彼得哼着一首十几年前的流行小调，走到了窗户边，准备变回阿尼马格斯逃出去。

“你是谁？！”
推门而入的哈利万万没想到会在池默的寝室里看见一个陌生的中年男人，眼神飞快的瞥了眼被破坏的一塌糊涂的寝室，很快得出了答案。
“ Incarcerous――”
竟然还有人敢溜进霍格沃茨来偷东西，哈利觉得整个人都要不好了！尤其是一想到要是池默回来看见自己的房间被毁成了这样，哈利忍不住打了个哆嗦――一定要抓住这个一看就不是什么好东西的矮胖子！
同样被吓了一跳的还有彼得，顺风顺水在韦斯莱家当了十几年宠物，从没想过有一天，会在这样的情况下，在哈利面前，掉了马甲。
然而他很快就反应过来――哈利并没有认出他，从他刚才的问话就能看出来。
既然已经被看到了，彼得的眼底闪过一丝狠厉，那就别怪他了。
就算他的水平再不济，好歹也是霍格沃茨的毕业生，又跟着西里斯他们待了这么多年，怎么可能真的一无是处。
没把哈利的攻击放在眼里的彼得闪身避开了迎面而来的捆绑咒，挥了挥魔杖，给自己施了个盔甲护身。
看着面前这张和詹姆斯十足相似的脸，桀桀的笑了起来。
“哈利波特~”
“嘻嘻嘻嘻嘻”
“ Expelliarmus――”
哈利~你的父母就是因为我而死的啊~可是你憎恨的对象却是可怜的西里斯~桀桀桀桀~这真是太美妙了~

刚送走池默，看着他的背影消失后，正准备回去的雷古勒斯忽然皱眉。
一直跟在雷古勒斯身边的克利切见状忙问，“怎么了，主人？”
“克利切，你跟着默回去。”
“主人？！”克利切错愕的抬起头，听这意思，难道是……..
“去看看默的寝室出了什么事。”
“是！”
已经明白雷古勒斯言下之意的忠诚的家养小精灵立即消失去原地。
雷古勒斯转过身，看了眼霍格沃茨所在的方向，隐藏在兜帽下的脸上寒霜遍布。
敢动他的东西，胆子倒是不小。

赫奇帕奇寝室内――
本以为解决掉一个小鬼很容易的彼得忍着被池默各种试药试魔咒的后遗症，满头大汗的喘着粗气。
这么下去不是办法，时间拖得越久，对他越不利，要是再引来其他人，他就真是跑不了了。得想个办法才行。
在彼得盘算退路的同时，哈利也不好受。
成年巫师和未成年巫师的魔力差距很大。
再这么耗下去，先倒霉的肯定是他。
话说这边都闹成这样了，竟然都没有一个人过来么！池默你没事住的这么偏做什么啊！=皿=！！
趁着哈利晃神的瞬间，彼得弄破了窗户上的玻璃，“咻――”的一声跳了出去。
“糟了！！”
哈利急忙也跟了上去。

饱餐了一顿心情好转的池默一回来，却发现自己的寝室仿若蝗虫过境，其惨烈程度和之前卢平的那间办公室有的比，原本的好心情瞬间灰飞烟灭，瞬间爆发了。
紧随哈利之后，两条碗口粗的灵蛇也冲了上去，速度快的甚至留下了残影。
气疯了的池默直接用轻功追了上去。

刚逃出来还没来得及松一口气的彼得一听见身后的动静，忍不住回头看了眼，吓得差点脚下一个踉跄――该死的！那个赫奇帕奇的小鬼怎么也回来了！还有那两条见鬼的毒蛇！
和主人心意相通的灵蛇很快就追上了跑路两人组，一条一个的缠住了两人，把人绕的结结实实的倒在地上。
“哇哦，你们两个，胆子不小么。”
浑身冒着黑气的池默敲打着手中的夏无伏阴，缓缓走近，笑的一脸狰狞。
彼得：“该死！！”
哈利：“等等！是这个家伙干的！我只是想抓住他而已啊！池默你听我解释！”
“是谁都不重要了，你们有听过，连坐这个词么？”
“该死的赫奇帕奇！你想干什么！！！？？”
“救命QAQ！！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章  老鼠的受难日
                            

                                                        

                            

                            从温室出来的斯内普大老远的就听见了一阵鬼哭狼嚎，不耐烦的瞥了眼，看见那个愚蠢的波特身上缠着一条蛇，正在哇哇大叫，边上站着的，是那个一点都不像赫奇帕奇的赫奇帕奇。
斯内普斜睨了两秒钟，忽然觉得那个赫奇帕奇看起来顺眼了不少。

池默看着狼狈的倒在地上，被蛊虫折磨的痛苦不堪的彼得，语气轻松，“说吧，是哪只手干的，恩？~”
被折腾的苦不堪言的彼得此时万分后悔，不是后悔砸了池默的寝室，而是后悔自己动作没快点，才会倒霉的又一次被抓住。
“哼~看样子，你是不把我的话，放在心上喽？~”
池默不怒反笑，左手虚抓，脚下立刻就响起了一阵撕心裂肺的嚎叫。
“不说也没关系，我也不喜欢勉强别人~”黑发少年笑得很是温柔，嘴里说出的话却令人生生的打了个冷战。“那就把这两只手都砍了吧(￣_,￣)~”
轻飘飘的一句话，吓得彼得差点没当场昏过去。
而另一个倒霉鬼哈利惊恐的瞪大了眼睛，梅林！池默不会是说真的吧？！=皿=！要不要这么狠，正想说什么，就看见池默往这扫了一眼。
哈利：有杀气！-0-！
这么一晃神，就发现原本还在脖子上的那些小蜘蛛全都顺着衣领爬了进去。那毛绒绒的触角让本不害怕蜘蛛的哈利的头皮也不禁发麻，哭丧着脸求放过：“我一进去就看见你寝室成那样了啊！QAQ!!这个矮胖子正准备从窗户那逃走，我只是想抓住这个小偷！除了这个，我什么都没做啊！QAQ！你的寝室变成那样真的不关我的事啊！”
池默哼了哼，显然还在气头上。
“我和这个胖子真的没有关系啊！”哈利已经感觉到那些密密麻麻的小蜘蛛正在自己身上吐丝，那细腻湿冷的感觉吓得他腿都要快软了――一想到自己很快就会被这么蜘蛛们吐的丝给包裹起来，就像那些嗷嗷待宰的小昆虫们，哈利整个人都要不好了！罗恩，赫敏，救命QAQ！
居高临下的看着这两个肇事者，尤其是长的一脸猥琐的那个。一想到自己那被毁成了渣渣的寝室，池默就不由得感到怒火中烧――自己书桌的位置更是重灾区，那上面的东西被毁了，才是池默最愤怒的。
已经是半死不活状态的彼得“咻――”的一声被什么东西头朝下，脚朝上的倒提着挂在了树上。
彼得：！！！！！好想吐…..
“照理来说，我应该先弄清楚你是谁，目的是什么，可是，我现在，实在是很生气。”池默语气轻缓，面色正常，丝毫看不出之前的盛怒，然而这样的池默才是彼得更害怕的。
果不其然――
“所以麻烦你，去死一死吧~”
彼得傻了：“！！！！”
哈利一脸被雷劈了的表情：“你不会是来真的吧？！”

所幸，有人阻止了池默的发疯。
虽然，这个人让在场的两个倒霉鬼都大感不妙。
池默挑了挑眉，看着这个突然出现在他和彼得之间的男人。
“斯内普教授。我可以理解为，您是碰巧路过？”
“当然。”斯内普紧抿着嘴唇，死死的盯着那个不敢看他的男人――就在一秒钟之前，他都没打算插手这件事，毕竟能看见波特吃瘪实在是一件让人心情愉悦的事情。但是，他看见了什么？一个，本该死去的，一级梅林勋章的拥有者？
这实在是太可笑了！
作为英雄死去的彼得佩迪鲁还好好的活着，这意味着什么？斯内普整个人都不可抑制的发起抖来，从来都是一片死寂的黑眸中是从未有过的暴怒――为被愚弄了整整十多年的自己！
“哈！瞧瞧，这是谁？~”斯内普俯下身，一把揪住了彼得的衣领，不顾彼得现在头尾倒置的姿势，狠狠的拽住了那肮脏的布料。
“彼得佩迪鲁。”斯内普咬牙切齿的念着这个他从未放在过心上的名字，“你怎么敢？你怎么敢？！”
你怎么敢出卖了莉莉？！你怎么敢害死她？！
“不….斯内普…..你知道的……他的武器你一定是知道的……你也是他的人……我当时是害怕了，我一直没有小天狼星、卢平，还有詹姆斯那样勇敢。我从来不是故意那样干的……那个连名字都不能提的人强迫我……他……什么地方都插手！…….那个预言….你一定是知道的……是你的话，是….的你的话，一定会明白我的！他会杀了我的……他会杀了我的！……我也不想的…….”
因为姿势的原因不得不面对斯内普的彼得结结巴巴的说道，神情卑微而怯懦，那双浑浊的眼睛里甚至流下了眼泪。
斯内普怒不可赦的捏紧了手中的衣领，无视彼得充血的脸庞，“所以，你出卖了莉莉？“
“就因为你怕死，你就出卖了她？！”

唔…..这还是第一次听见斯内普教授这么大声的说话呢，池默掏了掏耳朵，继续围观――这两人看起来有私仇，还不小。作为一个尊师重道的好学生，他是不介意，有人来和他一起为这个小贼送葬的。说起来，小天狼星这个名字，好像在哪听过……
入学仪式那天，看过那篇小天狼星的越狱报道的池默，那会的英语还处于悲剧水平，只是囫囵的读了个大概，看过就忘了，所以这会再次听见小天狼星这个名字，也只是觉得耳熟，却也没多想→_→……..
已经被蛛丝裹成半个蚕茧的哈利在听见斯内普念出那个名字后，就已经傻掉了。彼得佩迪鲁――他当然记得这个名字，和卢平教授一样，和爸爸是好朋友，在他爸爸妈妈被食死徒们杀害的那个晚上，为了保护他们一家而牺牲了的，一级梅林勋章获得者。
可是，现在在他面前的这个男人是谁？
哈利呆呆的看着那个痛哭流涕，一脸怯懦的男人，小矮星彼得？
蓦地，他想起一次和罗恩夜游时，在活点地图上看见的小矮星的名字，那时他还以为是地图出错了，还想着去问问卢平教授，可那一晚，卢平教授却被袭击了，至今还躺在校医室里，就连办公室都被破坏的一塌糊涂。
所以，那天晚上，他看见的名字并没有出错，真的是小矮星彼得！对了，他刚才还毁了池默的寝室，就像那晚卢平教授的办公室一样――他担心卢平教授来到霍格沃茨会发现自己还没死，所以才会选择在夜晚去袭击了卢平教授。
电光火石间，哈利什么都想通了。

在一旁围观的池默注意到哈利神情的异样后，转了转眼珠，弄断了哈利身上的蛛丝，召回了小蜘蛛们。
也没在意自己怎么突然就成了自由身的哈利从草坪上一骨碌爬了起来，冲到那个骗子跟前，狠狠的扯过他的头发。
“是你？！是你害死我爸爸他们？！”
“你这个卑劣的骗子！”
极度的愤怒，让哈利忘了自己是个巫师，而是选择用最古老的生理攻击，让被倒吊起来毫无还手之力的彼得被打的哇哇大叫起来――池默下在他身上的蛊虫并没解除，反而是趁机做起乱来，要了彼得半条命。

而一边的池默摸了摸下巴，终于想起小天狼星是谁了――向一个邪教头子出卖了哈利双亲的家伙。不过现在看来，这事似乎还另有隐情啊。

而在哈利痛殴彼得的时候，斯内普反而冷静下来了。
彼得佩迪鲁还好好的活着，这件事那个人一定知道，但却从未在他面前提起，这代表了什么？而这十几年来，彼得又是怎么掩人耳目的活到现在才被人发现的？甚至，他还顺利的潜入了霍格沃茨！
如果，这是那个人授意的，那么……..
斯莱特林从来都是脑补帝，阴谋论的专家，尤其是，身为斯莱特林院长的，斯内普教授。
只不过短短一瞬间，就有无数念头闪过的斯内普教授果断的把蠢波特从小矮星身上撕了下来，一个束缚咒加锁喉咒扔了过去。
痛的想满地打滚的彼得涨红了脸，被紧紧的捆成了一团，而他体内的蛊虫们，却在此时蹦Q得更欢畅了……..
“你想干什么？！”在草地上滚了一圈的哈利爬起来质问着斯内普，眼底怒火在闪动。
斯内普挥了挥魔杖，被捆成了个粽子的彼得就不得不漂浮了起来，然后，阴测测的瞥了眼愤怒的绿眼睛小巨怪。“波特，注意你和教授说话的态度。”
原来还有一大堆话要说的哈利抿了抿嘴唇，制止了那些差点脱口而出的咒骂，却又控制不了自己愤怒的情绪，而导致他现在看起来像是一只鼓着腮帮子的青蛙，那模样看起来很是搞笑。
而这，成功的愉悦了小心眼的斯内普教授。

池默撇了撇嘴，根本就不在一个段位上。
眼瞅着这位斯内普教授就打算带着他的俘虏就这么扬长而去，池默不得不出声提醒一下对方，自己的存在。
“斯内普教授~”
带着老鼠准备撤的斯内普向右斜了一眼。
“介于这位，彼得先生的一系列作为，作为受害者的我，不知可否，与您同行？”池默笑的一脸纯善。
想到刚才池默把彼得折腾的满地打滚的模样，斯内普潦草的点了点头，就快步离开了――邓布利多现在可没在学校，在等他回来的这段时间，有个免费的看守也不错，他可没时间一直盯着这只老鼠。
得到首肯的池默笑的也很开心――这个小贼的仇家似乎还不少的样子，虽然他不介意有人一起为这家伙送葬，但是，他可还没消气呢^_^~
憋了一肚子火和疑惑的哈利看了看斯内普的背影，又瞅了瞅准备一起的池默，到底还是埋头跟了上去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章  老鼠的受难日2
                            

                                                        

                            

                            哈利跟在池默身后，看着斯内普在一楼找了间空教室，把彼得扔了进去，又在这间教室的四周布下了一打的警戒咒，然后转过身，用打量的眼神看着他们，准确的说，是看着池默，因为这只油腻腻的老蝙蝠连余光都没给他。
“我想，在我回来之前，你会看好他？”
哈利听见斯内普冰冷而嘲讽的声音。
随后响起的，是池默恭敬的回答。
“当然，教授，很荣幸能为您效劳^_^~”
“你应该知道，我需要的，是能喘气的，而不是，一只死老鼠。”
哈利总觉得斯内普说这句话，并不单单是的警告，反而像是……一种，怂恿？
“当然~”池默微笑着目送着满意的点头离去的斯内普。

随着大门被关上，这间教室瞬时就安静了下来。
彼得惊恐的看着池默和哈利步步逼近，想要大喊，却因为被斯内普施了锁喉咒而无法发出声音，被捆住的身体更是无法动弹分毫，即使再害怕，也只能徒劳的摇着头。眼里有着祈求，哀求的看向了哈利――他很清楚，这两人之间，谁更容易被打动。
哈利迟疑着看向池默，犹豫道，“我想，解开他身上的咒语。”
被蛊虫折磨的苦不堪言的彼得闻言，眼底一亮，又迫切的向池默看去。
“请便。”把彼得的小动作看在眼里的池默不由在心底冷笑。哈利就是再心软，也不可能会对一个害死了他父母的仇人心怀仁慈。
“ Fubute Ubcabtaten――”
彼得还没来得及高兴，又听见一声，“ Incarcerous――”
根本就还没来得及动一动，又重新被捆了起来的彼得懵了。没想明白哈利想干什么。
哈利蹲下身，将魔杖抵在彼得的下巴上，厉声质问道。“你最好把事情给我说清楚，我爸爸妈妈到底是怎么死的。如果你还敢撒谎……..”
“啊啊啊啊――”
彼得凄厉的哀嚎起来，“不…..你不能……哦，哈利…..你不能……”
哈利连眼皮子都没眨一下的继续甩出了两个咒语，冷酷的看着痛苦的彼得，“我能。”
在一边找了张椅子坐下的池默好整以暇的为彼得解惑。“斯内普教授只是说，不能你死，可没说，要你完完整整的活着~”
“！！！！！”

才一踏进办公室，斯内普就警觉的抽出魔杖，握在手里，紧抿着唇，向内走去。
听见门口的动静，坐在这间办公室内唯一一张沙发上的男人转过身来。
“好久不见，西弗勒斯学长。”
斯内普的眼神在看到男人的脸的瞬间，变得空洞起来。
“是你。”

“还想要骗我？！”哈利愤怒的揪起了彼得的衣领，另一只手上的魔杖用力的戳在了彼得的太阳穴上，“快说！”
“哦，哈利……请你相信我……我只是被逼的……请你放了我……我和你爸爸……可是好朋友啊……哈利……”
彼得结结巴巴的求饶，妄图打动哈利。却不知道他现在的模样更令哈利愤怒。
“你还有脸和我提我爸爸？！”狠狠的把人摔在了地上，举着魔杖威胁，“你不是少了一根手指么？！我再让你少一只手怎么样？恩？”
“不！哈利！”彼得痛哭流涕的倒在地上，看起来就像是受了迫害的无辜者。“哈利！你和莉莉一样的善良……你会原谅我的…..对不对……我是被逼的…….”
在边上看了好一会的池默无奈的摇摇头，站起身，走到哈利身边，“你这样是问不出什么的，这家伙胆子这么小，估计是害怕把真相说出来，你会直接宰了他。”
死死盯着彼得的哈利闻言侧头看了眼身边的池默，“我要知道，我父母死的真相。”垂落在身侧的左手紧握成拳，指甲死死的陷进了肉里，哈利却仿佛毫无所觉，像是告诉池默，又像是说给自己听。“我要知道真相。真正的，真相，所有的。”
杀父之仇不共戴天。
池默很理解哈利此刻的心情，却并不赞同他的做法。
“你这样问，等斯内普教授回来，你都问不出什么，不如，让我来，毕竟，我也有事，想要问问这位，彼得先生。”

雷古勒斯交叠着双腿，靠坐在沙发上，身体微微后仰。
“爱情的力量还真是伟大，没想到，就连你都不能幸免，西弗勒斯学长。”
“……我不知道，你在说什么。”斯内普坐在平日批改学生作业的扶手椅里，眼神介于空洞和呆滞之间。在黑袍下的双臂微微收紧。
“我对于学长的感情问题并没有兴趣。”雷古勒斯轻笑起来，“今天来这，只是有一件事想请学长帮忙罢了。”
斯内普微微茫然地抬头扫了他一眼。
“彼得佩迪鲁在你手上，我想，学长不会介意，我去看望熟人？”
壁炉的火焰烧得十分旺盛，但这丝毫不能改变地窖里常年的阴冷。
常年生活在这种环境下，已经习惯了的斯内普，却觉得今年的冬天，比往年更让人不喜，因为这些突然冒出来的家伙打乱了他现在的伪平静生活――不管是被关着的那个，还是眼前的这个。
“除了你那个愚蠢的哥哥，竟然还会有一个布莱克和他相熟？”斯内普嘲讽的看着坐在对面的男人。心底却闪过一丝警惕。从他抓住小矮星彼得到现在，也不过是一刻钟的时间，几乎是他前脚才把人关起来，后脚雷古勒斯布莱克就找上门来。就连一个赫奇帕奇都不会相信这其中没有任何猫腻。更何况…….
雷古勒斯轻笑起来，并未反驳。
斯内普眯起眼睛，打量着这个消失了十多年的男人。
坊间关于这个男人的死亡传言，版本不下数十种――布莱克家的族谱上，他的名字早就已经变成了黑色，西里斯布莱克成了唯一一个，也是最后一个男丁――在他被关进了阿兹卡班后。
巫师界有多少人在叹息着曾经辉煌的布莱克家族的终结。
而现在，这个据说早就死了男人，正坐在他办公室的沙发上。
去他的坊间传言，斯内普几乎是愤愤的想着。这个男人诈死许久，却突然出现，到底想干什么。还是说，包括他的诈死，都是出自那个人的授意，可是，他从未从那个人那听说过这件事，哪怕是丝毫……..

雷古勒斯好似感觉不到那些刺在身上仿若实质的目光般，若无其事道。“我的时间不多，或者，学长想在这里为我引荐邓布利多校长？”
“有两个学生看守着他。”斯内普机械的回答。
“哈利波特？”雷古勒斯站起身，微微叹息，“你在他身上花的心思可真不少。”
就像是被戳中了心事的斯内普沉下脸，警告着对面的男人。“在他身上花心思的是邓布利多。”我不管你或者你背后的那个人有什么目的，但是，把脑筋动到那个蠢波特身上，第一个跳出来的，就是邓布利多。
“我对他并没有兴趣，西弗勒斯学长。”
“但愿。”
他最后还是干巴巴地说了一句，然后起身走出办公室。

“这药的效果，比我预计的还好点。”
池默微微仰起脸，在灯光下注视着手中试管内的液体，轻轻晃了晃试管，里面的浅金色泛起了些微的涟漪。
哈利看了看池默脚边那一大块羊皮纸上的各式水晶器具、溶剂，又看了看已经痛晕过去的彼得，默默的吞了口口水。“我们…..”
话才刚起了个头，就被生生疼醒的彼得的尖叫给打断了。
哈利下意识的望去。
彼得□□在外的双臂上的肉就像是被腐蚀了一般，带着血水，大片大片的往下掉，很快就露出里面的森森白骨――他的手臂已经成了一副骨架。
尽管这场景已经不是第一次看到，但这样的视觉冲击还是让哈利不适的挪开去，压下喉间的呕吐感。
“他已经交代了背叛你双亲的事了。你还有什么想问的吗？”池默回过头，询问着哈利。
哈利疲惫的摇摇头，“你问吧。”
彼得已经坦白了他父母死亡的前因后果，他现在觉得心里空的厉害。只是因为被抓到，为了替自己开脱，所以就向神秘人出卖了爸爸他们――在此之前，神秘人一直都不知道，保密人已经换成了他。

“既然他一直以为，小天狼星才是保密人，那他的目标就应该是小天狼星，你怕什么？！”事情的真相，比之前他所了解的“事实”更加让人难以接受，哈利简直不敢相信自己的耳朵，就是因为被神秘人抓到了，所以就把什么都说了？！
被池默的药剂弄的双臂上没有好肉的彼得哭的一脸泪花，连嗓子都沙哑起来，“我…..我从来都不是故意的……..你不懂！他会杀了我的….他是那么的可怕！…..哈利……你不懂的…….”
“你也算是个格兰芬多？！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章  老鼠的受难日3
                            

                                                        

                            

                            哈利闭上眼睛，想把此刻杂乱的在他脑中横冲直撞的东西全都赶出去，强迫自己冷静下来。从暑假以来，就一直被告知越狱的小天狼星是背叛者，却从没想到，父母的死还有这样的□□。而眼前这个贪生怕死的家伙，不但出卖了自己的好兄弟，更是把罪名全栽赃到了另一个好朋友身上，自己却得以逃出生天，逍遥法外十几年。
脑子里就像是炸开了锅，思绪纷杂，一股邪火无处发泄，紧握成拳的左手狠狠的一拳捶到了桌面上，打出了个窟窿。
静默了好一会，才睁开眼，满眼血丝的冷眼看着池默拿彼得试药。心里有一股说不出的快意――比起他死去的父母，让彼得还活着，就已经是最大的仁慈了。

“所以，你之所以砸了我的寝室，就是为了报复我吗？”池默漫不经心的轻抚过面前的一排药剂，在右手边倒数第四支水晶瓶上微顿，捏着滴管抽出了半管药剂，看着已成惊弓之鸟的彼得一脸惊恐的看着自己。面上不由露出一丝嘲讽，“看样子，倒是我先前对你的手段太温柔了些，才会让你生出这种胆子。”
没有什么比眼睁睁的看着自己好好的一双手臂在短短几分钟内就掉肉流血，被腐蚀的只剩一副骨架让人心惊胆战了。此时听见池默的话，更是恨不得地上马上能有个洞能他钻进去逃跑。如果早知道这个二年级的赫奇帕奇心狠手辣到这种地步，他是死也不会去惹的，这样他也不会被抓到，更不会因为受不了折磨而向哈利坦白。
彼得不由陷入了深深的后悔之中，然而，此刻再多的后悔也都只是茫然。眼前的赫奇帕奇不会放过他；哈利不会放过他；还有斯内普………邓布利多…….

伛偻着身体躺在冰冷地面上的彼得一时间，忽然觉得茫然起来。
到头来，他还是只有自己一个人，在哪里都讨不了好。
无疑，在霍格沃茨的七年是他一生中最为踏实的时光，没有提心吊胆没有背叛没有逃亡，他和他最好的朋友们在一起。而他的朋友们都是如此的优秀――詹姆斯是他见过最聪明的巫师，他永远都有那么多的奇思妙想；西里斯强大而意气风发，出生自斯莱特林世家的他在格兰芬多本身就是一个引人注意的存在；莱姆斯忠诚、温和，不止在格兰芬多，其他三个学院都有人喜欢他。
反观他自己，却平庸的一无是处。
这样的自己，能和这样优秀的人交上朋友，拥有这段珍贵的友情，就像是一个美好到不真实的梦。
………后来，这个梦醒了。
彼得愣愣的看着不远处那几乎是詹姆斯翻牌的轮廓，一刹那间仿佛时光错乱，他背叛了友情，投靠了神秘人，甚至了陷害了小天狼星，他以为，魔法界的新篇章要开始了，却没想到，他投靠的主子倒台了――败在了一个婴儿手上。
一时间，他的背叛全成了笑话。
苟活了这么多年，却没想到，最后会输在这里…….
假如……..
双臂上传来的剧痛让慌神的彼得恨不得直接晕死过去，再没有心思去回忆过去，喉间发出“嗬嗬”的呜咽，死死的盯着自己的双臂。

斯内普带着人进入这间教室时，看见的就是彼得拿自己的脑袋一个劲的往地上撞。
饶是以斯内普的心性，在见着彼得双臂的情况时，也不由皱眉――手肘以下皆成白骨，不带一点血肉，干净的好比他办公室里的那条人鱼骨架。
而那个赫奇帕奇正往上倒着什么，那碧绿色的液体滴落在那副森白的骨骼上，四下扩散，很快就遍及这副小臂和手掌，就见那森白之上突兀的冒出了一个个鼓起的肉瘤，那肉瘤一动一晃的，看起来诡异的很。
相比于疼的恨不得就这么死了的彼得，池默却是一脸严肃的观察着这支新药剂的药效。在知道巫师界有再生药剂后，他就很感兴趣，研究了一阵子。和常见的用于治疗的，只能快速再生一些伤口新肉的再生药剂不同，他刚才用的，是他专门炼制出来的新玩意――配合着之前给彼得所用的腐蚀药剂，能让人身体的一部分白骨化，复又长出新肉。只不过，这两个过程，不管是哪一个，都不会好受就是了。
池默眼看着那些肉瘤忽的炸开，化为血肉一块块的吸附在那白骨上，像蠕虫一般蠕动着生长。正准备再给这只老鼠来一点腐蚀剂，就注意到有人进来了。

“默池先生。”斯内普深深的看了眼一脸淡然的池默，“你真是让我，刮目相看。”
把这话当作赞美来听的池默并不以为意，“多谢斯内普教授的夸奖r(s_t)q~”转过身，却发现屋里竟然还有第四个人0_0。
池默看着跟在斯内普身后，披着黑斗篷的高个男人，眨了眨眼睛。
看到斯内普并不是一个人过来的哈利先是好奇的打量了一番那个陌生人，又看了看板着脸的斯内普。想道斯内普虽然一直看自己不顺眼，可也是霍格沃茨的教授，总不会害他，也就识相的没问。只是说道，“斯内普教授，小矮星已经把事情交代清楚了。”
斯内普闻言施舍给他一个白眼，难得有耐心听蠢波特说话。
哈利这会也没心思去计较，停顿了一会，“出事的前一个星期，小天狼星为了掩人耳目，临时决定把保密人换成彼得，他自己则是出去引开食死徒的注意，只是没想到，彼得施了赤胆忠心咒以后还不到一星期……..”哈利含糊的带过了那些字眼，“之后，彼得把罪名栽赃给了小天狼星，自己留下了一个手指诈死。这十多年来，他一直保持着阿尼马格斯形态躲避追捕。恩，就是罗恩家的老鼠，斑斑。”
说到这里，不免想起自己的好兄弟为了他的宠物，还和赫敏吵了起来，却没想到，事情会发展成这样。
“布莱克这个蠢货！”斯内普咒骂道，又斜了眼身后那个出了办公室，就把自己从头遮到脚的男人，冷笑。
雷古勒斯沉默的走到彼得面前，沉下眸子，西里斯就是栽在了这么个东西的手上？忠诚而勇敢的格兰芬多？脸上闪过一丝嘲讽。
精神恍惚的彼得感觉到了有人走近，无神的眼神微微上抬，那个赫奇帕奇，又想到了什么新花样来对付他？………恩？这个人又是谁？…….怎么感觉……..

池默看着彼得眼神从迷惑不解，渐渐变成了呆滞茫然，傻乎乎的看着R，一动不动，像是连手臂上的胀痛都感觉不到般。
“咦？”池默摸了摸下巴，莫非是摄魂术？R也来找这个小贼，莫非也是有旧仇，说起来，他之前也带走了西里斯――没错，和哈利一起听完了彼得的坦白的池默已经知道西里斯就是个小天狼星了。至于为什么能认出这个黑斗篷是R，那就更简单了，他不但见过，还近距离摸了，那家伙的身形体格真是化成灰他都能认出来，而且这家伙都不带换行头的，一般人最多也就披个斗篷了，偏偏这家伙，从头到脚都遮的严严实实，手上的那副龙皮手套就没见他摘过，恩，那斗篷和手套还都不是大众款→_→。
和彼得、小天狼星认识，又认识斯内普教授，想来就算不是同一届，至少年纪也不会相差太大吧~池默转了转眼珠，在心底又记上了一笔。虽然有心再试探一下，可R这个家伙实在太小气，一点都不肯透露。而且看他进来都没什么反应，估计是不想让人知道他们认识。
黑户口就是麻烦r(s_t)q。

倒是哈利看看这个，瞧瞧那个，对于现在的安静很有些不自在。“那个，斯内普，教授……你们准备怎么处置彼得？…..我是说，既然小天狼星是无辜的……..”
正对雷古勒斯向小矮星摄魂取念一事皱眉的斯内普听见这结结巴巴的声音，黑着脸转过头。
“你怎么还在这里？”
被斯内普的反应弄懵了的哈利呆呆的看着他，又傻傻的看向池默。“一、一直都在啊…..”
闻言脸色更黑了的斯内普狠狠的瞪了哈利，又看向池默，眼底的不耐烦瞎子都能看出来。
偏偏，池默有时候就是不会看脸色，一脸无辜的答道，“斯内普教授，这个家伙，弄坏了我的词典，我还没找他算账呢( ⊙ o ⊙)。”
“两个月的时间，还没能让你学会认字吗？默池先生。”斯内普的眼里满是嘲讽，嘴角带着冷笑，“我以为，你脖子上长的那个，不是一颗莴苣。”还没找彼得算账？这种睁眼说瞎话的小子当初到底是怎么骗过分院帽进的赫奇帕奇？！
池默无辜的看着他，“谁知道呢。毕竟没人吃过→_→”
哈利：“……….噗！”
斯内普：“…………”
摄魂取念结束的雷古勒斯闻言无声的笑了起来。默对于在霍格沃茨的校园生活，看起来适应的还不错。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章  真・影帝・池默
                            

                                                        

                            

                            霍格沃茨校长办公室内――
邓布利多看着畏缩的闪躲着他的注视，不敢直视他的彼得，不知道该说些什么。 
“彼得…….”老校长的眼底难掩失望，“我没想到你会这么做…..”你们是最好的朋友不是吗？
后半句话被咽下了喉间，现在再多这些又有什么用呢？不管是詹姆斯还是莉莉，都已经不在了；曾经意气风发的小天狼星被阿兹卡班关了那么多年，不管是精神还是身体，都已经受到了极大的迫害，甚至到了现在都还在被摄魂怪追捕；而哈利，老校长转而望向站在斯内普身边，低着头不知道在想些什么的男孩，湛蓝色的眼眸里歉意一闪而过。
斯内普不耐烦的道。“人已经给你了，剩下的烂摊子你自己收拾。”
“哦，西弗勒斯，你总是这么的急躁。”老校长耸了耸肩，故意无视了对面的黑脸，笑着和池默打招呼。“默池先生，在霍格沃茨的生活怎么样？”
“挺有意思的。”池默老老实实的回答。巫师界有很多东西都颠覆了他的从前的认知，许多别人习以为常的事情，都能让他感到惊讶。就像那个漂浮咒――功夫再好的人也做不到保持在同一个姿势，一动不动的凌空在天上待上半天。
“哦~很高兴，你能喜欢上这里。霍格沃茨是个好地方，对不对？~”老校长说着，还招呼着池默和哈利吃糖果。
吃过这些味道实在是不敢恭维的怪异的糖果的哈利默默的摇摇头，不想再让自己有心理阴影。而池默则纯粹是看见那些胡里花俏的外包装就觉得会这些糖会腻到牙疼，果断拒绝了。
老校长失望的嘟哝，“都没有人愿意和一位可怜的老人一起享受美味的茶点。”
“容我提醒。”斯内普阴测测的道，“现在已经快到宵禁时间了。我可没时间再这里陪你和这两个小鬼浪费时间！”
“好吧好吧。一个个都这么着急。”老校长无奈道。“恩，我先吃个巧克力球。”
池默同情了看了眼身边差点没气歪了鼻子的斯内普教授。

“默池先生。”老校长一边嚼着糖一边和气的问着池默，“能告诉我，你是怎么发现彼得的吗？”
“我并不知道他是谁。”池默直视着那双眯起的湛蓝色眼睛，“我晚上肚子饿，想去厨房找点吃的。”和这个年纪的其他男孩一样，在向教授坦白自己曾经夜游的这件事上，都有些不好意思和担心。池默略带不安的看着老校长，见他仍是笑眯眯的样子，放松下来，接着说下去。
“在路上看见了一只老鼠。恩，我之前在变形课上的成绩一直挺糟糕，所以想带回去，用来练习。”
老校长理解的点点头。“我曾经听麦格教授提起过，我想，你的问题，也许是出在你对变形这件事的理解和感觉上。你以前生活的环境和我们这里不太一样，你要试着去相信自己的感觉，跟着感觉走，在脑中想象着将要变形的东西，调动你身上的魔力去配合他。相信我，等你成功之后，你会发现，这其实并不难。”老人调皮的眨了眨眼睛。
同样眨了眨眼睛回应的池默看着老校长又吃了个黑乎乎的糖，然后嘴里冒烟了……
“…….=。=”，池默接着刚才没说完的内容。“斯内普教授所教授的魔药学对我来说，难度也挺大的，所以，就想着先预习，然后，就顺便…..也用那只老鼠试魔药了。”
旁听的斯内普意味不明的冷哼一声，但并没有戳穿池默的谎言。

“哦~你是一个好学的孩子。”老校长赞许的看着眼前有些尴尬的黑发男孩，鼓励他继续说。“后来呢？发生了什么？”
“结果这只老鼠趁我今天出去玩，竟然把我的寝室给砸了！哈利正好来找我，看见了有个陌生的男人在我寝室，就追上去了。正好那时我也回来了。”
池默说着看了眼哈利，后者点头附和道。“我以为有小偷闯了进来，您知道的，之前卢平教授的办公室听说也被毁了。我想着，这可能是同一个人干的，所以就追了出去。”
“卢平教授…….”老校长的目光在哈利身上顿住，后者茫然的回望着他。“怎么了吗？邓布利多校长。”
听见哈利提到那个狼人，斯内普冷笑一声。
老校长收敛起眼底的情绪，笑的一如往常。“不，我只是和你想到一块了。”
哈利老实孩子波特不好意思的抓了抓头发，耳朵发红。
而在场四人中，唯一一个知晓卢平办公室被毁事件所有经过，甚至本人就是当事人之一的真影帝池默先是呆愣，然而又是恍然，最后又是一脸气愤。“原来都是他干的=皿=？这家伙真是太过分了！”
老校长认真的打量着池默，后者正瞪着瑟缩着身体的彼得，注意到老校长的目光，先是不解的看着对方，而后反应过来，对方是在等他的下文。
“我和哈利追上了他，并把他抓住了。恩，为了吓唬他，我还对一条小蛇用了放大咒，缠着他。”池默挠了挠脸，却见老校长一直笑眯眯的看着他。“我和哈利正教训他呢，斯内普教授就过来了。”
“然后我和哈利才知道原来这个家伙就是小矮星彼得，是害死哈利父母的凶手，恩，也顺便知道了他是个阿尼马格斯，一直装成老鼠的样子，在罗恩家里骗吃骗喝。”
池默看着老校长，“后来，校长你就回来了。”
“原来是这样。”老校长点了点头，往嘴里塞了一块发着光的粉红色点心，又和蔼的看向池默。
“默池先生，赫奇帕奇加二十分，因为你揭穿了一个愚弄了整个巫师界的骗子，也因为你的好学。” 半月眼镜下的眼睛俏皮的眨了眨，又看向哈利。“哈利波特先生，格兰芬多加十分，因为你的见义勇为。你和你的父亲一样，都是勇敢的格兰芬多。”

虽然因为小矮星的事情而心情低落，但哈利对于能为格兰芬多加分还是感到高兴，在回寝室的路上，语带兴奋的向池默诉说着。“这回赫敏一定不会再在我耳边嘀咕了。当然我也知道我总是被扣分，但是，斯内普，恩，教授，他总是故意的针对我。我被扣的分都是丢在了魔药课上，我真是不明白，他为什么总是来挑我的刺？”
“看你不顺眼呗。”池默随口答道，不去管像吞了一只青蛙一样面有菜色的哈利。径自往右拐，“晚安。”
“你要回寝室吗？”哈利瞪大了眼睛，“可是你的寝室不是已经…….”
“啊。的确是已经不能住人了呢。”池默转过身，斜了眼站在漆黑走廊中，手里举着魔杖，使用着照明咒的格兰芬多。“还真是多亏了你了啊。”
“=0=？！等等，都说了我不是…….”
不再去管身后抓狂的哈利，池默随意的挥了挥手，独自走进了黑暗之中。

校长办公室内――
邓布利多看着关上的门，视线向屋内另一边移去。
“你怎么看，西弗勒斯？”

走到自己的寝室门前，推门进去。
不出所料，之前见到的堪称废墟的房间已经恢复了原样，甚至还多了些新玩意。
等在房间内的若娜一见池默回来，忙迎了上来，哭着向池默认错，“对不起，小少爷！都是若娜的错！若娜竟然没有发现那只可恶的老鼠竟然是一个阿尼马格斯，竟然让那种男人在小少爷的房间里住了那么多天！”提到这个，若娜忍不住尖叫起来。她竟然让那种人和她的小少爷睡在了一个屋里。梅林啊！
“若娜是个坏精灵！若娜是个坏精灵！”
嚎啕大哭起来的小精灵用力拉扯着自己的大耳朵，一个劲的往墙上撞去。
“好了。若娜，这不关你的事。”累了一天的池默现在只想泡个澡放松一下。
陷入了自我厌恶和惩罚的家养小精灵显然没有听见她家小少爷的话。
池默无语的动了动手指，一落到地上就恢复了原本大小的灵蛇用尾巴尖一勾，就把自残的小精灵给勾了过来，放到主人面前。
池默无语的看着若娜。
已经有些清醒过来的若娜明白自己又犯了小少爷忌讳，忙用力的吸了吸鼻子，又忽然想起了什么，忙冲到恢复如初的书桌前把东西拿了过来，送到她家小少爷面前。
“咦？”池默翻看着手里的词典，还有数本笔记本，诧异道。“彼得说他用了不可修复咒，怎么弄的？”
若娜得意的拍了拍胸膛，“主人的东西，怎么会被那种家伙得逞~”
“~~~~”
爱不释手的翻了翻，正准备放回书桌时，迟疑了一会，还是把词典和笔记本都放进了随身的包裹里。
恩，重要的东西，还是随身带着比较安心。
又想起R在离开前，曾趁其他人不注意时附在自己耳边说的那几句话，不由的眯起了眼睛。
虽然他本来也没打算对校长全部说实话，不过，R那家伙好像在计划着什么，也不知道他对彼得动了什么手脚，彼得对他今晚所说的那些瞎话竟然全都认了，还有斯内普教授，唔…….这种被蒙在鼓里的感觉还真是让人不爽啊。
果然，还是得找机会，先把R那家伙的身份给弄清楚才行，总是一副神神秘秘的样子，哼，(* ￣洌)。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十章  温室事件
                            

                                                        

                            

                            第二天去上课时，池默并没有听到任何关于小矮星的消息。这也在意料之中，看邓布利多校长他们各有计划，就知道这事没那么容易了结。而且里面还牵扯了一个白坐了十几年牢的倒霉鬼，听说那个西里斯还是个挺有名的贵族子弟。
池默一边摆弄着手里的米布米宝，一边开着小差。身边的小胖子却是一脸苦大仇深的恨不得把面前的米布米宝有多远扔多远。
“梅林啊！这真的是，太糟糕了。”小胖子哭丧着脸。“为什么我们不能学一些看起来可爱点的东西？像是瞌睡豆，或者莫利恩花什么的。这玩意身上好像长满了疖子似得。老天！它们还会跳！，这哪像是植物？根本就是病变的内脏器官吧！”
叽叽咕咕的抱怨了一大通，始终没能得到身边人的回应，小胖子后知后觉的抬起头望向左边，“你有在听我说话么？”
池默应了一声。
又羡慕又嫉妒的看着干净利落的取下了米布米宝的根须和茎块的池默，小胖子悲愤的只想咬手帕――“为什么它们都不会攻击你？！TAT”
那么多人都被那些恶心的疖子里喷出的那许多粘稠而臭气熏天的汁液攻击了，为什么这个家伙却一点事都没有？！难道这玩意也是看脸的么？！摔！
“你从这边下手，然后再这样。”池默指导着小胖子从米布米宝的下面入手。顺便再来了一次完美示范。
正走在温室里到处查看的斯普特劳教授把这一幕看进了眼底，高兴的夸奖道。“哦！棒极了！默池先生，赫奇帕奇加一分！”

在周围人羡慕的眼神中，池默早早的上交了作业，然后被小胖子拉着当起了后者的活体教科书。
按着池默教的，小心翼翼的弄下了一小块茎块的小胖子欢呼一声，飞快的把取下的茎块放进了专用容器内。
有了第一个成功品打头，胆子也大了起来。
一放松，又忍不住开始了话唠。
“一想到这周不用上魔药课，瞬间就觉得连这天气都好起来了啊~”小胖子一边动作小心的将刀片靠近米布米宝的根部，一边唏嘘。
池默纳闷道，“周四下午的魔药课取消了吗？”
小胖子那对又粗又浓的眉毛一边高一边低的搞怪，得意极了，“不止是下午的魔药课，周四周五所有的课都取消啦~因为魁地奇比赛要开始了！”一提到最爱的魁地奇，小胖子连眼睛都开始发光了！
偏偏，身边坐了个完全不解风情的家伙。
池默一脸茫然，“那是什么？”
正说得高兴的小胖子就像是一只被扼住了脖子的鸭子一样，瞪直了眼，看着池默说不出话来。
池默：“？？？”
面对着这么一张无辜的脸，真是让人有气都发布出来，尤其是，这人还长了一张他可喜欢的脸…….算了，池默不是英国人，他可以理解…….理解个鬼啊！连魁地奇都不知道，还算什么巫师啊！
“听好了，魁地奇可谓是魔法界里最重要的体育运动了。魁地奇运动由魔法部下属魔法体育运动司管辖……”
小胖子滔滔不绝，慷慨激情的讲了半天，最后一脸慈爱的看着身边的外国人。“现在知道了吗？魁地奇的伟大？~”
剔除某些专用名词，大致听懂了的池默撇了撇嘴，“为什么连骑扫帚都要比赛？”魔法界的人的喜好真是让人匪夷所思。骑马不好么？干嘛非要去骑扫帚？
介于霍格沃茨的飞行课只在一年级教授，所以至今都没上过飞行课的池默表示骑扫帚还要比赛真真是吃饱了撑的=L=。
小胖子：“……….”呵呵，友尽。

“所以说，为什么要生气啊。”池默挠了挠脸，一脸莫名其妙的往温室走去。他之前上完课回去时，忘记把刀片带回来了――毕竟不是习惯用刀的，还是那么小的一个刀片。
这点，大家基本都在午休，池默一路走来，没看见一个人影。
反倒是走到温室门口时，听见了里面有动静。
“哎？还有人？”池默一边推开门进去，一边暗忖着，莫非是院长？如果是的话，正好向她要一些嚏根草和曼德拉草的种子，回去自己种了试试。
正盘算着，进去了，才发现自己想岔了。
温室里教授没有，学生倒是有好几个。
池默瞄了眼那几个学生的领带，银绿色，斯莱特林的啊。

注意到有其他人来了，斯莱特林里个头最高的那个男生弯下腰对着跌坐在地的男生说了什么，随即带头离开。
路过池默身边时，还警告的看了池默一眼。
呼啦啦，一下子，人就走光了，只剩下池默和地上的那个男生。
在温室的大门被合上之前，一个男生不满的嘀咕顺着微风飘进了池默的耳里。
“……不过是个赫奇帕奇…..“

回到自己上课时坐的位置附近找了找，很容易就发现了被遗落在两盆花盆中间的刀片。池默弯腰捡了起来，放进了兜里。
路过那个始终保持着一个姿势坐在地上的男生身边，瞥了眼那被刘海盖住了半张脸，还有碎在不远处的报废眼镜。
池默停下了脚步，向地上的家伙伸出手。
“起的来吗？”
男生的耳朵动了动，在看见伸到面前的手时愣了愣，抬起脸看着池默。
而事实上，池默只看到了又长又密的深褐色刘海。
这样不会觉得眼睛难受么？池默暗自在心里嘀咕着。
男生低低了说了声谢谢，拉住了池默的手，借着池默的力，站了起来。

一感觉到手上的重量，池默就知道面前这人受了伤。上下打量了一会，在男生不自然弯曲着的右膝盖上停留了片刻。
没注意到池默打量的男生从地上捡起了可怜的眼镜尸体，摩挲着已经空了的镜框，看起来有些难受。
池默想了想，从包裹里拿出了一瓶之前练手用的恢复药剂，递了过去。
男生接过药剂，拿在手里，并没有喝，而是掏出了魔杖，对已经报废了的眼镜来了个恢复咒。估计这个咒语用的次数太多，动作看起来很是熟练。
池默也没走，反而饶有兴致的看着男生修复眼镜，“你也是斯莱特林？”
男生背脊一僵，点了点头。
“他们每次都是这么多人吗？”
男生低着头没话说，池默眼尖的看见了刘海下面紧抿着的嘴唇。
想到之前那个高个子男生最后在男生耳边说的那句“走着瞧。”，池默转了转眼珠，“你…….”
“咕――”
“………”
“…………”
抽了抽嘴角，递过去一个小巧的点心盒――若娜整天担心他饿着，每天早上出门前都会往他兜里塞一堆的点心。
男生接过了点心盒，索性破罐子破摔的盘腿坐在了地上。埋头开吃。
看着男生这种凶残的吃法，池默无语的递了瓶果汁过去――若娜贴心的把什么都准备了。

眼瞅着男生差不多吃完，池默才似无意的说道。“怎么不让家养小精灵给你准备些吃的？”
“你以为我是你们赫奇帕奇吗？！”男生一边吞下一块椰丝糕一边瞪了池默一眼，又没好气的说道，“我怎么知道中午又会遇上他们！”
“为什么不自己带一个家养小精灵进来？”池默一脸天真的看着对方，“我听说你们斯莱特林都是贵族~”
被池默的话惊的噎着了的男生咳嗽着灌下了大半瓶果汁，好不容易喘过了气，才转头看向身边‘单蠢’的赫奇帕奇，愤愤道，“你以为我是马尔福吗？！”
马尔福……池默记下了这个名字，又嘀咕着，“我还以为你们贵族来上学，都会自己带一个小精灵呢。”为了强调自己的推测，还举出了有力的证据。“我们去厨房找吃的时候，每次都看到许多的小精灵，他们好几次都是去斯莱特林送吃的呢。”
男生翻了个白眼，懒得再理会池默，把空了个点心盒放到池默脚边，“我走了。”
池默眨了眨眼睛，仰起脸看着男生。
那双黑色的眼眸太过干净纯粹，以至于名字自己擅作主张的跳出了喉间。
“我是凯文米勒。”
话才出口，凯文就懊恼的恨不得时光倒退一格。
“你好，我叫池默^_^。”
本已到了嘴边的嘲讽在对上那张笑脸时，忽然就消失无踪了。
凯文脸色变了又变，最终什么都没说的走了，只是离开时的脚步过于仓促像是在逃避着什么。

大的离谱的温室内只剩下了池默一个人。
在温室门被关上后，池默脸上原本灿烂到过分的笑容就飞走了。
若有所思的挠了挠下巴，池默记得罗恩和小胖子都曾经提起过马尔福，如果没记错的话，他们家好像是魔法界第一大贵族？
既然是第一大贵族，那能打听到的消息应该不少才对~
有了目标的池默捡起地上的空点心盒，带着轻快的脚步离开了温室。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章  柳暗花明
                            

                                                        

                            

                            魁地奇果然是全魔法界最受欢迎的运动项目，池默一路走来，所过之处，几乎都有人在讨论周四的比赛。
在满是人的大礼堂里找人并不容易，所幸四个学院的学生一般情况下都不会跑去别的学院的长桌。这才让池默顺利的找到了正在吃肉馅饼的哈利。
拍了拍正狼吞虎咽一盘海鲜通心粉的罗恩，让他往边上去点，自己加塞往他和哈利中间占了个缺。
“什么事？”哈利的馅饼还在嘴里没来得及咽下去，说起来话有些含糊不清。
池默一边观察着对面的斯莱特林长桌，一边拿起个空盘子，毫不客气的往里面扒拉肉酱面，随口应付道。“过来找你吃饭。”
哈利听了，含糊的应了声，继续吃那个比他脸还大的肉馅饼。
格兰芬多的男生比较多，食量大，所以每次吃饭都像打仗一样。池默一边往嘴里塞着面条一边注意着对面。
可惜直到把一盘面条吃完，对面都没有哪个男生来向哈利呛声挑衅。
池默觉得有点失望，用手肘捅了捅哈利的腰。“今天马尔福怎么没来找你麻烦？”
哈利一边喝粥果汁一边被坐在他另一边的赫敏唠叨，这会被池默一捅，嘴里的粥差点没喷出来。略显狼狈的擦了擦嘴角，回过头来，“什么？”
“罗恩他们不是都说马尔福总是看你不顺眼么？我在这坐了半天，也没看见有人过来啊。”池默抬了抬下巴，有些不解。
“他早就走了。”哈利莫名其妙，“你怎么突然问起这个？”如果没记错，罗恩向池默抱怨已经是上个月的事了吧，不会是现在才反应过来吧。

一听马尔福已经早就走了，池默顿感失望，本来还想着过来瞧瞧马尔福是个怎么样的家伙呢。
比哈利更早一步结束了食物争夺战的罗恩凑了过来。“那家伙也欺负你们赫奇帕奇吗？”话里的鄙视和不屑都快实质化了。
“哦。不是。”池默否认道，“我只是一直听人说，还没见过本人，所以有些好奇罢了。”
“那家伙脾气臭的很！”
第一个评价来自于听见这个问题，不假思索的哈利。
“那条阴险的毒蛇！”
这是罗恩的回答。
这两个答案对池默并没什么用处，相对于马尔福本人的性格，他更感兴趣的是他身后的马尔福家族。
“我听说，他们家很有钱，是魔法界最有名的贵族？”池默装着好奇的样子问道。
罗恩瞬间嗤笑起来。“最有名的食死徒吧！”
“罗恩！”赫敏皱眉打断了他――小女巫也吃完了。
撇了撇嘴，不满赫敏因为那个马尔福而向自己皱眉，但还是听话的没再说下去的罗恩瞥见池默正看着他，无所谓的耸了耸肩。“好吧，他家的确很有钱，当然也很有名。”后面那句话带着十足的讽意。

食死徒？就是那个邪教头子的手下吧？
依稀记得当初在小天狼星的那篇报道上看见过这个词的池默迅速的想起来了。据说那个邪教头子被刚出生的哈利弄死了――虽然池默始终纳闷刚出生的小孩怎么弄死一个高手，不过这事也不是他所关注的重点。他在意的是，既然头头死了，那手下的日子应该就不好过了。
想想R那家伙从来都是比姑娘家还害羞的把自己裹得严严实实，也许就是为了躲避往昔仇人的追杀？
越想越觉得可能的池默忍不住试探到。“魔法界对马尔福家都是怎么看的？”
“还能怎么看？有钱，傲慢！神秘人的走狗！”最后一句话虽然愤愤，不过还是有注意压低了音量。
所以果然是被以前的仇人盯住了么。池默挠了挠下巴，正想说话，手里就被塞进了一张报纸。
池默：“？？？”干什么？
罗恩指了指头条版块上的照片，那上面是明天将在威森加摩出席小矮星彼得审判会的一群巫师，边上还有一张小矮星彼得的特写。
“校长亲手把彼得送进了那。”哈利漠然的看着照片上那个胆怯而懦弱的男人。“明天上午，审判结果就会出来。”
“我已经迫不及待想看见他的墓碑了。”
池默听见哈利这么说。
“等审判结束，你就可以见到你的教父了。”赫敏安慰的拍了拍哈利的肩膀，“我想，你们一定会有很多话要说。恩，你今年的圣诞节可以和他一起度过。”
想象了一下赫敏说的那个场景，哈利的负面情绪渐渐消散，眼里出现了一丝憧憬。“对。我想，我们可以一起去看望爸爸他们；可以和他一起打魁地奇，我听说，他以前是个出色的击球手……..”

在哈利畅想着美好未来的同时，池默正在看报纸。
“喏，这儿。”罗恩用一根手指戳了戳照片上的一个点，力道有点重。“卢修斯马尔福。比马尔福那个混蛋更混蛋的混蛋。”
池默登时眼前一亮，顺着罗恩的指的位置看去。
那是一个看起来过分傲慢的男人。
铂金色的头发，冰冷的灰蓝色双眼还有苍白的脸色。
池默近乎审视的盯着照片上的男人，盯了足足一分钟，才皱起眉。
不是R。
虽然身材将近，但是R的个子应该更高一些，身材更加颀长。
而且，R应该比照片上的男人年轻。
“他还有什么兄弟吗？”池默抬头问罗恩。
罗恩一时没能反应过来。“谁？”
“卢修斯马尔福。”
“你在开玩笑？”罗恩一脸见鬼的表情。
没有吗…..也有可能是小马尔福的兄弟。池默右手握拳，打在左掌上，“他有几个儿子？”
罗恩一脸看蛇精病的看着池默，无语道，“………一个，德拉科马尔福。” 在魔法界，竟然还有人连这个都不知道。“他们家一共就三口人，哪来什么兄弟。”
怎么会？池默皱起眉，追问道，“旁支呢？旁支也没有吗？”
罗恩摇头。
“那……..”池默忽然想到一个可能，压低了嗓音，“他有没有什么私生子？”
罗恩：“……….”

斯莱特林公共休息室――
正在写作业的德拉科马尔福：“阿嚏！”
“哦~德拉科，你感冒了吗？”潘西帕金森边皱眉边把座位向扎比尼那边移了移。

“我不明白你想干什么。”罗恩一脸困扰的看着眼前这个语出惊人的家伙，他敢打赌，如果马尔福现在在这里，一定会当场就向池默提出决斗。“虽然我不喜欢马尔福，恩，不管是大的那个还是小的那个。但是，他们一家人感情很好，还护短的要命，是不可能出现你说的那种情况的。”
“万一呢？”池默仍是不死心。
“………我觉得斯莱特林复活的可能，都比老马尔福出轨的可能性大。”
好吧，池默死心了。

如果不是马尔福，那会是谁？
池默一脸苦恼的一手托着下巴，另一只手的手指无意识的敲打着桌面。
好不容易才有个目标，没想到这么快就又回到了原点。
身后一声爆破音响起。
若娜拿着火□□，兴冲冲的出现在寝室内。
“小少爷！主人为您买了最新款的火□□！”若娜的声音高亢而兴奋。“您一定会喜欢的！它看起来真酷！”
“什么？”池默兴致缺缺的回过头，就看见若娜手里拿着一把比她人还高的…….扫帚。
池默：“……….”
兴高采烈，完全没注意她家小少爷表情的若娜正滔滔不绝的为手里的最新型飞天扫帚打着广告。“小少爷您看，扫帚柄是白蜡树的，这流线型真是美极了！这儿还有手工镂刻的注册号码！哦！梅林！是7号呢！真不愧是主人！”若娜尖叫起来。
“它十秒之内加速可达每小时150英里！制动装置更是独一无二！哦！有了这个！小少爷在周四的比赛上一定会大出风头的！！”
“小少爷！您想现在就试试吗？~”
若娜一脸星星眼的看着她家的小少爷，大大的眼里满是期待。

“不。完全没有兴趣。”池默无精打采的趴在书桌上，哼哼着。
“！！！！”被池默的反应给弄懵了的若娜傻了，不知所措的看着她家不按常理出牌的小少爷。“为、为什么？马上就要比赛了呀？您不准备练习吗？”
池默无语的抽了抽嘴角。“我又不想参加比赛。”最重要的是，他压根就不想去骑扫帚好么！扫帚！还是骑！池默觉得整个人都要不好了！魔法界的人爱好为何总是如此与众不同？
“哎？为什么？”若娜不解的看着池默。“如果小少爷参加的话，赫奇帕奇一定会赢的！”
――每一个家养小精灵都对自己的主人有着盲目的崇拜和信心。
这是不可能的……..我连扫帚都没骑过好么。差点被若娜那双亮闪闪的眼睛闪瞎的池默正想向小精灵解释清楚，就听见小精灵说――
“主人就曾经担任过找球手！他带领着斯莱特林拿到了冠军！”
若娜激动的挥舞着手中的扫帚。“若娜会去现场为小少爷加油的！不会被其他人发现的！”
一厢情愿陷入了盲目崇拜的小精灵完全没想到，她家连飞天扫帚都没碰过的小少爷连上场的机会都没有。“魁地奇比赛是最让人兴奋的比赛了！”
“……….你说的对。”池默笑了起来，“魁地奇是个好东西。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章  扒马甲进行时
                            

                                                        

                            

                            看来魁地奇真的是小胖子的真爱了，才会让他无视池默的和好的继续生气，乃至于故意扭过头不看他。
正好转过身的斯内普一眼就看见赫奇帕奇的某个肉团扭头看着窗外，手上正在搅动着搅拌棍――还是顺时针的。
“艾德里安先生，难道你的眼睛长在后脑勺吗？”额头上青筋直冒的斯内普每次看见自己的课堂上有这些蠢货，都恨不得能把人扔出去。“还是说，你眼睛换了个地方长，让你连正反都分不清了吗？”
被讽刺的满脸通红的小胖子讪讪的掰回了脑袋，低下头可怜巴巴的试图挽回那已经注定不及格了的魔药作业。
作为一个优秀的队友，池默默默的递过去一份刚处理好的原材料。
小胖子眼巴巴的看着那份被处理的堪称完美的原材料，委屈的瘪了瘪嘴，他觉得自己应该有原则，更有骨气一点的。不能因为一份原材料就变节，虽然此刻这份原材料对他真的很重要――还有四十多分钟就要下课了。
“关于最刺激的魁地奇运动，我有许多的问题想向你请教。”池默轻声道。
小胖子诧异的抬起头，就陷入了墨色的漩涡。
“当、当然可以。”小胖子红着脸，在那双黑眸的注视下，结结巴巴的说道。
池默欢喜的弯起了眼睛，“那真是太好了~”
噗！会心一击！
小胖子倒地。
“艾德里安先生，我假设，你能够分清楚魔药教室和赫奇帕奇寝室的区别？”
站在教室另一头的蛇王铁青着脸，带着黑压压的乌云向可怜的小胖子走来……..

苦逼的拿到了一个D的小胖子哭丧着脸，几欲泪奔。
池默安慰的拍了拍小胖子的肩膀。“下次再补回来就行了。”
嘤嘤！学霸真是让人讨厌！站着说话不腰疼！小胖子更悲愤了！
“说吧，你想知道些什么？”好不容易自我调节好情绪的小胖子一边吃着池默递过来的点心，一边问道。
池默也不客气，直接进入正题，“我想知道，近二十年，不，近二十五年内，霍格沃茨校内魁地奇，有哪几次是斯莱特林拿到了冠军。”
小胖子把手里的饼干咬的“咔嚓咔嚓“响，并朝天翻了个白眼，。“你应该问，近二十五年内，有哪几次魁地奇比赛，斯莱特林不是冠军。“
“………他们这么厉害？”池默有些惊讶。照小胖子这意思，斯莱特林岂不是一直保持着N连霸？
“就我所知，近二十五年内，斯莱特林只丢过两次冠军。”小胖子冲池默伸出手指，比了个二。
池默追问道，“哪两次？”
“91年和92年。”小胖子舔了舔嘴边的饼干屑，看见池默皱起眉，咯咯的笑了起来。“对，你没听错，就是去年，还有前年。救世主哈利波特不止拯救了巫师界，更拯救了格兰芬多的魁地奇校队~”
这样的情报。简直就是毫无用处啊。池默皱起眉。如果斯莱特林一直都拿冠军，那找起来，工作量可就大了。斯莱特林毕业的人这么多，让他怎么找。
可惜，在斯莱特林没认识的人。
不对，有一个人应该会知道…….
池默脑中灵光一闪，跳下了大理石。
身后传来小胖子的惊呼，“你去哪？！”
“你先回去吧！晚点再找你~”
池默随意的摆了摆手，很快就消失在了小胖子的视野中。

“请进。”
在得到办公室主人的允许后，池默推开了门。
和上一次来这里时相比，这里整齐多了，也，空旷多了。
瞥见了角落里的两口大行李箱，池默挑了挑眉，“您要离开这里？”
在看清楚进来的人是谁后，卢平就直起了身，把手上整理着的书随手放到了圆茶几上。
卢平苦笑着看着池默。“我以为，你不会想再看见我。坐吧。”
“怎么会”池默就近找了张单人沙发坐下，微笑道。“我很期待您的课。”
卢平勉强扯出一个笑脸，拘谨的坐在池默对面，交握在一起的手指不停的搅动――看起来，心烦意乱。
对于卢平的反应并不意外的池默规规矩矩的坐着，并没有再开口，只是单纯的看着对面的男人。
“……..我很抱歉。”卢平抿了抿嘴唇，脸色看起来比第一次更加苍白，哑着嗓子向坐在对面沙发上的男孩道歉。“很抱歉，对你，做了那种事。我…….”
“我是个狼人。”卢平苦笑起来。
池默点了点头，这一点，R已经告诉过他了，这会听见卢平自己说出来，他也没觉得意外。
看见男孩点头，卢平有些难堪，又仿佛是意料之中。最难的是开头，既然最令人难堪的事情已经向对方坦白，接下来的话，说起来也就自然多了。

“在我四岁的时候，我的父亲得罪了狼人芬里尔格雷伯克。为了报复我父亲，芬里尔格雷伯克在一天夜里，从窗户闯进了我的卧室，咬伤了我…….没有哪位家长会同意让一个狼人接近自己的孩子，我以为，我不可能到霍格沃茨上学了。”卢平的眼神变得空洞起来，想起了那时的茫然和绝望。
池默安静的坐着，听男人讲诉着他的过去。
“但是，邓布利多教授出现了……..”直到几十年后的今天，卢平都记得邓布利多教授踏足他们家时的每一个细节――那是他失而复得的梦，美好的难以置信。“后来，我遇见了詹姆斯他们…….”
那段友谊是卢平生命中最重要的构成，他的好兄弟们为了能陪伴他，千辛万苦的学会了阿尼马格斯――就为了再次降临的满月之夜，他不再是孤单的一个人。
此时正逢日落，夕阳已经开始下沉，天色渐渐的的暗了起来。
背对着落地窗而坐的男人被笼罩在一片淡薄的阴影之下，面容模糊，低声的回忆着他最美好的那段时光。

作为一个局外人，池默静静的听完了一段关于四个男人之间的爱恨情仇。
“来这，是因为从报纸上看见了西里斯越狱的消息，我害怕他会伤害哈利，所以接受了霍格沃茨黑魔法防御课教授一职，想要保护哈利。却没想到…….”
“没想到……我差点杀了他…….杀了你们。”
卢平仰起脸，伸手掩面，这段日子，他每晚每晚的做着噩梦，梦见倒在浑身是血的哈利他们，还有双手沾满了鲜血的自己。
每晚都会降临的噩梦，是卢平的地狱。

好一会，卢平才松开手，喉结上下滑动，干涩的告诉对面差点死在他手上的男孩。“现在彼得也已经被抓了――西里斯才是无辜的。他曾经试图向我解释，我却没有相信他。”
这段时间，接二连三的出事，每一件都与他休戚相关，和他最在乎的人相连。林林种种，几乎要把这个和善的男人逼疯。
卢平痛苦的抓紧了裤子上的布料，哑声道。“我已经提交了辞职信，今天就会离开这里。我很抱歉，不管是伤害你，还是，迟到了这么久的道歉。”
一直扮演着聆听者的池默见卢平这会已经把想说的都说完了，想了想，开口道。“虽然那天晚上，差点被你杀了。不过，这也和我太过大意，没弄清楚情况就进你办公室有关，并不能全怪你。”
“而且，我想，比起找你报仇什么的。我以为……..已经足够了。”池默意有所指的看向卢平。
卢平没想到有一天，自己会被一个十二岁的小孩看穿，无所遁形。池默说的没有错，最好的报复，他已经做到了――一个在清醒后，能清楚的回忆起差点杀死哈利和其他无辜学生的自己，就是对他莱姆斯卢平最好的报复。
“虽然有猜到。不过，”池默顿了顿，继续说道。“还是要谢谢，你没把那晚的事告诉其他人。”
卢平苦笑着摇头。“这些都在你意料之内吧。”自己有什么脸面去告诉邓布利多教授，那一晚自己都干了些什么呢？就算知道池默的手段异于常人，又能如何？到底是自己有错在先。更何况……“已经有人为你善后了……”
“什么？”卢平最后的那句话近乎无声，池默并没有听清，忍不住出声问道。
“你今天过来，是有什么事吗？”卢平把之前的低喃一语带过。既然池默今天过来不是兴师问罪，那就是有其他的事找他。
提到他今天过来的目的，池默不由的直起身，认真道。“我想向您打听一件事。”
卢平点头。“你问。”
“您和小天狼星是形影不离的好朋友。您是否知道，他和哪个斯莱特林的关系比较好，又或者是，特别糟糕？”池默直视着陷入阴影之中的男人，询问着可能的知情人。
“你为什么问这个？”卢平不解的皱起眉。“恕我冒昧，西里斯和你是什么关系？”池默的情况他曾经听别的教授说过，今年刚入学的外国插班生。怎么看，都和西里斯扯不上关系。
卢平困惑的打量着对面的黑发男孩。恩？黑发？………难道是…….
卢平错愕的瞪大眼，“你………”
既然这会有求于人，池默自然不会吝啬透露一点消息给对方，“他曾经，是我的猎物。”刚说完，又想到面前的这位教授和西里斯是好兄弟，这种说法可能会引起对方的反感，便婉转道。“我是说，他曾经是我的目标。所以，对他以前的事，有些好奇罢了。”
被池默语出惊人的回答给吓呆了的狼人惊天动地的咳嗽了起来。
池默：“？？？教授，您没事吧？”
卢平：“咳咳咳咳――”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章  扒马甲进行时2
                            

                                                        

                            

                            眼看着这位体弱的教授快把自己的肺都给咳出来了，池默不由的递上了一瓶恢复药剂，忍不住道。“您还没有痊愈吗？”都已经把解毒剂留给他了，竟然还是这么弱不禁风，莫非是先天体质弱么？
被池默弄的哭笑不得的卢平强压下喉间的汹涌，摆了摆手，婉拒了池默的好心，可惜后后者无视了，那瓶看起来就很完美的恢复药剂被稳稳当当的扔到了他的怀里。
好吧…..卢平尴尬的把药剂收了起来，干咳了一声，想清清嗓子，可惜，刚才咳多了，现在一起头，后面的也接二连三的跟着来了。
被池默那同情的目光弄的坐如针毡的卢平差点没逃跑。

好不容易回到状态的卢平这次不敢再清嗓子了，明智的选择了直接回答刚才池默的提问。
“西里斯一直都很受欢迎。虽然已经过去了快二十年。”卢平刻意加重了某个词，“但我还记得，那会他三天两头的能收到其他女生的告白。”下意识的看了眼池默，在看见黑发男孩专注的模样时，鬼使神差的又说了一句。“当然，也有男生的。”
说完卢平就后悔了。又见池默不为所动的样子，又觉得有点泄气，事实上，他也不知道自己到底是失望还是高兴。
这都是些什么破事！
卢平在心底哀叹起来。
“然后呢？”池默追问道。男子相恋虽然少见，但他也遇到过几对。想来在一千年前的大唐都存在，那一千年后的现在，这种事肯定更是只多不少。池默也没放在心上，因为他觉得R是不可能会喜欢上小天狼星的。“他在斯莱特林，有对谁比较特别吗？”
果然还是来刺探敌情的么？卢平又是为好兄弟高兴――西里斯蹲了这么多年阿兹卡班，一直都是孑然一身，孤孤单单，没想到，竟然会有人一直仰慕着他，这真是太好了；另一方面，他又觉得有些牙疼――眼前的这个也太小了！比哈利还小一岁呢！卢平苦逼的，觉得这两人走在一起，会被人当成父子的可能性更高一些。
又是欣喜又是担忧的莱姆斯脑补帝卢平最后决定，还是先观察一下吧。当然，他是绝对不会拖自己兄弟的后腿的！

于是池默就看见表情异常奇怪的卢平教授用一种，慈爱？的目光看着他，并为他讲诉小天狼星的学生时代。
“你要知道，我们上学的那会，是神秘人的势力最为强大的时代。那时，斯莱特林和格兰芬多之间的矛盾，比你现在所看见的，更大，更复杂。”
回想起那时两院之间的争斗，卢平忍不住叹息。
“许许多多的巫师为了获得他所赋予的力量加入了他的阵营，当然，也有许多巫师加入，是因为害怕他的报复。”
“我们把神秘人的追随者们，称之为食死徒。”
“食死徒肆无忌惮的对反对他们的巫师使用三大不可饶恕咒，并使用夺魂咒去威逼他们进行凶残的掠杀。那时，有许多麻瓜就是被这些食死徒以“取乐”的名义杀死的。”
“而与此同时，由邓布利多教授成立的，为了反抗神秘人的凤凰社也出现了。”
“虽然外面的战火并没有波及到霍格沃茨。也许，这也算是双方无形中达成的共识――神秘人不会标记未成年的巫师；而凤凰社，也不允许未成年的巫师加入。”
“但这，并不意味着，霍格沃茨里就是一片太平了。”
卢平的眼神变得迷茫起来，好像又回到了那个时代。相比于外面，霍格沃茨是难得的乐园，但两个学院之间的争斗，却已经趋于白热化，私斗。每一天都在上演。当然，避开了教授们。
“那时，斯莱特林的学生，绝大多数都是神秘人的忠实拥护者，他们崇尚纯血。并越来越公开暴力。而格兰芬多，则大多是凤凰社的预备役。”
“我想，你也应该可以想象的到。这两个学院之间的龙争虎斗。”

这个话题太过沉重，卢平沉默了一会，又笑着安慰池默道。“所以，你不用担心，西里斯并没有对哪个斯莱特林另眼相待。”
池默微微颔首。所以，既然不是朋友，那R和小天狼星之间，就是敌对关系了。
“他那时，和斯莱特林里，谁的矛盾比较大？”池默想着，既然是敌对关系，以这两人的性子，应该也不会藏着掖着才对。
这意思…….莫非是准备为西里斯出气？卢平暗忖着，换了其他任何一个12岁的男孩，他都不会把这话当真，但是作为亲眼见识，并亲身感受过池默战斗力的人，卢平对于池默可能会采取的报复行动，莫名的有些不安起来。
而且，当时在斯莱特林学院中和西里斯矛盾最大的人，与其说是因为所属阵营的对立，倒不是说是，因为莉莉…….想到这里，卢平的眼神不由的飘忽了一下。
“……..是不方便说吗？”把卢平的举动看在眼里的池默微微蹙眉，“还是，涉及到了什么？这对我很重要，希望您能告诉我。”

在隐瞒年轻时干的混账事和好兄弟的幸福之间，卢平果断选择了后者。
“那时候，我们因为，某些私人关系，和西弗之间，发生了不少矛盾…….”卢平轻咳了一声，尽量轻描淡写的带过。
终于出现了一个可疑目标，池默难掩心中的雀跃，身子向前凑了凑。“您知道，这位西弗，现在的情况吗？~”
卢平愣了愣，“西弗勒斯斯内普，不是你们的魔药教授吗？…….现任的斯莱特林学院院长…….”
池默：“………..”你是在逗我吗？！
“有什么问题吗？”卢平惊疑不定的看着表情略微扭曲的池默――他以为，霍格沃茨的每一位学生都清楚的知道，每一位任课教授的名字――尤其是最恐怖的魔药学。
等等……这孩子，该不会是真的要去找西弗勒斯报仇吧？！=皿=？！
“哦，默池先生，我想这是一个误会，我们…….”
“除了斯内普教授，斯莱特林，还有谁，和小天狼星有瓜葛？”池默咬牙道，“别和我说是当时的斯莱特林院长。”
“不，当然不是。”卢平一时间有些搞不懂池默的意思。这是准备一次性都问个清楚，直接来个一网打尽么？
池默站起身，走到卢平面前，“那么，请您告诉我，还有谁？和小天狼星有关系。”
实在是吃不准池默的目的，又怕他真的跑去找那些人算账，一个念头在脑海中闪过，卢平脱口道。“西里斯的堂姐和弟弟那时也在斯莱特林。”
堂姐是女的，可以直接略过。
池默重复道。“弟弟？”
“是。”卢平松了口气，原来是自己理解错了方向，池默是想要了解西里斯家庭情况啊。不过布莱克家族的事迹，在魔法界几乎人尽皆知。池默为什么特地跑来问他？隐隐的怪异感从心头冒出。
但卢平转念一想，又压下了心中的怪异感――池默是这学期才刚到英国来念书的插班生，之前没听说过也不奇怪。
“对，西里斯还有个弟弟。雷古勒斯布莱克。他们两个是布莱克家那一代，唯二的两个男丁。”
“他那时也在斯莱特林，也不对，应该说，整个布莱克家，只有西里斯不是斯莱特林。”卢平苦笑起来，想起了西里斯曾经在众目睽睽之下收到的那封告知他被布莱克家族除名的吼叫信。
雷古勒斯布莱克？
池默在心底默念了一遍这个名字。
既然是兄弟关系，那么他会从他手里救走小天狼星也不奇怪；那时斯莱特林的学生大多都成为了食死徒，而现在，这些食死徒们的日子似乎并不怎么好过――R那家伙的确一直不敢露脸；还有布莱克家族，听小胖子说过，也是个挺有名的大贵族。
还有……雷古勒斯？
池默试着用自己那让人蛋疼的英语去拼写这个名字，雷-古-勒-斯，虽然还不清楚写法，不过从发音来看，开头首字母…….的确是R没错。
符合一个条件，还能说是巧合，可如果这些都能对的上，那就不会是巧合那么简单了吧。
这么说……
“他现在在哪？”池默瞬间扑倒了卢平跟前，眼巴巴的看着卢平，心中暗自得意，或许今晚他就能吓R一跳了~他已经迫不及待的，想掀起那碍眼的兜帽，看看R究竟长什么样子了！谁让他一直都遮遮掩掩的，和个姑娘一样小心！
卢平愣了愣，似乎没想到池默的反应会这么大。随即在那双饱含期待的黑眸中，缓缓低下头，好半天，才轻声说道。“他已经离开了。”
“去哪了？”池默下意识的追问，回应他的，却是卢平长久的沉默。
等得不耐烦的池默正想再问，蓦地，心头一跳，意识到了什么，不敢置信的看着已经被阴影整个包裹起来的卢平，失声惊叫起来――
“他死了？！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章  再遇摄魂怪
                            

                                                        

                            

                            “快看！是塞德里克迪戈里！是迪戈里！”小胖子兴奋的冲着飞上天的人影挥舞手臂，并大声的尖叫。“哦哦哦！！！迪戈里你是最棒的！！”
今天是霍格沃茨一年一度的校内魁地奇比赛的第一天。不知道是否是连梅林都觉得魁地奇是最棒的运动，连续下了一个星期的大雪在今天凌晨时停止了。甚至，在这片湛蓝的天空之上，还出现了暖阳，不得不说是天公作美。
第一场比赛是赫奇帕奇和格兰芬多之间的较量。
比赛才刚刚开始，小胖子就已经激动的找不着北了。
好不容易等双方队员都介绍完毕，飞上天空，小胖子才意犹未尽的重新坐下。并信誓旦旦的赌咒，“迪戈里一定会比哈利波特先一步抓到金色飞贼的！他可是近十年内，赫奇帕奇最棒的找球手了！我想，等金色飞贼出现后，他也许会在半小时内就结束这场比赛！“
魁地奇虽然是最刺激的运动，但现在才刚开场，小胖子还有心思和身边的人聊天。叽里呱啦的说了一大通，却始终没得到身边人的回应，奇怪的转过身。
与他相邻的座位上，池默正微垂着眼睑看书，看的还挺投入，没有被身边的嘈杂影响到分毫。
“梅林，我有没有眼花？”小胖子夸张的喊了起来。“在这种环境下，你竟然还能看的进书？你真是的一个巫师么？！哦！在神圣的魁地奇球场看这些令人讨厌的东西，你可真是太让人讨厌了！！”
手中的书又被翻过一页，鉴于自己的英语实在是说不上有多好，没办法做到一目十行，但是一目一行还是没问题的。池默一边尽自己最大的能力浏览着书本上的文字，一边对身边小胖子的抱怨充耳不闻。
“嘿！你这几天到底是什么了？一副走火入魔的样子。”小胖子咂咂嘴，“而且你这看的也不是教科书啊。”瞧瞧，现在手上的这本，《历史的沉淀――永远的纯血，斯托克家族》，“这玩意都写的什么？你最近怎么老是在看这种书？不是说喜欢魁地奇吗？既然来的了就好好看啊，这也是我们今年的第一场战斗啊！看着吧，迪戈里一定会比波特还要出风头的！”
又一次翻过书页，池默的双眼始终牢牢的黏在那些文字上，“我始终都没能想通，那样的一个人，怎么可能一点痕迹都没留下。”像R那种出身大家，成绩优秀的人，怎么会这么的不为人知。就算那时的斯莱特林人才辈出，也不至于会泯然众人吧？
那天下午去找卢平时，还以为自己查到了R的身份，没想到还是一场空。好不容易查到个符合条件的，竟然已经死了十多年了。
池默不由的有些烦躁起来，把手上的书页翻得“哗哗”响。
小胖子抬头看着空中骑着飞天扫帚到处乱窜的双方队员，在看见格兰芬多的韦斯莱双胞胎中不知道哪一个把游走球狠狠的打到了自己学院的卡德瓦拉德身上，让后者差点从飞天扫帚上摔下来时，提心吊胆的屏住了呼吸，直到确定卡德瓦拉德没有摔下来，还能再继续比赛，甚至直接把格兰芬多的一个追球手给弄了下来，才有心思开始吐槽格兰芬多。
“他们以为只是这样就能赢过我们吗？哦~天真的格兰芬多~”小胖子幸灾乐祸的笑起来。“说起来，他们之前一直输给斯莱特林啊。”说到这个，忽然又想起了件事，扭头对自成一个世界的池默道。“你之前不是问我十几二十年前斯莱特林的找球手么？我找高年级的去问了问，嘿，你猜，在校七年中一个人带领着斯莱特林拿下了七连冠，把格兰芬多死死的强在第二的人是谁？”
池默正准备翻页的手指顿了顿，在黑发掩盖下的耳朵动了动。
“卢修斯马尔福。”小胖子很是唏嘘。“就是现在斯莱特林学院的那个马尔福的爸爸。马尔福也是个找球手，不过，他爸爸那时死死压了格兰芬多七年，到了马尔福这，已经连输波特两场了。
小胖子最后老气横秋的总结道，“马尔福果然还是太嫩了点。”说这话的小胖子完全没有自己比马尔福还低一个年级的自觉。
卢修斯马尔福…….
池默忍不住叹气，也不是这个人啊！R那家伙到底是哪一届的？照理来说他和斯内普教授认识，那和斯内普教授同级的卢平教授也没道理会不认识他啊。
总不至于那家伙在学校时就是这么一身黑斗篷吧？可要真是这样，估计卢平教授一下就想起来了。
所以说…….到底是谁啊！摔！

在池默恨恨的研究着魔法界有名的贵族家族时，赛场上的比赛已经进行到了白热化的状态。
“哦！好的！金色飞贼竟然在这个时候出现了！这可真是一个振奋人心的消息！伙计们！我们今天不用留在这里过夜了~ ”
这场比赛的解说员，李乔丹大喊道。“ 让我们看看！谁将先一步抓住它！抓住这个调皮的小家伙！是我们的救世主！哈利波特！还是赫奇帕奇的迪戈里！让我们擦亮我们的眼睛！哦，老实说，我现在真的有点紧张，你们知道的，毕竟我是个格兰芬多~”
在场的观众们已经没心思去理会李乔丹，一个个都直起了脖子，仰起脸，睁大眼睛看着天空，就怕一个没注意，胜负就已经分出来了。
“哦不！”小胖子哀嚎起来，“波特离金色飞贼更近一些！该死的！它为什么不往右边飞呢？！那样子更靠近迪戈里！”
“嘿！这金色飞贼是格兰芬多的吗？！为什么老是往波特身边飞？！我们――”小胖子的抱怨戏剧性的截然而止，吃惊的看着远处的天边。“那、那是什么？”
翻完了手上这本，正准备拿下一本的池默闻言，下意识的抬起头看了眼。“什么？”

原本明媚的阳光不知何时已经消失不见了，天色很快的沉了下来，明明是上午，却昏暗的好似酉时，天地间霎时染上浓墨，不见丝毫光亮。
小胖子这会也没心思去关注那看脸的金色飞贼到底花落谁家，而是紧张的盯着那一大片越来越近的黑色乌云。 “是要下雨了吗？”他不确定的问着池默，“这动静可真够大的。” 心底却莫名的涌上一股不安，好像有什么事要发生一样。
池默盯着那片速度奇快，几乎是眨眼就到了赛场外围的黑云，原本平整的双眉微微蹙起，心内“咯噔”一跳，“是摄魂怪。”
“什么？！”小胖子一脸你在开玩笑的表情看着池默，又飞快的抬头看了一眼，这一眼，差点没被吓的腿软――摔！还真的是摄魂怪啊！还不是一个，是一群啊！一大群啊！
“我们快走！”小胖子拉住池默的袖子，急急忙忙的要跑路。
发现了这片黑云真面目的并不只有池默他们，整个观众席这会已经乱套了。全场都是尖叫与哭喊。
场外的教授见情况不对，已经向赛场内赶了过来。
而原本在裁判席上的霍琦夫人已经高高举起了魔杖，一只银白色的大松鼠出现在观众席上，一路奔跑着驱赶已经进入比赛场地内的摄魂怪。
在场的高年级学生也纷纷亮出魔杖，施展着守护神咒，当然，并不是每一个都能成功的召唤出守护神，事实上，大多数人的魔杖只是召唤出了一片或大或小的银白色烟雾――但这并不意味着毫无用处，虽然比不上成功的守护神，但这些大大小小的银白色雾气也能暂时阻止摄魂怪们的靠近。
刚才还急的满头大汗的小胖子松了口气，他看见赶来的教授们也都挥动着魔杖，召唤出了各自的守护神――这些强大的守护神直奔他们而来，一路上驱散了不少试图降落的摄魂怪。“吓的我后背都湿了，幸好教授们都在，哦~那头牝鹿是谁的守护神？帅呆了！”
池默却没有小胖子那么乐观，这么多摄魂怪突然出现在霍格沃茨本身就很不合理。而且他们现在正在有意的攻击着霍格沃茨的学生。
更何况，池默扫视着和一开始的热闹截然相反的观众席――摄魂怪的数量太多，而霍格沃茨的教授，人数实在太少。
回想起R给他的那本笔记上关于守护神咒的施展技巧和学习心得――当初在霍格沃茨特快上差点栽在摄魂怪手上的耻辱，让池默很是憋屈的学习过这个专门对于摄魂怪所用的魔咒。
池默握着魔杖的手指动了动，一片范围不小的银白色出现在两人周围，把他们包裹在里面，阻隔着那些摄魂怪们的靠近。
池默抿了抿嘴唇――他的守护神还是没办法成型。R说是因为他心里的感情还不够强烈，但是，他以为，每晚做梦都想回到魂牵梦萦的一千年前的大唐这件事，已经是他心底最深的执念了。
“好样的啊！不愧是我的朋友！你看，你这个比那边那个六年级的拉文克劳的还大呢！”不知道池默心底思绪翻腾的小胖子倒是高兴的伸出手指去碰触那片银白。“你什么时候学的守护神咒啊？我怎么不知道？你说要是我.......”后半截话被吞了下去，小胖子惊呼起来，“快看！波特！”
池默抬起头，只看见一个被众多摄魂怪包围住的身影。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章  再遇摄魂怪2
                            

                                                        

                            

                            在哈利被摄魂怪团团围住时，第一个发现情况不对劲的，是离他最近的迪戈里。
“波特！！”
这位六年级的赫奇帕奇级长在第一时间掏出魔杖，并施放出了他的守护神――一只银白色的獾。
相比起在场的其他守护神，这只獾的个头并不算大，却足够灵活的在半空中借助摄魂怪们为落脚点，灵敏的向包围圈的最中心跑去。

在这些带着不详之气的摄魂怪从四面八方围拢过来时，哈利就感到了不妙，他很快的反应过来，从袖袋里取出魔杖，握在手中。
他曾经向卢平教授学习过守护神咒，面对这些恶心的家伙，他不会再像当初在霍格沃茨特快上一样束手无策，坐以待毙。
面对着眼前这些步步逼近的斗篷怪，哈利舔了舔嘴角，像在黑魔法防御术办公室里一样，集中注意力，想着记忆中，最快乐的事情。
“Expecto Patronum――”
强烈的银白色光束自魔杖的顶端迸发出，银白的尽头，是一只年幼的牡鹿。它回过头，亲昵的蹭了蹭哈利的巫师袍，便撒开四个蹄子冲进了密密麻麻的摄魂怪之中。

“梅林，他会死吗！？”小胖子惊慌的抬着头，提心吊胆的看着那渐渐衰弱下去的银白，“摄魂怪太多了！只有迪戈里一个根本就不行！他也快撑不住了！怎么办？！”说着又忙不迭的四下张望，寻找着教授们的身影。
然而，正如池默之前所担忧的，霍格沃茨的教授实在太少，而在场的摄魂怪们，起码有数百。
现在整个观众席上，已经乱成了一锅粥，耳边尽是尖叫和哭喊，还夹带着一些咒骂。
虽然现在他们两个有池默召唤出来的这片“小白云”撑着，摄魂怪暂时无法靠近，但是那些摄魂怪也并没有走远，而是就近狩猎，捕获了一群群的猎物。
小胖子亲眼看着就在自己的不远处，两只摄魂怪包围住了三个学生，开始吸食他们的快乐，而他却只能徒劳的在这里扔着石化咒――而这对于摄魂怪来说，根本无关痛痒，毫无作用。
这种眼睁睁的看着那些显得熟悉的面孔在自己面前挣扎哭喊，最后软绵绵的倒在地上的感觉，实在是糟糕透了。
为什么自己没有去学守护神咒呢！小胖子紧咬着牙关，为自己此刻的无能而无比自责。
“这么多的摄魂怪，教授们根本就顾不过来，怎么办？”小胖子转过身，惨白着脸询问着身边的同伴，“得想个办法才行，我们……”
话音未尽，只觉得眼前黑影一闪而过，而他身边已经没了人影。
小胖子的嘴巴张成了一个大大的O型，目瞪口呆的仰起脸，“飞、飞起来了……”
这怎么可能？！小胖子懵了――池默根本就没有带飞天扫帚，只是纵身一跳，然后……就飞走了……
“哥们儿借你这避一避！”
一个三年级的赫奇帕奇狼狈的带着一个一年级的拉文克劳躲过了一只摄魂怪的靠近，硬挤着扑进了池默留下的“小白云”，其力道之猛，差点让傻愣愣的小胖子被压成了人肉垫子。

相较于另外三个学院的兵荒马乱，斯莱特林的情况相对来说要好一些，但，也仅仅只是相对好一些，而已。
德拉科马尔福一边用自己的守护神――一条近一米长的太攀蛇驱赶走妄图靠近的摄魂怪，一边冷冷的说道，“……..非常感谢，潘西。”
潘西帕金森从他的背后小心翼翼的探出了半个头，转动着手中勾勒出精致花纹的胡桃木魔杖，矜持的笑了起来。“德拉科，不必客气~”
德拉科冷笑道，“我当然要好好感谢你，毕竟你躲在我的背后。”
潘西那张略施脂粉的脸上丝毫看不出有丁点不好意思。她一边警备的环顾着周围，一边挥动着魔杖弹开那些差点误伤她们的魔咒――整个观众席都乱了套，那些蠢货们咋呼的用魔杖扔出了无数对摄魂怪毫无作用，却差点坑死了周边人的魔咒！
“哦不！――”潘西尖叫起来。
布雷斯扎比尼指挥着他的守护神――一条手臂粗的黑曼巴蛇一尾巴拍开了一只摄魂怪，回头看了眼，“怎么了，亲爱的？”
“这些肮脏的怪物！”潘西一脸嫌弃的捏起了巫师袍的一角，把脸挪的远远的，“哦，这件衣服我绝对不会再穿了！”
“哦~我还以为，有哪只摄魂怪被你的貌美所吸引，忍不住想亲吻你呢~”扎比尼脸上的表情颇有些遗憾的耸了耸肩。
“得了吧，布雷斯。”潘西没好气的斜睨了她的另一个人肉盾牌，嘲笑道，“看看你那根小东西~哦~看起来真是怪可怜的~”
扎比尼一边挥了挥魔杖，让黑曼巴蛇溜出两只摄魂怪的包围，从他们的背后游了上去，把那两个家伙的脑袋用蛇身缠绕在了一起，一边警告道。“可爱的淑女可不应该说这种话。”
“嘻嘻嘻~”潘西不受威胁的笑开了花，顺便又弹开了一个不长眼的蠢货扔错了地的缴械咒。――哦，缴械咒！
潘西嗤笑着扯了扯嘴角。
布雷斯人肉盾牌扎比尼一边捋了捋肩膀上因为动作太大而起的褶皱，一边意味不明的看着四周，“为什么突然会来这么多这东西？”
“谁知道。”潘西皱着眉闪过了一只摄魂怪的衣角，一边抱怨道。“德拉科，你为什么不能像布雷斯那样好好站着？那该死的东西差点弄脏我的袍子！”
“反正你以后都不会再穿了不是吗？”扎比尼假笑道。“我的衣橱随时为你敞开，可爱的姑娘。”
瞪了眼说风凉话的家伙，潘西正想刺他一句，却因为眼前的变故惊叫起来。
“德拉科你去哪？！”

用轻功纵身飞至了迪戈里的飞天扫帚上的池默皱眉盯着眼前黑压压的一片――摄魂怪的数量实在是太多了。
同样因为池默的轻功瞪大了眼睛的迪戈里毕竟年长，虽然对自己的扫帚柄上突然多了个人而吓了一跳，但很快就回过神，不去计较池默到底是怎么出现的――现在还有更重要的事。
“他们的数量还在不断的增加，这样下去，波特会很危险。”迪戈里抹了把脸，被打湿的脸上，分不清是汗水还是雨水――天空已经彻底变成暗色，带来了电闪雷鸣，以及冰雨。“我的守护神至多只能引开五个。”话是这么说，其实他已经已经耗费了太多魔力，再牵制五个已经很勉强了。――此前他一直都是一个人在支援着哈利，同时还得保护好自己，不被其他摄魂怪钻了空子，防止连自己也倒霉中招并摔下扫帚。
半空中的风很大，吹的池默不禁眯起眼，冰冷的雨水打在身上，整件袍子都黏在了身上，不自在的很。
在这么多的摄魂怪边上，心情不受控制的开始变得低落起来，周围的光线全被吸取，整个人渐渐坠入黑暗，勇气和希冀慢慢消退，虚无逐渐占据内心，沉重而压抑。
“……..我去把他拖出来。“池默踩着距离最近的一只摄魂怪当踏板，从摄魂怪们的头顶进入包围圈――连他和迪戈里都这样了，被围在中间的哈利再不出来，估计就废了。
而他身后的迪戈里显然没料到池默是个这么有行动力的人，但这会也没时间再错愕，眼看着那道瘦小身影将消失在黑幕之下。这位六年级的赫奇帕奇级长咬了咬牙，再没有保留分毫的全力输出着魔力，支援自己学院里的二年级后辈，哪怕是多弄走一只摄魂怪也好。

越来越多的摄魂怪的靠近，让哈利的意识渐渐开始模糊。
目光所及之处，皆尽墨染。
身体开始使不上劲，手中的魔杖好似重逾千斤。哈利看见自己的守护神被湮没在了那些层层叠叠的破袍子之下，银白渐渐黯淡，徒留黑暗。
恍惚之中，哈利又听见了一个女人的尖叫。
是…….妈妈吗？
眼皮越来越沉重，尽管心底有一个声音一直在告诉他，不能睡，但是他真的觉得好累，好想，睡一会…….只要一会就好……..
在那双绿色的眼眸闭上的同时，一根魔杖从垂落的右手中，无力的滑落。

强忍着恶心和晕眩来到中心点的池默甩了甩头，几只蝴蝶扑扇着翅膀，围绕在池默的身边，那些闪烁着的磷粉，是方寸天地间唯一的光亮。
才堪堪稳住身形，池默就看见了那正快速下坠的身影。
“！！！”
池默想都没想的跟着飞了下去。
幸好池默有轻功，不然等他着地，哈利估计已经摔成肉饼了。
在空中抓住了哈利胳膊的池默带着已经失去知觉的家伙费力的躲避着那些如蛆附骨,如影随形的摄魂怪。
他那半吊子的守护神正护着小胖子，如果现在召回来，等他回去，估计能见到只死胖子。
碧蝶虽然能阻隔摄魂怪所带来的负面情绪，却并不能驱逐他们。池默身上还带着一个人，如果再次陷入摄魂怪们的包围，将会十分被动。

所幸这会后面的迪戈里也赶了过来，还有他那只银白色的獾――虽然现在身上的银白已经衰弱了很多，但好歹是只守护神。
以及两只不知道从哪跑来的守护神――一头优雅而矫健的牡鹿，还有一条太攀蛇。
有了这三个守护神，池默总算能顺利的带着哈利全身而退了。
就是不知道为何总觉得脚下打滑。
池默没多想，只是想尽管的找块空地，把人放下。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十六章  再遇摄魂怪3
                            

                                                        

                            

                            在乱成一锅粥的观众席上找个空位是不可能了，池默索性带着人落在了草坪上。
这会冷冰冰的冬雨已经淋湿了整个地面，池默才将将松开了手，哈利就浮起来了。
池默：“？！”
错愕的伸手把人拽了下来，正莫名其妙怎么回事，就看见远处来了两个斯莱特林。
看见那一大一小手中的魔杖，一个念头蓦地在池默脑中闪过，“是你们扔的漂浮咒？”
“默池先生，我希望你能认清自己的物种！”一脸铁青的斯内普大步如飞的赶了过来，一过来就毫不留情的向池默喷洒着毒汁。“三百英尺的高空！你怎么不直接给自己变对翅膀飞走？！霍格沃茨的草坪可承担不起你和救世主的葬礼！”
被骂的池默一脸=L=：终于弄清楚之前为什么一直觉得脚下打滑了，敢情就是您二位在帮倒忙……
虽然心里这么吐槽，但对着怒气冲天的斯内普教授，池默明智的低下头，看起来像是因为被教授责骂而而沮丧。
“斯内普教授。”随后赶到的六年级赫奇帕奇级长忙为自己学院的后辈开脱。“波特的情况看起来很糟糕，需要尽快送去校医室才行，他被一群摄魂怪包围了好一会。”
回应这位级长的，是斯内普鼻子里重重的哼了一声，不耐烦的对他身后的斯莱特林道，“没听到吗，马尔福先生？麻烦送我们的救世主去校医室。”
德拉科马尔福：“………”
池默和迪戈里目送着像拖一条死狗一般拖着哈利的马尔福远去。
池默：“……..他为什么不用漂浮咒？”明明在他还没落地前，一打打的漂浮咒就跟不用钱似得往他脚下扔，现在送人去校医室却反而用拖的。
迪戈里摸了摸脸，莫名的觉得有点脸疼。希望庞弗雷夫人在治疗波特时，别忘记波特那张脸――等马尔福这么拖着人到校医室，估计波特已经成功毁容了…….

有了斯内普教授做后盾，池默和迪戈里身上的压力瞬间就减轻了。
有这么一位实力强悍的教授在，那些摄魂怪们压根就不敢出现在他们周身两米之内。
“斯内普教授，接下来怎么办？”迪戈里抹了把脸，越来越大的雨水已经让视野开始变得模糊，这糟糕的天气给他们添了不小的麻烦，而这对摄魂怪们来说，却毫无影响。“再这么僵持下去，会对我们很不利。”
“哇哦~迪戈里先生你真是聪明极了~”斯内普满身煞气的给身后的两只赫奇帕奇开路，嘲讽道。“非常感谢你告诉我这一点。”
老实的赫奇帕奇级长涨红了脸，可惜因为这会脸色过于苍白，看起来反而挺可爱的。
目睹了斯内普教授那堪称糟糕透顶的脸色的池默明智的保持着沉默，不让自己成为那条被殃及的池鱼。

迪戈里所指出的问题，在场的大多数人都已经意识到，这会，几位教授正组织着学生们撤退――摄魂怪们无法进入霍格沃茨城堡。
麦格教授站在高高的裁判台上，这个异常醒目的位置，让这位女教授成了一个活脱脱的靶子。万幸，这个靶子的战斗力不错。
“低年级的学生先走！”她用了扩音咒，保证在这个混乱不堪的观众席上的每一个学生都能听见她所说的话。“不要惊慌，我们会为你们拦住这些摄魂怪，大家不要乱，六七年级的帮忙驱赶跟来的摄魂怪！”
这一段话，麦格教授足足喊了三遍，才因为越来越多的摄魂怪们的逼近而闭嘴。
“没听见吗？快要长出翅膀了的低年级的默池先生。”斯内普脸上的表情很是不耐烦，“还有你，魔力耗尽了的家伙不要留在这里。”
被嫌弃的彻底的两只赫奇帕奇：“………”
“斯内普教授，校长在哪？”这位优秀、执拗且富有正义感的六年级级长并不愿意就此离开――还有这么多的同伴们都还在这里挣扎，他做不到就这么离开。“如果邓布利多校长在这里的话…….”
“我说，离开！”转过身的斯内普狠狠的瞪了一眼一些越来越不老实的赫奇帕奇，“不要再让我重复第二遍！”

“――！”
一声清丽的凤鸣从远到近，一只硕大的银白色凤凰出现在人们的视野里，那展开后足足有三十英尺长的双翼，带着华丽的尾羽，自天际飞来，那耀眼的银白色所到之处，暗黑皆被驱尽。
这只凤凰飞进摄魂怪群，好似摩西分海一般，在其附近的摄魂怪纷纷避之唯恐不及。
只一眨眼的功夫，就清理出了一大块的空地，足够学生们安全撤退。
“是邓布利多校长！”看见到那只优美而巨大的银凤凰后，迪戈里终于如卸重担的露出笑容，“太好了。”
看着那些在凤凰的驱赶下四下逃窜的摄魂怪们，池默若有所思的挠了挠下巴，总觉得，这些摄魂怪们来的时间，太巧了点，好像专门趁着校长不来而来捣乱的一样。

因为伤患的数量实在是太多，邓布利多校长不得不将大礼堂改成了临时的校医室，以便于能更好的照顾好伤员。
“哎哟哟~”小胖子的脸皱成了个包子褶，左手捧着自己那命途多舛的右小臂，唉声叹气。
池默无语的看着他，“不是给你留了守护神么？”虽然是个半成品…..
“别提了！”一说到这个，小胖子就气不打一处来，“如果不是那个三年级的带着人压我身上，我的手至于骨折吗？！”小爷没被摄魂怪伤着，却差点被两个竹竿压成肉饼，这种事，怎么能说的出口！
小胖子越想越怒，愤愤的挥了挥手臂，想象着对着那个三年级的脑袋来这么一下。下一秒，就痛的满地打滚。“哎呦呦！~我的手啊！~”
池默：“……….”
就在池默给哭天抹泪的小胖子灌下去一瓶止痛剂时，不知道从哪冒出来的菲比马森过来和池默打招呼，“嗨，默池，你没事真是太好了~刚才在赛场比没看到你，我一直很担心。恩，你介意过来帮我一下么？”
看了眼停止了打滚，这会已经躺在地上哼哼了的小胖子，池默点了点头。

“哦~你不知道，现在找到一个还能活蹦乱跳的人有多难。”菲比抱着一大堆的奖杯、奖牌，向池默吐槽。
池默打量着怀里的这一大堆雕塑，不解道，“这些东西晚一天放进纪念杯陈列室也没关系吧，为什么一定要现在拿过去？”毕竟大礼堂那边躺了一地的伤员呢，他以为菲比马森作为二年级的级长，应该先忙那个。
“晚一天就没人了。”菲比用下巴把即将掉落的一块奖牌给蹭了回来，“本来学校是打算在魁地奇比赛结束后，放我们回去过圣诞节的，现在被摄魂怪们这么一闹，学校暂时改变放假计划，圣诞假期提前从明天开始了。”
圣诞假期？池默似懂非懂的点点头，觉得在这上学挺轻松的，老是有休息天。他以前在长安城里遇见过的书院里的书生们好像只有临近年关的时候才能回家呢。
因为说到摄魂怪，菲比又想起件事，先警惕的看了看两边，确定整条走廊上，只有他和池默两个人――其他人都在大礼堂躺着或是照顾人，凑到池默耳边，压低声音道。“你知道为什么摄魂怪们会来霍格沃茨吗？”
池默不自在的往边上侧了侧头，他并不喜欢和别人这般贴近，不过对于菲比说的倒是挺好奇。“你知道？”
“那当然。”菲比得意的一笑，随即又压低声音，“小矮星彼得越狱了。”
池默愣了愣，有些惊讶。小天狼星都在阿兹卡班白蹲了十几年的大牢才在几个月前越狱成功，他以为，那个小矮星的水平，比起小天狼星，实在是，逊色太多。
“听说，是他的同伙帮忙的。”
池默还没反应过来菲比的意思，就看见菲比张嘴，无声的念出了一个名字――神秘人。
池默心头猛的一跳。“不是说…….他死了吗？”
“大家都这么说，可谁又真的见到了他的尸体？”菲比耸了耸肩，“哗啦啦――”奖牌掉了一地。自作孽的级长只要苦逼的蹲下身，抱着怀里的一堆贵重物品，小心翼翼的把奖牌捡起来。边小声的嘟哝着，“连邓布利多校长都没能杀死他，哈利波特那时候才刚出生呢，就算以后他变得多强大，一个婴儿又能干的了什么？”反正他是不相信哈利波特杀死了神秘人。

如果那个邪教头子没死的话…….R是不是就不用在躲躲藏藏的了？
这个念头在池默脑中一闪而过，但很快就消失无踪。
有过一次教训的菲比这次没敢再动了，一路斯文的走到了四楼纪念杯陈列室门口。“到了。”
池默跟在菲比后面，踏进了这间屋子。
这里面有许许多多的水晶玻璃柜，里面整整齐齐的陈列着奖杯、盾牌、奖牌和雕像。
“哦~默池，你把东西放这就行了。”菲比指了指手边的空桌子，“剩下的我来就行了。你也可以在这看看，当然，你得小心一点，你知道，这里面，有很多都是老古董了。”
池默环顾着那些荣誉的证明，眼底有些赞叹――早就听闻霍格沃茨建校已久，在此前，他对这一直没什么感觉，直到此刻站在这间陈列室。
目光在这些荣誉上一一浏览过，在一座奖杯边上的一本黑色本子上略顿了顿。
刚放好一块盾牌的菲比正好瞧见，解释道，“那上面是霍格沃茨历任男女学生主席的名单。你有兴趣也可以看看，那些级长们都挺优秀的，我不单是指成绩。咳，你知道，名单上都是有照片的……”
池默看着眼前的那本名单，不知为何，心中一动，打开柜子，把它拿了出来。
随手翻开一页，是一个拉文克劳的女生，在她的照片下方，有着一行小字：1963-1966.池默盯着照片看了会，拿起照片，在照片的背后看到了这个女生的名字――比琳达坎迪斯拉曼。
“哇哦~这位拉文克劳的女士看起来可真不错~”路过的菲比从池默背后探出头，对着照片评头论足。“哦~1963-1966~有时候，梅林就是这么的无情~”
没理会菲比的搞怪，池默继续翻看着这些照片。上面全是陌生的面孔，一张张或微笑，或高傲，或冷漠…….不管是对着镜头的是什么表情，都是那么的意气风发，自信张扬。
也对，能当上男女主席的，都是历届最优秀的学生。
再一次翻过页，手指在一张照片上顿了顿。
黑发的男生坐在扶手椅里，一只手撑在额边，微微歪过头，目光空洞的看着镜头，又或许，他什么都没看。
和其他人的动态照片不同，他只是坐在那里，不悲不喜，好似游离于所有人之外。
池默愣愣的看着照片上的人，忍不住伸出手指，碰了碰男生搭在扶手上的手指。而对方始终面带微笑。
池默想起了卢平教授曾经说过的那句，“斯莱特林们被教导着，即使敌人的魔杖已经碰到你的胸口，也要面带微笑。”愣愣出神。
良久，才翻过照片。
华丽的花体，刺得他眼睛发疼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章  掉马甲啦
                            

                                                        

                            

                            池默回到宿舍时，勤快的家养小精灵正在进行着今天的第二次打扫。听见身后的动静，惊喜的迎了上来。
“小少爷，您回来了~”虽然知道自家小少爷并不曾受伤，但若娜还是忍不住从头到脚的把人打量了一遍，最后得出结论，她家小少爷除了脸色有些不好之外，并没有哪里不妥。
至于为何脸色会难看，干完活后，偷偷摸摸溜去了比赛场地的若娜还是能猜到一两分的――一定是被那些摄魂怪们吓到了。虽然她家小少爷很能干，很厉害，但是要从那么多的摄魂怪堆里救出哈利波特，可不是一件轻松的事。
当看见她家小少爷为了救波特直接从空中跳了下来的时候，若娜吓得尖叫起来，随后马上反应过来，躲在角落里，一个劲的往她家小少爷脚下扔漂浮咒――为了能更好的保护小少爷，主人甚至允许了若娜像一个巫师一样使用魔杖！
生怕自家小少爷有什么闪失的若娜嘴里念着的魔咒就没停过，直到小少爷安全落地。
在那之后，使用了城堡里家养小精灵特殊通道的若娜，又偷听到了那个二年级的级长说的明天就开始放假的消息，就忙不迭的跑了回来，开始为池默整理房间。
“今天的晚餐小少爷恐怕只能在寝室里用了，大礼堂那现在已经没有地方能腾出位置来用餐了。”若娜觑了眼池默的脸色，试探道，“您要先休息一会吗？离晚餐时间还有一会，或者，您先用餐？”
“不用，你忙你的吧。”池默摇了摇头，走到衣橱前，拿了套换洗的衣服，进了浴室。
若娜在池默身后保证道，“若娜一定会把房间打扫干净的！请小少爷放心！”

若娜动作轻快的整理着池默的书桌，一想到明天就能回去了，若娜的眼里就止不住的笑意。本来两个星期的圣诞假期，因为这次的事，因祸得福，又多了两天的假。
小少爷要离开近半个月的时间，这些东西可都得要收起来才行。
这本书是小少爷这几日常看的，估计要带走，恩，得拿出来，放开；这本书小少爷已经看完了，可以收起来了；还有这本……
池默倚靠在浴室的门框上，手上拿了块干毛巾，擦拭着湿发，看着若娜在他的书桌前忙碌。冷不丁问道。“小矮星越狱的事，你听说了吗？”
正理的起劲的若娜听见声音愣了愣，回过头才发现她家小少爷已经泡完澡出来了。
原本轻松愉快的心情因为池默提到的这件事而变的有些恹恹的，若娜低头抠弄着手指，低声回答，“……..若娜听说了。”
池默安静的打量了若娜好一会，直看得后者浑身发毛，以为自己做了什么惹了她家小少爷生气，登时就惊慌的开始道歉。
池默用干毛巾吸干了头发上的水珠，耳边回响起在陈列室时，菲比说过的话，眼神暗了暗，像是不经意道，“我听说，小矮星越狱，是在他被提审之前，这么一来，小天狼星身上的罪名，想洗白就麻烦了吧？”
若娜下意识的张了张嘴，想说什么，最终，却只是低下了头，看起来有些难过。
从问话起就一直盯着若娜表情的池默没错过若娜眼底的那抹担忧和不满。

看着小精灵沉默下来的池默瞥了眼书桌上泾渭分明的那两堆书，随口问道。“怎么把那堆书分出来了？”
“明天就放假了，若娜帮小少爷把要带走的书整理一下。” 若娜抬起头，眼睛湿漉漉的看着池默，看起来泫然欲泣。
池默手上的动作顿了顿，“………带去哪？”
他回来的时候遇见了弗立维教授，后者很遗憾的告诉他，圣诞节他一向是在学校里度过的，今年也并不打算回去。虽然他对于池默留校也很欢迎，但他同样赞同池默去朋友家过圣诞节。
“你们年轻人应该有更丰富的活动，而不是像我这个老头子一样，只能和这些看了几十年的老脸一起过圣诞。”这位个子并不高大的教授冲池默眨了眨眼，“今年没有学生会留在学校过圣诞，我刚才听见，艾德里安先生邀请你去他家过圣诞节。这很棒，孩子，你就应该和你的朋友们过一个快乐的假期，而不是陪我这样的老头子一起在书本里度过。”
只是弗立维教授并不知道，在池默知道这里的圣诞就像是大唐新年一样的存在后，就已经婉拒了小胖子的邀请――他并不打算去别人家里过年，妨碍对方一家的团圆。
“带回家啊。”若娜不假思虑的答道。“小少爷的房间一早就准备好了。”她也很荣幸的参与了呢！
回家？
听到这个字眼的池默不由的恍了神，眼前浮现出一张张熟悉的脸庞，可亲，而不可及。
他早就没有家了。
他把自己弄丢在一千年之后，已经找不到回家的路。
池默嘲讽的笑了起来，天宝五年的那场天灾，他失去了家人，丢了扶安县的那个家；幸得遇见师父，此后留在五毒，与教中师兄弟们一处，有了新的归宿；却不想，那八年的相处的温馨，就好似梦境一般美好却脆弱――天宝十三年，在幽冥草泽之上，他再一次，把他的家弄丢了。
满心为小少爷能回去而欢喜的家养小精灵脸上的笑意因为她的小少爷那异样的脸色而僵住了。
“小少爷…….”若娜怯怯的喊道，“是不是若娜做错了什么？惹您不开心了？”一边问着，一边开始反省自己这一天可能犯下的错误，回想着哪一点可能让她的小少爷不高兴。
“…….不，不关你的事。”池默自嘲的笑了笑，装作没看见若娜眼底的不安和担忧，话锋一转，问道。“R也回去了？”
这回，小精灵先是打量了一会池默的脸色，才小心翼翼的答了声是。想了想，又补充道，“主人现在已经在家等小少爷回去了。”
池默微垂着眼睑，把所有情绪都隐藏在了眼底，看着地毯上的花纹出了会神，好一会，才抬起头，笑着说了声好。

虽然因为摄魂怪们的袭击而让霍格沃茨近三分之二的学生都倒霉的成了病号，但因此而令圣诞假期提前来临，还是让绝大多数学生的脸上带上了笑容。
和大多数人的大包小包不同，池默手上只拎了个小巧的食盒――和那时来霍格沃茨一样，都是若娜为他准备的午餐。
在熙攘的人群里，池默一眼就看到了哈利。
哈利的脸色看起来很糟糕，仿佛一夜之间，就瘦了十斤一般，整个人憔悴的厉害。罗恩和赫敏在他身边，后者正皱着眉，不停的说着什么。
池默依稀听见“逃走”“不行”等字眼，哈利的脸色也随着赫敏的那些话而更加难看，偏偏小女巫并未意识到，仍然在滔滔不绝。
一边的罗恩苦着张脸，颇有些难兄难弟意味的跟着挨训。
池默远远的看了会，就收回了目光。哈利的心事，他大概知道一些――他本来以为今年的圣诞节能和他的教父一起度过，没想到事到临头，小矮星竟然会越狱，小天狼星的事，没那么容易解决了。
想到小天狼星，池默不由得想起了另一个人。
他随意的找了个尾部的包厢坐下，看着窗外，有些困惑。
觉得好像明白了什么，却又总觉得哪里不对劲。

霍格沃茨特快到站后，池默提着没动过的食盒下了车。
月台上的人多的可怕，到处都是来接人的家长。
想来昨天摄魂怪细节霍格沃茨的消息已经上了报，这会，那些家长们脸上都是担心，在看到自己的孩子后，又松了口气。
池默低着头，灵活的闪避开其他人，快步走出了月台。
才出来，就看见一辆低调奢华的马车停在了跟前。
池默下意识的看了眼周围，没有一个人注意到这辆与这里的环境格格不入的马车。
用了忽略咒吗？
上车前，这个念头在池默脑中一闪而过。

这个地方，池默并不陌生。
那次R从他手里劫走了小天狼星后，就带他来了这里。
而这里的主人，亦如若娜所言，在客厅里等着他。
雷古勒斯站起身，走到池默的跟前，帮男孩理了理衣领，“累了吗？”
池默摇了摇头。
雷古勒斯拉着池默坐下，拿过茶几上的维多利亚风的雕花银茶壶为池默倒了杯红茶，递过去。
池默接过，轻声说了声谢谢。
“怎么了？看起来，好像有些不高兴？”雷古勒斯说着又把一碟点心往池默面前移了移。
池默侧首看着这个在家里也是一身斗篷的男人――还是说，是因为他来了的关系。
“小矮星在提审之前越狱，小天狼星是被冤枉的这件事，还能洗白吗？”
雷古勒斯送了一块小点心到池默嘴边，直到池默张嘴吞了下去才道。“他不会有事，事情很快就会解决了。”
池默敏感的察觉到男人说这话时，语气有些奇怪，像是叹息，又像是不以为意。
池默低下头，端详着手中的茶杯，是红茶。
估计若娜已经把自己的喜好都一字不漏的报告给了她的主人。
池默看着那袅袅的白烟，轻声道，“我听说，在斯莱特林连续拿下的数十场魁地奇冠军里，有一场比赛，斯莱特林的找球手在金色飞贼出来两分钟后就抓住了它，在格兰芬多的球门前。”
客厅里忽然变得很安静。
池默好像感觉不到烫似得，把茶杯里的茶一饮而尽，站起身向楼梯走去，“我的房间在哪？”
“在三楼。我让克利切带你过去。”
男人的声音从身后传来，一贯的优雅温和。
走到楼梯前的池默突然转过身，“雷古勒斯。”
男人的身形顿了顿。
池默双眼紧紧的盯着男人，固执的念出了那个只瞥到过一眼的名字。
“雷古勒斯・阿图克卢斯・布莱克。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十八章  掉马甲啦2
                            

                                                        

                            

                            一声几不可闻的叹息之后，男人缓缓的脱下兜帽，露出一张过分苍白的脸，黑眸不再是照片上所见过的空洞，无奈中带着宠溺。
“这一天，比我想象中来的更早一些。”
等待着答案的池默听见男人这么说。
一直紧绷着的背脊，缓缓放松下来。
“你知道我会知道？”虽然还有不满，但是听见男人这句话后，不可否认的是，心情的确好受多了。”
“你一直都很聪明。”雷古勒斯含笑的看着他。
池默鼓了鼓脸，不自在的移开了眼，被发丝掩盖着的耳尖却开始泛红。
雷古勒斯饶有兴致的看着那只小耳朵从本来的白皙染上了浅粉，最后又晕染成胭脂色。
过了一会，池默实在受不了这种安静，侧过脸，偷瞄了眼沙发上的男人，想看看对方在干什么，才发现那家伙一直笑着看着他。
被人这么盯着瞧，池默整个人都不自在起来了。索性走回沙发边坐下，不满的看着眼前似乎笑的挺开心的男人。
被瞪了的雷古勒斯丝毫不以为意，反而又送了块点心到池默嘴边。
池默：“………”难道他以为一块点心就能打发他了么？！
这么想着，还是狠狠的咬了一口点心――这家伙竟然还带着手套！
雷古勒斯看着池默气的牙痒痒的样子，忍不住轻笑起来。“怎么了？”
本来有一肚子怨气想撒男人身上，看着男人眼里的笑意，却又有些不知所措。
池默想，也许是因为，R现在的样子和照片上看起来的一点都不像，反而让他觉得眼前的这个人没有真实感。

“……..他们都说你已经……”死了这两个字，却怎么也说不出口。池默直愣愣的看着男人，无端的，觉得有一丝委屈。
连他自己都不明白这丝委屈是为了差点错过真相的自己，还是因为这个被所有人都认为已经死去的男人。
雷古勒斯似是明白了池默未尽的话，摸了摸身边男孩的头发，带着龙皮手套的手指穿过发丝，心底平静的不可思议。他安慰着男孩，“即使是这样，你还是找到我了，不是吗？”
池默撇撇嘴，没吱声。
“怎么猜到的？”
“…….若娜是家养小精灵，你势必出身贵族，而能令自己的家养小精灵出入霍格沃茨的，除了出身，还得要点实权，比如，校董？这样一来，范围就更小了。”
“你会从我手上带走小天狼星，证明你们认识，或许是朋友，也或许是敌对关系。”
“还有......若娜听见小矮星的越狱的消息时的不满和难过。以及,我在陈列室里见过你。”还有你的字....在男人略带惊讶的眼神中，池默装作不在意的耸了耸肩，心底却有一丝得意。“你曾经是斯莱特林的级长，恩，那上面有一张你的照片。”当然，若娜不小心说漏嘴，走漏了消息这件事，还是让它烂在肚子里就好了。
安静的听完池默的扒马甲经历，雷古勒斯无奈的叹息，“看样子，我还是太疏忽了。”
本来乖乖被顺毛的池默一听见这话立马不干了，歪了歪头，躲过雷古勒斯的手，“你还没说清楚你为什么一直要瞒着我呢！真不想让我知道你是谁，你一开始就别管我！”虽然话是这么说，不过池默自己都觉得自己有些得了便宜还卖乖，毕竟除了隐瞒身份这件事之外，雷古勒斯简直是对他好到过分了。――你见过谁会对只见过一次面的人又是从侍女又是送各种好东西的？
这么想着，不由觉得刚才说的话有点冲了。可池默还是不想道歉，谁让这家伙死活不肯告诉他名字的！
“抱歉。”雷古勒斯的眼底闪过一丝歉意，“只是不想把你卷进麻烦里。”
池默哼了哼，嘀咕道，“我才不怕麻烦呢。”

因为说到麻烦，池默又想到雷古勒斯之前是那个邪教头子的手下，想想菲比说的那些话，不由又有些担心起来。
“那个神秘人……真的还没死吗？”池默侧过头，认真的看着雷古勒斯的眼睛，“你诈死，是因为这个吗？为了躲避以前的仇人，等神秘人回来吗？”
雷古勒斯脸上的笑意淡了些，揉了揉池默的脑袋，看向前方的某处，眼神渐渐空洞起来。“他的确没死。我消失这么久，也的确和他有关，不过，我和他之间的关系，并不是你想的那样。”
池默咋了眨眼，脑中灵光一闪，“你是不是叛变啦？”
原本挺沉重的话题，被池默这么直接的挑明，让雷古勒斯愣神之余，又有些哭笑不得，在池默黑亮的黑眸中，微微颔首，算是承认。
“……..那这么说，就连神秘人，也以为你死了？所以你才要这么掩人耳目？”池默很快就想通了这其中的关键――本来雷古勒斯是邪教头子这一边的，和校长他们处于敌对关系，但是因为后来叛变了，所以敌人从校长他们变成了校长一伙+邪教头子一伙。
一下子得罪了两个大佬，难怪要诈死了。
池默感慨道。“所以你果然是个黑户口。”
雷古勒斯：“……….”族谱上他的名字已经变成了灰色，认定了雷古勒斯布莱克已经死亡，严格算起来，他还真是个黑户。
“那个神秘人为什么也不见了？真的是因为哈利把他打败了吗？可是那时候哈利才刚出生呢。” 不经意吐槽了雷古勒斯的池默又微微蹙起眉。“他还会再回来吗？虽然大家都以为你死了，可你也不能一辈子都不见人吧？”
看着池默为了他苦恼的样子，雷古勒斯只觉得心头的那层阴霾都被拂走了，就连体内已经冰冷的血液都被温暖了一般。
两人过于相近的距离，让男人的声音听起来极具诱惑力，又显得不真实，就好像是蛊惑一般，让人不由自主的去相信他。
“默只要做自己喜欢的事就可以了，这些事，我都会处理好，没有人会来妨碍我们，恩？”

罗恩担心的看着一脸焦虑的好兄弟，忍不住道。“现在很多人都已经知道了小天狼星是被冤枉的了，我爸爸，还有邓布利多校长他们，都会想办法的。你都已经快一天没吃东西了，要是你教父现在在这，他肯定也不会高兴。”
“天知道我多想他现在就出现在我面前，来骂我！”哈利绿色的眼睛里，盛满了悲伤和愤怒，“你也听见魔法部那些家伙是怎么说的了？证据不足。见鬼的证据不足！那么多人都亲眼看见小矮星彼得还活着，还有什么是比这更好的证明吗？！”
“不是说阿兹卡班是为严酷的监狱吗？！为什么连小矮星都能越狱？！”哈利愤怒的口不择言。“他们根本就是故意的！故意不想为小天狼星脱罪！”
“哦~魔法部的确是不怎么靠谱。”罗恩嘟哝着，“尤其是那个部长，连我妈妈都说，他整天都只会在那说些好听的，而拿不出什么有效的政绩。”
在房间里来回踱了好几圈的哈利突然顿住，向门口冲去，“我要去找邓布利多校长！让他想想办法！魔法部根本就没有权利再关着小天狼星！”
“回来！哈利！你要去哪找他？！”反应过来的罗恩马上追了上去。“你根本就不知道校长现在在哪！”

直到走出魔法部大楼，沐浴在冬日暖阳之下，西里斯布莱克还有一种荒谬的不真实感――就这样出来了吗？从现在起，他就不用再躲躲藏藏，不必再因为担心傲罗和摄魂怪们的追捕，而连人类的身份都不敢使用吗？
西里斯布莱克仰起脸，看着天空中的那金色的暖阳，刺目的金色让眼睛流出了生理性的泪水，眼睛又疼又涩。可即使是这样，西里斯都没挪开眼――从今往后，他又可以生活在日光之下，正大光明的走在街上，做任何他想做的事，不用再提心吊胆的过每一分钟。
西里斯近乎自虐的看了太阳好一会，直到有人拍了拍他的肩膀。
西里斯胡乱的抹了把脸，转过身。映入眼帘的是一张布满皱纹，却和蔼的脸。
邓布利多看着他，嘴角牵起一个上扬弧度，“回家吧，西里斯。”
回家？
格里莫广场１２号？
那个他一心想要逃离的地方？
西里斯愣愣的看着邓布利多，讲说些什么，最后却发现自己无话可说。
詹姆斯已经死了，和莉莉一起，死在了他的鲁莽之下。
莱姆斯已经离开了霍格沃茨，下落不明。
除了这个他一心逃离的地方，竟然已是无处可去。
一时间，西里斯心头五味杂陈。
在一边站了许久，却一直被人无视的人冷笑道，“西里斯，你的礼仪和教养呢？”
西里斯这才注意到，福吉的身边，还站着一个人。
他错愕的瞪大了眼睛，警惕道，“你来这干什么？”
对方冷笑起来，“不如问问你的教授，我为什么站在这？”
“好了，西里斯。”邓布利多按住西里斯，不让他冲动行事，“这次你能这么快洗脱罪名，顺利出来，多亏了她。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章  守护神咒
                            

                                                        

                            

                            池默坐在比他寝室大了两倍有余的书房里，被雷古勒斯指导着学习守护神咒。
看着从魔杖顶端延伸开来的那片“小白云”，池默难免有些泄气。
“我不明白。”池默挥了挥手中的魔杖，让“小白云”散去。“为什么我的守护神始终无法成型，不是说，只要集中注意力去回想最深刻、最快乐的那段感情就可以了吗？”
对于池默的守护神无法成功这件事，雷古勒斯之前就已经明了，他认为，问题还是出在池默的回忆上。“你挑选的那段感情，真的是让你觉得最快乐的吗？”
“当然了。”池默不假思索的答道，怎么可能会连这种事都弄错？
池默一脸认真的看着雷古勒斯，“在五毒教里，有师父、有德夯、有众多的师兄弟们，那里是家一样的存在，还有什么，是比和家人在一起更让人高兴的？”
雷古勒斯没有错过池默眼底的那抹失落，却并没点破，只是撇开眼，看着那片“小白云”消失的地方，“默，所谓最快乐的事，并不是非让人觉得特别高兴才行。”
“能承担的起守护神咒的这段感情，必定是你脑海里，最深刻的一段回忆。可能你已经忘记这件事，但是心底存在的感情是不会消失的。或许在现在的你看来，那只是一件小事，但是，对于那时的你来说，那就是全部了。”
雷古勒斯侧过身，“再好想一想，不用着急。”
心底存在着的感情啊…..
池默一时有些迷茫起来。
被师父带回五毒，不用再和忍受饥饿，重新有了一个家一般的地方，难道不是最让他心安的记忆吗？
“就算是在五毒生活的那段时光，也发生过许多事，对不对，这其中，有没有哪件，是让默觉得，最重要的呢？”雷古勒斯轻声在一边诱导着陷入自我情绪中的男孩。

在五毒时所发生的事？
池默仔细的回忆起来，重要的事……..
在拜师后，体内练出第一股内力，应该算是一件吧？
来到五毒后，发现教内上上下下皆勤练武艺，习武成风。在师父收他为入室弟子后，把五毒教的两本内功心法交给他，他每天连睡觉都不肯扔开秘籍，一心想着早日练出成绩，不让师父失望。饶是如此，也花费了数天时间，才好不容易在体内炼化出了一小股内力……..那个时候，是真的很高兴啊…….
想到这，池默忍不住再一次拿出魔杖。
可惜，还是失败了，不过这次，“小白云”变成了“大白云”。
雷古勒斯打量着那片“大白云”，“还不够，还得是再强烈的感情才行。你刚才想到了什么？”
“想到了我第一次练功时的事情。”池默似有所悟，有些明白之前雷古勒斯所说的“ 或许在现在的你看来，那只是一件小事，但是，对于那时的你来说，那就是全部了。”这句话的意思。
明白了问题所在的池默又重新打起精神来。“我再试试！”

一段段被深藏在记忆深处的片段被一一想起，熟悉的“大白云”出现了一次又一次。唯一的变化，就是这片云越来越厚重了。
已经是第八次放下魔杖的池默有些烦躁起来，扭头问一直在边上看着他的雷古勒斯道。“难道我的守护神就是一片云吗？”
“当然不是。”雷古勒斯有些哭笑不得的给男孩顺了顺毛。“守护神的形态一般是某种动物，种类因人而异，这和巫师的性格也有关系。”
池默苦大仇深的看着眼前都快实质化了的白云，觉得自己快要抓狂了。
“守护神代表的，就是快乐光明和活下去的希望，所以需要很强大的魔法基础。”雷古勒斯沉吟道，“因为并不是所有人都能掌握这个魔咒，所以每一个人所召唤出来的守护神都是独一无二的。因为每个人的性格和内心世界是不同的，表达的情感也是不同的。”

活下去的希望？
池默莫名的想起了跟在迁徙的难民队伍中的自己。
那是自记事以来，第一次直面死亡――每一天都有难民离开队伍，或是饥饿，或是染病，或是，失去了求生的意念，自己放弃了自己。
那时候的自己，只知道跟着人群一直走，他不知道他们将去哪里，也不知道路上会遇见什么，只是潜意识中，有一个声音一直在他耳边告诫着：不能停，往前走。
如果说这个世界是黑色的，那么在师父和德夯发现他的那一刻，他的世界，就重新恢复了光明。
他永远都忘不掉，那个空灵而动听的声音。
那是他此生的救赎。

“阿默，看好了，这是我五毒教独有的控蛊驱兽之术。”那日，在五毒教圣坛之上，那一袭紫色裙衫的女子如是说。“学会了这个，便再不必担忧自身无自保之力，会被人欺侮了去。”
那灿烂的日光为女子镀上了一层耀眼的光晕，美好的不似凡人。而之后所发生的事，更是他从不曾见过的奇景。
两条水桶粗细，长逾数丈的巨蛇；身形庞大，堪比寻常人家房子的蟾蜍；一身寒光，光看就知道毒的狠的巨形蝎子；不比两条巨蛇身量小上多少的大蜈蚣…….
这诸多令人胆战心惊的庞然大物，此刻却皆尽俯倒在地，向那身形纤细的女子臣服，而后者所做的，只是伸出皓腕，动了动手指。
那场景对于一个四岁的孩童来说，冲击实在太过巨大，好半天都不曾回过神。直到，手里被放进了什么东西。
阳光温柔的泻下，让笑容都变得过分灿烂起来。
“阿默可要收好了，这可是我特意为阿默挑选出来的蛊王呢~”

池默缓缓睁开眼，看向左手手掌，那上面，依稀还有回忆中的分量。
那是师父为他选出的蛊王，也是他的第一只蛊兽。
池默抬起头看向那个出现了无数次“大白云”的位置，深深的吸了一口气。
“Expecto Patronum ――”
银白色的光芒中，有什么东西正在成型，不是之前的“大白云”，而是更长更纤细的存在。
在池默身后，雷古勒斯微微眯起眼，看这个形状，会是蛇吗？
池默站起身，一步步走向那个正在成型的光茧。
走到它面前时，守护神正好成型。
那是一种雷古勒斯从不曾见过的奇怪生物。
乍看之下和蛇相似，却头上长角，浑身上下覆满了坚硬的鳞片，腹部下是两排腹足，长约近十英尺，此刻正乖巧的蜷在池默的身边，蹭着后者的手掌。
池默欣喜的摸了摸守护神的脑袋，亲昵的抱了抱它。
雷古勒斯轻笑起来。“默，不介绍一下吗？”
反应过来的池默有些不好意思，带着守护神走到雷古勒斯身边，高兴的道。“这是冰蚕，是我得到的第一个蛊。”
雷古勒斯挑眉，等待着池默的下文。
“那是我四岁时的事了……..”

西里斯在马尔福庄园华丽的客厅中，坐如针毡。
“看看你现在像什么样子。”纳西莎马尔福简直怀疑对面的这个家伙是不是她所认识的那个人。“你去格兰芬多，就是为了学会怎么样失礼于人前吗？”
“这和格兰芬多有什么关系？！”西里斯极为反感的反驳她，“听着，我会跟你来这里，是因为邓布利多教授说，是你帮了我。好吧，我感谢你，但是这并不代表，我以后就得乖乖听你的话！”
“你还是多关心关心马尔福吧！”西里斯鼻子里喷着气，“一个食死徒…….”
“这就是你对于帮助你的人的态度吗？”纳西莎冷笑起来。“哦！正直！勇敢的格兰芬多~敢于向他的救命恩人出口恶言。”
西里斯噎了噎，在纳西莎恍若实质化的目光下，干咳了一声侧过脸，不甘愿的嘟哝着。“如果没什么事的话，我要回去了。”
纳西莎反问道，“回去？你准备回哪里去？”
西里斯觉得纳西莎的语气有些古怪，他把这归结于，她对于他的讽刺――因为他现在不得不回去那个他曾经一心想逃离的地方。这个事实就连他自己都觉得异常憋屈。
西里斯自嘲道，“对，就是你想的那样，尽情的嘲笑吧，我知道，你在心里是怎么笑话我的。你嘲笑完了的话，我就回去了。再见，虽然，我并不觉得我们之间再见面会对我们的关系有所改善。”
“你要回老宅？”纳西莎一脸不可思议的看着他，仿佛对方长了四只耳朵一般。“容我提醒你，西里斯，你已经被家族除名了。”
“不需要你再重复。”西里斯不耐烦的皱眉，“是，我被除名了。然后呢？布莱克家难道不就剩我一个了吗？！除名，你以为我有多想姓布莱克？！没错，雷古勒斯才是继承人，可是他一根筋的跑去追随神秘人了！都不知道死了在哪！哈，永远纯粹的布莱克最后就剩下我这个被除了名的叛徒！”说到最后，莫名的有些难受起来。一定是因为这整座庄园都充满了食死徒的气息，西里斯这么告诉自己。
“你怎么敢这么说？”纳西莎厉声打断了西里斯的那些混账话，气的发起抖来，“你怎么敢这么说你的兄弟？！你怎么敢？！你在格兰芬多的七年，就是学会了怎么伤害你的家人吗？！学着怎么诅咒自己的兄弟死在外面？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章  除名之后
                            

                                                        

                            

                            被纳西莎此刻的模样吓到的西里斯讪讪的不再说话，他从未见过纳西莎气成这样。
他并不是刻意的在诅咒着雷古勒斯，而是，在阐述一个事实――
在詹姆斯和莉莉即将举行婚礼的一个礼拜前，他曾经回过一趟布莱克老宅。
那是他最后一次回去那个地方。
他回去的那天并没有人在家，整座房子都显得空荡的厉害。正和他心意，他也不想再浪费时间去和他们争吵。
而他的母亲――那时已经变成了画像，从他踏进那幢房子的第一秒开始，就不停的在他耳边尖锐的咒骂着。
自从他进了格兰芬多之后，他就再没有得到过她的哪怕一个笑脸了。取而代之的，是漫无止境的咒骂和尖叫。
简直比家养小精灵更要神经质，西里斯不止一次的这么想着。
他不耐烦的把画像前的帷幔给拉上，不想再看见那张苍白的可怕的脸――这和他小时候记忆里的母亲根本就不是一个人。
无视其他画像的异样眼神，还有窃窃私语，西里斯自顾自的上了楼，进了自己曾经的房间。里面的一切，都还是自己离开前的模样。
本来还算好的心情因为进门就被一阵咒骂而无比烦躁起来。
他动作粗鲁的打开了柜子，把之前没有带走的东西都拿了出来，丢进了行李袋里。
这是一个非常短暂的过程。
事实上，他甚至只用了不到二十分钟就干完了。

他提着行李袋，站在这个他曾经睡了十几年的房间的中央，嗤笑起来。他并不觉得自己做错了什么，只觉得这样的家，这样的父母简直是不可理喻的荒谬。
不过，现在这些都已经和他没有关系了。
他扯了扯嘴角，他已经被除名了，不用再忍受这些，想想，都觉得轻松起来。
这次回来的目的已经达成，他无意在这里多做停留。
詹姆斯他们还等着他回去挑选礼服呢――再过一个星期，他就要在他最好的兄弟的婚礼上担任伴郎了。
想到这个，西里斯连脚步都变得轻快起来。
路过那张布莱克家的族谱时，他不经意的瞥了一眼，原本他所在的位置，已经变成了一个被烧毁的小洞。
嘁――谁在乎？
西里斯嗤笑起来。 
然后，在那张族谱上看见了已经变成了灰色的雷古勒斯的名字。
原来他的弟弟死了。
西里斯站在挂毯前，看着在代表自己的那个黑洞边上的灰色名字，这么想着。
他的弟弟已经死了，而他却连他什么时候死亡，死在了哪里都不知道――此前，他没有从报纸上看到过关于这件事的任何报道。
这实在是太可笑了，西里斯想道。
瞧，我的弟弟都不知道死了多久了，而我现在才知道。
愣愣的看着那抹灰色，西里斯已经记不清，他和雷古勒斯最后一次说话，是什么时候了。
是在一年前的霍格沃茨的大礼堂里？他那时好像想和自己说些什么，而自己，连头都没抬；还是在黑湖边的小树林里，那时他正和一个斯莱特林的学生在一起说着什么，在见到自己时，有一丝惊讶，他那时在惊讶着什么？是因为自己的出现，还是因为自己那时身上的狼狈――虽然打赢了斯内普那个鼻涕精，但是自己也不能幸免于难的挂了彩。
这些，西里斯都不得而知，因为那时，他只是在雷古勒斯惊讶的眼神下，从他面前走过，甚至没有正眼看过他。

西里斯想起了他们小时候。
雷古勒斯从小都是一个安静的小孩，和他的调皮捣蛋截然不同。
而事实上，他们小时候的关系并不坏。
他骑着飞天扫帚在院子里横冲直撞，最后把妈妈种的那一院子鲜花糟蹋的惨不忍睹，来找他的雷古勒斯吃惊的看着他的杰作，呆呆的站在遭了秧的院子里，不知所措。
但在那天晚餐的餐桌上，在他被妈妈骂的狗血喷头时，雷古勒斯却告诉妈妈自己一整个下午都和他一起待在书房里看书――这话实在是太假了，就连克利切都不会相信。因为自己从来没有在书房待超过一个小时以上的时间。
妈妈当然也不会相信，但是，还是停止了对他的教训，哼了哼，开始安静的用餐。
而雷古勒斯坐在他身边，高兴冲他笑。
他那时看着红着耳朵的三岁弟弟，心里不由的想着：雷尔真是太蠢了！连撒谎都不会！

那个连撒谎都会耳朵红的笨蛋，已经，死了吗？
西里斯忽然感觉到一阵茫然，想到了被他用帷幔盖住的画像。
她知道这件事了吗？
或许并没有，因为她刚才的咒骂一如往昔，并没有什么不同，如果她知道了雷古勒斯的事，远远不会只是现在这种程度而已――她看重的继承人死了，而自己这个被除了名的逆子却成了布莱克家族的最后一个男丁。
高贵而最古老的布莱克家族。
日削月减，不曾有爱，无人哀怜。 

眼看着西里斯低着头，坐在对面的沙发上，好半天都没说话。纳西莎略觉顺过了气，轻拍了拍心口，又变回了平时一脸矜持高傲的马尔福夫人。
“听着，西里斯。我不管你现在在想些什么，或许是准备干些什么。从今天开始，你最好乖乖的待在这里，哪里也不准去。”
才刚回过神，就听见这番话的西里斯猛地抬起头，不可置信的看着对面的人。“待在这？你开什么玩笑？！谁会要住在一个……..”在纳西莎凌厉的目光下，西里斯还是选择把那个词吞了回去。但这并不代表着，他讲因此妥协。他也懒得再同对方争辩，直接起身向外走去。
纳西莎并没有制止他的离开，只是在他被无形的空气墙挡住了出路，无法从这间客厅离开时，冷笑道。“你以为，这是哪里？能让你想走就走？”
“该死的！”西里斯忍无可忍的回过身咒骂起来。“你到底想要干什么？！”
纳西莎站起身，轻蔑的看着一脸暴躁的西里斯。“我只是善心大发的收留你一阵子。你以为你还有什么地方可去？”
“听着，在我同意你离开之前，你都得老老实实的待在这。“纳西莎似警告，又似威胁道。”这里是马尔福庄园，你知道我不是在开玩笑。“

折腾了一整天，终于成功召唤出了守护神的池默早就饿的不行了，这会正坐在餐厅里埋头吃饭。
池默到雷古勒斯这边来过圣诞节，若娜自然也不会再在霍格沃茨待着。
这只已经把池默的喜好都深入研究了一番的小精灵现在烹饪出的那一手中式菜，并不比池默以前在酒楼里吃的差。
已经一连吃了三碗饭的池默放下筷子，拍了拍肚子，哼哼，“唔….好饱。”
主位上的雷古勒斯轻笑起来。“一会去花园里走走吧。”
池默点点头，又瞥了眼雷古勒斯的身前，皱了皱鼻子。“你怎么吃的这么少？”
雷古勒斯身前的那份烟熏鲑鱼只被略略动了几口，还有大半被剩在盘子里。
“你不舒服吗？”池默站起身，想替雷古勒斯把脉――这根本不是一个正常的成年男子应该有的食量。
雷古勒斯摇摇头， “别担心，没事。”想了想又补充道，“如果有事，我不会瞒着默。”
池默盯着男人那张过分苍白的眼看了好一会，才挪开眼，闷声道，“你最好记住这句话。”
雷古勒斯应了一声，看着池默为他担心的样子，嘴角不由的微微上扬。

克利切在若娜送上茶水后，恭恭敬敬的送上了刚到的报纸。
离的近的池默一眼就看见了报纸上的那个醒目标题，“咦？”
克利切下意识的看了眼主人，见雷古勒斯轻轻颔首后，把报纸送到了池默的手上。
池默并没注意克利切的小动作，他接过报纸，粗略的把那篇报道看了一遍，抬起头有些惊讶。“小天狼星今天下午被无罪释放了？你怎么做到的，小矮星不是已经跑了吗？”
雷古勒斯不以为意道，“人跑了，影像还在就行了。”他那天在霍格沃茨对小矮星用了摄魂取念后，顺便刻印了一份小矮星的供词。
已经见识过魔法界的影像刻录晶石的池默闻言点了点头。又纳闷道。“这个纳西莎马尔福是谁？怎么是她把小天狼星带出来，我以为你会让克利切去呢。”至于雷古勒斯本人，他完全没考虑过，这家伙现在还是个黑户呢！
“克利切只是个家养小精灵。并不能作为西里斯的保证人。”雷古勒斯解释道，“纳西莎是我的堂姐，由她出面把人带回来，是最合适的。”马尔福夫人这个身份，足以让她在面对魔法部的某些人时无需顾忌。
池默应了声，随即又想到一件事。“那他怎么还没过来？”报纸上说下午一点多，纳西莎马尔福一点多就把人带走了。现在他们晚饭都吃完了，还没人影。
雷古勒斯好笑的看着下意识看向门口的池默，“为什么要让他来这，这是我的屋子。”
池默：“？？？”不管是在大唐，还是魔法界，那些贵族不都是一大家子住一起的么？而且雷古勒斯还特地费心把人救了出来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章  池默的难过
                            

                                                        

                            

                            池默一出房门，就看见被装扮的和平时大有不同的走廊。
刚把圣诞花环挂到房门上的家养小精灵猝不及防的被突然打开的房门给拍到了墙上。
“小少爷早上好…….”若娜甩了甩脑袋，想甩掉那些突然出现在眼前的金星。
没想到会伤及无辜的池默有些尴尬看着小精灵脑袋上的那块红色，“抱歉，没事吧？”边说边拿出一瓶消肿化瘀药剂给若娜。
“谢谢小少爷！”若娜一脸幸福的双手捧住了那支水晶瓶――小少爷送药给若娜了~若娜好幸福~若娜一定会好好保存的！
看着忽然就陷入了星星眼模式的若娜，知道小精灵老毛病又犯了的池默无奈的重新拿出一瓶药剂，直接喂若娜喝了下去。
“唔…..”若娜捂着嘴，大大的眼睛可怜巴巴的看着她的小少爷，觉得好可惜，明明可以不用喝药的，那样就可以有两瓶小少爷练的药剂了呢！
完全不能理解小精灵这种心态的池默环顾了一圈走廊，纳闷道。“今天是什么日子？”
“今天是圣诞节！小少爷！”小心翼翼的把药剂和另一个空水晶瓶收好的若娜高兴的向她的小少爷汇报。“猫头鹰送来了好几份小少爷的圣诞礼物呢！都在客厅的大圣诞树下面！”
这么早就过年了啊。池默瞅瞅自己房门上挂着的那个花环，又转身瞄了眼这层楼唯二的另一扇房门。“雷古勒斯呢？”
“主人在书房呢。”若娜道，“小少爷要过去吗？”
池默摇摇头，雷古勒斯在书房肯定是有正事，他何必去打扰人家，反正也不是什么急事。晚点再说也没什么关系。

原本以为走廊已经被装扮的挺不错的池默走进客厅，差点没被楼梯边上的那棵亮闪闪的圣诞树闪瞎了眼。
身边的若娜还颇为遗憾的唏嘘着，“若娜原本想用星芒石雕刻的圣诞星星的，但是若娜找了好久都没找到，只能用黄宝石来代替了。”那颗星芒石的星星可是连故去的夫人都夸奖过好看呢！
池默仰起脸，看着树枝上挂着的那些金光闪闪的挂件，抽了抽嘴角，这些该不会都是金子吧？难以想象以雷古勒斯的性格竟然会喜欢这些东西。
若娜似是注意到了池默的无语，不由低下头，怯怯的道。“若娜只是想让小少爷高兴，家里好久没有热闹过了，自从主人…….”
“若娜！”突然出现的克利切一把推开若娜，狠狠的瞪着这只差点说漏了嘴的小精灵――既然主人到现在还没有把这件事告诉默池少爷，那么他们就更不应该在默池少爷面前多嘴！
“身为家养小精灵，没有资格议论主人的事！”克利切阴沉着脸，“下去自己惩罚自己！”
吓坏了的若娜哭哭啼啼的开始用脑袋捶墙，被池默用灵蛇缠住了。
“我刚才什么都没听到，再说，你让若娜下去受罚，我可就伤脑筋了。”池默看了眼紧皱着眉头的克利切，笑眯眯的说道，“我还没吃饭呢。”
虽然不满意若娜的举止，但既然池默都这么说了，克利切也不好再多说，随后凶巴巴的把若娜赶去了厨房。
如果说在这个家里，若娜是侍女的话，那么克利切无疑就是老管家了，还是知道不少主人秘密的，忠心耿耿的老管家。
池默看着年老的小精灵那已经开始佝偻的背脊，心里忽然觉得有些难受。

其实就算若娜不说，他也大致可以猜到一些。
就算是古老的贵族世家继承人又怎么样呢，雷古勒斯既然选择了诈死，就说明他当时面临的困境不小，才会出此下策。
而那天在在餐桌上问及小天狼星的事时，雷古勒斯的避而不谈，让他蓦地反应过来。雷古勒斯的诈死，不单是瞒了其他人，就连他家里人也都不知道――在这里住了这么多天，除了那天下午，他从不曾听对方提及过家人。
“西里斯还有个弟弟。雷古勒斯布莱克。他们两个是布莱克家那一代，唯二的两个男丁。他那时也在斯莱特林，也不对，应该说，整个布莱克家，只有西里斯不是斯莱特林。”
卢平教授曾经这么说过。
他们那个时代，身处不同阵营的双方明天都会有争斗发生。
而小天狼星加入了凤凰社，这意味着，他们兄弟站在了对立面吗？
雷古勒斯那时一直追随着那个邪教头子，但他的兄弟却投靠了另一方，池默大概可以想象的出来，雷古勒斯的日子不会好过。
他没有过这样让人痛苦的经历，但他想，那时的雷古勒斯一定很难受，因为不得不与自己最亲近的人为敌；因为自己追随的那个人对自己的猜忌．．．．．．
所以才会选择诈死么？
选择就这样一个人孤独的生活了这么多年，不能出现在日光下，不能和自己的亲人相认，永远只能活在黑暗里，成为一个影子。
池默低下头，突然觉得胸口堵的慌。

书房内――
在那张刻板的脸从壁炉里消失之后，雷古勒斯背靠着椅背，手肘搭在扶手之上，十指交叉，微笑着看着壁炉。“看来，阁下对近日得到的情报上的内容，并不满意。”
“这些消息，并不足以让我相信你所说的那些事。”一张严谨而刻板的人脸出现在壁炉的火焰之中，“我调查过你，雷古勒斯布莱克。就凭你手上的那些东西，并不能打动我。”
雷古勒斯不以为意的抬了抬下巴，“阁下似乎还没看见我为您准备的那份小礼物。等看见了那个，我想您会改变主意的。”
“………..”

雷古勒斯下楼的时候，池默正坐在沙发上，愣愣的看着窗外，不知道在想些什么。
走到在池默身边坐下，看了眼角落的圣诞树底下的那些礼物盒，用飞来咒把它们拿了过来，将其中一个递了过去。“不拆开看看吗？”
池默看了眼那黑色的龙皮手套，接过礼物盒，看了眼标签。“这些是怎么寄过来的？我并没有告诉过他们这里的地址。”
“只要知道收信人，猫头鹰们就不会迷失方向。”雷古勒斯帮池默把拆下的包装纸放到一边，随意扫了眼礼物的内容，笑道，“他很了解你的喜好。”
“不，他只是在为他下学期的课堂作业做准备。”池默看了眼花盆下面的便笺纸否认了雷古勒斯的观点。小胖子还巴巴的写了张纸条，告诉他在教授到这盆爆炎水仙花的内容之前，这花就放他在养了。顺便一提，小胖子送的真正的圣诞礼物是一大包糖果――这些都是我最爱吃的，希望你也喜欢。小胖子在便签上这么写道。
被池默的表情愉悦到的雷古勒斯又递了一个礼物盒过去，“再看看这个。”
………
这个圣诞节，池默一共收到了五份礼物――小胖子的糖果，菲比的可以不停变换颜色的手套，弗立维教授的一套龙骨架模型，哈利的一个会流血的魔法道具，赫敏的《一百种魔法植物图鉴》。
池默一边把这些礼物放好，一边想着，现在回礼还来不来得及。正低头在包裹里翻找着里面有哪些药剂，又一个礼物盒出现在了池默眼皮子底下。
池默停下了手上的动作，抬眼看了看身边的男人，又看了眼那带着典型的斯莱特林风格的包装，下意识问道，“是什么？”
礼物盒又往他这递了递，池默接过这个相对于另外几份礼物的外包装显得极为小巧的盒子，抽开了上面的银色丝带。
盒子里是一个类似于徽章的东西。
池默拿出来看了看。镌刻的花纹下面还有一行小字，不是英文，于是他一个字都没看懂。
虽然不明白这徽章是干嘛用的，不过看起来就很贵重。
“为什么给我？”
雷古勒斯从池默手里拿过那枚徽章，把它别在了池默的衣服上。
“它属于你。圣诞快乐。”
池默听见雷古勒斯这么说，他抬起头，对方的目光落在他脸上，神色专注。
四目相对。
池默看见对方眼里的那个自己，脸上满是沮丧。
“这样太不公平了。”池默低下头，避开那双黑眸。
从两人认识以来，一直都是雷古勒斯无条件的在对他好，大到讲课指导，小到生活起居。
到了魔法界之后，除了一开始的那段日子，他再没有感觉到不自在，因为有人事无巨细的一手包揽了他的所有。
甚至就连现在住的这幢房子里，还有专门为他准备的实验室。
他清楚自己的所有喜好，并一一把它们以最好的方式呈现在自己面前。
好到让池默开始觉得心慌。

在这间充满了圣诞节氛围的客厅内，雷古勒斯听见身边男孩难过的声音。
“我想为你做些什么。最后却发现，你对我的生活，了如指掌；而我，除了你的名字之外，却对你一无所知。“
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章  时光背后
                            

                                                        

                            

                            雷古勒斯不知道，时间已经过去了多久，也不知道这样的日子还要再持续多久。
在这个世界里，没有白天，没有黑夜，只有永恒的黑暗。
阴冷，且寂静。
这是一个永远处于静止状态的空间。
单调而乏味的，能把人逼疯，尽管雷古勒斯并不是一个闹腾的人，但是这里待的时间越久，他就越是焦躁。

那个海浪拍打礁石的岩洞，黑色的湖，湖心小岛，石盆中的墨绿色魔药。
是他陷入黑暗前最后的所见。
喉间是让人窒息的灼烧感。
他把手指抠进嘴里，想把那些墨绿色的魔药吐出来。
可就算是把喉咙抠破，都无济于事。
内脏被烤干，血液也开始被凝固。
浑身上下都火烧火燎的疼。
十个钻心剜骨都比不上。
好渴…..好渴啊……
他的视线开始模糊，不远处的石盆开始出现重影。
他感觉到自己跌倒在冰冷的地上，这份冰冷并没能给他带来丝毫的慰藉。
他狼狈的倒在地上，开始不停的咳血。
开始凝固的血液卡在喉间，干涩，火燎，毁了他的嗓子。
有什么东西正在靠近他。
他能听见“沙沙”的拖地声。
冰冷的手拽住了他，把他拖向湖里。
在湖水没过头顶的那一瞬间。
他平静的闭上了眼睛。

………
他以为自己已经死了。
而事实上，他也的确应该死了。
他被阴尸拉进了湖里。
和周围这些行尸走肉一样，长眠于湖底。
或许他还活着――这对他而言已是一种煎熬。
没有人知道，他自己也不知道，在这种煎熬之中，他活了多久，还要在存在多久，在这冰冷的湖底。
他很清醒，他能清楚的感知到周遭的阴冷冰凉；却没有办法说话，没有办法移动分毫，无法再掌控自己的身体。没有经历过的人，不可能知道这有多么可怕。
他的肉体已经死亡，而灵魂却被永远禁锢其中。
他不知道自己为什么会变成这样，也不知道这样的煎熬还要在持续多久。
……….

无尽的黑暗，和永恒的寂静，总是会让人不由自主的回溯起过去。
他想，如果，他期望的那一天真的到来，那个人在见到他的小把戏之后，一定会暴怒异常，可是，那又怎么样呢？自己已经死了。
他偷走了真正的魂器，甘冒一死，就是希望，那个人在遇到对手时 ，能被杀死。
他不知道能杀死那个人的会是谁，但这并没有关系。
他想到，在这世间上，没有什么是永恒的，除了死亡。
即使强大如黑魔王，终有一天会面临死亡，而他，期待那一天的到来，在这个被遗忘的角落。
……..

现在的他不用休息，也没法休息，所以每天都只能在自己的尸体里，面对着无尽深幽。
他想起很多人。
父亲。
母亲。
还有，西里斯。
自从西里斯进了格兰芬多之后，他们之间的交流就少的可怜，他不明白，为什么西里斯会去格兰芬多，他们家世代都是斯莱特林不是吗？
而这种少的可怜的交流，在他进入了斯莱特林之后，就彻底消失了――西里斯再没有主动和他说过一句话。
只有一次。那天他去礼堂吃早饭时去的太早了，结果一个人坐在斯莱特林长桌边。
他几乎是天亮之后才睡着的――在他成为布莱克家的继承人之后，妈妈担心他成为第二个西里斯，对他的要求越来越严苛，在每天完成的学业之余，还要接手爸爸已经交到他手上的半个布莱克家族。这让他不得不放弃那些自己喜欢的东西，像是魁地奇。
他对着空旷的长桌有些发愣，百无聊赖地靠在桌边，拿出了起床后收到的文件。
直到听见西里斯在他身后轻笑时，他才意识到，他就在他的身后。
有那么一瞬间，他几乎以为他们又可以说话了，就像小时候那样。
正在这时，詹姆斯过来了，瞧见他们俩之后，俯下身，在西里斯耳边说了什么，他的声音太轻，他没能听清。
而西里斯连头都没抬。
他想，哦，那就这样吧。
然后他转过身，再也没回头。
……..

他空洞的看着前方――虽然不管看向哪，都是一样的结果，除了黑色，什么也没有。
想着，妈妈一定很失望。
因为她又一次失去了继承人。
他想向她道歉，因为让她在同一件事情上，连续失望了两次。
或许，妈妈和西里斯的关系能有所改善，他这么想着。
因为布莱克家的男丁只剩下西里斯一个人了。
继承布莱克家的重担，最后兜兜转转，还是回到了西里斯的手里。
希望西里斯不要再让妈妈失望第三次了。

再后来，他已经什么都不去想，不愿回忆了。
因为任何一段值得回溯的过去，都被他反复重温了数次以上。
而他的状况，却没有丝毫改变。
那是一种深入骨髓的孤独感。
这在片空间，只有他孤身一人。
不能动，不能说话，而他的意识却始终清醒。
一开始，他会焦灼，会浮躁；
而现在，
只剩下麻木。
或许，等到巫师灭绝，巫师界消亡的那一天，他就可以解脱了。

……….
他不知道时间又过去了多久。但他似乎听见了什么动静。
他极力的想听清楚，却只能听见模模糊糊的只字片语。
在湖底与湖面之间，还有一段不短的距离。

池默站在一个石盆边上，茫然的四下张望，不明白自己又被弄到了哪――上一秒，他还在霍格沃茨图书馆里。
洞穴，隐约的海浪声，黑色的湖，湖心小岛。
这单调的环境让池默意识到，自己所在的位置，可能是海边的一个溶洞。
池默无比郁闷的想着，这回，自己是又被弄到了又一个新世界，还是，老天大发慈悲，让他回到了大唐。
虽然他觉得前者的可能性更大一些。
灵蛇蹭了蹭池默的手腕，向某个方向吐了吐蛇信子。
池默下意识的看了过去，看见了一个突兀的石盆，里面还放了一条项链。
池默环顾了一圈四周，没看见任何人的踪迹。
走过去瞧了瞧，项链的坠子看起来似乎是个盒子，上面还用绿宝石镶刻着一个S。
哦，看样子这回被没弄出多远。池默挑了挑眉，用魔杖把项链给挑了出来。
灵蛇一扭身，用尾巴打开了盒子的搭扣，飘出了一张纸条。
池默捡起来瞧了瞧，撇撇嘴――果然还是在英国地界么。
黑魔王？
池默歪了歪脑袋，不知道是不是他想的那位。
石盆的底部还残留着一些□□的残痕。这个叫R.A.B的人，恐怕……..
“恩？怎么了？“池默低头看着爬出他腰带的天蜈。
天蜈脑袋上的那对触角晃了晃，爬下了池默腰间，一溜烟的爬到了湖边上。
池默把挂坠盒放回了原处――既然，这是那个人自己的意思。
池默用了个照明咒，对着湖面一照，惊讶的挑了挑眉。“这么一大片…….没想到，巫师界也有同好~”
不过看起来，和他曾经教过手的那些天一教毒尸倒是不尽相同。
“看起来倒不像是毒尸。” 池默摸了摸下巴，吃不准制造了这一大片尸人的家伙打的什么主意。
不过池默很快就把疑惑扔到了脑后，“管他的，先找到回去的办法再说。”转身离开前，不经意的瞥了眼湖底。
“咦？”
池默顿住了身形，眯起眼睛，望着湖底的某一处。

雷古勒斯愣愣的看着那由远至近的光点，在这漫长的时间里，他已经习惯了黑暗，乍见之下的光明，带给他的并不是惊喜，而是茫然。
这种地方，会有谁来？
是那个人的手下吗？他猜测着。
在越来越近的光点之后，他看见了一张年轻男孩的脸。
看见那个男孩向他的身体，伸出手。

“果然不是我眼花。”池默打量着这具“尸体”，伸手把人抱住，带着向湖面游去。

雷古勒斯听见男孩说了什么，虽然没听懂意思。
看男孩的模样，是个亚裔，雷古勒斯觉得有些遗憾，可惜他没学过中文，不然就能明白男孩刚才说了什么。

池默把人平放在了地上，琢磨着就地挖个坑，把人埋了。
经历过五毒的那场内乱，他实在不忍看着这个男人长眠于尸人堆之中――拉人上来的时候，他清楚的看见，男人的双臂被制于左右尸人。
池默望着男人那张堪称平静的脸，不由的叹了口气，伸手帮男人把唇边那抹碍眼的暗黑色拭去。手指擦过男人的脖颈的一瞬间，诧异的睁大了眼睛。“恩？”
忙抓起男人的手腕，中指搭在其手腕内侧，错愕的发现，男人的身体虽然不知道被什么□□伤的颇为厉害，却一息尚存。
一时间，池默也顾不得其他，忙塞了两颗九华玉露丸到男人嘴里。

雷古勒斯的身体闭着眼睛躺在地上，灵魂却紧紧的盯着男孩的一举一动。
男孩的手指，带着阔别已久的温度。
他不明白为什么男孩会露出那种惊讶的表情，也不知道对方给他吃了什么。
反正不会再比现在更糟糕了。
雷古勒斯这么想着。
更何况，他现在的身体，根本就不可能把药吞下去。
雷古勒斯有些歉意的看着男孩，他想告诉男孩，别白费力气了。已经够了。至少，他让他重新感受到了人暖暖的体温。
雷古勒斯看着男孩再一次皱起眉，显然，对方也意识到了这个问题。
看着那双黑曜石一般的眼眸，雷古勒斯忽然有些难过。
他想，如果他还能动的话，就不会让男孩露出这种表情了。

池默懊恼的皱起眉，因为自己竟然没有想到这种本应出现的状况。
既然吞不下药，那就只能…….

雷古勒斯不解的看着男孩拿出了一枝极为精致漂亮的带着蝴蝶和银蛇纹样的树枝，不明白男孩想要干什么。
下一秒。
他惊愕的睁大眼，看见男孩身边突兀的出现了许许多多的蝴蝶，扑扇着翅膀，向他飞来。
紧接着，他就陷入了一个带着暖暖的温度的银色光茧之间。
他还是不明白男孩想要做什么，却清晰的感觉到了，喉间存在的异物，几乎是下意识的，滑动着喉结，把之前男孩喂进他嘴里的两颗药丸给咽了下去。
完成这个动作之后，雷古勒斯不可置信的看着身边的这片银色――他刚才把药咽了下去！

虽然身体还有着因为长久没有动过而存在的酸涩僵硬感，但这已经足够让雷古勒斯惊喜万分――他能动了，虽然只是几根手指，但他很清楚的感觉到，这具身体的掌控权，又重新回到了他的手上。

收起了未央蝶梦的池默回到男人身边，蹲下身，检查了一下男人的口腔。满意的点了点头，“果然还是补天诀管用~“
既然男人没死，那坑也不用挖了，池默看了看空无一物的四周，最后把目光停在了南边的石盆上。
掏出魔杖，把石盆变成了一张软榻。用漂浮咒把男人移了过去。
“幸好我的变形术总算能及格了。”池默撇了撇嘴，觉得男人的运气不错。
灵蛇在池默的手腕上不安分的扭来扭去，最后蹦Q着跳了下来，在地上滚了一圈，恢复了原本的大小。
看着自家宠物使小性子，池默也有些无奈。“我也想回去啊。可是都不知道这儿是哪呢。明天还有那个什么OWLs考试呢→_→。”

雷古勒斯看着那两条粗长的大蛇缠着男孩满地打滚，正觉得好笑，男孩就不见了，连同那两条大蛇一起，从他眼前瞬间消失。好像从来不曾存在过一般。

1996年，霍格沃茨图书馆――
“．．．．．．池．．．．．．默池．．．．．．．”
菲比把趴在桌上睡觉的池默叫醒。“你竟然睡着了？图书馆要关门了，走吧。”
池默迷茫的睁开眼睛，听见菲比的吐槽，有些茫然。“我睡着了吗？”用力晃了晃脑袋，昏沉沉的厉害，觉得自己好像忘了什么。
菲比催促着慢腾腾的家伙快点站起身。“快走吧！平斯夫人在看我们了！”

1992年，布莱克庄园――
“主人，您回来了。”
克利切恭敬的接过雷古勒斯手中的黑斗篷，有些惊奇道。“主人看起来很高兴。”
“我遇见他了，克利切。”雷古勒斯微笑道，“去把若娜叫来。”
克利切深深的弯下腰，“是。”

偌大的书房里，雷古勒斯微笑着看着面前的冥想盆，因为男孩的出现，连周身的气息都变得柔和下来。
看着男孩拿出笛子，雷古勒斯不由的挥了挥手中的魔杖。
满屋子的银白与冥想盆中的碧色纠缠相融在一起，散开之后，露出那张熟悉至极的脸庞。
一只银白色的女神蝶落在男人带着手套的修长食指上。
回来之后，雷古勒斯就发现自己的守护神的变化。他并不觉得这有什么不好。
在飞舞的碧蝶中，向他走来的少年，是他唯一的光。

你是冰冷湖底碰触我的唯一温暖，从无尽幽冥将我带回人间。
那双手，是我在永恒等待中唯一的救赎。
我不相信命运，却在那一刻，由衷的感激梅林，让你来到我的身边。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章  又开学啦
                            

                                                        

                            

                            每年的这个时候，九又四分之三月台上就人满为患。
池默已经习以为常的见缝插针上了霍格沃茨特快，和之前一样，挑了个靠后的空包厢。
从包裹里摸出本魔咒书，拿出魔杖，边看边学。
来到这个世界已经一年了。
相较于刚到这里的茫然和难过，现在他已经逐渐开始适应。
适应这个和大唐截然不同的世界。
已经过去了一年，他的英语水平总算达到了及格的地步。除非一些特别生僻的单词，已经没什么大问题了。
而在学习魔法这一点上，他对于攻击性魔法能较快的掌握，但是变化系的魔法一直有所欠缺。邓布利多校长曾说过，是因为他还不习惯用与之前不用的力量去改变，潜意识里就不认为这些东西能够变形，所以才会对这类魔咒苦手。
类似的话，雷古勒斯也说过。虽然池默知道他们说的都没错，但潜意识里就觉得把一朵花变成一只老鼠这种事是不可能的，除非是变戏法。
所幸，虽然现在还是变不了活物，但好歹是能完成物体之间的变形了。
池默这么想着，动了动手里的魔杖，把桌上的茶壶变成了一只雕花木盒，看起来上面的花纹还挺精致。
看起来也不是很糟糕，池默扁了扁嘴，悻悻想道。

“哗啦――”
小胖子费劲的提着两个大箱子出现在门口，脚还没迈进来，就先问道，“你怎么这么早就上来了？我在下面找了你一圈都没见到，还以为你还没来呢。”
“下面人太多。”而且又没人站在月台上送他，他在下面磨蹭什么。
小胖子把箱子放到角落，擦了擦汗，在池默对面坐下。瞧见桌上有壶茶，也不客气，自己给自己倒了一杯，吹了吹气，“咕咚咕咚”三两口喝完，咂咂嘴。“你这红茶不错啊。正好我带了点心，你尝尝。”下意识的摸向身边，摸了个空，才想起那盒点心被他装进箱子里了。
看着小胖子准备开箱子，池默便把桌上的餐盒往对面移了移，“这儿有。”
小胖子打开一看，顿时眉开眼笑。边吃边和池默说话。
“你暑假时，去看魁地奇世界杯了吗？”
池默摇摇头，他对这项运动并没什么兴趣，喜欢魁地奇的雷古勒斯又不能曝光，整个假期两人几乎都一直待在布莱克庄园没出门。反正庄园里面温室、实验室都有，还有雷古勒斯在身边指导他变形魔咒，池默一点都没觉得无聊。
小胖子见状不由唏嘘，“那可真是太可惜了，我去看了――我们一家和我姨妈她们一家！嘿！你都不知道我男神有多帅！偏偏我表姐眼光差的要命，竟然支持爱尔兰！嘁――”
池默纳闷道，“你的男神不是今年要升七年级的迪戈里吗？”
“………..”被池默噎住了的小胖子好一会才悻悻到，“那不一样！保加利亚国家队的威克多尔克鲁姆可是被公认的，世界上最优秀的找球手之一！那和我们是不在一个次元的！我就是崇拜追星一下，并没有想和他发展什么！”小胖子指天发誓，生怕池默不信。
“哦――”池默拖长了调子，慢吞吞道，“原来你想和迪戈里发展点什么。”
小胖子：“………..”他觉得这话如果被迪戈里的仰慕者听见，他就可以变成一只死胖子了。一个暑假没见，池默的英语真是越来越好了......

“咚咚――”
哈利拖着行李箱敲了敲包厢门，他身后的罗恩已经直接把他挤开，拉开门进来了。
罗恩一边放行李，一边向池默抱怨道。“我们上来的太晚，已经没有空包厢了。”
“你在看什么书？是这一学期的新课本吗？”赫敏眼尖，一眼就看见了池默手里的书，走过来瞧了瞧。
“是关于变形魔咒这方面的。”见赫敏眼底的好奇，池默便把书递了过去。
赫敏道了谢，接过书翻了翻，赞叹道。“这可真棒！你是在哪儿找到的？”
在哪找到的啊…….池默想了会，不太确定，唔，好像是在雷古勒斯的书房里，还是地下室的古董间来着？
赫敏也没在意池默的答案，她已经迫不及待的开始读书了――在对面的三个男生大声议论着不久前的那场魁地奇比赛时。

“可惜，最后保加利亚队还是输了。”罗恩闷闷不乐道。
小胖子也是一脸唏嘘，“是啊，虽然克鲁姆抓住了金色飞贼。160:150，这可真是个操蛋的比分。”
这般交流之后，小胖子和罗恩顿时成为知己――在有同一个偶像的情况下，他们可是一条战线上的同伴呢！
“可惜后来发生了意外，不然我还想去找克鲁姆要签名呢。”小胖子对此深感遗憾。
罗恩深有同感，“没错，谁会想到，那个，那个家伙的标记会出现。哈利还看见了两个食死徒。”说到这，罗恩又扭过头向哈利求证，“对吗，伙计？”
一听见罗恩他们提及那晚的黑魔标记，哈利的表情变得有些不自然，“当然。”他这么回答罗恩。
哈利至今都无法忘记那天晚上看见的那个男人，虽然对方背对着他，他无法看清楚他的脸，但他躲在林子里，清楚的看到了那个男人是怎么杀人的――就好像在他面前的那些不是人一般，下手毫不迟疑，一下一个，干净利落的就好似在切瓜砍菜一般。
瞬间沸腾起来的血液，让他战栗。
他强忍着呕吐感，看见那个男人像死神一般的收割着其他人的性命。
看到了，那个，偌大无比的黑魔标记。
那一团绿莹莹的烟雾所发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像是死神的微笑。
哈利顿时觉得口干舌燥起来。他费力的吞了口口水，告诉自己，那已经过去了，现在他正在霍格沃茨特快上，和朋友们在一起，很快就能到达霍格沃茨，那里是整个魔法界，最安全的地方。

赫敏在埋头读书，罗恩和小胖子正兴致勃勃的讨论着魁地奇，发现了哈利异样的人只有池默。他疑惑的看向哈利。
“我没事。”哈利虚弱的笑了笑，环顾了一圈这间撒满了温暖日光的包厢，觉得心底渐渐平静下来。
哈利看着池默，舔了舔嘴唇，“我，我暑假的时候，见到了我的教父。”见池默没什么反应，又补充道。“我是说，小天狼星，小天狼星西里斯布莱克，他是我的教父。”
哦。那个西里斯布莱克，被雷古勒斯弄去了马尔福家，没让他进门的那个哥哥，池默这么想道。“他怎么样？”
“他看起来比之前在照片上见到的好多了。”哈利很高兴，这是他第一个和喜欢他的家人一起度过的暑假。“他还带我去看了魁地奇世界杯，他已经洗脱了罪名，被平反了。”
哈利激动的看着池默，“他现在可以光明正大的走到街上，不用再像以前那样躲躲藏藏，担心被抓回阿兹卡班。这是我度过的最快乐的一个暑假！”他有了真正的家人，不再是一个被姨妈他们嫌弃的累赘。他也有了教父，不必再羡慕其他人所拥有的亲情。
可以光明正大的走在街上啊……..
池默转过脸，愣愣的看向窗外。窗外阳光明媚，秋景一大大好。却不知道，雷古勒斯什么时候才可以重新回到阳光下。
“他还和我们一起打了好几场魁地奇。”一想到那几场比赛，哈利就止不住的笑意。“没想到他的魁地奇也打的不错，你知道吗？他打的球好几次都差点把弗雷德他们从扫帚上打下来。他甚至还送我了一把火□□，哦，那可真是太酷了！根本不是光轮2000可以比的！真的是太棒了！”
池默听着哈利对小天狼星的夸奖，有些不太乐意的想着，说到魁地奇，雷古勒斯为斯莱特林拿下的那场胜利才厉害呢。
哈利没注意到池默的失神，仍在兴致勃勃的滔滔不绝着他丰富多彩的暑假，还有他那昔日越狱犯，今日魔法界新贵的教父。
嘁――
池默撇撇嘴，有些不满，雷古勒斯比小天狼星好多了。

“话说，我听我表姐说，今年学校的魁地奇比赛要被取消了。”小胖子这么对罗恩感慨道。
超级喜欢魁地奇的罗恩一听这个噩耗立刻炸毛了。“为什么？！他们怎么能这么做！这可是霍格沃茨建校千年以来的传统！”
小胖子刻意的清了清嗓子，在成功得到包厢内所有人――包括在看书的赫敏的注意后，才一脸得意的说道。“因为今年将有一场狂欢代替魁地奇比赛，在等着我们。”
这话成功引起了其他人的注意。
性子最急的罗恩已经动上手了，把小胖子的肩膀拍打的“啪啪”作响，一个劲的催促着后者快说。
小胖子压低了声音，故作神秘，“今年的三强争霸赛将要在霍格沃茨举行。”
不待其他人有所反应，又补充道，“我姨夫在魔法部下属的魔法体育运动司上班，这是他告诉我的。”
和其他三人不同，作为一个从小在魔法界土生土长的小巫师，罗恩很清楚小胖子这番话的意思，他长大了嘴，好半天没说出一句话来――这可实在是太酷了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章  再遇熟人
                            

                                                        

                            

                            等到了霍格沃茨，在一年级的新生举行完分院仪式之后。
邓布利多校长果然宣布了今年的校内魁地奇比赛将取消的消息，在听了一会台下的哀嚎后，又笑眯眯的再次宣布，今年的三强争霸赛将要在霍格沃茨举行。
一瞬间，学生们的尖叫差点没把屋顶掀飞了。
小胖子对此故作高冷，“真是一群大惊小怪的家伙。”
之后，布斯巴顿的学生们的出场狠狠的惊艳了一大群男生。
坐在池默右手边的菲比下意识的整了整衣领，语调轻快。“哦~我有预感，我可爱的小鸟正在她们之中等着我~”
池默看了看布斯巴顿的那位女校长，没忍住又扭头瞄了瞄台上的教师席――这位校长的块头竟然比海格还大……..
如果说布斯巴顿的学生入场引起了众多男同胞们的注意，那么德姆斯特朗的学生的入场，就是引起了全霍格沃茨学生的欢呼，因为该校的学生之中有一位被公认的，世界上最优秀的找球手，威克多克鲁姆。
小胖子一看见偶像，激动的差点从长椅上摔下去。“快看！快看！是克鲁姆！！！哦！他本人近看更帅了！”
一时间，绝大多数的学生都陷入了花痴的状态。
池默瞅了瞅那位全民偶像克鲁姆，觉得这厮看起来好生眼熟，就好像是曾经见过的某位少林弟子，就连头发都剃的短短的，只剩发根。
学生们的热情还没褪去，大礼堂的大门就又一次被打开了。
冷笑着走进了一个看起来颇为壮硕的男人，在他浓密的深灰色的头发下，是看起来伤痕累累的脸。一只眼睛很正常，另一只则大的多，圆溜溜的一个眼球，带着鲜明的亮蓝色，正不停的左右转动着。被那只眼睛盯住的人，都能感觉到一种难言的恶心和稠腻感。
他的鼻子也少了一大块。整个人看起来都有一种破烂的邋遢感，就像是陈年朽木的感觉。
“是穆迪！”小胖子在池默身边惊呼起来，“他很有名，在所有傲罗之中，他逮捕的食死徒是最多的！不止是食死徒，事实上很多人都怕他！”
池默听着穆迪在台上那番与其说是自我介绍，更像是恐吓的话，赞同的点了点头。“看起来，脾气也不怎么好。”
听到这一学年将由阿拉斯托穆迪来担任他们的黑魔法防御课教授，小胖子顿时就觉得前途一片黑暗。
他哀怨道，“我宁可像上一学期一样，让斯内普教授来兼任我们的黑魔法防御课。”至少他已经习惯了斯内普教授的毒舌。

“他怎么会在这？！”
池默再次听见小胖子的惊呼，下意识的望了眼大门，门口又走进来了一个男人。
那是一个非常英俊的男人。一头典雅的黑色中长卷发，深灰色的眼睛，身材高大。普一进门，就深深的吸引住了绝大多数的人眼球，就好像是一个天生的发光体。
看起来有些眼熟，池默眯起眼睛仔细的打量起这个男人。
和刚才一身悍气的穆迪不同，这个男人的脸上带着股坏笑，却更让人为他着迷，在经过格兰芬多长桌的时候，还冲某个方向眨了眨眼睛，引起一阵吸气声。
小胖子对于这个男人出现在霍格沃茨觉得很是奇怪，“小天狼星布莱克？”
竟然是他…….难怪第一眼瞧见时觉得眼熟。
现在的西里斯布莱克才像是当年闻名全校的格兰芬多贵公子。
既不是初见时，报纸上满脸狰狞，面容污黑的在逃犯；也不是当初在霍格莫德和他交手时的皮包骨。
“西里斯天生就擅长引人注意，总是能吸引着人们的眼球。”卢平曾这么评价过他，“他就像是光，令人不由自主的想要靠近。”
光吗？
池默看着西里斯从容的走上讲台，笑着和邓布利多校长问好。
“他来这里做什么？”
“不知道啊。”小胖子的脸上带着困惑，挠了挠头，“教师席上坐着的除了穆迪，都已经到齐了，应该不会更换教授吧？还是说，我们今年会开设一门新课，由他来授课吗？”
不单是小胖子这么猜测，台下的学生们此时都在议论纷纷。
哈利更是激动的盯着邓布利多校长身边的男人，眼睛都没眨一下。
“你知道他为什么来吗？哈利。”赫敏忍不住问着在场唯一一个可能的知情者。
“什么？不，我没听他提过。”哈利心不在焉的回答着赫敏，“但是有什么关系呢，我上一次见他都已经是一个星期之前了。自从他当上了傲罗之后，就开始忙起来了。”

在大家对于西里斯布莱克出现在这里的原因诸多脑补的时候，邓布利多校长笑眯眯的揭晓了答案――
“大家知道都三强争霸赛的精彩、以及其危险性，所以这一学年，霍格沃茨的安全工作就将交由西里斯布莱克先生来负责。”
西里斯笑着向台下点头示意。“希望我们能相处愉快~”
格兰芬多的欢呼声顿时响彻了整个大礼堂。
教师席上的斯内普冷笑道。“哦，这可真是太棒了，布莱克先生一定会带着那些勇敢的格兰芬多们扎着堆的去校医室向庞弗雷夫人问好。”
“西弗勒斯！”麦格不敢苟同的看着自己的同事，“你怎么能这么想。西里斯现在已经和过去不一样了。哦，我知道，你们在霍格沃茨念书时，彼此发生了一些矛盾，但是，我们应该让它成为过去。恩？”
斯内普嘲讽的扯了扯嘴角。“他根本就不会有任何改变。我宁可去相信巨怪开始长脑子。”
麦格：“………..”
“霍格沃茨的安全，什么意思？”小胖子纳闷的问着池默。“这里已经是全英国魔法界最安全的地方了，还需要戒备什么？不是说三强争霸赛的参赛选手在赛前都会签署生死状吗？”

“我刚才见到了西里斯布莱克。”回到了寝室的池默脱了外套，放松的躺靠在床上，通过双面镜和雷古勒斯交流着今晚的所见所闻。“邓布利多校长说，他这一学年都会待在霍格沃茨。”
雷古勒斯这会也回了房间，衬衣最上面的两颗扣子被解开，看起来正准备去洗澡。
“今年的霍格沃茨，的确会热闹许多。”雷古勒斯看起来早就知道了西里斯会来霍格沃茨的消息，因为镜子里的他看起来没有一点惊讶。
“恩，除了西里斯之外，我们今年又多了一个教授，教我们黑魔法防御术，其实我觉得斯内普教授教的也挺好的。不过他们都说他一个人干两份活，也没见邓布利多校长给他涨工资。”这是赫奇帕奇众多学生们猜测的斯内普教授没有继续兼职他们的黑魔法防御课的主要原因。
“斯内普教授一直都喜欢研究魔药。”一个四年级的赫奇帕奇一脸肯定的说着他的依据。“那可是要花很多钱的。毕竟你们知道，就斯内普教授那样的…….肯定不会中那个黑魔法防御术教授死于非命的诅咒。”
一众赫奇帕奇深以为然。
“今年有三强争霸赛，西弗勒斯学长又是斯莱特林的院长，肯定不会再有那么多的精力来教授你们另一门学科。”雷古勒斯对于赫奇帕奇们对斯内普的脑补有些好笑。
“也是。”池默歪了歪头，觉得还是这个说法更靠谱。“那个穆迪教授看起来就不是很好惹的样子。我听说，他抓过很多，恩，犯人。”因为雷古勒斯之前也跟随那个邪教头子，池默便含糊掉了某些词。
“离他远点。”听见这个名字，雷古勒斯脸上的笑意淡了些。“那是个过于极端的男人。”
池默乖乖点头，反正他除了上课时，其余时间都不会和穆迪再有接触――在被雷古勒斯手把手指导过布莱克家的某些复杂而晦涩的古老黑魔法后，他并不认为自己会因为这门已经充分预习，并且熟练掌握了的课程被穆迪喊去办公室。
“好多人都报名了三强争霸赛，不过出于安全考虑，邓布利多校长他们规定了得十七岁以上的学生才能报名。”三所学校所有的七年级学生加起来，也不是个小数啊。正这么想着，就眼尖的瞧见，雷古勒斯身后，克利切正推着一个箱子路过。
池默有些意外。“你要出门吗？”
“有事得离开一段时间。”雷古勒斯顺着池默盯着的方向，回头看了眼，正推着箱子的克利切疑惑的看着他的主人。
池默有些担心，毕竟雷古勒斯现在不能见光。“不会有事吧？”
“放心吧。”雷古勒斯把池默的担心看在眼里，轻笑道。“并不是什么危险的事。”
池默将信将疑的点了点头，又忍不住道。“把我之前给你的那个匣子带上。”那里面装了不少□□和疗伤药，皆是五毒秘法所炼制，如果遇上什么麻烦，也能用得上。
雷古勒斯笑着应下，又想到了什么，交代道，“我不在的时候，克利切会在家里，有什么事都可以找他。”
“你不在我还过去干什么。”池默果断拒绝了。哪有明知主人不在家还登门的道理。说完发现雷古勒斯眼底的笑意更深了。
池默：“？？？”
“之前给你的徽章是这里的门钥匙，庄园的大门随时为你敞开。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十五章  占卜课的预言
                            

                                                        

                            

                            一下子多了另外两所学校的学生之后，霍格沃茨变得比以往更加热闹了。
池默和小胖子刚从温室出来，就带着下一节课要用的课本匆匆的往北塔赶，赶路的同时还不得不小心闪避那些随时会撞到你的学生。
“抱歉。”小胖子几乎是一路小跑才能跟上池默的脚步，“都怪我没一开始就把根须处理掉，才害得你也一起留下了。”
“没事。”池默并没有放在心上，“下次再遇见魔鬼菌，可以先把它表面上的那层血液收集起来再去动它的根须，不然你的手会一直蜕皮。”
在魔药学和草药学上两门课上，小胖子一直都把池默的话当成箴言来记。这回也不例外，他默默的把池默说的在心底重复了一遍，以确保下次不会忘记。
等到了北塔塔下，人一下子就少了下来，小胖子跟在池默身边气喘吁吁的爬着楼梯，抱怨道。“幸亏每个星期都有只有一节占卜课，不然我一定会选择自己给自己不及格。”言下之意，就是准备翘课了。
“谁让学校从今年开始，把占卜课从选修课改为了必修课呢。”对于这门让赫敏嗤之以鼻的课程，池默早有耳闻，他那时还想着三年级就不选择这科了，没想到学校直接调整了课表。
小胖子擦了擦汗，觉得自己小腿都要发抖了――占卜课教室可是在北塔塔顶啊。
不过刨除了路途遥远，还有不实用，授课教授整天神神叨叨等诸多缺点，占卜课还是有一个很大的优点的。
“至少这门课我们不用担心会不及格。”看见池默脸上的疑惑，小胖子呵呵一笑，“我听高年级的说过，占卜课期末是不用考试的，只要做出一个正确的预言就行了。而这实在是太简单了！”
池默正想问这哪里简单，就听见小胖子猥琐的笑了起来。
“你到时候只要预言今年冬天会下雪就行了。这里每年冬天都会下雪，这样的占卜，会失败才怪呢！哈哈哈！”
池默：“……….”你说的好有道理，我竟无言以对。

两人紧赶慢赶，好不容易才在铃声响起之前进了教室。
特里劳妮教授抱着个水晶球，背对着他们，正用一种抑扬顿挫的语调讲解着在千年之前，占卜术在巫师届的崇高地位。
而她背后的学生，已经扑在桌上，倒下了一片。
小胖子拉着池默挑了个角落的位置坐下，装模作样的立了一本书在桌上，用来遮挡教授的视线，这才放心的和池默说起了八卦。
因为大多数人都在睡觉，整个教室里只能听见特里劳妮教授对占卜的赞美，小胖子不得不压低了嗓子，“你听说了吗？穆迪在四年级的课上讲了不可饶恕咒，甚至还每个都试验了。”
池默有些奇怪。“不是说，学校是禁止的吗？”
“对啊。可他还是那么干了。在那些四年级面前，为他们展示了遍阿瓦达索命咒，那只蜘蛛可真是倒霉，落在了穆迪的手里，被弄死前还被施了好几个钻心剜骨呢。”小胖子皱着脸，胖乎乎的脸蛋看起来就像是个包子褶，“听说格兰芬多的隆巴顿出来后就吐了。不知道我们明天的黑魔法防御课他会教我们什么。”
“明天去了就知道了。”事实上，池默对于位列三大不可饶恕咒之首的索命咒一直持有疑虑。所有人都说，被那道耀眼的绿光击中，中咒者就会立刻毙命，成为一具僵硬的尸体。
没有人能够从索命咒下逃生，有史以来唯一一个幸免于难的人，就是哈利，刚出生的哈利。
这也未免太奇怪了，一个刚出生的婴儿能做什么？就算哈利再怎么天赋异禀，在牙都还没长齐，话都不会说的时候，能使用什么咒语来保护自己？
或许晚上回去可以问问雷古勒斯，布莱克家族存在已久，也许会有一些相关的记载。不过雷古勒斯现在出门在外，不知道去了哪，贸然联系他，会不会给他添麻烦。

特里劳妮教授转过身，在一堆扑桌的学生中发现了两个正对着书，认真听讲的学生。她很高兴的走了过来，一手按下了那本小胖子用来作掩护的占卜术，高兴的把手里的水晶球递到小胖子面前，期待的看着他。“来吧，把手放在这上面，孩子。”
不幸中奖的小胖子一脸纠结的看着这个向来以疯癫闻名全校的教授，可怜巴巴的看了眼池默，而后者正在打量那个水晶球。
好吧，小胖子皱着脸，在特里劳妮教授殷切的注视下，把手放在了水晶球上――不知道特里劳妮教授是会预言出他出门会摔断腿还是会被楼上掉下来的花盆砸破脑袋――那些被特里劳妮教授占卜过的学生都会倒霉的被这么诅咒一回，当然，这些诅咒基本都不会实现。但这并不意味着大家不介意，有谁会希望听见有人预言自己将要头破血流，各种凄惨？
“哦――”特里劳妮教授夸张的长大了嘴，一脸忧伤的看着小胖子。眼底带着怜悯，“哦――孩子，我恐怕，你接下来的日子都不会太顺心。你前方的路上有着许多的障碍。你关心的人也会受到伤害――严重的伤害，甚至可能将要死去。”
“哦，梅林。”特里劳妮教授的眼里闪着泪光，“别难过，孩子，勇敢的面对他，好吗？”
小胖子僵着脸，扯了扯嘴角，含糊的应了一声。莫名的同情起了五年级的那位曾经被预言因水而离开的那位学长。
他当时以为自己会溺水，而事实上，直到那年的暑假里，他才有了一件和水有关的灾难――他刚出生的小妹妹把奶粉打翻在了他的暑假作业上，还是魔药学的………

在对小胖子的未来做出了预言之后，特里劳妮教授又把目光放在了池默身上。
“来吧，孩子，让我也看看你的命运。”
池默瞧了半天都没瞧见刚才特里劳妮教授给小胖子预言时，水晶球有发生什么变化。这会，他更加确信了这门课的不靠谱。
“不知道你会是怎么个死法。”小胖子含糊不清的嘀咕了一句。
池默默默的把手放了上去，水晶球果然还是没有任何变化。
池默想到在长安城门口摆摊给人算命的那个纯阳弟子，叹气，给人占卜的果然都是些神棍。
“碰――咚！”
特里劳妮教授突然松开了手，水晶球因为失去了支撑而掉落在毯子上，发出一声闷响。
“打乱了时间的人出现了……..脚下的路通向黑暗的深渊……无法回头…….黑影在身后窥视着………无法挣脱……被黑色笼罩的命运…...直至永恒……不幸的脚步不会停止，灾难越来越近……..与时间为敌者，将被时间所弃……..”
特里劳妮教授的双眼被蒙上了一层灰色，看起来死气沉沉，她的目光透过池默，像是在看着什么，嗓音也变得沙哑、深邃。整个人看起来异常的诡异。
小胖子因为特里劳妮教授突然的转变而有些吓住了。“什、什么黑影？”是说池默会遭到袭击么？
池默在听到第一句预言时，心头就是一跳。
特里劳妮教授突然抓住池默的肩膀，过大的力道让她的手指深陷进了布料之中，死死的抠住池默的肩膀。
她凄厉的喊了起来。“一切都将被遗忘！！！一切！！！”
被吓傻了的小胖子呆呆看着他们的画风突变的占卜课教授，又僵硬的转动了一下脖子，看见了低着头，被发丝遮住了眼睛的池默。
“啪！”
桌上的书掉落到了地上，扬起了一阵粉尘。在日光下，漂浮着不散。

两人走在河边，小胖子实在是受不了这尴尬的沉默了。
“她一直都是那么的危言耸听。”小胖子干巴巴道，“她甚至还预言过有人会死，可对方到现在都还活蹦乱跳的。占卜术这种东西，其实都是骗人的。我姨妈就说过，如果能够预言出□□的开奖号码，那才能让人相信这玩意是真的靠谱呢。额，我姨妈是个麻瓜。”
一路上的沉默原因被小胖子误解了的池默停下了脚步，“那是谁？”
正高兴池默终于肯说话了的小胖子忙四下张望，“谁？在哪？”
池默侧过身，看着十点钟方向，和一个瘦高个的老头站在一起的男人。“那个穿着铁灰色风衣的男人。”
小胖子跟着转了方向，在池默的指引下找到了目标。“额，那个老头是国际魔法交流合作司的司长，巴蒂克劳奇，他身边的那个男人我没见过，不过应该也是魔法部的成员。霍格沃茨轻易不让外人进来，他们可能是为了三强争霸赛来的。怎么了吗？”
小胖子打量着那个男人。
一头姜黄色的卷发，脸型偏长，一双倒三角的眼睛看起来就不像是什么好人，嘴唇很薄，紧抿成一条直线，一副刻薄的样子。那件铁灰色的的风衣对于他来说稍微小了些，看起来并不是非常合身，袖口还有几点褐色的污渍，不知道是从哪沾来的。
“哦，这家伙长的，可真不怎么招人喜欢。”外貌协会的小胖子很快就做出评价。“你怎么突然问起他来了？”
池默看着那个正侧着身听巴蒂说着什么的男人，意味不明的哼了声――那家伙从他们出了塔就一直盯着他，这都盯了老半天了，不知道，是想干什么。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章  四位勇士
                            

                                                        

                            

                            哈利从未觉得在霍格沃茨的生活这样美好过，因为现在，他的好朋友和教父都在他的身边。
“霍格沃茨的勇士是谁我不知道，但是德姆斯特朗的勇士一定是威克多克鲁姆！”罗恩很是斩钉截铁的向身边的那些人说道。
坐在他周围一圈儿的克鲁姆铁杆粉丝纷纷点头称是。
赫敏一脸受不了的对身边这些陷入盲目崇拜的男生撇撇嘴，用手肘捅了捅身边的哈利。“哈利你觉得我们学校的勇士会是谁？”
“赫奇帕奇的塞德里克迪戈里吧。”哈利远远的看了一眼在大礼堂另一头的赫奇帕奇所在的位置。这位赫奇帕奇的七年级男级长呼声很高――充满理智、具有才华、有着优雅风度并且长相英俊的男孩，不管在哪都是受人们欢迎的。更何况，在三年级的那场魁地奇比赛时，对方还救过他。
赫敏也看了看大礼堂的另一头。赞同道。“就我所知，他的呼声是目前最高的。”
“嘿！要开始了！”罗恩推了把还在嘀嘀咕咕的两人，兴奋的望着台上。

邓布利多校长伸出双手，拢在跃到着幽蓝色火焰的火焰杯上。“现在是万众瞩目的时刻，几位勇士的名字，马上就将揭晓。”
话音刚落，那蓝色的火焰就突然转变为绚丽的玫红色，又什么东西从里面飞了出来。
邓布利多教授扬了扬手上拿着的那张从火焰杯中飞出的纸条，把它打开，念出了上面的名字。
“德姆斯特朗的勇士是威克多克鲁姆。”
三所学校的学生们登时都欢呼了起来，为了他们的偶像成为了勇士这个振奋人心的消息。
赫敏嫌弃的看着已经乐疯了的罗恩，“他以为自己是德姆斯特朗的么？生怕别人听不到一样。”
台上的邓不列多校长已经开始宣布第二位勇士的名字。“布斯巴顿的勇士是芙蓉德拉库尔。”
又是一阵掌声响起，不过比起之前克鲁姆的，还是弱了不少。
“哎呀！好紧张！好紧张！”小胖子急的坐在长椅上晃来晃去。“马上就到霍格沃茨了！哎呀！好紧张啊！”
菲比不耐烦的把小胖子一巴掌拍到了池默那边。“吵死了。”
“霍格沃茨的勇士――塞德里克迪戈里。”
“哦哦哦哦――”
迪戈里本人还没来得及说什么，小胖子就已经疯了，从长椅上一跃而起，蹦Q到七年级那边去为他的男神送行了。
“太好了，三位勇士都已被选出，但最后，只有一位才能载入史册。只有一位可以举起这冠军之杯，胜利之杯。”邓布利多校长一把掀掉了巴蒂碰上的物件上的幕布，露出了那神圣的三强杯。
现场的气氛因为这个奖杯的出现，而被推向了高潮。
而就在大家欢呼雀跃时，本已完成了使命的火焰杯却突然燃起了大火，一束冲天的火光之后，又一张带着焦味的羊皮纸被送到了邓布利多校长的手上。
这突如其来的变故让大礼堂内瞬间安静了下来，所有人的目光都集中到了这位老校长的手上。
对于这一情况同样感到错愕的邓布利多校长把手中的纸条翻转过来，“哈利波特？”
尽管是一句呢喃，却在安静的大礼堂里清晰的传进了身边人的耳朵里。
“哈利波特？！”

刚上完神奇动物保护课的三年级们三五成群的从海格的小屋往城堡里走。
池默手中把玩着海格在课上送他的那只猪脸兔耳大蝙蝠，对于魔法界的这些神奇动物很是稀奇。“这都是怎么长的？三种动物的混种么？”
“哦――梅林，求你至少等回到自己的寝室里再把它拿出来！”被池默的动作刺激到的小胖子离池默三步之远，两人中间完全可以再插进一个像斯莱特林的高尔那样的大块头。
池默一边捏着猪鼻子，一边淡定的闪过了猪脸兔耳大蝙蝠口内喷射出的毒液。“这不是挺可爱的吗？”
眼睁睁的看着那股毒液落在草地上，把周围的一圈草地都腐蚀掉，只留下了一片黑漆漆的“小沼泽”的小胖子顿时觉得口干舌燥起来。“不，完全不觉得。”
在猪脸兔耳大蝙蝠是否可爱的问题上未能达成一致的小胖子心有戚戚然的又往边上闪了闪。期待自己别被那只四不像给误伤。
只注意离池默远一些的小胖子一个没留神，撞上了柱子。
“哦！――该死！”
跌坐在地的小胖子摸了摸手上鼓起的大包，疼的直抽气。
听到动静回过头的池默无语，“你是小孩子吗？”
拉住池默的手，借力站了起来的小胖子拍了拍身上的草屑，咂咂嘴。“啧啧，波特的日子难过了。”
池默动了动耳朵，“为什么这么说？”
小胖子冲着他们的东北方努了努嘴，“喏，你自己看。”
顺着小胖子指引的方向，池默纳闷的瞧了过去。

哈利一路被人或拦或推的走出了过道。
这一路上，不管是认识，还是不认识的人，都用异样的眼神看着他，用自以为小声，实际上所有人都能听见的声音说着哈利波特是一个狡诈的骗子。
他不知道到底是怎么了。
明明他什么都没有做，可火焰杯却吐出了写有他名字的纸条，让他成为了那个莫名其妙的第四位勇士。
他不止一次的向人们解释，这件事自己毫不知情，自己才是受害者，然而，所有人都在用嘲弄、谴责的眼神看着他。
“嘿，你是怎么做到的？”――就连罗恩就不相信他。
他什么都没有干，却担上了骗徒，下作的骂名，马上就要去参加那个死亡率高的好比梅林的霍格沃茨天文塔的狗屁三强争霸赛！
这可真棒！哈利愤愤的想着，自己应该留一句什么话在自己的墓碑上当墓志铭。
“碰――！”
“哦~抱歉。”一个不认识的高年级毫无诚意的说着道歉的话。“我没想到自己竟然能把霍格沃茨的勇士撞倒。”
被撞的一个踉跄差点摔倒的哈利抬起头，愤怒的看着眼前的男生。“你根本就是故意的！”
男生的脸色一下子就变得难看起来，俯下身，揪住了哈利的领子。“我就是故意的又怎么样？像你这种用卑鄙的手段骗过了火焰杯成为勇士的家伙，你以为你能赢吗？你做梦！”
男生不屑的松开了哈利的领子，嗤笑着和他的同伴们扬长而去。
而围观了这一幕的人群中，却没有一个人上前，都只是冷冷的看着哈利自己起来。

“？”池默疑惑的看向身边的八卦达人，对于哈利现在受到的冷遇有些理解不能――那不是他们魔法界的救世主吗，怎么突然就这么不招人待见起来了。
“谁让他成了第四个勇士呢。”小胖子刻意强调了那个四字。“你知道为什么三强争霸赛被成为三强吗？因为从来都只有三位勇士参赛。更何况，比赛规则中，已经明确的指出了十七岁以下的学生不能报名参赛。波特今年才四年级呢。如果不是用了某些手段，怎么可能骗过邓布利多校长设下的年龄结界？”
池默悟了。“所以，是因为觉得他通过非正当的手段报名参赛，并被选上了？”
“嗯哼~”小胖子耸了耸肩，“就是这样~”
池默远远看着哈利一个人孤单的向北边走去，背影看起来很是可怜。
“所有人都这么认为吗？”哈利不是还有两个好朋友吗，还有一个爱子心切的教父现在也在学校里，没道理就这么冷眼旁观哈利被孤立吧。“没有一个人相信他吗？”
小胖子闻言斜了他一眼，怪声怪气道，“你指谁？罗恩韦斯莱？还是赫敏格兰杰？那个小女巫我是不知道，不过，在听到波特被选为第四名勇士时，第一个向他发难的就是他的好兄弟~哦~友情，啧啧~”
池默顿时不知道该说什么了。
“小天狼星布莱克倒是冲那些人发了好大一顿火――他看起来对这件事也很意外。”小胖子咂咂嘴。“我本来还以为是他帮助了波特，波特才能顺利报名的呢。”
池默微微蹙起眉，摇摇头，“应该不是哈利自己报的名。”
“你怎么能够替对手说话呢！”小胖子拉下脸，对池默的这种行为很是不满。“我们可是赫奇帕奇！要支持迪戈里！对于对手波特，要无情的碾压他！…….好吧，虽然我也觉得他现在这样挺可怜的。我是说，你为什么相信不是他干的？”
“他应该还没那个脑子。”池默想都不想的否决道。“而且，他脸上有愤怒，还有难过，但唯独没有心虚。不是都说三强争霸赛很容易死人吗？我觉得他还是挺惜命的。”
小胖子仰起脸想了一会，“有点道理。”
但新的问题很快就出现了，“可是如果不是波特自己干的，还有谁会把他的名字扔进火焰杯？也不会是小天狼星，他看起来对于波特的参赛相对不满。”
谁知道呢，不过这人肯定没安好心就对了。池默看着哈利消失的位置，又捏起了猪鼻子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十七章  四位勇士2
                            

                                                        

                            

                            “在战场上，你的敌人不会因为你的心软而放过你。他们只会抓住这个机会，然后，一举把你干掉！”穆迪的鼻子几乎贴到了加西亚的脸上，那只让人毛骨悚然的魔眼正滴溜溜的快速转动着，沙哑的嗓音带着一股子说不出的恶意，“加西亚先生，你可以再回答一次，如果你要审问一个罪大恶极的犯人，你会怎么做？恩？”
“我、我不知道…….”加西亚快被吓哭了，他甚至能清楚的听见穆迪的那只魔眼转动的声音，“教授、我不知道……我不行的…….”
“不，你可以！”穆迪一下子拔高了音量，向后退了一步，不再去看一脸劫后余生的加西亚，而是环顾着这间教室内的所有的学生，脸上带着古怪的笑意，张大了嘴，几乎是用赞美的语调来完成他的演讲。“吐真剂、摄魂取念，有这么多的方法能帮忙我们达成目的，你们为什么不去做呢？”
穆迪语调轻快的点名，“艾德里安先生，你知道吐真剂的炼制配方吗？”
不幸中奖了的小胖子硬着头皮站了起来，避开了那只让人战栗的魔眼，结结巴巴的说道。“我、我的魔药成绩一直都是P…….”
“哦，这可真是太糟糕了。”穆迪怜悯的看着这个快把头埋进自己衣领的学生，“你失去了一种省力而有效的审问方式。不过这是你的魔药学教授应该担心的问题，而我，身为你们的黑魔法防御课教授，很有必要来告诉你们，摄魂取念，是一个多么实用的魔咒~”
“相信我，你们会喜欢上这个的，尤其是，当有人想在你们的面前撒谎的时候~”
……

“呕――”小胖子不停的抠着自己的嗓子干呕着，“我现在觉得好恶心，快，快送我去庞弗雷夫人那儿，我觉得我还是能再抢救一下的。呕――”
一边观看小胖子表演的池默抽了抽嘴角，“被摄魂取念的又不是你，至于这么夸张吗？”虽然嘴里这么吐槽，不过还是递了个药瓶过去。
不停做着夸张动作的小胖子瞧见池默的动作，忙伸手来接，拔掉瓶盖，仰头一口饮尽。末了砸吧砸吧，评价道。“我觉得柠檬味的更好些。”
池默给了他一个白眼，转身就走。
“哎哎哎――”小胖子忙跟了上去，“我刚才是真的挺难受的啊。你没看见那只猴子被他折磨的直接晕过去了吗？而且，摄魂取念这种魔咒，课本上根本就没有。”现在想想，好像从一年级洛哈特教授开始，每一位教授他们的黑魔法防御术教授，没有一个是按照课本上的内容来讲课的=-=。
“我总觉得穆迪教授这人有点邪乎。怪吓人的。”小胖子凑近池默耳边，后者下意识的往另一边闪开了，小胖子很是受伤，嘤嘤！如果不是池默长了一张他喜欢的脸！
池默不以为然道。“现在霍格沃茨的学生大多都怕他。”
“他之前不是在给四年级学生上课时，讲了三大不可饶恕咒吗？被邓布利多校长知道后，明令禁止他再在课上讲这些。本来还以为他答应了邓布利多校长后，就会好好上课，没想到今天又开始讲摄魂取念了。”小胖子叽叽咕咕的说着八卦，并语带兴奋的问道，“你说，他这么做，算是对邓布利多校长的挑衅吗？”
“……….其实我觉得，穆迪教授会这么做，邓布利多校长并不会很意外才对。”池默分析道。“既然邓布利多校长会同意聘请他来教我们，肯定会先把这人查清楚，而且你也说过，穆迪是个很有名的傲罗，和他的本事一样出名的，是他的脾气。这种人尽皆知的事情，你认为，邓布利多校长他会不知道吗？“
“可是……”小胖子迟疑道，“邓布利多校长为什么还会同意他来霍格沃茨教我们？”

霍格沃茨校长室――
“不，教授！”西里斯急躁的在屋里找来找去，双手神经质的虚抓着什么。“哈利根本就不是自愿报的名！这根本就是一个圈套！我们不能就这样眼睁睁的看着他往里面跳下去！”
“不能再这样下去了。”麦格赞同西里斯的观点，她担心的看向对着冥想盆思考着什么的老校长，“先是黑魔标记，现在又来这么一出。我们不能再这样放任他发展下去了。”
邓布利多的眼睛注视着闪着浅浅银光的石盆，“那你觉得我们应该怎么做，米勒娃？”
麦格不假思索的接口，“别让波特参加比赛。”
“巴蒂说了，我们必须遵守章程，火焰杯的选择有魔法约束着。”邓布利多皱起眉，这突如其来的意外，打的他们措手不及。他们现在甚至连是谁把哈利的名字投进了火焰杯都还没查清楚，现在这样，实在是太被动了。
“去他妈的鬼章程！”西里斯简直想一拳揍到巴蒂的那张老脸上，“让巴蒂和他的章程去死吧！”他对魔法部一点好印象都没有！整天只会对着一些鸡毛蒜皮的小事情吹毛求疵，一遇上什么大事就一个比一个怂包！嘁――
“你怎么开始听魔法部了？”麦格不解的看着邓布利多。
邓布利多还没来得及说话，一直在一边站着的斯内普也凉飕飕的插话道。“我也认为，这不是一个巧合。但是，如果我们真想弄清楚是谁在捣鬼，揭开谜底。我想，我们最好还是…….静观其变。”
“什、什么？”原本以为斯内普是站在自己这边的麦格愣了愣，吃惊的扭头开向身边比她高了一个头的斯莱特林院长。“我们就这样什么都不做吗？拿他当诱饵？”
麦格简直不敢置信，他们把波特当成了什么，一块肉吗？！
“够了！你这个该死的鼻涕精！”西里斯忍无可忍的一把揪起斯内普的黑袍领子，“我就知道！你没安好心！你这个卑劣的小人！如果莉莉知道你这样对待她的孩子…….”
听见那个名字的斯内普脸上瞬间寒冰密布，魔杖抵在了西里斯的脖子上，声音冰的掉渣，“闭嘴。”
“…….我同意西弗勒斯的看法。”邓布利多沉默了一会。“阿拉斯托，看着点哈利，好吗？”
坐在角落里的疯眼汉放下了手里的酒瓶，点头。“没问题。”
邓布利多透过薄薄的镜片，出神的看着这些银色，喃喃道。“但是请别让他知道…….他马上要面临的挑战。”
“不！教授，您不能！”西里斯不敢置信的松开了斯内普的衣领，坚硬的魔杖尖端划过他的脖颈，留下一条显眼的红色。“不能让哈利参加比赛！这根本就是陷阱！不，我不同意！”
背对着他们的邓布利多沉默下来。“…….西里斯，保护好他。”
西里斯安静下来，红着眼睛，“如果哈利真的出了事，我不会原谅你。”
“碰――！”
校长室的大门被人重重的甩上。愤怒的脚步声，渐行渐远。
徒留身后一室安静。

“算了，已经不重要了。”过了一会，罗恩又撇嘴道。“反正我现在不想再和你说话了。”
哈利简直要被罗恩这副遭受背叛的模样气笑了。“我说过了！不是我！”
“随你便吧。”罗恩嘲讽的扯了扯嘴角，“反正和我也没关系。”
“没关系？哈！这就是你的心里话吗？！”哈利受伤的看着看着自己的好兄弟，眼底还存有一丝希冀，期盼着对方还能再说点什么。
可惜，他失望了。
罗恩固执的不肯转身，当然，也没再说一句话。
哈利的心渐渐沉了下去。
“滚开！”他一把推开了像是木头一样伫着的罗恩，大步的离开了这个地方。
被推的一个踉跄，差点直接一头栽进了湖里的罗恩狼狈的稳住身形，重新站了起来。看着远去的兄弟，不自在的哼了哼，嘀咕着。“才不稀罕呢…….”

“~~~~~”
罗恩警觉的转过身，掏出魔杖，循着声音走了过去。“谁，谁在那？！”
背靠着大树，一边看书一边往嘴里塞曲奇的池默抬起眼皮看了眼大惊小怪的格兰芬多四年级，哼了哼。
看见是熟人的罗恩讪讪的放下手，收回了魔杖。有些尴尬。“我不知道你也在这。”
“~~~~~~”
池默翻了页书，继续啃曲奇――若娜最近灵感大爆发，研究出了一大堆新口味，每天都把他的口袋塞的满满的。
如果不吃完，小精灵就一脸泫然欲泣的看着他，抽泣着“一定是若娜的错”“若娜是坏精灵！坏精灵！做出的食物不能让小少爷满意！”
见池默不搭理自己，罗恩有些没趣的摸了摸鼻子，正准备回去，脑中忽然灵光一闪，结结巴巴的看着池默。“你、你刚才都听到了吗？”
池默斜睨了他一眼，漫不经心道。“听到什么？”
“不，没什么。”罗恩松了口气。
“你是指有没有听见你指责哈利没有告诉你，他是怎么成功报名的？还是听见哈利让你滚？”
罗恩：“……….”这么早就放心了的自己真蠢！
“是他先瞒着我们的！”罗恩梗直了脖子，粗声粗气道。“把我们像傻瓜一样蒙在鼓里！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章  萨默海尔德
                            

                                                        

                            

                            “我们是好朋友不是吗？”罗恩一脸受伤，“可是他却一点儿信息都没透露过，如果不是他的名字被火焰杯吐了出来，飞到了邓布利多校长的手上，我们还要一直被瞒着。”
池默侧头从点心盒里挑了块加了樱桃碎的椰丝球，送进嘴里，撑起了一边的脸颊，腮帮子一鼓一鼓的继续看书。
“这样也算了。已经过去的事我也不想再提，可是之后呢？”罗恩愤愤的从地上捡起了一块石头，用力的把它扔进了湖里，溅起了一个大大的水花。“我都当面问他了，他还想瞒着我，难道我看起来就像是一个傻瓜吗？！”
水花声惊动了树林间休憩的鸟类，一只只扑棱着翅膀，从枝桠上飞了出去，留下一道道优美的剪影。
在鸟类们离开之后，这里又重新恢复了原有的宁静。
罗恩喘着粗气，好半天，才恨恨出道，“他根本就没把我当朋友。”
池默头也不抬的“哦”了一声，注意力全在拿着的那本书上，对于这一章上介绍的那种卓柏卡布拉卡很是好奇――这家伙根本就是七不像啊，魔法界的神奇保护动物，似乎大多都像是多种动物的混种。
池默挠了挠下巴，或许，他下次也可以试试，将几种生物混种，看能不能弄出一个新的物种来。
“喂。你干嘛不说话。”一个人生了半天闷气，结果却发现池默压根就没打算理他的罗恩脸上有些绷不住，“你也是站在哈利那边吗？也在嘲笑我自作多情的以为我们是好兄弟，对不对？”
池默奇怪的抬起头看了一眼气的脸红脖子粗的红发格兰芬多，莫名其妙道。“这和我有什么关系？”

没想到会得到这种回答的罗恩一时语塞。难道这个时候，不都是应该安慰他一下的吗？就算不是，也应该站在哈利那边，然后不给自己好脸瞧。――他以为，他们和池默是朋友来着。
傻乎乎的在原地站了好一会，意识到池默是真的对他和哈利吵架的这件事毫不关心，罗恩瞬间又觉得心里不是滋味起来。这个低年级的赫奇帕奇真是太冷漠了！
罗恩黑着脸转身，准备回城堡里去――他一定是傻了才会站在这里吹风！
池默压根就没在意罗恩现在的脸色，自顾自的看着书，在翻页的时候，突然冒出一句。“送哈利的花我已经准备好了。”
罗恩没能跟上池默的脑回路， “花？你送他花干什么？”说着又下意识的看了眼池默的脸，是他想的那个意思吗？这个三年级的赫奇帕奇喜欢哈利？哦，梅林，这可真是难以置信。
“早晚会用上的。”池默不以为然道。
罗恩像鹦鹉一样的重复着，“早晚会用上？”用在哪里？告白吗？还是预祝哈利赢得比赛？――梅林在上，他从不认为哈利能赢这场比赛，因为对手实在是太强大了，而哈利只不过是一个四年级的学生。
池默理所当然的说道。“啊，是啊，在葬礼上。”
“哦，葬礼上……..葬礼？！”罗恩的眼睛一瞬间瞪的比牛还大，难以置信的盯着这个一脸风淡云轻却说出这种咒人的话的池默。“你怎么能这么说？！有你这么说话的吗？！你竟然在咒他去死？！”
罗恩就像是一头被激怒了的公牛一般，恶狠狠的折了回来。“你把话说清楚，小子！哈利一直把你当朋友！你怎么能这样恶毒的诅咒他？！恩？不是都说赫奇帕奇是最忠诚的朋友吗？！你这家伙…….”
“我有说错吗？”池默根本就没把罗恩的这点威胁放在眼里，嘲弄道，“我说的，不正是你心里想的吗？”
“我没有！！”罗恩愤怒的反驳道，“我怎么会这样对我的朋友？！”
池默抬起眼，目光直视着脸色堪比番茄的罗恩――被气的，“不，你有。”不待罗恩开口，就自顾自的把话接了下去。“他既然参加了三强争霸赛，就要做好随时都可能会丧命的准备。反正没有人会在意他为什么会参加这场比赛。而我，不过是本着朋友之情，等他在比赛中身死之后，去他的墓前送上一束花罢了。比起什么都没做的你，我以为，我已经足够友善。”
罗恩就好像被人扇了一记耳光一样，脸上青一阵，白一阵，嘴唇嚅动，却说不出一句话来。
池默嗤笑一声，没再看他。自顾自去看剩下的那半张内容。

自己之前到底都在生气什么？
罗恩呆呆的站在那，心里有一个声音不停的在说着：因为他背着你去报名参加三强争霸赛啊，他可真是太过分了，根本就没有把你当成朋友呢，亏你还一直把他当兄弟呢！
不，不是的。又有一个声音在心底响起，不是这样的，在他说起之前，哈利根本就不知道三强争霸赛是什么东西！
那又怎么样呢？一开始的那个声音又响了起来，他就是个叛徒，背叛了你们之间的友谊。
才不是！另一个声音大声的反驳着，三强争霸赛那么危险！历年在比赛中丧命的选手还少吗？为什么你到现在还在抓着这个小辫子不放？如果哈利真的是在比赛中出了事怎么办？！

一阵慌乱的脚步声远去，池默抬起头，眼前已经没了人影，挑了挑眉，远远的，还能看见一个快速移动着的小黑点。

“瞧瞧，这是谁？”德拉科马尔福拉长了调子，慢吞吞道。“没长眼睛吗？疤头。”
只顾着埋头走路的哈利晃了晃脑袋，试图摆脱那种被撞后的晕眩感。这会听见耳边响起的嘲弄，只觉得太阳穴突突的疼的厉害。
他闷声哼道。“这不关你的事。”真是有够倒霉的，每次遇上马尔福都没什么好事！以为他变好了的自己果然还是太天真了！
德拉科没好气的哼了哼，一字一顿道，“容我提醒你，疤头，是你先撞的我！”看起来很想就这么再给哈利一下。
哈利一直低着头，看着脚下，只觉得脑袋更疼了。“……好吧，是我不对，请问你现在可以让开了吗？”
德拉科挑了挑眉，勉强算是接受。居高临下的斜了眼因为低着头，看起来分外可怜巴巴的疤头，扯了扯嘴角。“真是难得，只看见了你一个。”
站在他身后的潘西闻言“咯咯”的笑了起来，声音甜腻的让她身边的布雷斯不禁抖了抖。
“哦~德拉科，你可真是个坏小子~”潘西嗔怪的看了眼半挡着她的铂金色少年。“全霍格沃茨的人都知道，救世主和他的跟班们闹翻了~你现在还这样的在他心口撒盐~”
哈利抿了抿嘴唇，极力克制着自己不要在这种一对三的不利情况下和这三个人起冲突。

火急火燎的赶着回去向兄弟表真心的罗恩走后，这片空间又重新安静了下来。
池默把关于卓柏卡布拉卡的那一章看完，才重新抬起头，斜了眼左边的那片林子。“出来。”
几秒钟之后，一片“悉悉索索”的拨开草木枝叶的声音传来。
很快，池默背靠着的大树边上，就出现了另一个身影。
“看起来你和哈利波特的关系还不错。”
一个阴冷而油滑的声音在这个空间内响起。“你可真是心软。”
“这年头，所有的偷窥者难道都厚颜无耻的这么理直气壮吗？” 被说心软的池默不由出言讽刺道。
男人脸上的表情没有丝毫变化，只是说了句。“我以为，你会接受我对你的赞扬。默池先生。”
“如果，那真的是赞扬的话。”池默“啪――”的一声，合上了手中的书，面无表情道。“我以为，作为国际魔法合作司国际魔法师联合会英国席的成员，萨默海尔德先生应该没有这么多时间到处闲晃才对。”
弗兰萨默海尔德――那天从北塔出来后，就被池默注意到一直盯着他们的男人，就像是没听懂池默话里的讽刺似得，反而一本正经的答道。“霍格沃茨是一个人让人怀念的地方。难得有机会重返故地，我想，多逛一逛，并没有什么不妥。”
“您爱逛多久都可以，前提是，在不妨碍别人的情况下。”池默加重了某个词的音量，强调道。
“那么默池先生是否有空闲的时间，陪我一起故地重游？”萨默海尔德那双阴翳的倒三角眼让他看起来不管和谁说话都像是不怀好意，当然这会他看起来的确也没安什么好心。
池默冷笑着拒绝。“我只和我的朋友们一起散步。”
换了其他人在这，被池默这么下面子，估计早就走人了。偏萨默海尔德就好像看不出池默眼底的不耐烦似得，睨了眼池默身边的点心盒，用那阴冷湿滑的声音说出他的发现。“你喜欢这种口味吗？我以为你会更喜欢蔓越莓的。”
池默想都没想的直接盖上了点心盒的盒盖，“再喜欢的东西，在某些不请自来的人面前，都只会让人觉得索然无味。”
“你似乎很讨厌我？”萨默海尔德的语气里好似带着一丝惊奇。
收拾好东西，站起身的池默听见这话，只觉得额头直跳，“哇哦~我真高兴，您终于发现了这个显而易见的事实。”
萨默海尔德看着眼前这个比他矮了近一个头的男孩，沉默了好一会，才说了一句。“如果，你今晚睡不着的话，可以来禁林看看，我......”
“我的睡眠质量很好，萨默海尔德先生。”池默忍无可忍的打断了他，回过头狠狠的瞪了一眼这个姜黄色卷发的男人，再一次警告+威胁道。“如果我再发现某些人的小动作的话，我一定不会客气，毕竟，我只是一个，弱小的霍格沃茨三年级学生。我想，事后，大家都会理解我遇上麻烦时，迫切的想要自保的心情。您觉得呢？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十九章  禁林中的幽会
                            

                                                        

                            

                            宵禁之后的霍格沃茨城堡很快就安静了下来。
走廊上没了那些白日里调皮捣蛋的学生们，画像们也合上了眼睛，以便于养足了精神，明天再和那些坏小子们斗智斗勇。
空旷而安静的走道尽头，隐隐传来一阵沉稳而规律的脚步声。
画框里的银甲骑士掀起了一只眼皮，瞧见这个越来越近的脚步声并没有使用照明咒来妨碍他们的休息，便嘟哝了一声，调整了一下姿势，让自己能更舒服一些，重新闭上了眼睛。

赫奇帕奇寝室内――
距躺下的时间已经过了近一个小时的池默苦大仇深的盯着头顶上的吊顶。
这样和吊顶大眼瞪小眼的折腾了好一会，池默一脸不爽的掀开被子坐了起来。
黑暗的房间里传出一声挫败。
“啧，睡不着…….”
都怪那个讨人厌的萨默海尔德！
池默撇了撇嘴，算了，去泡了澡好了。
“嘟嘟嘟――”
池默正准备下床，窗外突然传来了一阵敲打声。
“？”

邓布利多看见出现在转角处的那个瘦高的身影，不由停下了脚步，微笑着打招呼。“哦~伊戈尔，你也肚子饿了吗？”
不远处的人影渐渐走近，原本遮住了月亮的那块乌云正好飘走，柔和的浅银色从半拱形窗户外倾泻了进来，正好有一小块洒在了来人的身上。
露出一个长有末梢打着小卷的山羊胡子的瘦削的下巴。
“晚上好，阿不思。”
男人说话的声音圆润悦耳，充满热情，好像在这种时间，这种地点能见到霍格沃茨的校长是一件很值得高兴的事一般。
虽然没能看清那双隐于黑暗中的眼睛，邓不列多却很清楚的知道，男人在用热情的声音说话时，那双眼睛是如何的冷漠而犀利。

耐心的等到其他人都熟睡之后，哈利才动作轻缓的从床上摸了下来。小心翼翼的穿上了鞋子，为了防止意外，他还特意施了个静音咒。
收拾完毕之后，拿起早就放在床头的隐身斗篷，向门口走去。
几步之后，似有所觉得回过头。
借着窗外的月光，看见本该已经入睡的罗恩睁大着眼睛看着他。
哈利动了动嘴角，却不知道该说些什么。
同样怕惊醒了其他人的罗恩张了张嘴，用嘴型无声的说了两个字。
“小心。”
哈利点点头。
悄无声息的溜出了格兰芬多的寝室。

“三强争霸赛马上就要开始了，伊戈尔你看起来信心满满啊。”邓不列多乐呵呵的从口袋里掏出了一把甘草糖，递给站在他对面的男人。“来一点么？虽然稍微重口了一点，但味道真的很不错。”
“不必了。”卡卡洛夫拒绝了那些在邓不列多手掌里蠕动着的小虫子。“阿不思，你应该控制住你每天的甜食摄入量。”
刚那一整把甘草糖都塞进了嘴里的老校长因为嘴里喊着一大把糖，说起话来有些含糊不清。
卡卡洛夫愣了一会，才听明白，邓布利多的意思。――西弗勒斯他们也曾经这么说过，但是，让一个这么一大把的年纪的老人放弃他仅有的一点小爱好实在是太残忍了。
卡卡洛夫强忍住眉毛的抽动，及时的转移了话题。“你们竟然真的让哈利波特参加了比赛。”
邓布利多嚼动着嘴里的糖，欣然作答。“他是火焰杯所选中的勇士，有魔法约束着，我们必须遵守章程~”
卡卡洛夫盯着邓不列多湛蓝色的眼睛，深棕色的眼里并没有掩饰他的冷漠和傲慢。
四目相对，邓布利多忽然有了一种异样的感觉。不及他细想，卡卡洛夫就收回了目光，绕过了邓布利多，继续向前走去。
“希望你不会后悔。在你们英国魔法界失去了你们的救世主之后。”

一路没引起任何人注意，顺顺利利的溜出了城堡的哈利到达目的地后，就掀开了头上的兜帽――这让他看起来就好像是失去了身体，只剩下了一个脑袋一样。四下张望着，不知道等待的人还要多久才能出现。
池默看着那颗背对着自己漂浮在半空中的黑色脑袋，嘴角不由的抽了抽。“叫我出来什么事？”
“你什么时候来的？！”被吓了一跳的哈利差点没叫起来，转过身，看见池默双手环臂的倚靠在树下，抱怨道，“吓我一跳，你怎么一点动静都没有？”
“我一直都在这，是你自己没看到。”池默斜了一眼恶人先告状的家伙，忍不住打了个哈欠――在寝室里折腾了半天都没睡着，出来吹了吹风，倒是开始犯困了。“找我出来什么事？”
哈利警惕的再一次环顾了四周，确定了这里确实只有他和池默两个人后，蹭了过去，压低了嗓音，“去看三强争霸赛的第一个项目。”
池默：“………要么，你把隐身衣整件脱下来，要么，就把你的头也一起罩起来。”飘过来一颗头在自己身边说悄悄话什么的，真的是够了。
“额，抱歉。”哈利有些尴尬的抓了抓头发，于是池默看见了那头黑色卷发在无风的情况下，群魔乱舞的更乱了。
池默：“………..”

被嫌弃了的哈利苦逼的脱下了隐身衣拿在手里，边走边和池默说话。“罗恩告诉我，海格让我在今天晚上十二点去禁林里找他……..恩……..谢谢你。”
“如果不是你对罗恩说了那些话，我想，我们恐怕没那么快和好。”哈利低着头，闷声道。“我只是有些难过，明明我什么都没有做，却没有人愿意相信我。恩，我是说，除了你，恩，还有西里斯…….我能问一下，你为什么愿意相信我吗？”在此之前，他一直都觉得池默坑爹，但是，现在他知道了，池默只是刀子嘴，豆腐心而已。哈利感动的想着。
“这还用问吗？”池默理所当然的答道，“以你这种脑子，是肯定想不出成功报名的方法的。更何况，你又这么的怕死。”
哈利用力的抹了把脸，发现刚才的满腔感激这会连一点渣都不剩了。

两人就这样维持着诡异的安静的向禁林里走去，直到看见了举着一个火把，就像是一个靶子一样显然的伫立在那儿的海格。
“嗨！哈利！在这儿呢！这儿！”半巨人高兴的挥舞着手臂，生怕哈利没发现他似得。
两人走到海格身边，哈利一眼就发现了海格的不同，奇怪道。“海格你竟然梳了头发？”说完更惊讶的发现海格的衣服上竟然还别着一朵花。
哈利目瞪口呆。“我们是要去见什么人吗？”
池默挠了挠下巴，“是要去幽会吗？”
“别瞎说！”被猜中了心事的半巨人被两个小孩说的不好意思，厚重的大掌拍了过来，差点把哈利直接拍到了地上，而池默则及时的向后退了一步，幸免于难。
怕两个小孩再继续问下去，海格生硬的转移着话题。“这里的夜路可不好走，你们可得小心一些别摔着了。额，我说，怎么连你也来了？…….好吧好吧，等会都乖乖的跟在我后面，别说话，哈利，把你的斗篷披上！”
哈利乖乖的重新穿上斗篷，又转头去看池默，后者挥了挥魔杖，给自己施了个幻身咒。
哈利看着已经使得身体出现和背景一样的色彩与纹路的池默，又低下头看看自己身上的隐身衣，忽然觉得这件斗篷也没那么值钱了……..

池默和哈利闷声跟在海格的身后，看见了他在见到布斯巴顿的校长后，扭扭捏捏的把别在衣服上的花送给了那位女士。
“它和您一样的美丽。”半巨人脸上的胡子实在是太浓太密，以至于池默他们完全看不出此时笑的和个…….似得半巨人现在是否脸红。
“她接受了！”偷窥中的哈利低低的惊呼了起来，因为他们所在的位置和海格他们还有一点距离，所以没被那位当事人所察觉。“海格真有两下子！”
“难道重点不是她手上拿着的那朵菊花么？”池默匪夷所思道，“海格竟然送他的情人菊花。”那位马克西姆夫人竟然还欣然接受。还是说英国这边送花并没有那么多讲究？
哈利下意识的向马克西姆夫人手上的那朵绽放的无比绚丽的花看去，最后发现，还真的是一朵菊花。哈利尴尬的把目光上移，停留在那位夫人的笑脸上，想着，或许………法国人对于送花并没有那么多讲究…….
“我以为你今晚不会来了呢，我以为，你已经忘记了我还在这等待着你。”
“怎么会？只要你在这，我就一定会来。”
………
哈利被这两个大块头说的那些甜腻的情话弄的胃里还没有消化干净的晚餐都开始抗议起来。
哈利：“我要吐了= =……池默你干什么？怎么突然不说话了？”
池默把手指竖在嘴唇前，示意哈利安静，完了反应过来哈利现在看不到他。只好出声提醒。
“安静点，我刚才好像听到了什么声音。”
“还能有什么声音。”哈利嘟哝着，“海格和布斯巴顿的校长都已经坠入爱河了，满世界都是小天使们放花炮的声音…….”
“吼！――”
伴随着这声嘶吼，池默感觉到脚下的土地都开始振动了起来。
哈利错愕的看向声音传来的方向，“什么声音？！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十章  第一个项目
                            

                                                        

                            

                            这番动静惊动的不止池默和哈利，就连另一边的两个半巨人也惊讶的看向禁林深处。
“说起来，你想给我看些什么？”马克西姆夫人若有所思的眯起眼睛，又亲切的看向了站在自己身侧的海格。“我们之前说话的时候，你的语气听起来，很兴奋。”
“你不会失望的，相信我。”海格故作神秘的冲着比自己略高半个头的女伴眨了眨眼，迈开大步向前带路，又刻意的稍微挺高了些音量，让池默和哈利他们也能听见。“来吧，跟着我。”
海格带着三人又往禁林深处走了近两百米，拨开了挡在眼前的茂密的枝桠，露出后面的火光来。
和海格距离最近，个头又最高的马克西姆夫人是除海格之外第一个瞧见眼前的究竟是些什么东西的人，她难以置信的看着那些庞然大物，情不自禁道，“这可真是了不得。”
“她在说什么？”听不懂法语的哈利在两座“大山”后面急的抓耳挠腮，先天的身高问题让他无法顺利的弄清楚他们到底在看什么东西。正想让池默想想办法，就无语的发现，左侧方二十米开外，凭空多出了个扭曲的空间，那儿的树枝都听话的延伸向某个方向，并且之间的间隔不小。
哈利：“………”这家伙什么时候过去的……
默默的走到池默身边，蹭了池默的“观众席”的哈利在瞧见那些站在巨大的栅栏前面的人就觉得眼皮直跳。
下一秒，他的预感成真了。

“火龙？！”哈利一把扯下了兜帽，“这就是第一个项目？！”
“( ⊙ o ⊙)龙？”池默眼睛一眨都不眨的盯着那几个大家伙，很是新奇，这会听见了哈利的话，觉得魔法界实在是太神奇了，竟然连龙都有！……..虽然长的都好奇怪，没一条像他从画上看见的那样，不过倒是都能喷火。
哈利喘着粗气，只觉得一股子邪火直蹿脑门，虽然知道三强争霸赛的比赛项目不会太轻松，他也给自己做过心理建设，但是这并不代表着能让他去和一头龙搏斗！
“对！龙！哦，瞧！还有一条你们东方的龙呢，啊哈，他们怎么不干脆找一群食死徒过来呢？！那样会更精彩！”
关注点全在哈利的前半句话上的池默一脸惊叹的看着这些传说中才存在的生物，努力压下心中的兴奋，尽量让自己的声音听起来平静一些。“你们的比赛就是它们吗？每一人一条，赢了就行了吗？”
哈利自嘲道，“当然，赢了，就行了。呵呵。”赢过一头龙？在梦里没准能行！
池默的眼睛瞬间亮了起来。“如果你们赢了，那这条龙就归你们了吗？” 
哈利只觉得现在自己的脑子已经乱成了一团毛线，压根就没听清池默在说什么，随口应了一声，该死的，果然还是应该听西里斯的话，退出这场比赛的。
“据说龙血，龙筋是最好的材料啊！”池默只觉得那些宝贵的材料这会已经从龙的身上分解出来，进了他的包裹了。“等你得到它之后，我可以过去采集一点么？不会弄死它的~只是要一些它的身体部位而已，这还是我第一次见到龙呢~”
已经准备回去找西里斯想想办法的哈利才转过身，就听见池默的话，下意识的接口道，“啊，龙的鳞片也是不错的材料。”
池默的眼里简直要冒出小星星了。“我知道~到时候我会每样都来一些的~”
“哦…….？！.”终于反应过来的哈利不可置信的猛然扭过头，看着那个眼睛就没从那几头龙身上挪开过的家伙，惊怒交加。“难道你不是应该先关心我吗！？”
池默：“？？？”

“我要去和那些家伙们决斗！”哈利吐血的指向某头开始喷火的火龙。“和龙！一头龙！你竟然还在想着龙血龙筋？！难道你觉得我能打赢的了它们吗？！先去见梅林的一定是我！”
“哦~”池默终于反应了过来，哈利是个弱鸟这个事实，忧郁的叹了口气。“这实在是太糟糕了。”
“对啊。我都不知道该怎么办了。”终于让池默认清楚了现实，并得到池默同情的哈利懊恼的抱着头蹲下身――这场景看起来就像是地上长了一颗人头。“根本就不用比啊，这种比赛！”
“你这么弱，一定赢不了，那那条龙也肯定不会属于你了。”池默颇为伤脑筋的伸出食指挠了挠脸颊，“这么一条龙，要多少钱来着？”
哈利：“………”所以你刚才觉得糟糕不是应该担心我，而是想去买一头龙，却担心自己的钱不够吗？！到底还是不是朋友了？！
哈利觉得根本就不用神秘人出手，池默就能弄死他――把他活活气死。

马克西姆夫人不由自主的向前走去，一直注意着她，等待着夸奖的海格忙不迭把人拉住，“别过去！会被发现的！”
“哦…….对。”马克西姆夫人大梦初醒般的点头附和海格。没想到第一场项目的比赛内容竟然会是龙。梅林，竟然还有一头匈牙利树蜂龙……虽然不知道届时会如何决定每一位参赛者的对手，但为了以防万一，回去后还是得让芙蓉…….
“恩，你也别太担心。”海格安慰着看起来有些失神的马克西姆夫人。“其实也没我们想象的那么糟糕。孩子们会解决的。放心吧。”
“…….你说的对。”马克西姆夫人深深的看了眼被栅栏锁扣的火龙们，抿了抿唇，“时候不早了，我也该回去了。”
“没错，没错。”海格怕马克西姆夫人再看下去会更担心，连声附和道，“都这么晚了，我们还是早点回去吧。”说完又瞧了瞧四周，因为哈利批了隐身衣，这会他也不知道哈利他们是否还在这。“咳咳，我们要回去了。”
四周静悄悄的，没有什么动静。
马克西姆夫人似是看出了他的犹豫，很是善解人意道。“我知道你喜欢这些，你可以在这多待一会，我自己回去就行了。”
虽然有些可惜不能一起散步回去，但是就这样走了，又实在担心哈利他们的海格只好点头，目送着马克西姆夫人离去。
一直盯到再也看不见那个同样高大的身影，海格才收回目光，叹息着，这可真是一个美妙的夜晚~

卡卡洛夫瞥了眼空地的另一头，意味不明的哼了一声。
威克多克鲁姆赞叹的盯着眼前的这些大块头。“竟然是火龙…….”
“比赛时，应该会抽签决定你们各自的对手。”卡卡洛夫的声音不像平时那般的圆润悦耳，平铺直叙中，给人一股莫名的压迫感。“你可以？”
“可以！”克鲁姆坚定的点了点头，“德姆斯特朗无惧任何挑战！”
卡卡洛夫微微颔首，“很好。”

“哦~原来你们在这。”在附近转悠了一圈，发现了哈利的脑袋的海格凑过来，催促着两个男孩回城堡里去。“走吧，该回去了，你们明天还有课呢。”
看见海格过来了的哈利又激动起来，一把扯住了海格熨烫平整的衣袖，摇晃道，“他们在开玩笑对不对？！”
“额…….”海格试图安慰情绪快要失控了的哈利。“你别这样，哈利。火龙被人严重误解了。他们事实上并不怎么凶狠……..”
“吼――”
一只火龙仰起脖子，张大嘴，喷出一道强大的火焰，把它面前的那一排树烧成了灰烬。
海格：“……….”
哈利：“……….”
池默：“呵呵。”
海格擦了擦冷汗，无奈道：“………不过说实话，那只树蜂龙确实不怎么好对付。”
哈利被半巨人无辜憨厚的表情气的差点吐血。
被哈利直白的目光看的有些不好意思的海格干咳了一声，粗声粗气道。“总之，这一个比赛项目就是这个了，你们快回去想想办法吧。”末了又安慰哈利道，“关于第一个项目的消息还是秘密呢，哈利，你占了先机。”
哈利忍不住挖苦道，“原来刚才站在这里的布斯巴顿的校长是我的幻觉吗？”
海格尴尬道，“哈利，你知道的，我和奥利姆其实…….”
哈利鼻孔朝天，“奥利姆是谁？”
“额，我是说…….马克西姆夫人……”
池默打断了海格的支支吾吾，“不止她们，还有德姆斯特朗。”
“我没有！”在哈利的眼睛徒然瞪大的同时，海格连忙否认道。“不是我！”
池默指了指对面，“看那。”
哈利和海格动作整齐划一的扭向了同一个方向。
“威克多克鲁姆？！”
看见三所学校都凑齐了的池默挑了挑眉，“哇哦~真是一场公平’的比赛~”
被池默这句话弄的面红耳赤的哈利尴尬道，“我明天会把这件事告诉迪戈里的。”似乎怕池默不信，又急忙解释道，“其实我一开始也没想瞒着他，真的。他曾经救过我，我知道的。而且……..”自己这个参赛名额毕竟来路不正……..
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十一章  第一个项目2
                            

                                                        

                            

                            “嘿，你听说了吗？”小胖子一边赶路一边向池默说着最新八卦。“昨天下午，穆迪教授在庭院里，把斯莱特林的马尔福变成了一只白鼬，虽然马上就被麦格教授她们救下了，不过，马尔福一定气疯了。”
池默觉得有些奇怪，“你是说，穆迪把人变成了一只白鼬？怎么做到的？是用魔咒吗？”
“高级变形术的一种吧？”小胖子也不太确定，“听说他最擅长的就是变形术和各种拷问术。”
“这样啊……”斯莱特林的马尔福…….如果他没记错的话，雷古勒斯似乎说过，那个纳西莎马尔福，是他的堂姐来着。唔，那个卢修斯马尔福看起来就不怎么好惹的样子，总觉得穆迪一定会被他报复．．．．．．
“我们得快点了，不然好位置都没了！”小胖子看了眼时间，加快了脚步，催促起池默。
池默忍不住斜了他一眼。“如果真的想早点去占个好位置，就别花一个小时在吃饭上。”
被戳到痛脚的小胖子立刻蔫了。
池默正想说话，就察觉到有人正在窥视这里，下意识的回头审视了一圈，最后仰起脸，目光在城堡三楼北边的一个窗户上顿住。
“怎么了？怎么突然停住了？你在看什么呢？”
“……..还真的是一个，让人讨厌的家伙啊…….”

等池默和小胖子赶到了赛场边的观众席上，那里几乎已经没什么空位了。
“我就知道！”小胖子哭丧着脸，“怎么办，根本就进不去了！哦！我的迪戈里！我的克鲁姆！我还想着这次能和他们近距离接触了呢！”
“你每天都在和迪戈里亲密接触。”池默四下看了看，瞅准了一个空隙，一把提起小胖子的衣服，纵身一跃。
直到双脚踏实的踩上地面，小胖子还有些没能回神，“我们怎么过来的？不是，你会飞？”二年级的时候，他就见过池默用这一招跳上了飞天扫帚去救波特。原来真的不是他眼花！
“下注！下注！”一对双胞胎兄弟挤了过来，热情的招呼着周围的人下注，“各位，想来赌一赌今天这场比赛的胜出者吗？”
两兄弟中左边的那个故意压低了声音，“□□消息，克鲁姆会胜出，要不要下注啊？~”
而右边的那个则负责收钱。“好的，先生。十个银西可，克鲁姆胜出！哦，还有这位，一个金加隆！哦帅！押迪戈里对吗？好的好的~很乐意为您效劳~”
“十个银西可，哈利波特!........额，你确定？”
池默看了眼那边吵嚷的人群，有些意外小胖子此时的不作为。“你不去吗？”
小胖子很是烦恼，“我想买克鲁姆的，但是，再怎么说我也是霍格沃茨的，就这样明目张胆的支持其他学校的学生，总不太好，何况，我们学校的选手，可是迪戈里啊！啊，好烦恼！”

“请注意。”卢多巴德曼从座位上站起身，清了清嗓子，用了个扩音咒，以确保在场的每一个人都能听见他接下来所说的话。“比赛马上就将开始，这次的三个任务，每一个都危机四伏。请大家不要离开你们的座位。以尽可能的保证安全。”
“快开始吧！”
“快开始！”
观众席上的人们已经亟不可待的催促了起来。
“别急，别急。”巴德曼不得不停下自己未完的演说，控制一下现场的观众情绪，“比赛很快就将开始…….”余光瞥见巴蒂他们从选手的休息室出来，向他点了点头，明白选手们的抽签已经结束，便顺水推舟道，“好的，比赛现在开始！让我们擦亮眼睛！”
“第一位登场的！是德姆斯特朗的选手，同时也是全世界最棒的找球手之一！让我们欢迎，威克多克鲁姆！”
巴德曼的介绍话音刚落，一个魁伟的身影就出现在了赛场入口。
霎时间，观众席上的尖叫不绝于耳。
…….
在三位选手顺利的通过了比赛之后，万众瞩目的最后一位参赛者上场了。
池默看了眼场地正中间喷着火的树蜂龙，又看了眼被他的对手衬的身形越发小了的哈利，莫名的觉得哈利真是点背――
“好吧好吧，只要不是匈牙利树蜂龙…….”在走出禁林之后，被海格的安慰弄的更加心烦的哈利这么说道。“只要不是那个家伙，或许，我可以试一试。”
“啧啧~”池默忍不住唏嘘。哈利还真的是怕什么来什么啊。也不知道他想出解决办法没有。
和池默一样关注着比赛的人们在见到哈利用飞来咒召唤了自己的飞天扫帚把那头树蜂龙带出了赛场之后，一下子都兴奋了起来。
在所有人都望着哈利和龙离去的方向时，池默眼尖的注意到，原本和其他教授坐在一起的穆迪，转身离开了观众席。
几乎是同时，坐在另一个方向的观众席中的萨默海尔德也站起身，消失在人群之中。

池默忍不住眯起眼，问身边的小胖子道，“之前，你曾经提过，那个萨默海尔德能坐上今天的位置，是因为走了后门？”
因为哈利消失了好久都没回来，干等了好半天的小胖子有些恹恹的，“啊？他？哦，对。我问过我姨夫，他说那家伙是个彻头彻尾的小人。”
池默感兴趣的挑了挑眉，“具体一点。”
小胖子仔细想了会才回答道，“虽然萨默海尔德家曾经也算个小贵族，不过在弗兰萨默海尔德他祖父那一代就已经没落了，老萨默海尔德娶了个同样落魄的纯血姑娘，生下了个哑炮，恩，就是弗兰萨默海尔德的父亲，听说他的母亲也是一个哑炮，不过也有人说是个麻瓜。反正，肯定不是巫师。”
“不过弗兰萨默海尔德倒没像他父亲一样倒霉，他倒是个巫师。不过他们家早就没落了，说是纯血，其实比有些混血还不如，在弗兰十几岁的时候，他们家里人就死光了，就剩了他一个。”
“之后的事就不太清楚了。等人们再见到他，他已经是魔法部后勤处的一个部员了。”
池默有些奇怪，“这么听起来，这家伙除了家世差了些，也没什么其他问题？”小胖子怎么会这样评价他，总不会，那个家伙从以前开始，就是个变态跟踪狂吧？
小胖子闻言，脸上露出了一丝奇怪的表情。“你知道，他从后勤处一个打杂的，升职到现在的位置，用了多久吗？”
池默回想了一下萨默海尔德的模样，看起来才三十出头，应该没花太久就得到了晋升，“三年吗？”他大致听雷古勒斯介绍过英国魔法部，算是一个萝卜一个坑的那种，很多个职位，往往是老一辈的要退休了，才会招新人进去。三年内晋升，应该算是比较快的了。

“才怪。是半年。”小胖子哼了声，见池默皱起眉，才解释道，“那家伙就是个小白脸，靠女人上位，半年内就来了个三连跳，直到现在的这个位置，等他坐稳了在国际魔法合作司的位置之后，就开始彻底暴露出他的本性了。”
“以前得罪过他的那些人，没后台的，都被他弄出了魔法部，有点后台的，日子也没见好过多少――那家伙也不是傻的，像马尔福家的那种大贵族，他才不会去得罪呢。”
池默沉吟道，“这么说，他找的那个靠山，来头不小。”
小胖子耸了耸肩，“据我姨夫说，虽然弗兰看起来就不是什么好人，不过对于哄女人却相当有一套，他有许多情人。又好色，又小人，切~没想到这次魔法部会派这么一个人来霍格沃茨。”
“你之前说，他半年内三次晋升，有在傲罗部待过吗？”刚才看见的那一幕，应该不会是巧合那么简单。
“这个我也不清楚，姨夫没说。”小胖子歪着头想了想，“不过感觉像他那样的人，是不会进傲罗司那种冲锋陷阵的部门的吧？那家伙看起来就是副花架子。”
花架子吗？池默回想起和萨默海尔德的几次接触，虽然还不清楚那家伙接近他的目的，不过，那家伙应该没有看起来的那么简单。雷古勒斯曾经叮嘱过他离穆迪远一点。现在看来，这个萨默海尔德应该和穆迪也有些某方面的联系才对。

倒光了萨默海尔德老底的小胖子正喝水润嗓子，眼角不经意一撇，就看见了远处有什么东西正往这边飞来。
而看见了这一幕的显然不止小胖子一个。
观众席上许多观众都欢呼了起来。
“波特！是波特！”
“哦哦哦――”
“哈哈哈！你们看他后面！！”
池默下意识的看向穆迪和萨默海尔德的座位。
穆迪不知何时已经回到了座位上，却始终没再看见萨默海尔德的身影。
一边的小胖子用力拉扯着池默的袖子，笑的直打跌，“快看！波特的屁股着火啦！哈哈哈哈！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十二章  金蛋之谜
                            

                                                        

                            

                            整个赫奇帕奇学院的学生都聚集在了公共休息室里，里里外外围了数个圈，为圈子最里面的迪戈里出谋划策。
和迪戈里同为七年级级长的短发姑娘林奇仔细的端详着手中的金蛋，琢磨道，“这玩意是不是有什么特定的打开方式？比如说，必须在某一个时间，或是什么地方打开，它才不会发出这种尖叫？”
相对比之前那些诸如“必须沐浴跪拜才能打开”“把蛋还给那头龙，用爱感化它，它就会解除金蛋上的诅咒”之类稀奇古怪的，明显不靠谱的想法，林奇的说法得到了大多数人的认可。
于是，话题从该如何解除诅咒，变成了猜测特殊时间或是特定地点。
一个五年级的男生兴奋道，“说到特别的时间点，果然还是月圆之夜吧！那一天可是妖精们妖力最强的一天呢！再没有什么比月圆之夜更特殊的时间了！”
这个答案引起了很多人的赞同，不过，也有人对此提出了质疑。
“最近一次的月圆可是在两个月之后，那时候，第二个项目早就比完了！”一个小个子的姑娘尖叫起来，“这个特殊的时间，肯定是近期内的！”
众人仰起脸想了想，纷纷点头，有道理！
菲比绕着金蛋走了一圈，没忍住像磕鸡蛋把金蛋往圆茶几上磕了磕，可惜，这玩意比鸡蛋坚硬过了，茶几都被磕出了几道印子，金蛋仍是完好无损。
菲比默默的注视着这个金蛋好半天，突然提议道。“布下静音咒再把它打开试试？说不定那个刺耳的尖叫只是为了迷惑我们，让我们耽误时间而已。”
林奇是第一个反对的，“怎么可能这么简单，这可是三强争霸赛！”
“为什么不可能？”菲比反驳道，“就是因为你们想的太复杂了，才会掉进了圈套。”
各执己见的两人开始争执起来。
小胖子戳了戳身边的池默，“其实我觉得她们说的也挺有道理的，不过，还真是大手笔啊，那可是个金蛋啊，全是金子打造的呢！”
没想到主办方出手竟然会如此大方的小胖子忍不住咋舌。“要知道三强争霸赛的冠军，最终的奖励也只有一千金加隆呢！”他觉得有了这么个金蛋，没有那一千金加隆也无所谓了……
池默开玩笑道，“你可以去找你的男神，让他把金蛋借你抱着睡一晚，感受一下抱着一堆金子睡觉的富有感。”
“那可不行。”小胖子连连摇头。
池默正想夸他，就听见小胖子唏嘘道，“如果真的抱着睡了一晚，我一定不会再还给他了，为了我在我男神心中的美好形象，只好把苗头扼杀在摇篮里了。”
“………真是有觉悟啊。”池默干巴巴道，“你男神知道了一定会很感动。”
小胖子一脸羞涩。“其实也还好啦~你知道的，我一直都是这样的人~”
池默：“……….”

最终迪戈里为了平息菲比和林奇之间的舌战，不得不当场试验了菲比的提议，尽管他本人更赞同林奇的想法――
而事实也证明，他没想错。
再一次响彻了公共休息室的尖叫声，让迪戈里差点直接把金蛋给砸了。
一阵兵荒马乱之后，公共休息室终于重新安静下来。
距离最近，首当其冲倒霉的菲比被第二波尖叫摧残的已经倒在沙发上阵亡了。
林奇得意的甩了甩短发――某个白痴终于在大家面前成功的证明了自己的愚蠢。
已经被虐了两次的众赫奇帕奇们开始安安分分的讨论起林奇之间的建议，以免出现第三次的灾难，让自己和倒在一边的菲比一个下场。
“把它拿到天文塔塔顶试试？”有人提议道，“那可是全霍格沃茨最高的地方，在那吸收一下天地精华什么的…… ”
“也有可能是要在午夜十二点整时把它打开？”又有人提议道，“那是黑白交替的时间，而且今晚就能够试验了。”
“不不不，我觉得还是凌晨一点更好。我看那些恐怖故事很多都是在凌晨一点以后，才会有鬼出现的！”
………
被吵得头都大了的小胖子一头倒向了池默，池默弯腰捡起了后排姑娘掉下的发夹，扑了个空的小胖子顿时以一个极为扭曲的姿势横亘在了椅子扶手上。
重新直起身，腰背被膈了一下的池默侧过头，奇怪道，“你怎么睡在这？”
小胖子：“………”
“你觉得会是在什么地方打开？”小胖子若无其事的把自己掰回了座位，聪明的转移了话题。“其实我觉得半夜十二点那个挺靠谱的，主办方他们肯定不会让选手们在开个蛋上面花那么多时间。”
“这个么……”池默瞧了瞧回到了迪戈里手里的金蛋，摸了摸下巴。“以前比较常见的读取密函的方式不外乎火烤烟熏，水淹药浸。不知道魔法界是不是也用这招。”
在大家激烈的讨论中，差点被挤出去的迪戈里正好听见池默和小胖子的对话，眼前一亮，“你说的对，我们可以试试。”

池默把双面镜镜面朝下的拍在书桌上，回头问正哼着欢快的小调插花的家养小精灵。“若娜，雷古勒斯还没回来吗？”
被点到名的小精灵闻言停下了手里的动作，睁着那双大眼睛，无辜的看着她的小少爷。“没有，若娜今天回庄园拿花的时候并没有见到主人。克利切大人说主人并没有回去。”
“是这样吗？”池默有些困惑的微微皱眉，“可是我联系不上他，双面镜的另一头一直都是灰色的。”就连最开始两人联系用的那本黑皮笔记本上，雷古勒斯也始终没有回应他。
想到雷古勒斯的身份，池默不免担心起来，“不会出事了吧？”
“不会的。”若娜忙安慰道，“主人那么厉害！不会出事的！小少爷不用担心！”
“可是从那之后，我就一直没能联系上他。” 池默懊恼起来，早知道那天晚上就向雷古勒斯问清楚，他到底要去哪了――既然都带着行李箱了，那肯定是出远门，而且时间不会太短。
等等，说到行李箱，他记得，那个时候……..
“若娜，克利切知道雷古勒斯去了哪里吗？”
若娜不安的对着小指，小心翼翼的抬头看了池默一眼，低下头，“若娜，若娜不知道，克利切大人没有说。”
“这样啊……”池默沉默了一会，从包裹里拿出了去年圣诞节时，雷古勒斯送他的那个徽章。记得雷古勒斯说过，这是个通向布莱克庄园的门钥匙来着。
一直偷偷注意着池默的若娜在瞧见池默手里的东西后，愣了愣，随即大声道。“若娜这就回庄园去问克利切大人！请小少爷放心！若娜马上就回来！”说完就在一声轰鸣声之后消失在了原地，雷厉风行的甚至没有征得她家小少爷的同意就自行消失了。
再一次见识到小精灵的强悍的行动力的池默呆愣了会，看着那块已经空了的地毯，默默的收回了徽章。

西里斯在二楼的一间空教室里见到了早已等候在此的哈利。
“哦！哈利！”西里斯进门的第一件事就是给自己的教子一个大大的拥抱。“你没事真的是太好了。”
尚在襁褓之时就已经失去了双亲的哈利对于家的渴望是其他人所不能理解的。他的父亲已经去世，万幸的是，他还有教父，虽然迟到了十三年，但是，已经足够了。
哈利把脸埋在西里斯的怀抱里，高兴的回抱了自己的教父。
父子两亲热的拥抱完后，西里斯才拉着哈利在一张椅子上坐下，他自己也顺手拿了张椅子过来。
西里斯率先道谢，“抱歉，哈利，你刚结束比赛，我就被叫回了部里。有人在一个荒村里发现了食死徒的踪迹。我必须得过去，没能在第一时间向你祝贺，抱歉，哈利。”
因为缺席了哈利前十三年的成长，极度的内疚和惭愧让西里斯在哈利面前总是有些敏感，甚至是小心翼翼。
“那没什么。”哈利毫不在乎的摇摇头。“还是你的工作比较重要，恩，你们抓到人了吗？”
西里斯摇摇头，“等我们赶到那里，整个村子都已经被烧完了。”
气氛一下子变得沉重起来。
哈利不知道该怎么安慰看起来有些沮丧的西里斯，眼前这个男人对于食死徒的深恶痛绝，他很深有体会，因为他也对神秘人那一伙人抱有深刻的恨意。
哈利又想到了那个自从开学之后，就一直困扰着他的那个奇怪的梦。或许……
“好了。我们不提那个了。”西里斯抹了把脸，露出笑容来，“来吧，说说，你的战利品，那个金蛋，怎么样，想到办法了吗？”
一提到这个，哈利的脸就皱成了酸黄瓜。“还没有，那个尖叫的声音简直就是噩梦。”
西里斯感兴趣的把椅子向前挪了挪，“你把它带来了吗？”
哈利点点头，把之前一直藏在外套里的金蛋递给西里斯。
西里斯把金蛋拿在手里端详了好一会，又问道，“你是说，这东西一打开就会发出尖叫吗？”
“对。”那魔音入耳的折磨，哈利至今仍心有余悸。“我从没听过那样的声音，简直就像是忽略了耳朵，直接在你的脑子里尖叫，那实在是太可怕了。我从没听过这种声音。”
已经有了答案的西里斯把金蛋抛回了哈利的怀里，在哈利手忙脚乱的伸手去接蛋时，放松的靠上了身后的椅背，一只胳膊搭在椅背上，潇洒的翘起长腿，坏笑起来。“哈利，你和詹姆斯一样不懂得欣赏，那可是世界上最动听的声音。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十三章  凯文・米勒
                            

                                                        

                            

                            趁着没课一个人在寝室里窝了一天，心无旁骛炼药的池默才将将把提炼出来的药剂装瓶，就□□碎了心的家养小精灵一边哭着道歉一边毫不留情的扫地出门了。
“小少爷已经整整一天都没出过门了！”门板背后，若娜尖着嗓子喊道，“小少爷需要休息！”
池默扶额道：“若娜，你先开门。”
若娜的声音更尖锐了。“就算会惹小少爷生气，若娜还是会这么做！小少爷太不爱惜自己的身体了！若娜等会就会去惩罚自己！请小少爷出去找朋友们玩吧！若娜是不会开门的！”
即使隔着厚重的门板，池默都能想象出小精灵这会歇斯底里的样子，伤脑筋的再一次敲起了门。
在若娜第三次的尖叫响起前，明智的先一步开口。“若娜，先让我进去，我脚上的鞋还没换呢。”
房间内顿时安静了下来。
房门外，白色的毛绒拖鞋鞋面上，两只咧嘴笑的长耳兔似乎正嘲笑着被关在了自己房门外的主人。

“不是说，找我出来有事吗？”横七竖八躺倒一片的草坪上，唯一一个站立着的男生扶了扶眼镜，看向了距离脚边最近的那个大块头，冷笑着伸出脚尖，像踢垃圾一样踢了几脚。“还要躺多久？就这样结束，也未免太过无趣了。”
苍白着脸，双手紧紧捂住腹部的大个子男生眼底闪过一丝不甘，但他很快就把这不合时宜的情绪隐藏过去，努力让自己忽略腹部被灼烧的痛苦，脸上的表情因为痛苦而不自然的扭曲着，“你，是在什么时候……”
被质问的对象虚情假意的叹息着，“真是糟糕的警觉性啊，伦纳德~阿黛尔小姐亲手做的小点心，味道怎么样？”
伦纳德猛地睁大了眼睛，“你竟然…….”
凯文米勒嗤笑着蹲下身，用魔杖抵在伦纳德的脸颊上，戳出一个深深的凹，“如果我是你，就会当什么都没发生，乖乖的回休息室去。”
说话时，眼尖的瞥见伦纳德眼中一闪而过的怨毒，好心情的用魔杖抽着对方的脸，“当然，你也可以去找校医室瞧瞧，甚至，还可以去找院长，我对此，将会非常期待。”
凯文这一句话里透露出的信息实在太多，伦纳德一时间惊疑不定起来，虽然这杂种是个废物，不过米勒家族毕竟也曾站在巅峰过，如果这杂种从米勒家的传承中得到了什么……

凯文米勒站起身，甩出一道魔咒扔向一边的灌木丛，脸上闪过一丝阴郁，“偷听可不是什么好习惯呢~”
池默侧头躲过了那道魔咒，抬脚走了出来，不咸不淡的解释道，“路过罢了。”
凯文的目光在池默脸上流转，想到了什么，上一秒的冷笑很快就变得真诚起来，“原来是你啊~小池默~”语气亲昵的好似两人是多年的好朋友一般。
对于这个轻佻的称呼不置可否的池默，目光淡淡的从那些倒地不起的家伙们身上掠过，心里大致有了底。这几个看起来略显眼熟的家伙，应该就是一年前在温室里对凯文米勒动手的那几个了。
不过，现在看来，双方的立场已经对调了。曾经的欺凌者成为了被欺凌者的手下败将，这种心理落差，还真是够膈应人的。
还有这个家伙，池默转脸看了眼笑的温和无害的斯莱特林，和一年前相比，倒是变了不少。
“怎么到这里来了？”一直不动声色观察着三年级赫奇帕奇的凯文，始终笑眯眯的看着池默那不为所动的脸――那时的池默看起来和普通的二年级赫奇帕奇学生并无不同，单纯、热心，在对斯莱特林好奇的同时又带着一点敬畏。
而现在，如果不是他记得这张脸，他都要怀疑这个在一地伤员面前面不改色的赫奇帕奇和他去年遇见的那个不是同一个人了。
把疑惑压在心底，凯文和池默一样无视了伦纳德他们，友好的向池默提出了邀请，“一直都欠着你人情的感觉可真是让人难受，如果你明天的时间表还没排满的话，愿意赏脸共进晚餐吗？”
被一个男生约了的池默还没来得及说话，就被一个声音粗鲁的打断了。
“喂，你们在干什么？！”

从魔法部匆匆赶回来，准备抄近路去魁地奇球场找哈利的西里斯冷下脸，看着在一地的伤员之中，唯二站着的两个人。
在看清其中一个的领带颜色时，扯了扯嘴角，斯莱特林。
这种把戏，还真的是不管过了多少年，都存在啊。
“小子，下次别再被我撞见。”西里斯微沉着脸，警告着那个笑眯眯的斯莱特林，“还是说，你现在就想试试？”
听到这个有点耳熟的声音的池默侧过身，打量着一身风尘仆仆的西里斯，对方现在正拧着眉毛，看起来对他们很不满意。
“是你？”西里斯看清另一个转过身的学生的脸后，眉间的褶皱越发深刻起来。他当然记得池默，一年前在霍格莫德，眼前这个男孩揭穿了他的身份，还妄图把他抓起来。更让人窝火的人，这小子差一点就成功了！如果不是后来的克利切出现。
一想到年老的小精灵那张布满皱纹的脸上毫不掩饰的嫌弃和厌恶，西里斯不由的烦躁起来。
而现在再次遇上这个间接导致自己落到了克利切手上的小子，西里斯的心情更加糟糕起来。原来是个斯莱特林，怪不得会那么多的小花招。
西里斯冷笑的看着池默，“虽然你有那么两下子，不过，既然是个小鬼，最好能认清楚自己的斤两，可不是所有人都会因为你的年龄而对你网开一面的。”
凯文对于西里斯这番近乎苛责的话不着痕迹的皱了皱眉，随即又微笑道。“布莱克先生是不是误会了什么？我们可什么都没做，我们过来的时候，他们就已经这样了。我们正准备把人送到校医室里去呢，如果您没出现，我想，我们这会已经到达目的地了。”
“嘁――”对于满口谎言的斯莱特林，西里斯一向没什么好感，即使现在面前的是两个小的，倒在地上的那些家伙都穿着便服，看不出是哪个学院的，但这并不妨碍西里斯伸张正义。西里斯嘲讽的看了眼凯文和池默，问起几个受害者，“喂，你们几个，刚才这里发生了什么？”
凯文脸上的微笑没有丝毫变化。
本来就毫无关系的池默更不会搭腔。
伦纳德强撑着站起身，脸色非常难看，“只是不小心摔倒而已。”斯莱特林从来不会把内部矛盾闹到人前，尤其是在一个格兰芬多面前。
西里斯沉下脸，“我说你们…….”
其余几个被凯文下了套的倒霉蛋也陆陆续续的爬了起来，跟随着伦纳德离开了这里，当然，他们几个的说词和伦纳德的并无二般。
被显而易见的谎言打发了的西里斯脸色顿时变得更难看了。
“真是遗憾呢，布莱克先生。”凯文看起来很是抱歉，“看样子，您白忙一场了。”

在吃了憋的西里斯走了之后，凯文正想和池默继续之前的话题，就瞧见他想邀请的对方不见了，而他，竟然都没能注意到对方是什么时候离开的。
“池默么……看样子，倒是我看走了眼.....”

直接用轻功从窗户飞回了寝室的池默抬手就布下了一打禁制咒，才从兜里拿出双面镜，睁大眼睛瞧着镜子里的男人。
粗略扫过男人身体，没发现什么问题的池默这才放下心，“之前一直联系不上你，我还以为出了什么意外呢。”
“抱歉，让默担心了。”雷古勒斯笑眯眯的给男孩顺毛，”只是出门去找样东西而已。”
池默立即问道，“找到了吗？”
雷古勒斯点头，“已经查到了，只差到手了。”
“什么东西这么重要？”竟然自己跑出去找。
雷古勒斯的语气很是轻松，“一件古董罢了。”
池默心底的疑惑更深，什么古董这么重要，让雷古勒斯不怕曝光的亲自去找？
“…….我总觉得，”池默斜睨了镜子里的男人一眼，拖长了调子，慢吞吞说道，“你又有什么事瞒着我。”
“怎么会~”雷古勒斯此刻看起来真诚无比的笑容让池默不期然的想起了之前遇见的凯文米勒。
池默微微抿起唇，确定了雷古勒斯果然有事瞒着他。
雷古勒斯干咳了一声，“下次见面，一定把所有的事都告诉默。”
池默抬眸，想也不想道，“全部？”
雷古勒斯笑着赔罪，“当然。”
池默哼了声，算是接受了这个说法。
把小孩哄好了的雷古勒斯很快就转移了话题，“默又在忙着炼药吗？”
一提到炼药，池默就想到若娜把他关在门外的壮举，一头黑线道，“也没有经常，你是不是对若娜说了什么？只要我在蛊鼎前的时间超过半天，她就开始抗议了。”
“怎么会，她只是关心默而已。”这种事就算有，雷古勒斯也不会承认。
池默撇撇嘴，若娜的确很关心他，不过如果没有主人的授意，他才不信家养小精灵会做出那种举动呢。
因为提到若娜的壮举，池默倒是想起个人来，“我今天倒是遇上了西里斯，不过相处的并不怎么愉快就是了r(s_t)q”
雷古勒斯饶有兴致道，“默干了什么？”
“什么叫我干了什么。”池默下意识的反驳，顿了顿，才继续道，“估计是看见我，想起我曾经想抓他的事了，不过，那时候你让克利切带走了他，他还什么都没发现吗？”
雷古勒斯轻笑起来，“有茜茜在，他不会想到我身上。”
哦，那个表姐。池默了然，雷古勒斯还真是把什么事都推到那位表姐身上了。“他看起来像是刚从外面回来，我还以为，他这一年会一直待在霍格沃茨呢，看样子也是两头跑啊。和另一个闲的要死家伙倒是恰恰相反。”
听出池默语气中的异样的雷古勒斯好奇道，“哪个家伙？”
池默不高兴的沉下脸，“我最近遇上了个变态。”
雷古勒斯的笑容凝固了一下，“……….恩？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章  有求必应屋
                            

                                                        

                            

                            说来也奇怪，自从那天和雷古勒斯抱怨了那个讨人嫌的萨默海尔德之后，那家伙好像就忽然消失了一样。至少，已经有三天内没出现在池默视线范围之内了。
池默一边喝着果汁一边四下看了看，没发现讨厌的家伙，顿时觉得大礼堂里的光线都亮堂起来了。
坐在池默对面的迪戈里注意到池默的举动，环顾了一圈，问道，“你在找人吗？”
“并不，我只是看看，有没有苍蝇混进来。”池默收回了目光，愉快的开始解决自己的午餐。
迪戈里一头雾水的看看左右，这种天气，哪来的苍蝇。
见不得自己男神露出这种表情的小胖子立马凑过去献殷勤――在因为池默的提示而找到了打开金蛋的正确方式的迪戈里过来道谢，并和他们一起吃午饭时，小胖子就立马从池默的身边绕了半个长桌粘到池默对面的迪戈里身边去了。
“默池他最喜欢那些小动物了，我们别管他了。来，偶像，试试这个，今天的草莓班戟做的不错~”小胖子乐颠颠的送了块刚抢到的草莓班戟捧到迪戈里面前，顺便为他男神解惑。
“什么？喜欢苍蝇吗？”迪戈里以为自己听错了，正想再问，就瞧见一块快塞进自己鼻子里的甜点，忙道谢接过。
坐在两人对面的池默眼皮跳了跳，随后就听见小胖子用一种很是老气横秋的语气说道。“这孩子总是喜欢一些奇奇怪怪的东西呢~毕竟年纪还小么~比较顽皮~不好管啊~”
年纪小，又顽皮还不好管教的池默：“…….”
七年级的赫奇帕奇级长一边不自在的往左边移了移，与快扑进自己怀里的后辈拉开一些距离后，干笑道，“是吗？”
“当然了！偶像！”
……..
等到池默用完午餐，拿着餐巾擦嘴时，这位好脾气的赫奇帕奇的倒霉级长已经狼狈的被小胖子扑倒在长椅上，不知道被那只阴险的小胖子揩了多少油了。
池默忍不住唏嘘，光天化日之下，啧啧，真是世风日下。

“额，你们这是…….？”
哈利尴尬的看着动作异常亲密的两人，有些迟疑自己是不是不应该在这个时候过来。而他身后的罗恩已经把嘴巴长成了O型，瞪大眼睛看着压在迪戈里身上胆大包天的小胖子。
本来已经准备走人的池默看着哈利欲言又止的表情，挑了挑眉，“有什么事吗？”
“想问你点事。”哈利刚想坐下，忽然想起了什么，往边上看了眼，犹豫了一会后，和刚才的小胖子一样，绕了大半个长桌，坐到了池默的身边，免得打扰到小胖子他们。
被刺激到了的罗恩就地在两人身边坐下，只是眼神不自觉的老往边上瞄。然后看见涨红了脸试图推开小胖子，却因为那只胖子无耻的打着请教问题的名义，而下意识回答了的问题，忘记了手上动作的老实巴交的七年级赫奇帕奇。
觉得自己好像看见了什么不得了的事的罗恩恍惚中，忽然冒出一个，如果哈利也像这胖子一样大胆，说不定早就脱离单身汉行列了的念头。

哈利坐在池默身边，看着池默飘过来的疑惑的眼神，支吾了一会，还是决定先把事情弄清楚。“你前几天，是不是遇见西里斯了？”
虽然不知道哈利想干什么，不过这种事也没什么好瞒的，池默也点头承认了。
“是发生了什么事情吗？”哈利问道，“恩，我是说，你们之间，是不是有什么误会？”
池默茫然的看着有些着急的哈利，然后听哈利一个劲的解释着，虽然他的教父有时候脾气比较急躁，但是真的是个好人，不希望两人之间有什么误会之类。
于是，池默头顶上的小灯泡“叮――”一声亮了，眨了眨眼睛，看着有些无措的哈利，“他向你说了什么吗？或者是有哪里对我不满？”
“当然不。”哈利矢口否认，“我只是觉得，他好像对你…….我只是说，你们之间是不是发生过什么，他才会对你有误会？”
昨天他和西里斯在庭院里聊天时，远远的瞧见池默路过，便指着对方向教父介绍自己的朋友，却没想到西里斯一下子就黑下脸，当场就表示他不喜欢池默。
哈利觉得简直是莫名其妙，鉴于那时西里斯的那张臭脸，哈利明智的没有去触霉头，而是跑来问问另一位当事人。
和池默已经认识一年多了的哈利深深的觉得，这两人会闹矛盾的根本原因一定是在于池默那张嘴……..
已经无数次被池默气到的哈利一想到池默的功力，还有自家教父那副火爆脾气，隐隐觉得自己抓住了事情的真相。

池默瞧了瞧哈利否认时略有些心虚的样子，心下了然，正想吐槽，转了转眼珠，瞬间又改了主意。
“我们只见过两次面。”池默的表情很是无辜，“我想他连我叫什么名字都不知道吧，我们之间又怎么会有误会？”
哈利将信将疑，“是这样吗？”可是西里斯没道理会无缘无故就不喜欢池默吧，池默又不是食死徒。
池默面不改色道，“当然了。”
哈利仔细观察了会池默的表情，没发现什么，不由暗自嘀咕，难道两人之间真的没发生过什么？可是，难道还真有一见生厌这种事么？= =

迪戈里终于从小胖子的魔爪下逃出生天，理了理因为拉扯而略显凌乱的衣服，稍显警惕的看着一米开外的小胖子。
占尽了男神便宜的小胖子一脸无辜，好像刚才把人压在长椅上耍流氓的人不是他一样，眨巴着眼睛，打听着八卦。“偶像~你准备邀请谁做你的舞伴？”
正想说没有的迪戈里在瞧见小胖子那怪异的笑容之后，顿时改变了主意，这位老实正直的级长第一次没说真话――从某种意义上来说，小胖子也算成功了。
距离最近的罗恩下意识问道，“什么舞伴？”
因为这声音过大，同时也引起了对面的池默和哈利的注意。
正想着心事的哈利猛然听见舞会两字还有些没反应过来。
迪戈里干咳了一声，“他说的是圣诞舞会，按惯例，参加三强争霸赛的选手是要跳开场舞的。”
小胖子马上在一边拍起马屁。“没错没错~不愧是我偶像，不像某些人那么的无知~”
无知两人组这会也没工夫计较小胖子的鄙视了，罗恩忙扭头看着自己的好兄弟，“嘿！哈利！你可得抓紧去约个女孩！你得跳开场舞呢！”
一时间，其他三人的目光都落在了哈利的身上。
池默笑眯眯的说了声恭喜。
头一次听说还有这种事的哈利木然道，“在找舞伴之前，我得说，我根本就不会跳舞。”

这一晚，注定有很多人难以入眠。
比如，头一次知道参加这个破比赛还要去学跳舞的哈利；太过了解自家兄弟女人缘，莫名觉得哈利很有可能得一个人去跳开场舞的罗恩；被只胖子上下其手，当晚就做了噩梦的迪戈里；还有，得偿所愿，和自己男神来了一次近距离亲密接触而兴奋的睡不着的小胖子。
以及，一连数天没看见碍眼的家伙，心情颇好的池默。
和宠物们从禁林里满载而归的池默愉悦的走在走廊上，即使是被移动的楼梯带上了八楼也不介意，权当散步的准备在前一个拐弯口绕下楼。
现在这种时间，就连管理员费尔奇都已经去睡觉了，池默独自走在漆黑的走廊上，并不担心会被谁撞见。
因为带着夜视镜，他根本就不必使用照明咒，自然也没有惊动任何一副画像。
池默盘算着等会回去试试雷古勒斯前两天和他说的那种可以在某个小范围内，静止某一个时间点的魔咒――虽然这魔咒无法运用于战斗，不过拿来保存材料倒是不错。
正高兴的沉浸在以后材料保险新方法中的池默拐了个弯，忽然停下了脚步，警觉的把身子返回拐角处，只微微探出一只眼睛，看向今晚的另一位夜游者。
几天没见，还以为这家伙已经离开霍格沃茨了，没想到大半夜的不睡觉，跑到这种地方来。
看着萨默海尔德像是在思考着什么似得，在走廊中来回踱步，池默正纳闷这家伙搞什么鬼，就惊讶的发现原本是是墙的位置上，突兀的出现了一扇雕花大门。
在萨默海尔德进入之后，这扇大门又一次神奇的消失了，就好像一开始就不存在一般。

看那扇大门的样子，还有从门里隐约透露出的光亮，池默确定那扇门后不会是一条密道――谁见过把密道的门建造的堪比贵族庄园大门的？
而且，雷古勒斯早就把霍格沃茨大大小小近三百条密道在刚入学时就告诉了他，就算真的有遗漏，这种入口这么特别的密道，也没道理会忘记才对。
池默盯着那片空空如野的墙壁，困惑的歪了歪头。
忽然，脑中灵光一闪，想到了什么。
“八楼右侧的走廊。在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，并默念着自己的需要。有求必应室就会出现。”
池默记得雷古勒斯曾经这么说过，而刚才萨默海尔德的确是反复在走廊上走了好几趟，八楼右侧的走廊…….
池默眯起眼，再一次看向那片空墙，“有求必应屋啊…….”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章  活点地图
                            

                                                        

                            

                            差不多过了一炷香的时间，有求必应屋的大门再一次被打开。
萨默海尔德步履匆匆的从里面走了出去，很快就消失在走廊的另一个尽头。
池默耐心的在原地又多等了一炷香的时间，确定没问题了，才来到之前那扇大门所在的位置，左右看了看，找到了那副挂毡和花瓶，按照雷古勒斯曾经告诉过他的方法，在这两个物体之间来回走动，并在心底不停的重复着：我要去刚才那个人进入的房间。
来回走了三次之后，熟悉的大门再一次出现在池默面前。
没进来之前，以为萨默海尔德进入的是一个什么秘密的房间，进来后却发现这个房间语气说是房间，倒不如说是个储物间。
池默站在中间，环顾着周围杂乱纷呈的物件。
断了一条腿的沙发；看起来脏兮兮不知道在这放了多久的玩具娃娃；看起来八成新的一个台灯………
萨默海尔德大半夜的不睡觉，跑这种地方来干什么？
池默一脑门子的问号。
一眼望去，这里几乎都是一些被人丢弃的东西，池默甚至还看到了一套旧版教科书，那上面写的时间还是1945年的。
总不至于，萨默海尔德也是来扔东西的，特地在宵禁之后从西塔赶到城堡八楼？用脚趾头想想都不可能。
那么，就是来，拿东西的了？
只是池默实在想不出，这个类似于废品回收站的地方，有什么东西，是值得这么大半夜赶来来拿的…….

哈利一边往湖里扔石头，一边有一搭没一搭的和卷着裤腿赤脚站在湖里的纳威聊着天。
可惜后者感兴趣的话题只有一些哈利听都没听到过的奇奇怪怪的草药，这样的话题聊了没多久，哈利就进行不下去了。
把手里最后一块石头扔到湖里，拍拍手，扭头问靠在树下的池默。“你觉得，怎么才能在水底下呆一个小时而不缺氧？”
池默捧着一本黑皮笔记本，头也不抬的给出答案。“死了之后。”
“……..”被池默噎住的哈利无语了好一会，才弱弱的说道，“我是说真的，第二场比赛在水里进行，我还没想到在水底待上一个小时的办法呢。”
池默一边掏出魔杖试验魔法，一边说道。“恭喜。”
哈利：“……..”
好半天没听见哈利的回应，池默有些奇怪。“我以为，你的教父一定会有办法帮你解决这个问题。”
“他这几天很忙。”哈利低着头，支吾道，“而且毕竟是我自己的比赛，一直麻烦他的话……”再怎么样，西里斯已经是一个成年巫师了，就这样直接向他求助，总觉得自己是在作弊一样。
“赫敏姑娘也不知道吗？”
哈利摇摇头，“她去图书馆帮我查资料了，而且，她现在毕竟有了新朋友，不太好过去打扰她。”
池默还没明白什么叫有了新朋友不好打扰，就听见哈利压低了嗓子，小声道，“她现在和克鲁姆在一起，虽然其他人不知道，但是她总得避嫌。如果被其他人知道了，不知道他们又要说什么难听的话了。”
池默愣了会，才反应过来这个在一起是什么意思。随即同情的看了眼哈利，“哦，我想罗恩的担心是正确的，你的确应该好好考虑一下你舞伴的事了。”
哈利悲愤道，“我只是想问问你知不知道能在水下呼吸的办法！”为什么一个个在知道了赫敏的事后，就用那种同情的眼光看着自己！好像自己除了赫敏之外，就找不到其他女生来当自己的舞伴一样！
“这个么……..”池默挠了挠下巴，水下屏气一个小时其实对于习武之人来说并不算什么，他以前也没听说过有类似的药，倒是曾经炼制过飞鱼丸，能够在短时间在加强人的体力，加快游泳速度，不过哈利没学过内功，在水下憋不了气，这药对他也没什么用。
哈利一脸期待的看着池默，池默总是在捣鼓一些奇奇怪怪的药丸，不知道有没有能让他顺利通过第二场比赛的药丸。
可惜，希望落空了。
池默遗憾的摇摇头，“能让你在水底下憋气一个小时的药我还真不知道。”
哈利瞬间垮下肩膀。

“不过，能让你在水底下待上一个小时的办法也不是没有。”
正想问是什么办法的哈利，忽然想到池默一开始的那个回答，瞬间就缩回了脖子，虽然想在水底下待一段时间，但他并不准备就这样让自己成为一具尸体…….
“如果，把你变成人鱼的话，用鳃呼吸，自然是你想在水里待多久，就待多久了。”池默记得自己曾经在雷古勒斯书房里的一本书上看到过炼制人鱼变形药剂的方法。“而且变成人鱼的话，在水里行动起来也会方便的多吧。”
原来已经不抱希望的哈利在听见这话后，顿时喜出望外。“你有办法让我变成人鱼吗？！”
“可以啊，不过有些材料我手上没有，你得自己想法了。”池默说着就报出了几种材料。
哈利想也不想道，“只要你能做出那种魔药就行了，我一定会把那些材料弄到手的。”说着就从兜里掏出张羊皮纸来，兴冲冲的打开。
池默下意识的问了句，“去斯内普教授那儿拿吗？”
哈利被这话吓得活点地图都掉了。
“怎么可能！”哈利涨红了脸，“如果被他发现，他会杀了我的！”
池默闻言有些遗憾的撇撇嘴，“本来还想说，你去要的时候，顺便帮我也要点材料，我看上他的收藏柜好久了。”
暗自庆幸自己逃过一劫的哈利擦了把冷汗，“你饶了我吧。”生怕池默再说什么，忙把手上的活点地图打开，转头看向池默说道，“我准备晚上去禁林里瞧瞧，这张地图能……..”让我在夜游时有效的躲开巡夜教授这话还没说完，就感觉到一阵风从脸上刮过，愣愣的低头一看，手里已经空了。
哈利：“………”
以迅雷不及掩耳之势从哈利手上把活点地图抢了过去的池默在对上哈利那张无语的脸时，笑的一脸无辜。“这张地图看起来挺有意思的样子，能先借我几天吗？”
虽然对于池默刚才一阵风一样的速度有些无语，不过哈利还是好脾气的点了点头，反正离第二项比赛开始也还有段时间，他也不急在这么两天。
“你要用的时候，就像我刚才那样，对着它说‘我庄严宣誓我没干好事’地图就会在上面显现了，整个霍格沃茨的地图都在上面。用完之后，只要说‘恶作剧完毕’就行了，地图又会重新变成一张空白的羊皮纸了。”
哈利细心的向池默解释着用法。
“谢谢。”池默站起身就走，“那些材料你不用找了，我到时直接把药给你。我有事，先走一步。”
“那也太麻烦你了。”哈利有些不好意思，既然池默之前说他那没有那几种材料肯定是真的没有，这会因为自己借出了一张地图，而让池默去帮他找材料，一手包办了那瓶魔药，哈利实在有些过意不去。“材料还是我自己准备吧，就是熬药得麻烦你了。”
纳威抱着一丛水草从湖里上来，像看稀奇似得看着抓着头发自说自话的哈利，“默池早走了。你一个人在说什么呢？”

急冲冲赶回城堡的池默随手进了间空教室，布下几个禁止之后，急忙打开地图，却再没看见刚才的那个名字。
池默不信邪的把地图从头翻了一遍，最终却一无所获。
怎么会不见了！？池默难以置信的瞪着这张地图，恨不得把这盯出一个窟窿来。
“若娜！”
听到召唤的小精灵很快就出现在了这间教室里。
“小少爷有什么吩咐吗？”若娜欣喜的看着喊她过来的池默，觉得很是满足。
“雷古勒斯现在在哪？”
“额……”没想到池默会问这个的若娜愣了愣，小声道，“若娜，若娜不知道…….”
池默看着开始不安的小精灵，语气比以往还要温柔几分，“之前若娜不是回过庄园吗？克利切是怎么说的？若娜好像，并没有把话说清楚呢~”

湖边――
迪戈里远远瞧见哈利一个人在树底下坐着，想到之前的事，犹豫了一下，还是选择向湖边走去。
“有什么事吗？”余光瞥见有人过来的哈利转过头，就看见了迪戈里。
迪戈里看着他，不一会就移开了目光，“有时候，在水里思考问题，会有意想不到的收获。”怕哈利不明白，又近乎明示的加了一句，“带着你的金蛋一起泡个澡放松一下。”
哈利眨了眨眼，悟了。
“谢谢。”哈利没想到迪戈里会和他说这个，虽然他已经解开了金蛋之谜，但是这会一同参赛的对手几乎是把答案直接告诉他，他还是有些意外，然后更加坚定了自己之前没有做错，迪戈里果然是个好人。
“你之前也帮过我不是吗？本来我昨天…….”想到昨天发生的事，迪戈里的脸色变了变，干咳一声，含糊道，“总之，你去试试吧。”
哈利再一次道谢，明白迪戈里是不想欠自己人情。本以为迪戈里会就此离开，却没想到对方忽然问道。“你和穆迪教授，关系怎么样？”
“穆迪教授？”哈利不解的看着迪戈里，“他是我们的黑魔法防御课教授。”怎么突然问起这个。
迪戈里迟疑了一会，最后还是低声说道，“可能是我多心，你最好多注意一下穆迪。”
哈利顿时警觉起来，“什么意思？”
“事实上，在我刚弄明白金蛋之谜后不久，在温室那遇见了穆迪教授。”迪戈里深深的看了哈利一眼，“他看起来就像是不经意的在我面前提起了级长盥洗室。还有，你在第一场比赛前，告诉我的那件事。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十六章  活点地图2
                            

                                                        

                            

                            若娜低着头，不敢抬头看池默，只是难过的啜泣着，“若娜不知道，若娜不知道…….”
池默听着若娜不停的重复，冷不丁问了一句，“是真不知道，还是不能说？”
若娜本就弯曲着的背脊，弧度一下子变得更大了，她惊慌失措的看着面无表情的看着她的池默，害怕的抖了抖，再不似之前的小声啜泣，大颗大颗的眼泪不断的从眼眶里滚落，然后大声尖叫着扯住自己的耳朵，害怕而又难过――克利切大人说过，在主人亲口告诉小少爷之前，若娜不能泄露主人的行踪，不然就把若娜赶出去；害怕被赶走的若娜不敢向她的小少爷说实话，可是看见已经起了疑心的小少爷用这样的眼神看着她，她又好难受！
小少爷一定生气了！小少爷一定会讨厌若娜的！若娜喜欢小少爷！若娜不想小少爷那样看自己！
夹在对布莱克家的忠诚和对池默的亲近中左右为难的若娜伤心的大哭起来，不像以往的歇斯底里，却满是委屈和伤心。
“小少爷不要讨厌若娜，呜呜……若娜喜欢小少爷…….若娜不能说…….”
空旷的教室里，小精灵伤心的哭声无比刺耳。
看着眼前哭着上气不接下气的若娜，池默挫败的叹气，家养小精灵这种生物，对主人的忠心程度还真是名不虚传。

从昨天拿到活点地图到现在，除了最开始在哈利刚打开时的一瞥，池默就再也没看见活点地图上出现那个名字。
难道只是因为临时有事而来了一趟霍格沃茨，又马上离开了吗？
池默这么想着，又有些迟疑，可是他为什么没有告诉自己呢。如果雷古勒斯真的想在霍格沃茨干点什么，怎么想都是学生身份的自己更加方便行动吧？
池默的手指无意识的敲打着桌面，微微沉吟。
“麦格教授已经宣布了圣诞舞会的事了。”这一节又是占卜课，小胖子照例拉着池默窝在角落里，竖起本书，开始和池默分享最新八卦。“据说伟大的救世主波特还没有找到舞伴。”最后这句话，带着明显的幸灾乐祸。
兀自思索着的池默没在意小胖子在说些什么，只是下意识的点了点头。
虽然哈利至今仍没有舞伴的事让小胖子开心的笑了一会，但很快，他又沮丧起来，“学校真是讨厌，为什么三年级以下的学生不能参加圣诞舞会，除非有人邀请，嘁――我对比我年纪大的可没什么兴趣，我还是比较喜欢嫩一点的~”说着，小胖子露出了一个猥琐的表情。
回过神的池默只听见了小胖子后面的那半句话，“听见你这句话，被你骚扰过的迪戈里已经可以安心了。”
“那怎么能一样！”小胖子一下子把身子摆正，肃然道，“那可是我男神！”虽然今天早上遇见男神时，他都没有多看我一眼，嘤嘤~

“就是这个东西吗？”卡卡洛夫端详着手上的这顶冠冕，并没看出这顶镶了宝石的首饰有什么特别，他瞥了眼王冠的底边上刻着的那行字――“Wit beyond measure is man's greatest treasure.”
这句话好像在那见过。卡卡洛夫思索了十秒钟，得出了结论，“拉文克劳的冠冕？”
萨默海尔德微微颔首。“是。”
“被阿不思知道这东西被弄成这样，估计要心疼了。”卡卡洛夫说着又嗤笑起来，“那人是怎么想的？魂器――呵。”

原本一手支着下颚，漫不经心的听着小胖子抱怨圣诞舞会的池默忽然坐直了身子，惊讶的看着活点地图上的某一点。
“！――”
正说到某个四年级的拉文克劳跳舞时僵硬的堪比僵尸的小胖子只觉得一阵风刮过，身边的位置就空了。
小胖子：“？！！”
错愕的看向大门，原本关着的大门已经被打开了一半，这会失去了支撑，又慢慢的合了起来。小胖子对着大门呆了会，又转头看向讲台，神棍的特里劳妮教授一如既往的背对着学生，赞叹着占卜学的伟大，顺便说说她昨天新占卜出的那个可怕的预言。
一个人孤零零坐在圆桌边的小胖子歪头想了想，把池默的羽毛笔用变形术变成了个胖娃娃，又把身上的外套脱了下来，给胖娃娃披上，伪装成一副正在睡觉的模样。然后从兜里掏出了本游记看了起来。

怕又把人弄丢的池默一边注意着活点地图上的动静，一边直接轻功赶往天文塔后面的那片树林。
这边平时没课时，几乎没什么人过来，所以也没人瞧见这会天上有人在飞――在不使用飞天扫帚的情况下。
远远瞧见两个人影的池默皱起眉，下意识的再看了看地图，确定自己是否有弄错方向。

正想说什么的卡卡洛夫余光瞥见某个人影，看了眼背对着那人的萨默海尔德，挑了挑眉，“你的小朋友找过来了。”
萨默海尔德闻言侧过头，看了眼那道熟悉的身影，轻笑起来。
“你的弱点，实在是太明显了。”卡卡洛夫似笑非笑的看着他，七分玩笑，三分威胁。
“您似乎误会了什么。”萨默海尔德脸上的表情淡淡的，并没有把卡卡洛夫突如其来的威压放在眼里。“他从来都不是我的弱点。”
卡卡洛夫冷哼一声，“但愿。”随即便消失在了原地。
萨默海尔德看着越来越近的人影，猜测着等会对方会如何的炸毛，想到池默那气鼓鼓的表情，便觉得身上的疲惫一扫而空，他甚至还有心思整理了一下袖口。

一落地就看见那个熟悉至极，看起来就不是什么好人的男人，池默真恨不得把手里的地图往那张碍眼的脸上砸过去。
“你这混蛋！”池默咬牙道，“耍我很好玩吗？你还玩上瘾了是不是？”
萨默海尔德一脸无辜的看着揪住自己衣领的池默――虽然不管什么样的表情出现在这张脸上，都只会让人觉得不怀好意。
因为双方的身高差距，萨默海尔德甚至还俯下身来配合，当然，他觉得有必要为自己洗白一下，“是默说不想看见我的。”
池默简直要被这个男人气得吐血了。“废话！你变成这副样子整天盯着我不放，我没放蛇咬你你就该偷笑了！凸(艹皿艹)！”
萨默海尔德笑眯眯道，“因为看见默出现，就忍不住想瞧瞧默平时的生活呢。”
“瞧个鬼啊！”这种类似火上浇油的解释，只会让池默更生气。看着这张怎么看怎么不顺眼的脸，忍不住上手想把这张脸给撕下来，可惜摸了半天也没成功。
池默冷笑着扯了扯这张脸皮，“当变态当上瘾了吗？”
“是复方汤剂。”萨默海尔德就像是感觉不到池默那手劲似得，仍是一副好脾气的样子，还顺便揉了把小孩的头发，解释了一下现在还顶着这副模样的原因。“现在还没过药效呢。”
池默毫不留情的一把把在自己头顶上作乱的那只手给拍掉，冷哼一声，“之前还以为你一个黑户有多不方便呢，现在看来，倒是我杞人忧天了，瞧瞧这日子过得多舒服。”
亏他还以为雷古勒斯是去了什么危险的地方，做什么危险的事呢！联系不上担心的要死，结果呢？！这混蛋指不定在哪看着自己偷笑呢！
池默只觉得一股邪火只往脑门上窜，一把推开了挡路的家伙。“闪开！找你的古董去吧！”
瞧见池默泛红的眼角，知道小孩这次是真气狠了，雷古勒斯也不敢再逗了，忙一把把人拉回来。
可惜，这会池默瞧见这张脸就无名邪火直往外冒，一点都不肯配合，原本窝在胸口睡觉的两条灵蛇都被这动静闹得钻出了衣领，探出两个小脑袋，呆呆的看着两人。
“你还敢说不会再瞒着我！”后背撞到了树干的池默真恨不得咬他一口，气的口不择言，“再信你我就是猪！”
“！！！”
池默瞪大眼睛，黑亮的眼眸里充满了惊讶，看着雷古勒斯凑过来。
雷古勒斯的手捂在他的嘴上，把他的愤怒和不解都堵了回去。
雷古勒斯看着池默愣愣的样子，那双他最喜欢的黑眸里，映着自己的身影，让雷古勒斯有种，对方眼里只有自己的错觉。
他放纵自己靠近，与池默额头相抵，太过接近的距离，让雷古勒斯甚至可以数清对方的睫毛。
气氛变得古怪起来，池默不安的动了动，有些害怕接下来的未知。
雷古勒斯把池默的每一个小动作都看在眼里，松开了捂在池默嘴上的手掌，身下的人，是他寂寞了七年之后，好不容易等到的相逢。
他想触碰他的男孩，却又不能真的触碰他。
雷古勒斯的眼神暗了暗，在池默惊讶的目光中，再一次伸手捂住池默的嘴，然后在自己手背上亲了一下。

池默整个人都傻了。
即使雷古勒斯没有真的亲他，但是……
他看着对方在阳光在泛着金色的睫毛，觉得自己一定是还没睡醒。
过于亲密的距离，让那双倒三角眼看起来都柔和了不少，池默呆呆的想着。
然后，他看见那抹金色动了动，和一双深蓝色的眸子四目相对。
深蓝色的…….
深蓝色？！
终于反应过来的池默猛然推开毫无防备的雷古勒斯，抬手用手背飞快的擦了一下嘴唇，涨红着脸，不敢置信的看着对方。“你竟然顶着别人的脸皮对我做这种事？！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十七章  继续炸毛
                            

                                                        

                            

                            这话一说出口，池默就觉得不对了，但还没来得及补救，雷古勒斯就重新凑了过来，在他耳边低低得笑了起来。
本来就别扭的慌的池默在听见雷古勒斯说的那些话后，彻底恼羞成怒，狠狠的一把掐上了那张小白脸。“你耍流氓耍上瘾了么？！”以后个鬼！谁要和你下一次！！！
每次看见池默炸毛，雷古勒斯就总不住想逗他，“明明是默自己要求的。”
池默简直要吐血了，这家伙换了张皮，连脸皮都厚起来了么？！明明一开始不是这样的！

“你们在干什么？”
凯文米勒脸色不善的看着树下的两人，这情景，怎么看都是那个一脸阴郁的男人想对池默做些什么。
“这里可不是魔法部，萨默海尔德先生。”凯文冷着脸走过去，“霍格沃茨的学生，并不是你可以随意出手的对象。”
雷古勒斯扫了眼突然出现的第三者身前的领带，又不着痕迹的看了眼自己怀里的小家伙，挑了挑眉：什么时候认识斯莱特林的朋友了？
关你什么事！池默不甘示弱的瞪了回去，吃定雷古勒斯现在不会暴露身份，用力的拍开腰上的爪子，顺利脱身。
有其他人在场，雷古勒斯自然不会再做什么，刻薄的看着眼前的这个斯莱特林，抬了抬下巴，“真是一个让人意外的保护者，邓布利多知道了，应该会欣慰，来自斯莱特林的同学情？”
“这与你无关，先生。”凯文的嘴唇紧紧抿成一条直线，弗兰萨默海尔德，他听说过这个男人的事迹，一个彻头彻尾的小人。但比起那些鲁莽的蠢货，一个真正的小人，才是更让人警惕的。“我过来时，正巧遇见了巴蒂先生，我想，先生现在应该没有时间再在这里逗留才是。”

西里斯随意的一掀斗篷，跳上了窗台，曲起一条腿，背靠着青色大理石，开始拆信。
终于有了好兄弟的消息，西里斯的脸上不可抑制的露出笑容来。
“这家伙也太小气了。”西里斯从黄褐色的信封里抖出了薄薄的一页纸，不由抱怨起来。“亏我还给他写了那么长的一封信。”
虽然这么抱怨着，不过在看到这熟悉的字迹时，脸上的笑容却越发灿烂起来。
卢平的信写的很简洁，先是恭喜西里斯恢复自由之身，又简单的介绍了一下自己现在的情况。
“去东部沼泽那边做什么。”西里斯撇撇嘴，对于好友现在的生活不能理解，那种鬼地方，有什么好待的，方圆几百米都看不到一个人，也就卢平还有耐心待在那了。
不过，从字里行间里，还是能看出卢平对于现在的生活很满意。
“虽然在霍格沃茨任教的生活也很有趣，但是，我想，我还是比较适合现在的生活，嘿！我可不是在自暴自弃！你都不知道这里有多少好东西！恩，还有一些，以后我们会用上的，好家伙。”
“又开始诓人了。”西里斯嗤笑着摇头，接着往下看，卢平还说他现在在搜集某些情报。还有…….
恩？
西里斯换了个位置，对于这封信的最后那一段话有些莫名奇妙。
“虽然知道你向往自由，但是我不得不说，有时候，有一个人陪在身边，比自己单独一个感觉要好多了。虽然你倒霉的在阿兹卡班睡了那么多年，不过，还是有人一直在关心着你啊。你这个好运的家伙！”
“有时候，连我都有点嫉妒你了。好吧好吧，反正你现在也在霍格沃茨，还要在那待上一年。我想你一定也会遇上他，虽然有些意外，但是，那是个好孩子。恩，我指各方面的，你知道的。”
“以及，帮我问候哈利，他可真像詹姆斯对不对？哦，说起来，哈利也和他是朋友。或许你可以从哈利那得到些帮助。加油吧，老伙计，祝你好运~”
“什么乱七八糟的？”完全没明白卢平到底想说明什么的西里斯皱起眉，哈利的朋友，是说罗恩和赫敏吗？
嘁――早就认识了，傻瓜。

池默前脚刚踏进寝室，后脚雷古勒斯的猫头鹰就追来了。那只可怜巴巴的深棕色小家伙站在窗沿上，冲着池默叫个不停。
若娜战战兢兢的站在一边，低着头不敢吱声。
“我还是第一次知道，原来你家主人也养了猫头鹰呢。”池默笑眯眯的脱下外套，没去管叫唤着的小鸟，走到茶几边，给自己倒了杯水，润了润嗓子。“我以为，你家主人平时都拿着本笔记本和人聊天呢。这可真是让人惊喜，我还是第一次收到猫头鹰寄来的信呢~”
若娜闻言把头埋的更深了，小少爷一定是遇见主人了，小少爷进门时身上冒着黑气，还不肯看主人的信，小少爷一定是生气了……
放下杯子，瞥见那只毛茸茸的小家伙站在窗沿上，伸长脖子，委屈的鸣叫着，池默勾了勾手指，那小家伙歪了歪脑袋，很快就扑腾着飞了过来。
池默取下了系在猫头鹰脚环上的羊皮纸，随手放在一边，打量着这只比一本笔记本大不了多少的小东西，转过头问道，“它喜欢吃点什么？”
虽然低着头，但一直关注着池默的若娜马上抬起头，挺胸激动道，“克丽丝喜欢吃加了柠檬汁的牛肉丁！”
池默摸了摸猫头鹰的脑袋，微笑道。“看样子之前克丽丝都是你在照顾。”
若娜顿时把胸又缩了回去，极力想把自己的存在感减到最小，后悔刚才嘴太快。
“行了。”池默又揉了揉小家伙毛茸茸的小肚子，“去给它弄点吃的吧，摸起来肚子都扁了。”
若娜抬起头，看见池默右手托着克丽丝，送到她面前，瞅瞅池默的表情，看起来，好像，不生气？
若娜眨眨眼，高兴的接过克丽丝，“是！若娜这就去给克丽丝准备吃的！”然后啪一声带着猫头鹰消失在房间里。

池默站起身活动了一下颈部关节，从衣橱里拿了套衣服，进了浴室。
整个赫奇帕奇除了级长，估计也就他一个人享受了单人寝室――尼卡――原来应该是他的室友，因为中毒而进了圣芒戈住院的那个，出院后直接转学了――于是池默继续在人数众多的赫奇帕奇享受着一个人一间的奢侈待遇。
虽然不介意与人同住，不过能一直一个人独住，那就更好不过了。池默泡在被若娜改造过的浴池里，手肘撑在玉色大理石上，支着下巴，看着两条灵蛇撒着欢的在浴池里游泳。

等池默托着两条泡晕了的灵蛇出浴室时，房间里已经有人了。
池默当没看见的把眼睛冒圈圈的两条小家伙放到若娜特地制作的小床上，晕晕乎乎的灵蛇下意识的用尾巴尖蹭了蹭池默的手腕，然后就装死不动了。
坐在池默书桌前，被房间主人刻意无视了的雷古勒斯叹气，“默，你总得给我一个解释的机会。”
池默把小床挂回藤蔓上，这才转过身，瞥了眼房里某个不请自来的家伙，哼了声，“怎么这会不怕被人发现了？”
雷古勒斯无奈道。“我可不敢再顶着让你讨厌的脸过来。”
“切~”池默嗤笑了一声，“可别，我可不敢破坏你的计划。”
“没先向你坦白是我的错。”雷古勒斯扶额，“我不应该怕把你卷进麻烦里而对你有所隐瞒。所以，默能不能不生气了？”
池默呵呵了他一脸：“不能。”
雷古勒斯：“……..”

小出了口气的池默搬了把椅子坐到雷古勒斯对面，抬了抬下巴。“说，顶了张那么讨厌的脸，来霍格沃茨干什么？”
“这我可没瞒着默。”雷古勒斯好笑的看着面前的法官。“来找个古董而已。”
“什么古董？”在霍格沃茨里，论起古董，差不多可以把整座城堡搬回去了。
“拉文克劳的冠冕。“既然这次没再打算瞒着池默，雷古勒斯索性把话全都说开了。“默在书房里，看过关于魂器的书了吧？”
池默点头，随即很快反应过来，“那个冠冕，是一个魂器？”
雷古勒斯颔首，“这是第三个。”
“第三个？”池默有些不解，“一共有多少个？”问完又觉得不对，“这些魂器是谁的？” 制作魂器的过程就是把人的灵魂分裂开，将一部分藏在身体外的某个物体中。这种情况下，即使制作者本人的身体遭袭击或者毁坏，也死不了。只要还有一部分的灵魂存在于世间，制作者本人就不会死亡。算是某种意义上的永生。
但是分裂灵魂这种事，哪有那么容易。池默记得那本书上记载的几个想要制作魂器的人，最终都已失败告终，连同自己本人的性命在内。而现在，听雷古勒斯这话的意思是，现在已经有人成功了，还不止分裂了一次灵魂？
雷古勒斯看向窗外的夜色，想到了那个与此同名的男人。
现在在回想起过去，总有种恍如隔世的感觉。
而事实上，也的确是这样。
他已经死过一次了。
雷古勒斯垂下眼。
每个人的一生，都会遇上一个转弯点，或许是人，或许是事。
而他生活的轨迹，在1975年秋的那一天，完全变了方向。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十八章  第七件魂器
                            

                                                        

                            

                            池默愣愣的看着雷古勒斯，好半天才消化掉那些话，哑然道，“可是，把自己的灵魂切割成这么多份，本体真的毫无影响吗？”池默觉得完全无法理解那个人的想法，既然是曾经站在整个魔法界顶端的人物，怎么也不该做出这种事吧？怎么想，也都是完整的灵魂更加强大吧？
而且，池默仔细回想了一下刚才雷古勒斯提到的那些魂器，迟疑道，“你说，他分裂了七个魂器，你们已经确定了其中的四个，还有两个也有了大致的方向，那第七个是什么？”数来数去，好像都还差一个啊。
回答他的，是一片寂静，然后是有些空洞的声音。“……最后一个，目前还无法确定。”
“这样啊。”池默挠了挠脸，想着如果魂器有什么明显的特征就好了，这样找起来的话，就方便多了，不过，会被那个人拿来当做盛放灵魂的容器，应该也不会是什么随便的东西。一般来说都会把自己最珍贵的什么东西拿出来安置吧。
……如果他没猜错的话，哈利波特本身就是一个魂器。从来没有人能在索命咒下逃生，哈利的母亲通过牺牲自己的生命，使用了某种献祭咒语，从而给与了哈利无形的保护。这层保护，令神秘人的阿瓦达索命咒反弹，击中了他本身的灵魂，从而导致他的灵魂再度分裂。而分离的灵魂就进入了当时在废墟中唯一活着的生命――哈利波特的体内，所以后者才能大难不死，逃出生天。
雷古勒斯看着陷入沉思的池默，移开了目光，关于哈利波特本身就是魂器的事，他并不打算现在就告诉池默，池默和哈利是朋友，他并不希望池默因为这件事而担心，而且，有别于其他魂器，哈利波特是特别的。
莉莉波特留在哈利波特身上的保护魔法，将保护着后者不受神秘人的伤害。即使哈利成年之后，体内的牺牲符咒消失了，但是神秘人却确保了莉莉波特的保护魔咒不会消失。只要神秘人不死，哈利就不会死。
所以，能杀死神秘人的，也只有哈利波特。
至于哈利波特如何打败神秘人，那是邓布利多需要烦恼的事，或许，再加上一个西里斯。

“之前和你在一起的那个德姆斯特朗的校长，也是冒牌的吗？”池默好奇道，“地图上显示的是一个从来没见过的名字，是你朋友吗？”
“……算是吧。”雷古勒斯停顿了一下，转开了话题，“那张地图，怎么会在你手上？”
“从哈利那借过来的。”池默撇撇嘴，“帮他准备第二场比赛要用的魔药还差几种材料，他拿出活点地图说要去禁林找找，正好被我瞧见你的名字在上面，就顺便问他借了。”
想象了一下池默说的场景，雷古勒斯忍不住轻笑道，“不是抢吗？”
被揭穿了的池默没好气的睨了他一眼。“那也是因为你差点就被人发现了，还好意思说！如果被哈利瞧见你的名字，瞧着吧，西里斯迟早会找上你。”谁让整个英国魔法界，现在就剩了一个布莱克。

池默双臂枕于脑后，仰面躺在床上，盯着头顶，努力对自己实施自我催眠，以期尽快睡着。
十几分钟之后――
就算现在的房间里足够黑暗，但是被人一直这样盯着，池默实在是忍无可忍了，极度不满扭过头，冲着身边的家伙兴师问罪，“你这样让我怎么睡觉啊！难道你今晚不回去没关系吗？之前不是还一个劲的躲着我么，怎么现在一点都不担心了？”
黑暗中，低沉的笑声响起。
“我也好久没和默亲近了啊。”雷古勒斯愉快的说道。“反正默现在都知道了。”
池默的眉毛跳了跳，窗外的月光被乌云遮盖，细碎的银光进不了这间寝室，即使眼睛已经开始适应黑暗，视线还有有些模糊，他看不清隐藏在暗色中的雷古勒斯的表情，只觉得听见对方的语气，自己就牙痒痒的厉害。
复方汤剂这种东西，难道不光是能改变人的外貌，就连性格也会受到影响吗= =#？还是这才是身边这家伙的本性来着？
雷古勒斯侧躺在池默身边，右手支着下颚，左手把玩着手中池默的头发，有些意外池默怎么突然安静下来了。
“雷古勒斯。”
池默重新躺了回去，望向没有光亮的窗户的方向，“翻倒巷那次，是我们第一次见面没错吧。为什么？”为什么对一个初次见面的陌生人考虑这么多，明明，他们之间毫无关系不是吗？如果这事发生在大唐，他还可以说服自己，可能他们以前曾经见过，可是这离是魔法界。
这个和自己毫无瓜葛的地方。
真的会有这种幸运的事发生吗？真的会有人，好心到这种程度吗？

雷古勒斯怔了怔，随即轻笑起来，“难道默在之前见过我吗？”
池默没吱声，就是因为确定了两人没见过，才会觉得奇怪。两人认识也有一年多了，他不认为雷古勒斯是个善心爆棚的人，所以才更加奇怪，为什么对方只对自己特别。
而且，池默垂下眼睑，说不出理由，他就是觉得，雷古勒斯对他没有恶意。这样的感觉，其实来的很莫名其妙，但是他就是这样坚信，雷古勒斯不会伤害他，对他的关心也毫无作假。一个人如果是在演戏，就算演技再好，总有露马脚的时候。
而雷古勒斯……
池默只是想知道一个理由，知道对方待自己是特别的那个理由。不然，实在是无法心安理得的接受，那份善意。

雷古勒斯轻声回答。“是默先扑进我怀里的。”
黑暗对他的视线并没有影响，他俯下身，很清楚的看见身下男孩微微蹙起的双眉，他松开了原本握着男孩黑发的手指，伸手抚平了那处让他不喜的褶皱。
龙皮特有的冰凉中，带着一丝柔软，从眉间抚过，池默睁大眼睛，完全黑暗的环境下，触觉和听觉比平时敏锐数倍，他清楚的感觉到，几缕凉凉的发丝滑过脸颊，溜进了衣领里，带着挠人的痒意。
黑暗中，有人凑近了他的耳边，说话间带出的气息，让他不自在的动了动。
而对方就像是没发觉他的小动作一样，不但没有退开，反而贴的更近，让池默有种对方说话时，含着自己耳朵的错觉。
这种陌生的感觉，让他僵硬的躺在床上。
耳边是男人暖暖的呼吸和蛊惑人心的低沉嗓音。
他听见男人说。
“默是特别的。”

清晨，带着一丝露水气息的温柔暖光正顺着窗户铺进卧室，被这份暖黄刺到了眼睛的池默缓缓睁开眼。双眼迷茫的看着映入眼帘的华丽纹理。
伸出一只手遮挡住刺眼的光亮，重新闭上眼睛，缓了缓，已经天亮了么。
沐浴在清晨朝阳之下的池默忽然反应过来，睁开眼睛，侧过脸，看向左边。
身边的位置空荡荡的，池默直起身子，指腹拭过床单，冰凉的冷意告诉他，那人早就离开了。
自己竟然连他是什么时候走的都不知道。
池默在床上发了会呆，就听见“啪――”的一声，一大早就精神抖擞的小精灵托着一个硕大的托盘，中气十足的向着池默打招呼。“小少爷早上好！”
“早上好，若娜。”池默懒洋洋的打了个哈欠，掀开被子下床。
把脚套进拖鞋里，一边活动着颈部关节，一边向盥洗室走去。
若娜愉快的哼着小调，把手上的大托盘放在桌上，开始摆盘。
池默有些意外的看了小精灵一眼，难得看见若娜心情这么好，笑的眼睛都眯成一条缝了。正想问她发生了什么，眼角一撇，瞄见了桌上的早餐。
刚打完一个哈欠的池默飞快的把今天的早餐扫了一遍，张了张嘴，迟疑道，“一大早就吃这么多红豆，会不会太腻了点？”
“小少爷请放心~”若娜笑眯眯的把手里的特意加了红豆奶酪布丁放到桌上，“若娜有控制甜度，不会腻人的，今天是特别的日子，若娜特意为小少爷准备了特制早餐呢~”
“哦，这样啊......”虽然在这生活了一年，但还是没记清楚魔法界的各种奇怪节日的池默点了点头，没再多问，揉着脖子进了盥洗室。
自从昨天晚上知道主人来了，就高兴的没睡好觉，一个人荡漾了一个晚上的若娜，满意的看着自己今天天还没亮就起来，一个人在小厨房大展身手了两个小时的成果。
“今天真是个值得庆祝的好日子~”浑身上下都洋溢着一股甜蜜气息的小精灵捧着脸看着装盘时特意弄成心形的红豆饭，很是开心的想着，若娜是个优秀的家养小精灵~若娜特意查过书呢~在东方国家，这种日子就是应该这么庆祝的呢~嘻嘻~

盥洗室内――
刚把牙刷塞进嘴里，开始刷牙的池默蓦地感到背脊一凉，打了个大大的喷嚏。
“恩？”池默揉了揉鼻子，奇怪的张望了一下四周，却没有发现什么问题。
“？？？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十九章  哈利的不安
                            

                                                        

                            

                            身后的视线实在是过于炙热，以至于池默搭在门把上的手都停顿下来，转过头，迟疑道，“发生什么事了吗，若娜？”
“没有啊~”若娜笑的一脸灿烂，差点没闪瞎池默的眼睛。“小少爷慢走~”
池默孤疑的打开门，走出寝室，将那}人视线阻隔在门板之后，那种古怪的感觉才好了些。
挠了挠脸，一个人慢慢走出了安静的走道。弄不懂今天到底是什么日子，才让若娜一大早就那么高兴，刚才吃饭时的目光更是让人如芒针在背，说不出的别扭。
一头雾水的池默在经过公共休息室时，停下了脚步，看着坐在椅子上的熟人有些意外，“哈利？”
“早啊，池默。”哈利没想到池默会这么早起来，有些尴尬的打招呼道。
“你在这干什么？”池默随意环顾了四周，整个休息室现在就只有他们两人，不知道哈利一大早的跑别的学院休息室来干什么。
“只是来找塞德里克有点事，正好在门口遇见两个一年级的，就麻烦他们带我进来了…….”哈利抓了抓本来就挺乱的黑发，向通向七年级寝室的走道望了眼，“我想找他确定一些事。”
“哦。”池默应了声，带着书和笔记本向门口走去，而后又想起了什么，转过身，“呐，哈利，那张地图，可以，再借我一段时间吗？”如果哈利现在拿回活点地图的话，现在在霍格沃茨里的这个弗兰萨默海尔德是假冒的这件事，很快就会被他发现，雷古勒斯的身份现在还不能曝光，只能想办法拖一阵再说了。
哈利愣了愣，笑着点头同意了，“没事，你有用的话，先放在你那边吧，我现在宵禁之后，也不怎么出去了。就算出去，上面的密道我也记住了不少，没问题的。”
“那就多谢了。”

圣诞节临近，整个霍格沃茨里都充满了欢乐的气氛，就连平时最让学生们害怕的魔药课与黑魔法防御课，都不能妨碍大家的好心情。
又一次第一个完成了药剂制作，并且从黑着脸的斯内普教授手里拿回了一个力道太重，以至于划破了纸张的O的池默在其他人各种羡慕的眼神中，施施然的回到座位上。
“你这个负心人~”小胖子双目含泪，哀怨的看着回来的池默，“我好不容易才把材料都准备好，你竟然已经把作业交了！”
又瞧见池默手里的那张纸，“咻――”的一声，一把抢了过来，“斯内普教授不会又给了你一个O吧？”
“这个么…….”
不用池默回答，小胖子已经亲眼瞧见了，伤心的小胖子顿时怒向胆边生，“……..啊呜！”原来完整的羊皮纸上瞬间少了一只角。
“啊……”池默张了张嘴，“你…….”
“我不听我不听~哼！你这个负心人~”小胖子傲娇的哼了哼，“让你不等我~”
“哇哦~艾德里安先生，你是对我批改的作业有什么不满吗？恩？”
阴测测的声音自背后响起，正演的起劲的小胖子顿时石化了，僵硬的回过头，就看见斯内普那张黑脸。
“！！！”
……..
“好过分！”被扣了两分的小胖子泪奔了，“教授过来了你竟然都不告诉我！说好的同学情谊呢？！”
池默觉得自己很无辜，“是你说你不听的。”
自作孽的小胖子：“……..”
“怎么了？”见池默收好书，准备离开，小胖子有些奇怪，“你要去哪？等会不一起走吗？”
“抱歉，一会有点事，先走一步。”池默理好东西，摆了摆手，很快就消失在门口。
“青春啊，默・池也到了这个年纪了么。”小胖子一脸深沉的摸了摸下巴，这家伙这几天老是这么神出鬼没的，一下子就不见了人影，越想越可疑啊。想着想着，又忍不住嘤嘤嘤了。“啊~你这个负心人啊~你不在，我的魔药作业可怎么办啊~好歹给我留一份啊~~~”

池默带着书，匆匆往图书馆赶去，为了节省时间，还抄了好几条近道。这个时间，学生们基本都在上课，霍格沃茨里的教授们的人数，更是少的可怜，这会池默提着内力赶路，也不会引起他人的注意。
“嘿！小家伙！”同样步履匆匆，在拐弯口差点就和池默撞上了的穆迪转动着他的那只魔眼，冰冷，黏腻的视线紧紧的盯在池默的身上，沉声道，“现在是上课时间吧，你在这里做什么？逃课了？”大大的魔眼飞快的转了一圈，没有从池默脸上看到任何惊慌。“你是几年级的？”
“三年级，教授。”虽然穆迪此时刻意释放出的压迫感对池默毫无影响，不过池默还是刻意往后退了一步，和他错开眼，目光看着脚下的地面。“我刚上完魔药课。”
“魔药课？”穆迪勾了勾嘴角，盯着池默看了好一会，才收回目光，告诫道，“下次注意点。小子。”
池默余光飞快的扫过穆迪身上的某一点，点头称是。
穆迪这才鼻子里哼了一声，从池默身边走过，在两人擦肩而过的那一瞬间，池默不动声色的皱了皱鼻子。

温室的某个角落里，罗恩看着身边摆弄着植物的哈利，有些不解，“第二场比赛时会遇到的问题，不是都已经解决了吗？你怎么还是这么闷闷不乐的？”
哈利沉默了一会，才垂下眼眸，轻声道，“我只是……觉得有些不安。”
“你怎么会这么想？”罗恩安慰道，“第一个项目可是龙！你连龙都赢过了，还有什么好怕的？没有什么生物能比龙更强大了。再说，第二场比赛不是在水里吗？”
“估计会是大章鱼什么的吧？”罗恩仰起脸想了想，“不过我听珀西说过，黑湖里好像有人鱼，唔……珍宝在水里…….会不会这次是让你们去拿人鱼的蛋？”虽然人鱼也是个凶残的种族，但是比起龙还是要逊色不少，他不明白哈利在不安些什么。
“我觉得，我现在被困在了一张很大的网里。”哈利抿了抿唇，尽量描述出自己的感觉，“你知道吗？我觉得，就好像是，有人一直在牵着我，让我走上一条，早就已经被决定了的路。”
罗恩似懂非懂的看着他的好兄弟，疑惑道，“所以，你是怕会输吗？”
哈利：“……”
“你想想，罗恩。从我的名字被火焰杯吐出来开始，我不得不按照那个人的想法来行事。”哈利沉声道，“走上那个人为我安排的路。”
听见哈利提起火焰杯的事，罗恩有些尴尬，毕竟那时候自己还和哈利闹了很大的别扭，还没等他不自在完，就听见哈利后面的话，要说哈利的敌人是谁，那估计全英国魔法界都知道，是神秘人了。只是……
罗恩迟疑道，“可是他让你参加三强争霸赛干什么？整个比赛都在霍格沃茨校内举行，他根本就进不来不是吗？虽然说，三强争霸赛的危险性和他的荣誉性一样闻名，但是，说实在话，其实我觉得，要在你教父和邓不列多校长的眼皮子底下想害你，这不太可能。他一出现，你教父肯定就第一个冲上去了。”
哈利沉默了好一会，“我不知道，那些梦也好，这次的比赛的好，都带给我强烈的不安感，好像，有什么事要发生了一样。”
“你和小天狼星说了吗？”罗恩担心的看着哈利，“我是说，你梦见的那些？”
“还没有。”哈利摇摇头，“他这段时间似乎很忙，我不想再给他添麻烦了。等之后他有空了再说吧。”
“你现在脸就苦成这样了，还等的到以后吗？”从来都是直线思维的罗恩不满的反驳道，“我不明白你为什么总有那么多的顾忌。全魔法界还有谁不知道，小天狼星最重视的就是你，如果你真的出了什么事，你以为他会感激你所谓的体贴吗？别傻了，哈利。”
被罗恩呛了一顿的哈利低下头。罗恩说的那些他不是不明白，只是……
“不过话又说回来。”罗恩盘起腿，手肘支在膝盖上，托着下巴，用另一只手戳着绿叶，皱着眉，“就这样跑去告诉他，说神秘人要杀你，也够没头没脑的，我们现在连个怀疑的对象都没有，想的再多也是白费劲啊。”注意到哈利的目光，罗恩按着自己的想法给他解释了一下，“我还是觉得神秘人不会就这么大刺刺的跑来学校里害你，一般不都是派个什么手下把你抓回去再好好折磨你，然后…….咳咳，我是说，他们想这样，不是我这么想的，那个，你明白我的意思….吧？”
想起今天早上的事，哈利不由转过头，正好对上罗恩讪讪的视线，“其实……我觉得，有一个人，不太对劲。”

池默站在斯内普教授个人收藏室的大门口，仔细打量了一番门锁，不出意外的在上面找到了施咒的痕迹。
这间屋子的钥匙只有斯内普教授和管理员有，斯内普教授自己就有钥匙，进去不会用开锁咒，费尔奇也有钥匙，还是个哑炮，根本就不能使用魔法。
会用开锁咒进去的人，手上自然不会有钥匙，还在事后用恢复如初抹去了痕迹。池默瞥了眼崭新的锁头，扯了扯嘴角，斯内普教授用了这么多年的锁头，到现在还能新的发亮，也真是有鬼了。
还有刚才在穆迪身上闻到的那个奇怪的气味，和他口袋里露出的那个东西……
干的非洲树蛇皮还可以理解，可是……
池默不解的挠了挠下巴，草蛉虫这种常见的东西，有必要特地从斯内普教授那偷么？
“斯内普教授知道，估计又要生气了~”
池默撇撇嘴，就这事放到了一边，还是先去图书馆查资料比较重要。
但走了没几步，池默就停下了脚步，若有所思的回头看了眼收藏室的大门。
说起来……新鲜或者晒干的草蛉虫容易得到，但特意熬过二十一天的草蛉虫，一般只会在药剂师那里找到吧？
干非洲树蛇皮条、熬过二十一天的草蛉虫，这两个，都是熬制复方汤剂所需要的材料吧？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十章  布莱克老宅
                            

                                                        

                            

                            罗恩吞了口口水，紧张的等待哈利说出那个人的名字。
“……阿拉斯托穆迪。”
哈利沉默了一会，说出了这个完全没在罗恩怀疑范围内的名字。
“这怎么可能？！”罗恩低吼道，“你疯了吗？他可是个傲罗！怎么可能会是神秘人那边的！”吼完后，安静了一会，气弱的加了一句，“不会吧？”
“我不知道。”在罗恩再次反驳他这句话之前，接着说了下去。“但是我觉得他对我的态度，有些奇怪。”
“……哪里奇怪？”
哈利反问道，“你不觉得他对我过于友善了吗？”
“这不是很好吗？”罗恩觉得他完全无法理解哈利的想法，该不会是被斯内普教授虐傻了吧。
“可你不觉得，好过头了吗？”这些话憋在心里好久，这会终于有了个可以倾诉的对象，哈利索性一股脑儿的都倒了出来。“不单只是在课上，你知道，我为什么会想要用飞来咒拿到飞天扫帚，而通过这项比赛吗？”
罗恩理所当然道，“那是你最擅长的呀，你可是个找球手啊，哈利。”
瞧见罗恩这么不开窍的样子，哈利忽然有些明白平时赫敏对他们两个是什么感觉了。哈利无语的看着身边这个比自己更加迟钝的家伙。“可事实是，当时我一听说比赛时除了自己的魔杖什么都不能带时，我的脑子里就一片空白了。那可是头龙！是穆迪教授告诉我的，是他告诉我，这场比赛的内容并不是和龙进行搏斗，而是要想办法从龙的身边偷走金蛋。就连用飞来咒召唤我的飞天扫帚这件事，都是他教我的。”
第一次听说这件事的罗恩的第一反应就是――“这种事你竟然都没有告诉我！？亏我那时还向你道歉了那么久！”罗恩顿时感觉好受伤。

哈利简直要给罗恩的反应跪下了，他无力□□着，“这不是重点，罗恩。”
被吐槽的对象不乐意的瞅了他一眼。“我看不出这件事有什么不好，如果不是他帮你，你可能就要被那头树蜂龙给踩死了。”言语里颇有一种你怎么这么不知好歹的意味。
“……不止是第一场比赛。”哈利决定无视罗恩的意见，一口气把话全都说完。“他不久前甚至还去找了塞德里克，向他暗示了解开金蛋的正确方式，而他之所以这么做，是为了通过塞德里克，让我知道怎么得到第二场比赛的线索。你明白了吗？”
可惜，罗恩那一根筋的大脑还是没他和好兄弟同步，他一脸愤然，“这样子不是太便宜迪戈里了吗？穆迪那家伙为什么不直接来跟你说呢，真是的！”
哈利好不容易让克制住把罗恩的脑袋劈开，看看里面到底都装的是些什么东西的冲动。“这是重点吗？！在穆迪找他之前，塞德里克就已经知道了。”
“额……”罗恩有些尴尬，“所以……？”
哈利简直要哀嚎起来了，“难道你不觉得奇怪吗？他为什么要这么帮我？这么费尽心思的帮我赢得比赛究竟对他有什么好处？”
虽然觉得哈利说的有些道理，但罗恩还是不觉得穆迪那样的人会是神秘人的手下，便试探着分析道，“也许，他只是单纯的想让霍格沃茨赢这次的比赛，然后在迪戈里和你之间，又选择了你？”
哈利平静的看着罗恩，“你看，连你也觉得，他是在想办法帮我赢这场比赛。他为什么要这么帮我？想想我为什么会参加这场比赛吧，罗恩。”
“既然让我参加这场比赛，那么，那个人就肯定不会让我轻易的就被淘汰。”哈利顿了顿，“我问过海格，我爸爸妈妈他们，和穆迪并没有什么交情。你觉得，像穆迪那种刻板严厉，嫉恶如仇的傲罗，为什么，一再的对我徇私？”
罗恩愣住了，他呆呆的看着一脸认真的哈利，好一会才把这些话消化完。然后，他错愕的发现，哈利并没有说错。
“……可是，他那些战绩是不会骗人的啊。”罗恩一脸费解，“他是真的抓过许多食死徒，那些人现在都还在阿兹卡班里关着呢，我爸爸还亲眼见过，这个做不了假的。如果他真的是那个人的手下，他为什么要这么做？他抓的那些人可不是一个小数目。”
哈利沉默良久，才低低吐出一句话来。“如果，穆迪本身没有问题，有问题的是现在这个穆迪呢？”

看着手上完整展开的活点地图上，那两个相距甚远，却相似的只差两个字母的名字，池默有些意外的挑了挑眉，“原来是这样，这还真是让人意外~”

每次来到这里，西里斯就觉得浑身上下都变得不自在起来。他不耐烦的伸长了腿，大刺刺的靠躺在大沙发上，“你又有什么事找我啊？”
对于西里斯这副没规矩的样子很是看不上眼的纳西莎眉毛动了动，“这才多久没见，你又堕落了，西里斯。”
“停――”西里斯掏了掏耳朵，一只眼睛轻佻的闭上，只用那只睁开的眼睛看了眼即使是坐在同一水平线的沙发上，看起来也一副高高在上模样的纳西莎，毫不在乎道，“我也不是来听你说教的，如果你想说的只有这些的话，我就先走了。马尔福也快要回来了吧？我可不想和他碰面。”
就好像没听到西里斯话里的嘲讽，纳西莎端起茶几上冒着热气的红茶，优雅的送至唇边，无视了对面西里斯的不耐烦，慢条斯理的喝着茶，眼皮子都没抬一下。
“喂，纳西莎。”
西里斯不耐烦的站起身，“我先走了，真是的，你以为你只有你家的那个需要上班吗？我也有很多事啊。下次别再为这种无聊的事把我叫过来啊。如果你一个人在家无聊，就去参加那些女人们的聚会，我记得你以前就挺喜欢那些的……”
纳西莎拿起手帕，擦了擦嘴角边并不存在的水渍，轻飘飘的问了一句，“你前几天，去过老宅了？”

西里斯停下了脚步，转过身，两道剑眉拧在了一起，“我的行踪，没有必要向你一一报告吧？”
“我只是觉得有必要再提醒你一下。”纳西莎抬起眼，嘴角边带着一股若有似无的讽意。“免得你把我说的话当成耳边风。”
“你到底想说什么？”在傲罗部待了一年的西里斯越发的不喜欢斯莱特林这种话里有话，每一句都似意有所指的说话方式了。
纳西莎把手里的骨瓷茶杯放到茶几上，发出一声细微的相撞声，慢条斯理的回答道，“我只是担心你又去干什么蠢事罢了。”
没去看西里斯拉下来的脸，反而低下头，转了转手上昨天新买的手镯，看着在光线下不停变换着深浅的红宝石，满意的勾了勾嘴角，这才有心情重新搭理西里斯。“虽然，你现在还能踏进那个家，但这并不代表他承认了你。”
又听见这些话的西里斯反感的皱着眉，“够了吧，我……”
“没有继承布莱克家的你，有什么权利，把老宅捐献出来。”纳西莎并没有质问眼前这个胆大妄为的男人，只是平静的在阐述着事实。“你应该为你们的总部，重新找一个地方。”
西里斯原本的不耐烦此刻通通不见了，目光凌厉的直视着纳西莎。“是谁告诉你这些的？马尔福吗？”
纳西莎斜睨了眼整个人气势都不一样了的西里斯，不为所动的端坐在沙发上。“我以为，你应该学会听懂别人话里的重点。傲罗先生。”
“听着，纳西莎，这和你没有关系。”西里斯冷冷的看着自己的堂姐妹，警告道。“如果我是你，一定会让马尔福夹起尾巴做人，而不是顶着食死徒这么显眼的头衔，不怕死的到处打探着不该知道的消息！”
纳西莎怒极反笑，“蠢的是你，西里斯。你凭什么以为你有权利动布莱克家的祖宅？你以为你们的行动有多隐秘？想想你当初是怎么进的阿兹卡班吧，蠢货！”
被好兄弟背叛，背上了十几年冤罪的西里斯最厌恶的就是背叛这个词，而现在纳西莎的讽刺就像是是一把锋利无比的匕首，深深的插进了他的心脏。
深深的吸了口气，控制住即将暴走的情绪，冷声道。“……不要妄图激怒我，纳西莎，你现在是个马尔福。”言下之意，布莱克的事，已经与她无关了。
“我看你是当狗当的太久，连人话都听不懂了。”纳西莎同样冷下脸来，“我现在是马尔福不假，但是我必须再一次提醒你，西里斯，你已经被除名了。如果不想事情闹大了更难看，你现在就放聪明一点，把你那些荒谬的念头给我收回去！”
接触到西里斯那难看的脸色，阴霾的眼神，纳西莎忍不住抬高了音量，“既然都已经回去过一次，难道你就没试试自己到底还有没有老宅的控制权吗？动动你那可怜的脑子，西里斯。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章  揭开的真相
                            

                                                        

                            

                            池默刚上完黑魔法防御课，才出了教室大门，身边的小胖子就戳了戳他肩膀，指了指外面，“波特好像有事找你。”
池默顺着他手指的方向看去，哈利正站在外面的回廊上，冲他挥手。
小胖子冲池默摆摆手，溜溜达达的先走一步，“我先去操场等你。”
“恩。”池默点头和小胖子告别，自己一个人走了出去。

“正好，我也有事找你。”池默在哈利开口之前，先从兜里掏出瓶东西递了过去。“喏，拿去。”
哈利下意识的抬手接过，等东西到手了才反应慢半拍的问了句，“什么东西？”
说着就低头瞧了瞧，清澈无比的幽蓝色液体在阳光下折射出炫目的光晕，明明是极致的纯粹，却又妖冶的好似要把灵魂都吸进去一般。
哈利呆呆的看着这片幽蓝的漩涡，好半天才回过神，激动道，“就是这个吗？它可真漂亮！”
“不单好看，还很实用。”池默笑眯眯的看着哈利惊喜的样子，“下水之前喝下去，马上生效，没有时间限制，不过前提是你不能离开水里，一旦上岸，药效即刻消退。恩，一次性消耗用品。”
光不受时间限制这一点，就足够让哈利高兴的了，虽然他也想在规定时间内顺利通过比赛，但谁也不能保证不发生意外不是吗？哈利真诚的再次道谢，小心翼翼的把水晶瓶放进口袋。又随口问了句，“这药叫什么？就叫人鱼药剂吗？”
池默歪头想了会，才回忆起那本书上的记载着的药剂名称。“艾丝美拉达的眼泪。”
哈利笑了起来。“很适合它啊。”
“你呢？之前找我有什么事？”池默耸了耸肩，“总不会是来催我拿药的吧？”
哈利脸上的笑意淡了下去，“我想向你借用一下活点地图。”说完就马上解释道，“我知道你有用，只是现在在这看一下而已，恩，你带在身上吧？”
“这本来就是你的东西，你这么客气干嘛。”池默无语的从兜里拿出活点地图递了过去――雷古勒斯今天一大早就顶着那张小人脸回魔法部述职了，整个上午都不在霍格沃茨，他并不担心哈利会发现他。
“你是想找些什么吗？”池默站在哈利身边，瞄了眼展开的活点地图。
哈利很快就找到了他们现在所在的位置，然后把目光死死的停留在某间教室里的某个陌生的名字上。“你们刚才上的是黑魔法防御课？”
池默注意到哈利目光的落脚处，飞快的看了眼，在瞧见某个冒牌货的名字后，心下了然，明白了哈利想找的是什么了。他从善如流的帮哈利进一步的证实了他的想法。“对，现在穆迪教授还在教室里给倒霉的加西亚一对一呢。”
小巴蒂克劳奇。哈利眯起眼看着和哈里斯加西亚紧挨在一起的那个名字。这个名字，他第一次瞧见，却并不是第一次听说。半个月前，在校长室的冥想盆里，他无意中进入了邓不列多教授的一段回忆，在那里亲眼目睹了小巴蒂克劳奇的被捕。
捏着地图的手上青筋凸起，小巴蒂克劳奇是个食死徒，现在还被关在阿兹卡班里，也并没有报道说他越狱，事实上，从西里斯越狱之后，阿兹卡班的守备就加强了一倍不止，照理来说，小巴蒂根本就不可能在不惊动任何人的情况下出来。
可现在，他却亲眼目睹了小巴蒂顶着穆迪的身份，堂而皇之的出现在了霍格沃茨，成为了他们学校的黑魔法防御术教授，呵――一个食死徒。
哈利扯了扯嘴角，最坏的猜想成真了。

“哈利。”
被池默的声音拉回了神的哈利茫然的看眼身边的池默，一秒后又飞快的收起了活点地图，重新塞回池默手里。“我已经用完了，你拿去用吧。”
在两人指尖相触的那一瞬间，哈利突然有把这件事全部告诉池默的冲动，但他很快就冷静了下来。对方是冲着他来的，没有必要把不想关的人牵扯进来，池默已经帮了他这么多次，他不能再拉他下水了。
池默颇为新奇的看着哈利的脸色和个调色盘一样变来变去，都不带重样的。于是他问道，“还有什么事吗？”
“……别和穆迪走的太近。”明明有一大堆的话想要倾诉，到最后，说出口的，却只有这八个字。哈利低着头，看向那只拿着活点地图的手，指节分明，白净修长。他想，对，没错，就是这样，我不能再把身边的朋友牵扯进来了，不能因为我，而把他们的生活弄的一团糟。
哈利抬起头，看着池默笑了起来。“谢谢你，池默。”然后不等池默开口就率先转身离开。
被留在原地的池默瞧了瞧手上的地图，又看了眼池哈利离去的背影，挑了挑眉，真应该给哈利这个倒霉孩子一面镜子，让他自己瞧瞧他刚才脸上那表情，就好像他马上就要死了一样。
看样子假穆迪的身份曝光，给了他不少压力啊。不过……
池默摇摇头，这家伙也未免太过悲观了，一知道了假穆迪的身份就一脸命不久矣的倒霉样。现在回想起来，开学的时候雷古勒斯刚就嘱咐过，让自己离穆迪远一些，应该是一早就知道了这个穆迪是假的才对，却一直没点破，不知道是有什么计划。
再想想哈利刚才的晦气脸，池默摸了摸下巴，或许他应该送点防身的东西给哈利，免得对方一脸下一秒自己就要死了表情。

“哈利！”
大老远就瞧见自己兄弟的罗恩大声的喊了起来，并加足码力的跑至好友身边，扶着对象的肩膀直喘气。
被罗恩这副样子弄懵的哈利诧异的问道，“怎么了？”
罗恩扬了扬手里的羊皮纸，示意哈利自己看，他得先喘口气。
一头雾水的哈利从罗恩手里接过羊皮纸，原本疑惑的目光在看完第一句话后就清醒起来。等他把这封短信看完，罗恩也正好喘过了气。
“昨天听了你说的那些话之后，我就给我爸爸写了封信。”罗恩舔了舔嘴唇，脸上带着忧虑。“在穆迪来霍格沃茨之前，报纸上不是说他制造了一场骚乱，之后就不见人影了吗？我爸爸那时去他家里找过他，他的屋子里有点乱。可我爸爸也没多在意，以为是穆迪又发疯，乱施魔法而已。我爸爸看没什么问题，就回来了。”
罗恩吞了口口水。“在那之后，他再出现在人们眼前，就是我们开学的那天了。我觉得……或许你是对的。”
和刚才哈利在池默面前的怂脸如出一辙，罗恩也低下头，脸皱成了根酸黄瓜，“或许，现在的这个穆迪真的有问题。”
哈利抿了抿唇，“我刚才用活点地图看过，这个穆迪真的是假的，他是小巴蒂克劳奇，是个食死徒。”
作为一个魔法界土著居民，罗恩对于食死徒的了解可比哈利多的多，更遑论他还有个在魔法部上班的爸爸，之前哈利想到的问题，这会他也一下子就反应过来了。
“这不可能！”罗恩惊呼起来――万幸一根筋的他在提到和神秘人有关的话题时，都会下意识的压低了嗓音，所以没引起周围人的注意。“他不是还在阿兹卡班吗？！难道他也是个阿尼马格斯？！”才说完，他自己马上又给否决了。“不对，报纸上并没有关于他越狱的报道。他怎么出来的？”
在亲眼看见这么多囚徒一个接一个的成功越狱后，罗恩已经对号称最恐怖，最坚固的监狱的阿兹卡班麻木了。
“我不知道，但是，”哈利看着罗恩，一字一句道，“我想，我已经可以确定，把我的名字放进火焰杯的人是谁了。”
罗恩的智商这会很快就上线了，他几乎是在哈利说最后一个字的同时，说道，“我现在就写信去问我爸爸！让他查查小巴蒂的事！”
向来都是行动派的格兰芬多这会已经撸起袖子准备冲去去北塔找猫头鹰了。
“等等，罗恩。”哈利一把把人抓住，“现在还不行。”
“为什么？”罗恩惊讶的张大嘴，“那家伙肯定是想要弄死你！现在当然要找大人们帮忙了！”说着就要推开哈利来个千米冲刺。
“既然报纸上没有登出小巴蒂越狱的消息，就说明阿兹卡班里一定有一个‘小巴蒂・克劳奇’。”哈利无奈道，“你这样跑去和人说这个穆迪是小巴蒂，有谁会相信你？”
“可是……”

“嘿！你们在说什么呢？”瞧见亲爱的教子的西里斯高兴的过来招招呼，“什么东西要找人帮忙？”
一看见西里斯，罗恩立马激动起来，“小......嘶――”
西里斯奇怪的看了眼蹲下身的罗恩，“你怎么了？”
“他只是突然肚子疼了。”哈利飞快的收回狠掐了罗恩一把的左手，干笑道“西里斯你什么时候来的？今天不用去魔法部吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章  艾丝美拉达的眼泪
                            

                                                        

                            

                            “我把报告直接扔桌上了，到时候他们自己看就行了。”西里斯满不在乎的摆了摆手，“你们刚才在说什么呢？”
在直起身的罗恩开口前，哈利先一步抢过了话头，若无其事道，“只是在说第二场比赛的事，罗恩他有点担心到时候会出些状况。”
现在才想起马上过两天哈利就要参加第二场比赛的罗恩，在西里斯看不见的角度又被他兄弟捅了一拐子，只好皱着脸，大着舌头重复着，“对，我很担心第二场比赛哈利会出事……”
西里斯一条胳膊搭在哈利的肩膀上，吹了个口哨，“想到解决办法了吗，哈利？你准备怎么在水里参加比赛？”他兴致勃勃的猜测着，“让我想想，难道是泡头咒？”
被西里斯的问题引开了注意力的罗恩也插上了一脚，“对了，那个小――！！！”巴蒂之前给你想了什么办法这句话再一次被哈利打回了肚子里。
惊讶的看着罗恩在短短几分钟内痛的第二次弯下腰，西里斯不由关心道，“你没问题吧？还是去一趟校医室吧。”说着就提着罗恩的胳膊要把人送过去。
收到哈利求救信号的罗恩涨红了脸，鼓着腮帮子就像刚吐下了一只青蛙，艰难的吐出一句，“没事……只是有点吃撑了……”他觉得自己腰上一定青了，哈利下手也太狠了！
西里斯半信半疑，“你确定？”
罗恩苦大仇深的点点头，顺便往西里斯这边靠了靠……

怕西里斯瞧出端倪的哈利忙把口袋里的药剂拿了出来，转移西里斯的注意力，傻笑着说道，“比赛的时候我准备用这个，它能让我在水里变成人鱼，到时候别说一小时，我就是在水下待上一整天都没有问题。”
正揉着腰的罗恩在看清楚哈利手上拿着的水晶瓶后，忍不住惊呼起来，“梅林，这可真漂亮！你从哪弄来的，哈利？不过就这么喝了会不会太可惜了点？额，话说，这玩意叫什么来着？”
被罗恩一连串的话弄的一头黑线的哈利无语道，“不喝我还怎么去比赛。是池默帮我出的主意，药水也是他替我准备的，看起来很酷，不是吗？就连名字也很好听，叫……”
“艾丝美拉达的眼泪。”
“对！就是这个！”哈利点了点头，而后又反应过来，有些惊讶的看着刚才出声的男人，“西里斯，你也知道这个？”
西里斯一言不发的看着哈利手中的水晶瓶。纯粹的幽蓝折射着午后的阳光，就像是最清澈的海水。
他当然知道这种药剂，那是他曾祖母为了哄她的小女儿而制作的，药剂的配方被深藏在布莱克老宅的主书房。
他小时候曾经见过一次，因为这玩意确实漂亮，所以直到现在，他都还记得那惑人的幽蓝，和现在哈利手里的如出一辙。
西里斯阴晴不定的看着那瓶药剂，垂下眼询问自己的教子，“这瓶药水，他是从哪弄来的？”
“是池默自己做的。”想到之前西里斯对池默的感观并不怎么好，哈利趁机给池默说好话，“池默的魔药成绩一直很好，即使是斯内普教授那样的人，也全都给他的作业打O呢。池默人挺好的，知道我需要这个，就连材料都一手包办了，听说里面有几种材料还挺难找的。”
罗恩在一边咋舌，“全都是O？那个斯内普教授吗？哦，我觉得赫敏一定和池默很有共同话题。”
池默吗？这个与英国人截然不同的名字让西里斯想起了那天见到的那个亚裔男孩。
“既然是他亲手制作的，那么他手上应该有配方才对。”
西里斯轻声说着，像是在自言自语，又像是再向哈利确认。
哈利闻言点了点头，“那肯定啊。”

从几天前就一直泡在图书馆，查找着近十几年的预言家日报的池默放下了手里的最后一张报纸，活动了一下因为长时间保持着低头的姿势，而有些酸胀的脖子。
感觉好点之后，就起身把这些旧报纸都放回了原位后，溜溜达达的出了图书馆。
抬头看了看天色还早，估摸着这会小胖子应该还在魁地奇球场上为他的男神呐喊助威，在练习赛没结束前是肯定不会回宿舍了。
池默索性就沿着湖边的小路往寝室走去，准备回去泡个澡，换套衣服，再去喊小胖子一起吃晚饭。
或许是因为有霍格沃茨和德姆斯特朗的魁地奇练习赛的缘故，这会湖边几乎没什么人，这一路走来，池默除了看见两个拉文克劳的学生之外，再没看见一个人影。
对于魔法界人民对魁地奇的热情又有了更进一步的认知。反正是他是不懂这项运动的乐趣在哪里。二年级时，雷古勒斯送他的那把飞天扫帚一直躺在壁橱里，从没上过天――他压根就不会骑这玩意。
……忽然有点好奇以前雷古勒斯打魁地奇时的样子→_→。
不知道克利切有没有收藏雷古勒斯以前打球时的照片.....
池默停下了脚步，从包裹里拿出了雷古勒斯送他的徽章，挠了挠下巴，或许，可以趁周末的时候回去问问克利切。

在从哈利手上看见了那瓶艾丝美拉达的眼泪之后，西里斯的心里就一股说不出的烦躁。
他记得这张配方并没有外传，知道它的都是本家的人，可是现在那个叫池默的学生却能制作出这种药剂。
他不知道池默是从哪得到的这张配方，这个叫池默的学生身上似乎有很多秘密。
有了初次见面，极为糟糕的印象，不管哈利怎么在他面前推崇这个池默，他都对这人生不出好感来。
试问一个单纯无害，善良友爱的学生，又怎么会一见面就把他给石化了，一句话就点名了阿尼马格斯状态下的自己的真正身份？要让自己变回人形。更别提，这个小子的各种古怪招数，虽然不喜欢他，但西里斯也不得不承认，池默的身手不错，如果那时不是那个穿着斗篷的男人出现，自己说不定真的就会落到池默手上了。
而第二次两人见面时的情景，更是让西里斯对池默不喜――和同伴一起欺负其他学院的斯莱特林学生――虽然不喜欢斯莱特林，但现在已经是成年人了的西里斯虽然对斯莱特林学院的学生不怎么感冒，但也不会刻意的去讨厌他们。而那天看见在哀嚎遍地的草坪上，唯二站立着的两个男生，在看到池默漠然的转过脸来时，对上那双漆黑瞳孔的西里斯就下意识的对池默更加不喜――这小子看起来就和蛇一样冷血。

烦躁的西里斯和哈利他们分开后，就一个人来到了湖边，这里是以前他们读书时最喜欢待的地方，虽然已经物是人非，但有机会重回霍格沃茨的他还是喜欢时不时地来这里走走，而这种想法，在心情不好时，显得愈发迫切。
他老远就瞧见了之前他和哈利谈话时的话题人物。
看见一个人走在湖边的池默，他下意识的就改变了方向，从另一头绕了过去，想找池默问问清楚，关于那张配方的事。
可等走到他跟前，看清楚池默手里的东西时，他却如遭雷击的呆立在道路中间，傻傻的说不出话来。
只是愣愣的那个他以为的恶劣的小鬼――
看着那个男孩目光温柔的注视着手里的东西，脸上带着浅浅的笑意，不管是漠然还是冷淡，都在一瞬间褪去。
西里斯的目光缓缓下移，落在池默的手心上。
他认得那个徽章，更清楚上面的图案。
因为那上面镌刻着的，是布莱克家族的族徽。
那枚徽章，代表着布莱克家族的掌权人。

注意到前面有人的池默抬起头，正想侧身让开，就看见一脸呆滞的西里斯布莱克站在眼前，看着他，或者说是他的手发愣。
池默微微皱了皱眉，翻手把徽章收回了包裹里。正想说话，就听见对方问了一句――
“你、你多大了？”
西里斯抖了抖嘴唇，愣愣的看着池默，脸上似喜非喜，恍然中带着几分惆怅，酸涩。
虽然觉得西里斯现在的样子有些奇怪，问的问题才有些莫名其妙，不过这也不是什么值得回避的话题，池默便回了一声十三。
结果，就看见西里斯抖得更厉害了。
池默：“……”
莫非他今年十三岁是一件让这位布莱克先生不能容忍的事情吗？还是说，他的年轻刺激到这位在阿兹卡班吃了十几年牢饭的前越狱犯了……
西里斯的目光从池默的手上慢慢上移，最后停留在池默的颈间，白色衬衣领下方露出的那抹黄黑，似在嘲笑他之前的自以为是。
“你是……赫奇帕奇的学生吗？”西里斯伸出手，一向身体强壮的他，却在这时手抖的厉害，他想碰触池默，又在看见池默眉间的褶皱时，无力的收回手。
“赫奇帕奇也好……赫奇帕奇也挺好的……”西里斯哑声道，“你……你的母亲，是位亚裔吗？……她还好吗？......这些年，你们过得怎么样？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章  唯二的布莱克
                            

                                                        

                            

                            西里斯站在距离池默一步之遥的对立面，近乎贪婪的想把池默的每一处都深深的印进眼底。
即使回答他的，只有沉默，也没有关系。
他也并不是那么的执着于那个答案，他只是懊恼的想着，为什么自己没有早一点发现。
明明卢平在信里一早就告诉他了，为什么他都没有把那些话放在心上？
“虽然你倒霉的在阿兹卡班睡了那么多年，不过，还是有人一直在关心着你啊。你这个好运的家伙！” 
对于他和池默的第一次见面，一直耿耿于怀，并因为差点被池默抓住而不喜欢他。但是，现在想来，或许那只是因为池默第一次见到他，过于惊讶，才会那么做。
还有克利切。
之前因为那个穿斗篷的男人的在克利切之前出现，才让他下意识的觉得是那只上了年纪的老精灵是趁着池默那那个男人发生争执时，才能浑水摸鱼的把自己给带走。但是现在想想，克利切又怎么可能会出现的那么凑巧？
除非是有人指使，至于那个人是谁，西里斯眼角泛红的看着眼前皱着眉的池默，答应已经很明显了，不是吗？
克利切一直都讨厌他，却很听雷古勒斯的话。那么在雷古勒斯死后，克利切会把池默当成他的主人，实在是太理所当然了。
难怪池默一见面就能在他还是阿尼马格斯的形态下就认出他来。一定是因为雷古勒斯曾经和他提过！
还有，纳西莎说的那些讽刺的话。在得知池默的身份后，一切都豁然开朗起来――在他被除名之后，雷古勒斯成为了布莱克家的继承人。而雷古勒斯死后，布莱克家的继承人自然就是池默。
在知道池默清楚艾丝美拉达的眼泪的配方，又亲眼看到池默手里的徽章之后，西里斯已经对池默是他侄子这件事坚信不疑，压根没想起自己根本就没把自己是个阿尼马格斯的事告诉过家里人。

“你为什么……不来找我？”西里斯哑着嗓子问着池默，说完又怕池默觉得自己是在质问他，又有些语无伦次的解释起来。“我……我已经出来一年多了，你都没有来找过我……是发什么事了吗？是不是，那次在霍格莫德被我吓到了？”
这话一出口，西里斯就更加懊恼起来，在他们第一次见面的时候，他竟然就直接对池默动起了手。
之前他对池默不喜的那些原因，现在全被他自己一厢情愿的给洗白了――那次说不定是在霍格莫德玩的池默无意中发现了他，又怕他被人发现，所以才要把他带走，至于为什么要让他变回人形――这还用说吗？！这孩子只是想看看他而已！想看看他长到十二岁都没有见过的亲人而已！
还有不久前，在树林的那次偶遇――那么多人，竟然连一个十三岁的小孩都打不过！输了也是怪不了别人。
这么想着，西里斯心里还涌起了一丝诡异的骄傲感――这孩子果然是个布莱克，比他的同龄人强多了！

他眼巴巴的看着池默，而池默始终皱着眉看着他，他甚至还从里面发现了一丝不满。
不满？！
西里斯打了个激灵，马上警觉起来。 
是了！他的侄子让克利切把他带去了安全的地方，而他却一直不把他当好的，这孩子一定是觉得不高兴了！
自认为找对了问题的西里斯开始着急起来，他想，他得说点什么，来缓解一下气氛。

“有时候，连我都有点嫉妒你了。我想你一定也会遇上他，虽然有些意外，但是，那是个好孩子。哈利也和他是朋友。或许你可以从哈利那得到些帮助。加油吧，老伙计，祝你好运。”
卢平的那些话不期然的出现在脑海里，得到了启发的西里斯一下高兴起来。
“我、我一直听哈利提起你，你们是好朋友对吗？……你还特地为他熬制了魔药，你是个好孩子，是个好孩子……”他喃喃的重复着，然而开始绞尽脑汁的回想哈利是怎么向自己介绍池默的。
“你很喜欢魔药吗？我听说你的魔药成绩一直都是O……”

池默莫名其妙的看着站在他面前，眼角泛着可疑的红色，用一种恍然、愧疚，甚至还带着一丝慈爱的眼神看着他，然后语无伦次的说了一大通话。
没弄明白西里斯到底想干什么，又被后者的眼神弄的浑身都开始不自在起来的池默抽了抽嘴角，准备走人。

虽然在苦思冥想着话题，但是眼睛一直没有从池默身上挪开的西里斯眼尖的发现了池默的意图。
身体比大脑更快一步的做出了行动――他都没想的上前一步，挡在池默跟前，挡住了他的去路。

池默无语道：“……有事？”
西里斯的眼中闪过一丝受伤，他闷声道，“你是不是还在怪我？”
从西里斯出现到现在，完全被弄得一头雾水的池默茫然的看着西里斯，他觉得他的英语已经达到及格线了，可为什么西里斯说的这些他一句都听不明白？
把池默的沉默当成了默认的西里斯抿了抿唇。
好半天，才开口说道。“……直到今天以前，我一直都不知道你的存在。”
池默抽了抽的嘴角，无语的睨了眼西里斯，觉得西里斯不是眼瞎就是脑子抽风了，不然怎么会忘记自己曾经想抓他回来，研究动物怎么变成人的事。
既然西里斯拦下他，不让他走，那就索性都问问清楚，免得对方一直用这种}人的眼神看他，弄的他起一身鸡皮疙瘩。于是池默清了清嗓子，“你……”
可惜，才开了个话头，就被西里斯打断了。
“我发誓。”对方一脸严肃的看着他，很是认真。
话被堵了回去的池默：“什么？”
“在此之前，我从未知道你的存在。”西里斯叹气，“雷古勒斯从未说过你的事。”

听到西里斯提起雷古勒斯，池默马上警觉起来。
雷古勒斯没和西里斯说过他的事太正常了！那家伙连自己诈死，还活着这件事事都瞒着家里人，当然更不可能去告诉他们关于自己的事。
而现在西里斯突然提到雷古勒斯，是什么意思？
该不会是西里斯发现了什么吧？
池默的第一反应，就是西里斯从一直给雷古勒斯背黑锅的那位堂姐那发现了不对劲，起疑心了。
仰起脸，看着已经与初次相遇时的狼狈截然不同的成年巫师，池默沉下眼眸，雷古勒斯的身份现在还不能曝光，如果西里斯发现了什么……
在宽大的外袍遮掩下，池默不动声色的从腰间抽出夏无伏阴紧握在手里，左手反手从包裹里拿出两瓶药粉，沉声道，“你想说什么？”

把池默的防备尽收眼底的西里斯不由焦躁起来，他又急又气的看着池默，“我不知道他们是怎么向你说起我的，但是现在，整个布莱克家只剩下我们两个了，我不会伤害你，你不需要这么防备我，池默。”
池默还再琢磨西里斯说的那句‘整个布莱克家只剩下我们两个了，我不会伤害你。’，虽然布莱克家的男丁的确是只剩下了西里斯和雷古勒斯，但是，他怎么觉得这话听起来这么别扭。
西里斯抿了抿唇，郑重道，“你的母亲现在在哪？我想，我们需要谈谈。”
池默：“……这和她有什么关系？她早就过世了。”在一千年前的大唐。

她早就过世了。
这句话如炸雷一般在西里斯耳边响起，他张了张嘴，想说点什么，却发现任何言语在此时都只剩苍白。他一直都觉得哈利从来失去双亲，身世可怜，却从没想过，自己侄子的身世也不遑多让。
西里斯深深的看着眼前垂下眼，稍显冷漠的男孩，恍惚中，看见了过去的雷古勒斯。
他们在同一个屋檐下长大，有一段时间，他们甚至形影不离，一起吃饭，一起学习，一起打魁地奇。当他回过头时，他的弟弟就跟在他身后，安静的对着他微笑……
是什么时候开始的呢？他们的形同陌路。
西里斯忽然觉得眼睛有些难受起来，他怔怔的看着池默，仿佛回到了十几年前。
同样是在霍格沃茨，同样是在湖边，他和詹姆斯他们在去温室的路上，迎面遇见了雷古勒斯和他的同学，他知道雷古勒斯一直在看着他，可他目不斜视的从雷古勒斯身边走过，始终没有回头。
西里斯的喉结滑动了一下，想说点什么，随便什么都好，被一双和雷古勒斯同样黑亮的眸子注视着的西里斯有些狼狈的抹了把脸。“……你见过他吗？”
和中文不同，英语里的他/她特意的区分开了男女，池默有些捉摸不透西里斯的意思，这个他，指的是雷古勒斯么？他迟疑着要不要索性趁现在直接动手，把西里斯直接药倒带走。

“没见过吗？也对，那时候你应该还没出生。”西里斯挤出一个笑脸，拍了拍池默的肩膀。
池默注意到西里斯的手不知为什么又抖了起来，然后，他听见西里斯来了一句――
“带我去看看他吧。”
池默惊疑不定的抬起头――你都知道了些什么？吓得我夏无伏阴都快掉了！
带着明显的茧子，还有些发抖的手掌略带粗鲁的揉了揉池默的头发――后者由于吃惊，没来得及闪开，西里斯哑着嗓子，闷声道，“雷古勒斯的墓地在哪？是和你妈妈在一起吗？带我去看看……看看，你的父亲。”
池默：“……”这回是真的掉了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章  愤怒的根源
                            

                                                        

                            

                            “你……”池默僵硬的转过头，因为过于吃惊，整张脸都僵住了，“为什么会有，这种想法……”
西里斯愣了愣，然后错开眼，看向了地面，半天，才吐出一句，“……他毕竟是我弟弟……”
池默：“……”我想问的并不是你为什么想去看雷古勒斯的墓地，而是你为什么会觉得我是他的儿子好吗？！
“我不知道，你母亲是怎么向你说起我的，也不知道雷古勒斯以前有没有向她提起过我。”西里斯低着头，垮下的双肩，紧绷着的下巴，平添了几分萧瑟寂寥，他像是叹气，又好像只是单纯的想让池默知道他父辈们的故事。
“你长的和他小时候挺像的，一样的，纯黑色的眼睛和头发，哦，我差点忘了，你的母亲也是一位亚裔，或许，你比较像她？”
这句话里的槽点实在是太多，池默简直不知道从何下口。
“我不知道在你心里，你的父亲是怎么样的一个人，事实上……我们已经，很久没有好好说过话了。”西里斯眯起眼睛，目光无焦距的落在前方，像是在回忆着什么。“很久很久了……他不理解我，当然，我更不理解他……我们的想法相驳，并且都坚信着自己的选择是对的……当然，事实也证明了，我才是正确的……我还好好的站在这里，他却不知道在什么地方永久的长眠……”
池默瞥了眼身边的男人，又很快的收回了目光，望着脚下的地面没吱声。

“我不明白他是怎么想的，明明他小时候很听话的，可是等长大以后，却变成了那样样子。”西里斯的脸上开始出现焦躁的情绪，话里还带着一股说不出的轻蔑，就连语速也开始加快起来。“你应该也听说过布莱克家族的事吧？毕竟你已经继承了他。”
“你有回去过老宅，见过我的母亲，你的祖母吗？是不是被她吓到了？”西里斯嘲讽等的笑了笑，“她一直都是那个样子，极端的顽固，听不进别人的劝告。她们，我是说，她和我父亲，认为神秘人的主张是正确的，她们都赞成维护巫师血统的纯正，摆脱麻瓜出身的人，让纯血统的人掌握大权。”
年少时和家里的每一次纷争仿佛近在眼前一般，明明都已经是二十年前的事了，可他却觉得那些话一直在他耳边回响着，那个女人歇斯底里的尖叫声几乎划破他的耳膜――“逆子！你这个逆子！”
从一个优雅的贵妇人，变成一个不可理喻的疯狂女人，这在西里斯以前从未想过的事，却在他的母亲身上发生了。
“他们是神秘人坚定的拥护者，像个疯子一样把他所说的话当成真理，简直不可理喻。”紧握成拳的手背上，青筋暴起，那扭曲而突显的交纵，忠实的反应出了他的主人此刻的心境。“古老而高贵的布莱克家族，早就从骨子里就开始腐烂了！”

看着西里斯的情绪激动起来，池默反而平静了下来。他极为认真的注视着站在他面前，对他的家族失望透顶的高大男人，平静的问着，“然后呢？然后，你做了什么？”

“然后？”西里斯下意识的重复了一遍池默的问题，因为被打断而出现的失神从深灰色的眼睛里闪过，但他很快就回过神，想笑却不知道为何没笑出来，脸上的肌肉的因此而怪异的挤在一起，让他的面部表情看起来有些失调。“然后，我离开了他。离开了这个让我窒息的地方。”
“不，不应该这么说。”西里斯的语调忽然轻快起来，“从我到霍格沃茨上学，进了格兰芬多之后，在她们眼中，我就是一个异类了。五年级的那个夏天，我从家里逃走之后，我亲爱的老母亲就把我的名字从挂毯上销毁了~她很干脆的直接把我给除名了。正好，我也受够了。”说这句话时的西里斯，脸上一片漠然。
一时间，两人都安静了下来。

又过了一会，西里斯才重新开口，说的是关于雷古勒斯的事。
“让我想不通的是雷古勒斯。”他这么说道，“我没想到竟然连他也认为神秘人那些荒谬的想法是正确的。我记得他十六岁的时候就成了食死徒。呵，我想，我的父母一定对此感到无比的欣慰，觉得雷古勒斯是他们的骄傲――在布莱克家出现了像我这样的叛徒之后。”
西里斯歪了歪头，“应该说，从雷古勒斯进了斯莱特林之后，她们的目光就始终停留在他身上了。雷古勒斯是个乖小孩，从小，他就一直能让母亲满意。布莱克家族从来都是斯莱特林，除了我。”说到这里，西里斯顿了顿，转过头来看着池默，然后轻笑了起来，“当然，现在又多了一个你，不过，别担心，不会更糟糕的了。我想，比起格兰芬多，赫奇帕奇一定能让她们更满意一些。”

那双和雷古勒斯一样纯粹的深黑色眼睛直直的看着他，而这双眼睛的主人的脸上并没有丝毫的笑意，西里斯脸上的笑容渐渐僵硬起来，嘴角勾起的弧度越来越小，直至被抹平，那双眼睛的主人都没有挪开分毫。
西里斯不明所以的张了张嘴，却又不知道该说些什么，他失望的发现，他刚才说的这个笑话，并没有成功逗笑他的侄子――如果是哈利在这里，肯定会和詹姆斯一样，搭着他的肩膀，一起吐槽嗤笑起来。
“你为什么要离开布莱克家？”池默其实并不觉得疑惑，只是单纯的想听西里斯亲口说出那个答案而已。“这就是你希望的吗？”
“当然。”西里斯这么回答着。“为什么要留在那里？在那里没有一个人是欢迎我的。”
池默反问道，“是这样吗？真的，没有一个人吗？”
想到雷古勒斯毕竟是池默的父亲，而且那时候，雷古勒斯除了让他不要和母亲吵架之外，并没有再对他做过什么，西里斯皱起眉，好一会才答道。“或许，雷古勒斯不是，可是，他是站在她们那一边的，他是神秘人的忠实信徒，他疯狂的崇拜着他，对我来说，他和她们并没有什么区别。”
西里斯深深的看了眼池默。“我们之间，永远不会有互相理解的那一天了。”以前是因为矛盾的日益尖锐，而现在，是因为，他们都已经长眠地底，再也不会有机会了。没有让他们认识到自己错的有多离谱的机会。

“为什么在立场对立的情况下，你会选择离开呢？”池默像是看稀奇一样的看着西里斯，“你没想过留下来，帮助你的家人，一起从那个泥沼里面脱身吗？”
西里斯皱起眉，“我说过了，是他们冥顽不灵，自取灭亡，根本就已经无可救药了，你没见识过她们的疯狂，所以你不会理解。”
“因为你觉得他们不可理喻，无可救药，所以你就选择了独自离开吗？”在那种情况下，潇洒的抽身离去的你，有没有考虑过，你的家人们的处境呢？池默忍不住提高了音量，恼怒道，“就因为你觉得你们互相不能理解，所以你就眼睁睁的看着他们去死吗？！”
无视西里斯变色的脸，池默冷笑起来。“你知道，对吗？你知道他们追随那个人不会有好下场，你什么都知道，可是你还是把他们扔下了，就因为你觉得他们冥顽不灵，不肯听你的劝告，所以你就放弃了他们，是吗？！”

最开始的时候，他觉得西里斯也够倒霉的，错信了人，结果把自己弄进了监狱，白蹲了十几年的大牢；之后，在隐约猜到西里斯和雷古勒斯的关系并不是非常和睦，西里斯已经能够重回阳光底下，而雷古勒斯还是只能止步黑暗的时候，他只是为雷古勒斯觉得憋屈，对苦尽甘来的西里斯嫉妒的牙痒；而现在，在看完了近二十年的报纸，把事情的起始、经过都大致了解了的池默，在听见西里斯的这些话后，终于忍不住愤怒起来。
“你们不是家人吗！？”池默大声的质问着他，“在危险发生之前，你的选择就是抛弃了你的家人，选择独善其身吗？！”
“我没有！”西里斯也忍不住提高了音量，嘶吼起来。见鬼的！他根本就没有那么想过！他就是再讨厌她们，他也从没想过让她们去死！“你懂什么？！你清楚那时是什么情形吗？！”没有经历过的人，根本就没有资格将他扣上这种罪名。
“什么情形？神秘人把刀架在你脖子上了吗？！你就只顾着你自己吗？！”池默冷笑的看着同样气疯了的西里斯。“你就这么一走了之，你有想过他们会是什么结局吗？！”
“你不是勇敢的格兰芬多吗？！为什么，为什么你不用你的勇敢，你的正义，去保护你的家人呢？！”
说完这些，池默再没有看呆在原地的西里斯一眼，大步离开了这个让险些他失控的地方。
他对于西里斯做的其他事都无所觉，唯独不能容忍对方那种说起离开布莱克家族时的那种理所当然的态度。
布莱克家族的人好像天生就有一种执着。
贝拉特里克斯用它得到权利；安多米达用它追随爱情；纳西莎用它来保护家庭；西里斯用它追逐自由，证明他所坚持的正义；当他们都离开后，雷古勒斯用这股执着，守护了整个家族。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章  圣诞舞会
                            

                                                        

                            

                            凛冽的北风呼啸着席卷大地，夹杂着无数鹅毛大雪纷纷落下。
往日里绿草如茵的地表上，早就被层层白雪所覆盖。
偶尔匆匆走过一个学生，也是穿着厚重的大衣，头上带着帽子，脖间围着围巾，闷着头赶路，身影很快就消失在苍茫之中。
和外面的冰雪世界截然相反，在这间富丽堂皇的房间里，斯莱特林的银色和绿色随处可见，壁炉里燃烧的正旺的柴火不时发出“哔剥”声，桌上的鲜花肆意的绽放，让整间房间都充满了淡淡的馨香，温暖如春。
雷古勒斯只穿着一件衬衣，坐在书桌后面批改着文件。他的左手边已经堆了一叠批阅完的，而随着他手上的动作，右边的那叠越来越少，左边的却越叠越高。
终于，他放下了手中的羽毛笔，端起克利切刚冲泡好的红茶，喝了一口，听见房间的另一头传来一些动静，他侧过头，问着房间里的另一个人。
“今晚不是有圣诞晚会吗？不过去玩？”
池默趴在沙发上，身下垫了个墨绿色的抱枕摆，一手支着下巴，一手摆弄着眼前的棋盘，懒洋洋的应了一声。“不去。三年级以下的学生又没被允许参加。”
“只要被人邀请，这条限定就作废了吧。“雷古勒斯看起来有些意外，“没人邀请你吗？”
池默淡淡道，“没有高年级的女生邀请我。”
没有女生？雷古勒斯挑了挑眉，等待池默的下文。
“我也不想和男生去跳舞。”池默皱了皱眉，更重要的原因就是，这里的舞蹈和他以前跳过的不同，得是两个人紧贴在一起的舞步，他并不喜欢和别人靠的太近。
雷古勒斯轻笑起来，“邀请你的都是男生吗？”
池默闻言斜睨了他一眼，慢吞吞道，“你干嘛笑的这么开心？我还以为……”
像是猜到了池默未尽之言的雷古勒斯摇了摇头，“没人邀请你才显得我眼光有问题吧？”
池默不满的皱皱鼻子，哼了一声，“你的眼光和我有什么关系。”
雷古勒斯笑着低头喝了口红茶，没再回答。

池默一个人玩了会巫师棋，很快就觉得没意思起来，把棋盘扫到一边，翻身仰面躺在沙发上，盯着房顶上的浮雕发呆。
雷古勒斯看了眼没什么精神的池默，半是提醒半是调侃，“你今天没去上课，昨天也在我这，要是明天还这么调皮，你们院长就该找上门来了。”
“那是你应该担心的事吧。”池默毫不犹豫的顶了回去，“花名在外的萨默海尔德先生。”
“看样子这个污点要跟着我好一阵子了。”雷古勒斯无奈的叹了口气，对上池默，他总是先妥协的那个，“好吧，默，你到底在闹什么别扭？”
闹什么别扭啊……
池默扭过头，看着坐在书桌后面的黑发男人，想起了那天下午，和西里斯不欢而散之后，来这里找他时的情景，那时，他也是像现在这样，坐在那个位置，这样看着自己――

刚从魔法部回来的雷古勒斯刚脱下外套，就听见了身后的动静，转过身，看见推门而入的男孩后，有些惊讶。“怎么了，默？”
池默抬起头，飞快的看了雷古勒斯一眼，又重新垂下眼，看着脚下不吱声。
雷古勒斯把人拉到身边坐下，让克利切送了一壶红茶上来，亲手倒了一杯，递到池默手里，温柔的摸了摸男孩的头发，“发生什么事了？”
“我单方面的和西里斯吵了一架。”
“？”
…….
“所以默这么生气，是因为替我打抱不平吗？”雷古勒斯握着池默的手，有些好笑，更多的，却是动容。
池默有些为身边的男人委屈，低头闷声道，“我不喜欢他用那种语气说起你。”明明雷古勒斯为布莱克家做的更多不是吗？可是却还要这样背负骂名，而对布莱克家袖手旁观的西里斯却可以站在制高点轻蔑的抹杀掉雷古勒斯的付出。
雷古勒斯沉默了一会，抬起池默的脸，注视着那双原本明亮，现在却变得黯淡的眼眸，轻声道，“其实他并没有说错，我以前的确是食死徒，默没必要这么生气。”
池默先是愣了愣，随即沉下脸，“你什么意思？”
“……我并不像默想的那么无辜。”雷古勒斯淡淡的笑了笑，笑意不及眼底。“虽然也有母亲她们的原因在里面，但是，这条路是我自己选的，并没有谁强迫我什么，决定成为食死徒的人是我自己，默，这一切都是我自愿的。”
他静静的看着池默，一字一顿道。“我并非你想象中的那般好。”
原本就因为西里斯的话而心情糟糕的池默在听到这些话后，彻底黑下了脸，一巴掌拍开了雷古勒斯的手，寒声道。“你说这些是什么意思？”
不等对方回答，池默便率先站起身，居高临下的看着坐在沙发上的男人，脸上寒霜密布。“我不是三岁小孩，我有自己的判断能力，我不知道你这么说，是为了刺探我，还是别的什么，但是，你给我听好了，我自己有眼睛，我还没有蠢到分不清自己身边的人到底是不是恶徒。”
“如果你真的罪大恶极，无恶不作，你以为，我真的不敢杀你吗？”
雷古勒斯看了眼抵在颈侧的夏无伏阴，又看了眼气到了极点的池默，忽然笑了起来，不是一贯的温柔笑容，也不是之前带着自嘲的淡笑，他眼角和眉梢都带着笑意，因为池默的这番话，而感到愉悦。
他看着男孩气极的眼底闪过一丝受伤，看着男孩满眼都是自己的身影，嘴角的弧度止不住的上扬。
“荣幸之至。”
与雷古勒斯的好心情恰恰相反，池默像个泄了气的皮球一下垮下肩膀，原本抵在对方脖子边的武器也无力的下滑。
原本紧张的气氛也因为雷古勒斯的毫不在意而消失无踪。

――回忆结束。

“默没必要被我影响。”雷古勒斯看着刚才在发呆的男孩，中肯道。“没必要因为我，而影响你对西里斯的看法。我们之间，的确有着矛盾，但默并不用在意这个，没必要因为这个烦恼。”
“真狡猾……”池默抬起手臂遮住眼睛，闷声道，“明知道……不可能不在意的……”
他若有所思的看了眼池默身边的巫师棋，“默这两天之所以不去上课，是因为不想遇见西里斯？”
池默哼了声，“他太烦了。”
言下之意，便是承认了。
安静了一会，池默再次开口，“你要我别因为你的事，而对西里斯有看法，可即使是这样，我也并不赞同他的做法。”
雷古勒斯有些诧异的看着他。
池默闭着眼睛，轻声道。“不管是什么理由，都不应该放弃自己的家人。”所谓家族一荣皆荣，一损俱损，与自身休戚与共。家族，家中族人，其根本便是家人，就算是大难临头，也该一起面对，共度难关。

雷古勒斯静静的看着被火光覆上了一层薄红的池默，站起身。

在明知道在终点的是什么，却只身而退，袖手旁观。
即使没有雷古勒斯，他也不会对西里斯毫无芥蒂。

房间里静悄悄的。
除了壁炉里传出的动静，再无其他，池默有些奇怪，正想挪开手，睁眼瞧瞧，就觉得整个人都被颠倒过来，被什么箍住了腰身。
池默忙定睛一看，自己已经被雷古勒斯抱在手上了……恩，在长安见过的，父亲将孩子抱坐在自己手臂上的那种抱法。
池默：“…….”
雷古勒斯像拍小孩似得拍了拍池默的臀部，语带笑意道，“去洗澡，洗完早点睡觉，明天可不许再逃课了。”
“！！！”池默涨红了脸，整个人就像是被施了石化咒一样，在最开始的震惊之后，拼命挣扎起来。“你干什么？！放我下去！！！！”
“听话，别闹。”
“混蛋，你以为是在抱儿子么？！”池默恼羞成怒的去掐对方的脖子。
雷古勒斯笑眯眯的逗他，“默想跟我姓吗？”
“……说起来，之前忘记说了。”因为说到儿子这个词，池默忽然想起件事来，暂时停下了挣扎，有些幸灾乐祸的笑了起来。“西里斯把我当成你儿子了。”
“……..= =|||”

霍格沃茨大礼堂――
被小巴蒂的事弄的心烦意乱的哈利直到这会才反应过来，原来今天已经是圣诞节了，然而，他把找舞伴的事给忘得一干二净。
“你说什么？！”罗恩难以置信的看着哈利，感觉自己整个人都要不好了，“你说你还没有找到舞伴？！”
罗恩看了眼时间，又看了看越来越多的人，急的头发都要掉了。“还有十几分钟，舞会就开始了！你现在说，你还没有舞伴？！”兄弟你在逗我吗？！
哈利苦着张脸，“怎么办，只有我们没有舞伴。”
正在张望有没有落单的女生的罗恩惊悚的回过头，“谁和你‘我们’？！”
这回轮到哈利惊悚了，他不可置信的看着自己的好兄弟，结结巴巴道，“你，你有舞伴了？和谁？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章  圣诞舞会2
                            

                                                        

                            

                            罗恩眨了眨眼，正想说话，就听见了一个熟悉的声音，他很快回过头，冲着大门口招手，“嗨！这边~”
一个穿着香槟色小礼服，头上戴着水晶头饰，有着一头亚麻色长卷发的女生提着裙摆，一路小跑着过来，亲昵的挽住了罗恩的手臂，站在他的身边。
“你觉得怎么样？”女生轻轻晃了晃罗恩的胳膊，“好看吗？”
罗恩点头如捣蒜，“当然，今晚你是最漂亮的。”
女生开心的笑了起来。
然后罗恩也傻笑了起来。
孤零零的站在边上的哈利觉得自己的眼睛都要被闪瞎了，他忍不住打断了这两个旁若无人的家伙，干巴巴道，“罗恩，你不介绍一下吗？”
“这是哈利，我的好哥们，你知道的。”罗恩这么对自己的女伴介绍着哈利。
女生转头看向哈利，大方的伸出手，“你好，哈利，我是拉文德，拉文德布朗。” 
“你好。”哈利觉得自己现在就像是一只学舌的鹦鹉，还是舌头打结的那种，他僵硬的和她握了手，又看看罗恩，“拉文德是你今晚的舞伴吗？”说着又忍不住有点酸溜溜起来，罗恩这家伙是什么时候找的舞伴，为什么他事先一点风声都没听到。
拉文德咯咯的笑了起来，用肩膀轻轻撞了一下罗恩，罗恩红着脸，正了正衣领，干咳一声，“不止是今晚，她今后的每一场舞会，都被我预定了。”
哈利还没反应过来，就再次听见了罗恩变声期过后，变得有些粗犷的声音。
“再一次郑重介绍，拉文德布朗，我的女朋友。”
拉文德欢呼一声扑进了罗恩怀里，两个人笑的和傻瓜似得。
哈利：“…….”真是感觉“哔――”了狗了。
“…….你们什么时候在一起的？”哈利很不识相的打断了这对黏黏糊糊的小情人，很没眼色的说道，“我都没听你说过，你有了女朋友？”
拉文德扭头去看自己男朋友，而后者一脸茫然，“你不知道？我们都在一起快一个月了，你不知道吗？”
哈利眼角跳了跳，低吼起来。“你什么时候告诉过我？！我怎么回知道！”
“……乔治他们把这个消息告诉我妈妈时，你不是也在吗？”罗恩奇怪道，“你当时还和他们一起起哄来着。”
有这回事吗？哈利仰起头想了会，好像是有这么一回事，但他那时根本没注意双胞胎说了什么，只是在一边瞎起哄而已。于是他扯了扯嘴角。“不记得了。”
拉文德眨了眨眼睛，褐色的眼珠盯着哈利，落落大方的帮哈利回忆一下自己的存在感。 “我们是一个年级的，哈利。上变形课的时候，我就坐在你们后面。”
哈利尴尬的挠了挠头发，他平时没怎么注意过女生，额，赫敏除外，干笑着打着哈哈混了过去，决定晚上回寝室后再教训罗恩。

“现在是傻笑的时候吗？”想起眼前还有个大问题没解决的罗恩看着哈利这副状况外的样子，急了起来。“趁着还有点时间，快去找个舞伴啊！”
“舞伴？什么舞伴？”拉文德茫然的看着一脸着急的罗恩，注意到哈利是一个人，反应过来，吃惊的看着哈利。“你没有舞伴？”
“什么？！”挽着克鲁姆的胳膊，走过来正想和好朋友们打个招呼的赫敏正好听见拉文德的惊呼，难以置信的看着一个人站着的哈利，“你都在干什么？！哈利，你是想要一个人跳开场舞吗？！”
克鲁姆看了看时间，“还有十分钟，时间太快来不及了。”
“罗恩，你为什么不提醒他？！”赫敏换了个对象数落，“他没脑子你也没脑子吗？！”
没脑子的哈利：“……”
倒霉的成了池鱼的罗恩不由叫屈起来，“我前天晚上睡觉前，还特地问过他，他告诉我没问题的！我怎么知道会这样？”
赫敏闻言扭头瞪着哈利，哈利冷汗瞬间下来了，他好像想起来了――那会他正在看小巴蒂入狱时的报纸，听见罗恩说话时，下意识的应了一声…….
“现在该怎么办？！没时间了！”赫敏烦躁的想去抓头发，刚碰到发丝想起今天把头发盘起来了，于是改挠克鲁姆的袖子，后者好脾气的把整只胳膊都伸了过去。
同样准备过来打招呼的迪戈里带着女伴刚过来，就发现这边好像出了什么状态。
“没舞伴？”迪戈里愣了愣，然后下意识的看了看四周成双成对的人影，“这恐怕，有点麻烦了。”
被六个人围在中间，讨论着他的舞伴问题的哈利恨不得找个地缝钻下去――他甚至看到芙蓉也正往这边来，梅林，他觉得他一定能在三强争霸赛的历史上留下名字――作为唯一一个找不到舞伴的参赛者。

霍格沃茨北塔，某间房间内――
池默盘着腿坐在床上逗宠物们，雷古勒斯正站在他身后，拿着块长毛毛巾帮他擦拭着头发，并小心的调整着毛巾的角度，不让它遮住男孩的眼睛。
“明天就要开始第二场比赛了吧？”池默半眯着眼睛，舒服的哼了哼，“那个小巴蒂会动什么手脚吗？”
“可能性不大。”雷古勒斯把几缕滑落到池默额前的发丝拨了回去，漫不经心的答道，“既然他让波特参加比赛，就不会让他中途出事，要干什么，也会放到最后，等确定波特能拿到冠军之后。”
“也对。哈利现在已经知道了小巴蒂的身份，身边又有西里斯在，也出不了什么事。” 池默想了想，又问道，“你来霍格沃茨，不止是为了找那个冠冕吧？现在还不走，是怕最后那场比赛出什么问题吗？”那个同样冒牌的德姆斯特朗的校长也还在，并没有和原主换回来。
雷古勒斯放下手里已经染上湿意的毛巾，不置可否，“都来了，总得看看他们到底想干些什么。”
池默小声嘀咕道，“我才不信你一点都不知道……”
帮男孩梳理着长发的男人笑而不答，池默也没再追问，闭着眼睛养神，两条灵蛇见主人没有再一起玩的意思，便摇摇尾巴，顺着主人的手臂，钻进了池默衣领里，盘起身体一起休息。
注意到男孩已经闭上眼睛，雷古勒斯放轻了手上的动作，帮男孩按摩起来。
房间里的壁炉烧的很暖和，身下是柔软的大床，池默觉得整个人都懒洋洋起来，往后靠了靠，倚在雷古勒斯的身上，感受对方着修长的手指穿过发间，力道正好的按摩着头皮，舒服的瞌睡虫都爬上来了，快睡着前，想起件事，闭着眼打了个哈欠，嘟哝道，“也不知道哈利到底找了谁当舞伴……”
雷古勒斯笑着注视着怀里的男孩，目光温柔，动作轻柔。“明天去问问就知道了，现在先睡觉。”
“恩……”

丢人丢到了德姆斯特朗和布斯巴顿的哈利实在是受不了众人同情的目光，自暴自弃道，“反正，只是找到一个人陪我跳开场舞，不管是谁都行是吧？”
赫敏愣了愣，还没说话，罗恩就喊道。“当然！只是要个人！你总不会真想自己抱着把椅子去跳舞吧？！”
哈利看着麦格教授还没走远的身影，咬了咬牙，鼓起勇气追了上去。
“教授，我想邀请你当我的舞伴，陪我跳一支开场舞。”
哈利低垂着眼盯着脚下，没敢抬起头――他大概可以猜的出麦格教授脸上是什么表情了――可他实在是找不到，没有舞伴的女生了_(:з)∠)_。
他清晰的感觉到了身后朋友们炙热的目光，一想到麦格教授比他还高出一个头的身高，哈利不由更加郁猝了。
整个大礼堂忽然就安静了下来，哈利有些奇怪，麦格教授为什么没有说话，就算是要拒绝，也应该什么都不说啊。
“…….哈利！”
他听见了身后罗恩吃惊的声音。
有了女朋友的家伙就可以嫌弃别人挑选的舞伴了吗？哈利已经决定晚上回去后要对罗恩更‘亲切’一点。
一分钟过去了，两分钟过去了……
哈利觉得自己的脖子都快要僵硬了，而四周窃窃私语的声音也大了起来。
哈利忽然有种不祥的预感，眼皮开始狂跳起来。
仿佛是为了呼应哈利的第六感，一个阴冷、油腻，慢条斯理的声音在他头顶响起――
“哇哦~赞美格兰芬多的勇气，波特先生。”
哈利傻乎乎的抬起头，不明白为什么斯内普会出现在这，他的眼睛向边上动了动，看见麦格教授正站在斯内普身后一米后。轰――的一声，脑子炸开了。
他甚至很清楚的听见罗恩的声音――“梅林，就算他再怎么想要一个舞伴也不至于去找……”
我想邀请的根本不是他！！！哈利想这么大喊着反驳罗恩那个傻瓜，而四周传来了阵阵哄笑声。
哈利几乎要把头埋到领子里去，如果现在地上有条缝，他一定毫不犹豫的钻进去！
斯内普并没有生气，反而愉快的欣赏了哈利的难堪好一会，才说道，“我实在是佩服波特先生这无与伦比的勇气，还有风靡全校的魅力。不过为了不妨碍为你疯狂的那些女生，我还是拒绝比较好。”
周围的哄笑声更大了。
斯内普眯起眼睛，看起来心情很好，扬着下巴离开，脸上的笑容看起来真是阴险到家了。

等罗恩他们过来时，哈利整个人都僵成了块木头。
赫敏怜悯的看着他，“就算你再着急，也不用……”她耸了耸肩，“你知道的。”
迪戈里干笑道，“同样佩服你的勇气，哈利。”
哈利：“…….”

钟声响起，邓布利多校长站在台上，宣布舞会开始。
克鲁姆带着担忧的赫敏，冲哈利点了点头，走向了舞池。
其他两组参赛选手也都携拌离去，哈利一个人站在原地，在罗恩担忧的目光下扯了扯嘴角。罗恩咬了咬牙，扭头看向自己的女朋友，“拉文德，要不你……”
知道罗恩想说什么的拉文德看了看已经快进舞池的那几对，又看了看尴尬的哈利，善解人意的点了点头。
同样明白了罗恩意思的哈利正想拒绝，就感觉有人拉住了他的手，他惊讶的看过去。
一个穿着粉红色公主裙的小女孩正仰起脸看着他，湛蓝色的眼睛，亮银色的头发，看起来有些眼熟。
“额……请问……”哈利有些无措，他记得这个小女孩好像是布斯巴顿的，一直跟在芙蓉身边，可能是对姐妹。“有什么事吗？”
加布丽眨了眨眼睛，“你看起来怪可怜的，在这么多人面前被他拒绝了，我来当你的舞伴吧。”

“不愧是我们的救世主~”潘西的手搭在德拉科的肩膀上，侧着头看向舞池最中间的那对，“无与伦比的魅力~连布斯巴顿都未能幸免~”
德拉科看着明明是男生，却被一个小女孩主导着节奏的哈利，嘲讽的扯了扯嘴角。
“不过，我得夸夸他，这回眼光不错~”潘西笑了起来，“从两人身高差的角度~”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十七章  布莱克家的继承人
                            

                                                        

                            

                            那天在湖边和池默话不投机，不欢而散之后，西里斯心里就一直窝着火，发泄不出来，憋着又难受的慌。
他烦躁的在房间里来回走动，手指有些神经质的敲打着交叉着的手臂。
在知道雷古勒斯还有个儿子，而且还是个孤儿后，西里斯的第一反应就是把人接到身边照顾，他甚至还想到池默和哈利本来就是好朋友，两个男孩一定会相处的非常愉快，他是这么想的。
但是他没想到池默对他抱有很大的成见――其实在池默有可能会对他有抵触情绪这件事，他并不意外，他很清楚他和雷古勒斯的关系，自从他进了格兰芬多，而后者去了斯莱特林后就说不上好了。
但即使心理有着准备，他也完全没预料到，池默会对他离开布莱克家族这件事如此愤怒。明明一开始的时候，他们之间的气氛还是挺不错的。
“因为你觉得他们不可理喻，无可救药，所以你就选择了独自离开吗？”
“你放弃了他们，是吗？！”
男孩尖锐的诘问仿佛就在耳边，西里斯停下了脚步，面色阴沉的看着玻璃窗上所反射出来的自己。
他并不觉得离开布莱克家有什么不对，没有人能够忍受每天睁开眼就围绕在耳边的谩骂，盯在身上饱含怒火的目光，还有歇斯底里，不管你说什么，对方都会以比你高几个度的尖叫结束的家庭。
如果不离开那里，他一定会疯掉。西里斯对此毫不怀疑。
他不止一次的告诉过家里人，跟着神秘人那个疯子不会有什么好下场――听听那些荒谬的言论就知道了，全英国魔法界才多少人？真按那疯子说的去做了，剩下的那些人大概可以住满一懂集体宿舍？
然而，自从他跌破了所有人的眼镜，去了格兰芬多之后，他在家里就几乎没什么话语权了，尤其是当他厌恶的反驳着那些根本荒谬至极的理念，还有那被她们推崇备至的‘大人’时，他母亲的尖叫声几乎能把屋顶给掀掉，随即而来的，就是已经让他习以为常，乃至麻木的禁闭。

窗外的大雪还在纷纷扬扬的下着，月光反射在雪地上的亮度，几乎让人产生天将要亮的错觉。
西里斯站在窗户前，把映在玻璃上的脸看的清清楚楚。
深灰色的眼底满是阴霾，他不止一次的告诫过她们，是她们始终把他的话不放在眼里，认为他是布莱克家的耻辱。
讽刺的是，耻辱还好好的活着，而荣耀却已经被她们亲手埋葬。
他冷漠的看着镜面上的另一个自己。
“错的不是我。”
他这么告诉自己。
并坚信着这个事实。
但是，心里却还是有一股火气窝着，那团火烧着的地方，伴随着阵阵空虚。
西里斯更加烦躁起来，转过身，准备给自己来点伏特加缓解一下。在经过茶几时，没注意，撞倒了它，上面的东西撒落了一地，弄得地毯上一片狼藉。
西里斯皱了皱眉，准备明天让小精灵过来收拾，然后大步跨过了障碍物，向酒柜走去。
带着一瓶伏特加和一只酒杯回到客厅里坐下，拧开瓶盖，给自己倒上了半杯，仰起头，准备一饮而尽的时候，眼光好像瞥到了什么东西。
西里斯把杯里的酒喝完，皱着眉捡起脚边的羊皮纸。
莱姆斯的信。
西里斯抬了抬眼皮子，很快又把信扔到了一边，继续喝酒。
两杯之后，他不耐烦的站起身，又把信捡了回来，靠在沙发上，看着手里的那份大半个月前寄来的信。
“有人一直在关心着你啊。你这个好运的家伙！”
“虽然有些意外，但是，那是个好孩子。恩，我指各方面的，你知道的。”
西里斯失神的看着那两句话，连杯子里的酒洒了出来，湿了衬衣都无所觉。
良久之后，他猛地站起身，冲到壁炉边，抓起一把飞路粉，喊出了一个名字。

富贵华丽的马尔福庄园内，男女主人正悠闲的喝茶聊天，就看见家养小精灵带着个人进来了。
卢修斯马尔福抬眼打量了来人片刻，假笑起来，“这可真是稀客。”
“你出门前都不照照镜子吗？”纳西莎看着西里斯不修边幅的样子，不由皱了皱眉，连衬衫都是湿的，看了眼带路的家养小精灵，小精灵点了点头 ，很快就消失在屋里。
“我有事找你。”西里斯疲惫的闭了闭眼睛，伸出手指，按了按鼻梁与眼睛之间的穴位。
卢修斯马尔福看了眼身边的妻子，眯了下眼睛，“一会菲利克斯要过来，我先去书房等他。”说着就站起身，亲了亲纳西莎的鬓角，拿着蛇头杖离开了。
西里斯斜眼看他离开的背影，撇撇嘴，“真是忙碌。”
纳西莎闻言盯着西里斯看了半天，叹息着，“你也曾经是个布莱克，西里斯。”除了你，还会有谁在圣诞节的晚上这么没眼色的跑到别人家里来？
去而复返的小精灵把毛巾送到西里斯手边后再一次消失了。
“真是不嫌麻烦。”西里斯嗤笑着，然后无所谓的拿起毛巾，很是随意的擦了擦胸前被打湿的那一块布料。
纳西莎的眼角跳了跳，不想在圣诞节的晚上和西里斯起争执，开门见山道，“你有什么事？”她以为，在西里斯心里，她的形象比起叔叔他们也好不到哪里去。

西里斯把毛巾放到一边。“我已经知道了。”
纳西莎低头喝了口茶，等待着对方的下文。
看着纳西莎不为所动的模样，西里斯的嘴唇抿成了一条直线，沉声道。“我已经见过他了，你为什么不一开始就告诉我？”
被问的莫名其妙的纳西莎抬起眼，不置可否的看着自己的堂弟，不知道对方又在发什么疯。
而在西里斯看来，纳西莎的沉默就是对他的极度不信任，他忍不住提高了声音，语气生硬的说道，“再怎么样他也是我的侄子，我不明白你明明一早就知道他的事，却为什么要瞒着我。”
纳西莎却因为这番话越发困惑起来，不明白西里斯从哪冒出了一个侄子，还为了这个所谓的侄子跑来马尔福庄园质问她。整个布莱克家族现在就剩了这么几个人，小辈里更是只有一个德拉科，她完全没想明白西里斯口中的侄子是哪个。
西里斯的眼神因为纳西莎的再一次沉默而暗了暗，“你还想瞒着我到什么时候？”停顿了好一会后，一字一顿的念出了那个名字。“池默。”
纳西莎：“…….”谁？
“雷古勒斯和他的母亲都已经死了，你作为唯一的知情人，却从来没有在我面前透露过一点消息。”西里斯忍无可忍的低吼起来。“你到底是怎么想的？！”
纳西莎的手抖了抖，差点把杯子摔了，她努力让自己镇定下来，不在人前失态。“我不知道你在说什么。”
“够了！”西里斯猛地站起身，居高临下的看着坐在沙发上的人，“在你把我保释出来前，不是就已经知道了池默的存在吗？为此你还不止一次的提醒我，布莱克家的继承人问题。”他愤怒的扯了扯衣领，“该死的，难道你以为我会在意这种事吗？！你就因为这种事，而一直瞒着我他的存在，让我现在才知道，我还有一个父母双亡，已经沦为了孤儿的侄子吗？！”

“父母双亡？”纳西莎张了张嘴，机械性的重复着，“你说，父母双亡？”
端在手里的茶水到底还是撒了出来，她却好像没感觉到手腕和手背上的湿意一般，不可置信的瞪大了眼睛，呢喃道。“雷古勒斯？……是他的儿子？……他还有个儿子？他竟然还有个儿子？！”
西里斯皱了皱眉，觉得事情似乎有些不对劲。
他迟疑道，“你不知道？”
“你疯了吗？”纳西莎的脸色瞬间难看起来，“我如果知道，早把人接回来了。”
西里斯觉得有些奇怪，雷古勒斯和纳西莎的关系应该还不错，而池默的存在竟然连后者都不知道。而且，池默那天并没有告诉他，雷古勒斯的墓地在哪，难道这中间，还有什么不为人知的秘辛。
纳西莎极力让自己镇定下来，缓了缓神，冷静道。“你在哪见到他的？你怎么能确定，那是雷古勒斯的儿子？他亲口承认了？这中间会不会有什么误会？”
“能有什么误会？”西里斯嗤笑起来，“瞧瞧~谨慎的斯莱特林~在好不容易找回的亲人面前怀疑对方是不是个冒牌货~”
他不待纳西莎开口，就冷笑着说道，“徽章在他手上。”
纳西莎松了松眉头，但很快就重新起了几丝褶皱，“但是…….”
“他都亲口承认了！”西里斯不耐烦的打断了她，“那孩子长得就和雷古勒斯小时候一样！”
纳西莎彻底放下心来，觉得这份圣诞礼物是最讨她喜欢的，她的唇角扬起，心情大好。“我要见见那孩子，是叫池默，对吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十八章  第二个项目
                            

                                                        

                            

                            在圣诞节后的第一天，一个没有下雪，天气姑且能算不错的下午，所有人都聚集到了湖边，等待着即将开始的第二场比赛。
池默抬头看了看天色，“希望在这场比赛结束之前，别再下雪。”他可没有大雪天在还外面当雪人的嗜好。
感慨完，又觉得过于安静，他奇怪的左右看了看，然后找到了气氛异常的原因，他有些惊奇的问着身边的人。“你怎么都不说话？”一个话唠突然间安静下来了，还挺让人不习惯的。
小胖子没搭腔。
过了一会，才转过身来，惊讶的瞪圆了眼睛。“哦？你是在跟我说话吗？”
他表情夸张，一副受宠若惊的模样的叹息着，”瞧瞧~这是谁？哦~我的朋友，见到你真是太高兴了~”
池默斜眼看他，后者不为所动的继续进行着他那浮夸的演技。
唱作俱佳的表演了足足五分钟的小胖子终于满足的消停下来，哼哼道。“一声不响的消失了两天，怎么这么又出现了？我还以为你转学去了德姆斯特朗呢。”
池默觉得有必要为自己辩解一下，于是他清了清嗓子，提醒着某人。“和点心一起寄给你的，还有一张便笺。我想艾德里安先生，除了吃之外，也会注意一下其他。”
小胖子：“…….”他当时还在真就只注意到了点心…….
四目相对，小胖子讪讪的错开眼，望向为了这场比赛而特意在湖边搭建起来的跳台上，装着很是认真的模样。“快来！比赛要开始了！”

相比于第一场比赛时近距离的刺激体验，第二场比赛就显得无趣的多了。因为一切都是在水下进行，观众们也就开选手们下水前加个油，在完成后欢呼鼓掌。而这中间的一个小时时间，完全就是干瞪眼了。
小胖子唏嘘道，“接下来，我们就这样像傻瓜一样的对着湖面看上一个小时吗？”他不由抱怨道，“为什么就不能想个办法，让我们能知道水底的情况呢！”
“有点耐心。”池默不以为意，“有这么多人陪着你一起等呢。”
“也是。”小胖子平衡了，随即又赞叹道，“我男神入水的姿势就是帅！你看到了吗？他是水花压得最小的一个！真是太棒了！当然，他的身材更加值得称赞。”
小胖子意犹未尽的咂咂嘴，在选手们下水五分钟后，就开始期待起迪戈里上岸了，他得意的对着池默扬了扬手里的毛巾――“瞧着吧！我等会一定会第一个冲到他面前！”
池默闻言下意识的看了眼他们所在的位置离跳台的距离，干巴巴道，“祝你成功。”他们的座位，是在观众席的第十七排，恩，倒着数，就是第三排了。
“谢谢！”小胖子跃跃欲试的比划着身手，在重色的同时，也不忘问问朋友，“你不过去吗？去看看波特。说起来，他下水前喝的是什么？那尾巴可真够漂亮的，可惜，长在个男的身上。”他颇为可惜的感慨着。
池默想，如果喝下那瓶药剂的是迪戈里，这家伙一定就不会这么说了。

一下水，哈利就觉得自己在这个环境下，简直是如鱼得水，额，他现在也的确是可以算是一条鱼。
他兴奋的在水里甩了甩幽蓝色的鱼尾，又看了看长出了蹼的双手，摸了摸自己原本耳朵所在的位置，那里现在只剩下了鱼类特有的鳃丝。
现在的他只要轻轻摆动尾巴，就能不费吹灰之力的游出好大一段距离。
哈利高兴的向着目的地赶去。
原本以为会在路上耽搁很多时间，但是湖里的生物们似乎把他当成了同类，并没有多加阻拦，甚至还有两只巴掌大小的乌贼亲昵的蹭了蹭他的胳膊。
没想到还有这种意外之喜的哈利忙不迭的加快了速度，想知道如果自己全力赶路，会不会成为四人中第一个完成比赛的人。

并没有花多少时间，哈利很轻易的就到达了任务地点。
在看见四个昏迷着的“人质”身边的人鱼里，哈利不得不感慨起了自己的好运，看守的竟然还是“同类”。
他看了看四位“人质”，竟然还都认识。
西里斯、加布丽、赫敏，还有迪戈里先生。
哈利瞅了瞅卷发似水草般在水里飘荡的好友，恩，这应该是克鲁姆的任务的。他挥了挥魔杖，弄断了西里斯脚上的水草，抱住他，准备离开。
一只尖利的三角叉突然向他刺了过来，吓的哈利一个后仰，好悬才躲过，他稳住身体，迟疑的看着突然动手的人鱼，难道还要打一场才让走？
哈利担忧的看了看在场的八条人鱼，纳闷如果真要动手，不是应该在他松开西里斯之前吗？
“不行，海蒂！”一条人鱼拦住了向哈利动手的那条，“这不符合规则。”
那条叫海蒂的人鱼不满的推开拦着她的人鱼。“这家伙也有尾巴！那他就是同类！就应该接受我的挑战！”
因为现在是人鱼，所以无师自通的学会了人鱼语言的哈利，挑战什么的，忽然有了种不好的预感……他开始偷偷的向上游去。
“闪开！雷！”海蒂恶狠狠的把叉子抵在阻挠她的人鱼面前，“我要向他挑战！如果你阻止我，我就把你的尾巴也戳上几个洞，让那些恶心的小虫子来啃噬你的血肉！”
因为海蒂的威胁而有些顾忌的雷沉默了一会，“我们答应了邓布利多，只是看守这些人而已，并不对来救他们的选手出手。”
海蒂不耐烦的挥出三角尖叉，如果不是雷闪得快，这会胸前已经要见血了。“我说了！那家伙现在是同类！邓布利多没资格插手我们族里的事！”正说着，眼角瞥见哈利正想逃走，立刻怒不可赦的追了上去。
“该死的！我要杀了他！”
雷看着那一前一后追逐着的身影，犹豫了一下，最终还是没追上去。
海蒂说的没错，那个人，现在已经是他们的族人了。

比赛时间已经过去了近四十分钟，观众们的耐心也几欲告罄，整个观众席上都开始乱糟糟的吵嚷起来。
“来了！有人上来了！”
不知道是谁突然喊了起来，裁判席上的各位也纷纷站起了身，目光紧紧的盯着湖面。
随着几圈越来越大散开的涟漪，一个两个脑袋钻出了水面。
赫奇帕奇的欢呼声响彻了云霄――第一个完成的，是迪戈里。
池默调侃着坐在身边的迪戈里的头号粉丝，“你男神上来了。”
回应他的，是身手突然变得异常矫健的，骑着飞天扫帚冲了出去的某位赫奇帕奇的呐喊。“闪开！――”
池默默默的转过头，当做没看见某人的大屁股，继续看比赛。
没过多久，克鲁姆也带着赫敏上来了。
而哈利和芙蓉却始终没有动静。
池默看了看时间，微微蹙起了眉，事实上，他以为，哈利才应该是最快的那个，人在水里的动作再快，也比不过鱼类。他之前还想着，哈利或许能在半个小时之内就完成这场比赛。
随着最后两位选手的迟迟不见踪影，观众席上的人们开始担忧是否出现了意外。
邓布利多校长和马克西姆夫人更是走到了跳台边，翘首以待。

在比赛结束前两分钟时，湖面终于有了动静。
一个亮银色的脑袋浮出了水面。
布斯巴顿的学生们沸腾了起来，站起身，往跳台上冲，而她们的校长，更是一把就把人拉了上来，拥抱着她的得意门生。
而霍格沃茨的学生们则安静了起来，等待着最后的选手出现。

冻的发抖的芙蓉在接过干毛毯后，首先把它裹到了加布丽的身上，她后怕的亲了亲妹妹的脸颊。
马克西姆夫人疼爱的为她也裹上了毯子，并高兴的夸奖道，“好样子！你是第三个完成的！你是我们的骄傲！”
邓布利多紧抿着唇，注意着湖面，不放过一点动静，然而，他注定要失望了。直到比赛结束的哨声响起，哈利也没有出现。
老校长开始不安起来，他转过身，询问着其他几位已经回来了的选手，是否有看见哈利。
迪戈里和克鲁姆都摇了摇头，他们在水底下，一个人都没看见。
倒是芙蓉捧着热茶，一边打着哆嗦一边答道，“我看见他了，看见了哈利波特。”没有等人再追问，她就善解人意的说起了当时的情形。
“我在赶往任务点时，被几只格林迪洛缠住，它们的数量实在太多，在我快脱力的时候，他出现了。”
马克西姆夫人张了张嘴，迟疑道，“他救了你？”
“可以这么说。”芙蓉点了点头，随即脸上浮现出了困惑的表情。“他带着个人，和一条人鱼缠斗着，因为他们闹出的动静实在太大，把我周围的那些格林迪洛都吓走了。我本来想向他道谢，可他和那条人鱼一下子就不见了。他们的速度实在是太快了。”
“我以为他是我们中最快的那个。“芙蓉不解的看向了湖面，“他应该是最早救出人的那个。”结果却直到现在都还没出现。

潘西瞅了瞅德拉科，又看了看布莱斯，用丝绸手帕掩着嘴，小声道，“波特不会死了吧？”
“谁知道呢。”布雷斯不以为然的耸了耸肩，以邓不列多对救世主的在意程度，后者在霍格沃茨遇难的几率，近乎为零。不过，会不会受伤，就难说了。想到这，他不着痕迹的看了眼目无表情，全神贯注的盯着湖面的德拉科，撇了撇嘴，没再说话了。

同样来到了跳台上，听到了芙蓉的话的池默不解的皱起眉，不明白哈利为什么会和条人鱼起冲突。
现在已经离比赛时间超出了近十分钟。邓布利多决定不再等下去，亲自下去找人。
就在巴蒂试图阻拦他时，有什么东西飞出了湖面，“啪叽”一声摔在了跳台上。
池默定睛一看，一条全身上下已经没什么好肉的人鱼趴在地上，一边咳血一边挣扎着想回水里去。
这一出实在是有些出人意料，就连老校长都愣了愣。
刚想说些什么。
湖面上就掀起了巨大的水花。
他们正担心着的救世主哈利，带着个昏迷着的男人，一脸血的出现在了众人的视野之中。
介于哈利此时的形象过于骇人，全场一时间都安静下来。
在所有人都陷入缄默时，首先打破了它的，是那条惨不忍睹的人鱼。
“你这丑八怪！！！咳咳……我要剥下你全身的鱼鳞！！！挂在洞口！咳咳咳……”海蒂一边咳血一边试图用三角叉撑起自己，她要让这条丑八怪知道，自己才是这\湖里最漂亮的人鱼！！！一个雄性也敢在自己面前搔首弄姿！她一定要给他点厉害瞧瞧！然而，她忘记了这里是陆地，身为人鱼的她在这里，别说是起身，连移动都变得颇为艰难。“丑…...噗！咳咳咳…….”
“来试试吧。你这个混蛋，我一定要剁了你的尾巴当我的晚餐！”
哈利气极反笑，整张脸都扭曲了起来，配合着他那满脸的血，已经成功了吓到了好几个在场的一年级。
任谁在本可以拿到冠军的情况下，被个莫名其妙的家伙攻击，最后不但丢了冠军，甚至连比赛都没能按时完成的时候，还不能有好心情。
哈利动了动胳膊――估计是考虑到西里斯的实力，怕他中途醒过来，比赛组给他灌的迷药估计可以让他昏迷一整个下午！――牵动了手臂上的伤口，疼的他呲牙咧嘴，该死的！他就是被这条嫉妒心强的要死的该死的人鱼折腾了一身伤，最后连比赛都没能完成。
哈利阴沉着脸，满含恶意的对着那条坑他至此的人鱼笑了起来。“之前都在水里，你也玩腻了吧，来，让我在陆地上，好好招待你~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章  牵连与合作
                            

                                                        

                            

                            尽管哈利很想把那条该死的人鱼鱼尾上的鳞片一片片的都给剥下来，但最后，还是未能付诸于行动――那家伙失血过多直接在跳台上晕过去了。
而爱岗敬业的庞弗雷夫人，在第一时间就把那坏事的家伙给带走了。
徒留憋了一肚子火的哈利泡在冰冷的湖水里灭火。

在慰问者都散去之后，池默才过来看看今天这场比赛中，唯一的一个重伤者。
他过来时，被包裹的满身都是纱布的哈利正一个人窝在角落里种蘑菇，整个人看起来颓废的和只霉菌上的蟑螂似得。
这似曾相识的情景让池默不由的抽了抽嘴角，“你怎么会和那条人鱼扯上关系的？我听迪戈里他们说起过，解救人质时，人鱼们并不会阻扰，为什么只有你弄出这么大的动静？”
据从校医室参观回来的小胖子的实况转播，那条倒霉的雌性人鱼估计要在庞弗雷夫人为其特制的水床上躺上一个星期了――
“看不出波特下手这么狠。”小胖子咋舌道，“那人鱼的鱼鳍差不多都断了，鱼尾上最深的那道伤口起码有六英寸。”
原来情绪低落的某伤患在一听见某个令他咬牙切齿的家伙的消息后，瞬间就从忧郁模式转换到了爆发模式。
哈利被气的简直都要吐血了。“怪我吗？！那个疯子一见面就攻击我！根本就不给我说话的机会！你们都可怜他，那为什么不来同情同情我？！”
“我被他追杀了一路！就因为那白痴觉得她在族里的地位受到了威胁？见鬼的！我又不算真的人鱼！”哈利愤怒的掀开了胸前的被子，露出了身上包裹的严严实实的白色纱布。“就因为那荒谬的嫉妒，我甚至还成为了唯一一个没能在规定时间内完成比赛的人！那些家伙还不知道在怎么笑话我呢！”一想到这个，哈利的神情又变得怏怏不乐起来，郁闷的躺回了靠枕上。
池默伸出手指戳了戳那层层叠叠的纱布，刺激的某伤患登时把身体弓成了只虾米，满头是汗的瞪着那个不知轻重的家伙，绿色的眼睛里满是控诉。
池默站在床边唏嘘，顺便表达了一下他那小小的内疚。“无妄之灾。我没想到，给你那瓶药剂会惹出这种事，早知道，还不如让你直接用泡头咒。”
“这不关你的事，你给的药剂很棒，如果不是出现了那家伙，我想，我一定能拿到第一。”哈利反驳了池默的话，再三强调道。“这和你没关系，你只是为了帮我。”
池默看了会弯着身体不动弹的哈利，想了想，拉了张椅子坐下，帮着分析起来，“你这场比赛的成绩是零分，但是第一场的成绩还不错，第三场要是能拿到第一名，总分应该能拉回来不少。恩，第三场比赛的内容是什么？有通知吗？”
哈利摇摇头，继续把自己闷在床单里。
对于这种输了一场就一蹶不振的行为很是瞧不上的池默撇撇嘴。“都已经比完了，你再懊恼也没用啊，还是想想怎么在下一局扳回来吧。”

背对着池默的少年轻声说了什么，虽然声音轻的近乎耳语，但是介于此时的环境实在是太过安静，池默又一向耳尖，一字不漏的全听进了耳朵里。
池默眨了眨眼，以为自己听错，怀疑道，“是我听错了吗？”
“我不想参加第三场比赛了。”黑发的绿眼少年茫然的呢喃着。“我总是把事情搞砸，我就没能干好一件事……也许弗农姨夫说的才是对的……”
“你是三岁小孩吗？”池默无语的看着开始闹别扭的四年级生，“不过是输了一场比赛，你的心是玻璃渣拼的吗，这么容易就碎了，干脆让我帮你换一个结实点的吧？”
“我是认真的！”每一次他心情低落的时候，池默这家伙就没一次说过好听的来安慰安慰他！“我觉得自己很没用。”哈利烦躁的把那头鸟窝给折腾成了狗窝，“我身边的人一直都在帮我，可我却一直都在让他们失望。我不知道自己该怎么面对他们，看见他们那充满期待和鼓励的眼神，我就觉得心慌的厉害。”
“我不知道到底该怎么办，我不想让他们失望。”
良久，哈利才吐出这么一句话来。

池默从床头柜上的摆着的，不知道是谁送来的果篮里挑出了一个梨子，用了个改良版的泉清如水把皮给洗了后，开始啃梨。
直到把这个分量不小的梨子消灭干净之后，才擦了擦手，问了句。“你说的‘他们’，指的谁？”
哈利的背脊僵硬了。
大致心里有数了的池默又从果篮里翻出了根香蕉，开始剥皮，顺便接着讨论刚才未尽的话题。“我想，应该不是罗恩他们，你在他们两个面前应该已经丢尽各种脸，也不在乎这么一回了。”咬了口香蕉后，腮帮子瞬间就鼓了，就连说话的语气都跟着绵软的果肉一起软呼了下来。
“会让你觉得愧疚的，应该是某位长辈。”
“但不会是西里斯。”池默边吃边分析，“我觉得以西里斯对你的在意程度，只要你冲他笑笑，你就是放火烧了他的房子他都不会怪你，甚至还会夸你有他当年的风范。”
“你和你姨夫他们的关系很糟糕。亲人这块可以排除了，那么这个人选应该是霍格沃茨里的人。”池默把吃剩的香蕉皮扔进了一边的垃圾桶里，拍了拍手，看着那越来越僵硬的背脊，若无其事的说道。“其实，我觉得邓不列多校长不会因为这种小事就对你失望的。”
“……你，你怎么……”哈利转过身，结结巴巴的看着揭穿了自己心事的家伙。
池默：“……这么显而易见的事实。”全霍格沃茨对哈利重点关注的对象有三个，麦格教授是女的，删掉；至于斯内普教授，那人完全是把自己的开心建立在哈利的痛苦之上；最后剩下的那个，只能是邓布利多校长了。
哈利抿了抿唇，“我一定让他失望了。”
池默：“我觉得看到你还活着他就很高兴了，再说拿第一名的是迪戈里，他有什么好失望的。”

哈利低着头，没吱声。
“你会参加比赛本来就在他意料之外吧。”池默觉得哈利一定是平时南瓜粥喝太多，才会把脑袋给堵住。“他之前一直都以为我们学校的参赛者就迪戈里一个，你这样的附赠品，只要不出事，他就谢天谢地了，你以为他会指望你去抱个冠军回来吗？他又不是傻的。”
被池默一针见血的吐槽说的无地自容的哈利开始抠床单。
“与其在意这些，还不如问问小巴蒂的事查的怎么样了呢。”说到这个人，池默便顺口问了句，“邓布利多校长和西里斯他们有什么安排吗？”先打听打听这边准备怎么做，回头和雷古勒斯通个气，免得他那边的计划和这边起冲突，出什么意外。
听到池默提到这件事，哈利下意识的往后缩了缩。
池默：“？？？”干什么？难道那两人的计划是对这小子保密的么？
“…….我还没告诉他们。”哈利心虚的盯着床单，没敢抬头看池默的脸色，“他们还不知道……”
池默：“…….”
“我能知道原因吗？”池默匪夷所思的看着只是参加个比赛就把自己弄成了重伤员，却在发现了食死徒踪迹后隐瞒了这件事，妄图一个人去战斗的战五渣。
哈利闷闷的说道，“我不能总是依赖他们，那个人，我是说，神秘人，他们的目标是我，我不想再把其他人扯进来了。西里斯就是因为成为了食死徒的小矮星彼得才会在阿兹卡班待了这么多年，他现在好不容易才重获自由，我想再给他添麻烦了，我不希望，他现在的生活再受到影响。既然一开始就是冲着我来的，那就让我一个人面对吧。”

房间里瞬间安静了下来。
哈利看着纯色的床单，觉得有些难过，其实他很喜欢现在的生活，家人，朋友们，都在生活，如果，能够一直这样下去就好了。
“……虽然，我一直觉得你不怎么聪明。但是，直到今天我才发现，其实你不是不聪明。”池默同情的看着自以为伟大的家伙。“你根本就是没脑子。”
哈利：“…….”虽然也猜到了池默会不赞同，但是这样当面被人说没脑子，还是觉得好心塞。
“既然你也说了，西里斯是被食死徒给坑了，你觉得，以他的个性，会不想报仇？别忘了他是你父母的好朋友。”池默提醒着当局者迷的家伙。“他不会忘记复仇的。至于邓布利多校长，容我提醒你，他和神秘人本来就是死对头，在你出生前，他们就是对立的。你完全把主次给弄错了。”
“不是因为你，而牵连了他们两个进来。而是他们一开始就在局里，你才是附带的那个。”
“还有，把毫不相干的人拖进来，才叫牵连。像邓不列多校长和西里斯那样本来就是凤凰社的成员的，把这件事告诉他们，这叫合作。”说完还不忘再插一刀，“我觉得你的英文其实也不怎么样。”呵呵，别以为他不知道哈利之前一直向罗恩和赫敏吐槽他英语糟糕的事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章  禁林里的罪恶
                            

                                                        

                            

                            越往禁林深处，越是见不到天日，那大大小小的树枝上挂满了雾凇，那些白色不透明的粒状沉淀物将所有的植被都抹去了原有的色彩，犹如覆盖着一层薄薄的纱帐，为这片异样的静谧增添了些许朦胧之感。
现在的时间尚早，大多数的学生都还沉睡在梦乡之中，却有人早早的等候在一棵异常粗壮的栎树之下。
短灰色的头发被打理的一丝不苟，手工定制的巫师袍上没有任何褶皱，就好像昨天刚被制作完成一般。
巴蒂紧锁着眉头，嘴唇被死死的抿成了一条直线，在栎树下来回的走动着，任何有眼睛的人都能看的出来，他正处于一种焦躁之中。
他从昨晚睡前接到那封信开始，就一直处于焦虑之中。他已经在这里等待了近一刻钟，而那个约他来此的人，却迟迟没有现身。
巴蒂也说不上来，自己到底是失望，还是高兴，事实上，他现在除了来回走动，数数自己的脚印之外，脑子里已经没法再装下其他东西了，换句话说，他的脑子现在乱得和猫爪下的毛线球一样。
“沙沙――”
有人踩在雪地中行走的脚步声隐约传进了巴蒂的耳朵里。
已经走了无数个回来，几乎都快把自己给走晕了的巴蒂猛然转过身，因为动作太大，差点令他脚下不稳的直接摔倒在雪地里。万幸，他及时的稳住了身体，才没让自己在来人面前丢脸。

“来的挺早啊。”
明明是在感慨，却听不出一丝意外，反而带着股说不出的嘲讽。
“你找我，到底有什么事？”巴蒂紧绷着脸，不去理会来人的调笑，他目光严厉的注视着把自己约出来的人，紧紧的盯着对方的眼睛，可惜他的严肃没有并人摆在眼里。
圆溜溜的魔眼一刻不停的乱转着，穆迪漫不经心的拍打着在来这途中从树上蹭到身上的雪花，脸上带着抹轻蔑。
“真是够心急的，克劳奇司长~”
没把这种幼稚的挑衅放在眼里，巴蒂的脸上就像是被刷了层清漆一样，没有一丝的波动，“我不知道你找我到底想干什么，但是我知道，不管你想做什么，你都不会得逞的。”他一字一顿的说道。
“哇哦~”穆迪轻佻的吹了声口哨，“不愧是最严肃正经的克劳奇司长~可比那个不知道所谓的康奈利福吉像样多了~”他假惺惺的叹息道，“可惜，可惜了~”
巴蒂一直绷紧着的脸终于出现了一丝扭曲，有那么一瞬间，他想就这么对着眼前的这个人，念出那道不可饶恕的咒语，让这个人带着他的一身罪恶下去地狱里赎罪。但是，在手指碰触到魔杖的那一刻，他冷静了下来。
不能在这里，他这么告诫着自己，不管这个混账做了多少让他恨不得把他杀了的破事，但是，他不能在这里动手，他深深的看了眼穆迪，抖了抖嘴角，最终，还是选择让紧绷着的肩膀休息。
即使一直在漫不经心的拍打着身上的落雪，视线却始终没有从巴蒂身上离开的穆迪把前者的动作一一收入眼里，他忍不住笑了起来。“真应该让那些人来看看，看看克劳奇司长的绝对公正~”
“闭嘴！”巴蒂两颊的肌肉开始扭曲，他愤怒的咆哮起来，“闭嘴！！”
穆迪摇头叹息着，“这副火爆的脾气还是老样子。我以为，见到我，您会高兴。”注意到巴蒂
勃然变色的样子，他不怀好意的笑了起来，“您忘记了，那时在阿兹卡班~”
生怕穆迪说出更多的巴蒂气急败坏的抽出魔杖，原本强壮镇定的脸上，全是冷汗，一定要让这混账先闭嘴，他这么告诉自己，然后不再犹豫的念出了咒语。
可惜，在工作上比后者出色的多了的巴蒂在战斗技巧上面，完全不是对方的对手――后出手的穆迪在他动手前就打飞了他的魔杖。
巴蒂惊怒交加的看着穆迪阴晴不定的脸色。
“真是特别的礼物。”穆迪阴测测的看着巴蒂，那只让人不舒服的魔眼更是死死的黏在了后者的身上，让人如附水蛭，心下恻然。“为了纪念我们的重逢，我也送您一份大礼吧~”
“Avada Kedavra――”
一道耀眼的绿光从穆迪魔杖的顶端射出，准确的击中了巴蒂的胸口。在陷入彻底的黑暗前，最后映入眼帘的，是穆迪优雅的俯下身，向他行礼做最后的告别――
“再见，爸爸~”
完了。有一个声音在心里这么告诉巴蒂，他抖了抖嘴唇，想说些什么，最终，却无力的摔在了厚实的雪地上，一切，都在此定格。
穆迪扯了扯嘴角，露出一个古怪而}人的笑脸，再没看巴蒂的尸体一眼，拄着他的大拐杖，深一脚，浅一脚的消失在禁林之中。
而被他抛在身后的巴蒂，睁大着空洞的眼睛，无神的看着被树枝遮盖住的天空，一片片的雪花落下，很快，就把一袭黑衣的巴蒂覆盖…….

“……现在可以动了么？”
许久，空无一人的栎树后，突然传来这么一个声音。
又过了片刻，原本空荡荡的地方，一个接一个的走出了好几个人。
跟在麦格教授身后出来的池默斜着眼睨第一个钻出来的哈利。“你可真没耐心。”
被吐槽了的哈利揉揉脸，决定当没听到，一溜烟绕到了前面，去看巴蒂。
刚出来的罗恩正好听见这话，立刻脚底抹油的跑去前面找他好兄弟去了。赫敏翻着白眼，走到池默身边，转身打量着刚才她们出来的地方――那里什么都没有，却突兀的伸出了一只脚――斯内普正好出来。
从没见过这种魔法道具的褐发小女巫很是惊奇的睁大了眼睛，不舍得眨一下眼的看着陆续上演的大变活人，直到最后一个的西里斯出来。
“这真的太神奇了！”赫敏意犹未尽的看着被西里斯收进手里的铭刻着金色魔纹的深紫色圆球。“我没从听说过这种魔法道具的存在。”
“以前的老古董了，上面的魔纹据说是月光精灵的杰作，可惜现在已经灭绝了。”他在布莱克庄园里见过一个，当时因为好奇特意问过雷古勒斯，这会听见赫敏好奇，池默就顺口答了。
把结界球收回兜里的西里斯闻言看了眼树下的黑发男孩，听见赫敏问道，“你是怎么知道的？有在书上看见过吗？哪本书？”
池默挠了挠脸。“没看过书，只是见过实物。”
听到这话，赫敏便没再多问，只是点点头，示意了解，便拉着池默跑去前面看巴蒂了。
一个人留在原地的西里斯垂下眼，即使是在两百年前，结界球也是个稀罕物，生性高傲的精灵可没那么好说话，若能好运得到一个结界球，那足以让整个巫师界都眼红。而他的曾祖父，在机缘巧合之下，有幸得到了两个，传到他们这一代，一个就是他手上这个了，还有一个，在雷古勒斯那。

邓布利多取出魔杖，不知念了什么咒语，让在场的人莫名的觉得，空气忽然清新了起来。
急性子的罗恩看邓布利多收回了魔杖，求证的看了眼老校长，在得到后者的颔首后，便没了顾忌，拿出他的新魔杖，迫不及待的念出咒语，“ Enervate――”
片刻后，一阵轻微的□□声响起。
原本应该死去的巴蒂缓缓睁开了眼睛，他像是还有些懵，被罗恩和哈利一左一右的扶着，没说话。
哈利看着巴蒂呆愣的模样有些不忍，正想安慰他几句，就听见自己的好兄弟说了一句――
“你儿子可真不是个东西！”
然后哈利明显感觉到手里扶着的人僵硬了起来。
哈利：“…….”
“他竟然真的要杀你！”罗恩一边帮巴蒂拍打背后的雪花，一边嘀咕，“要我说，这样的儿子…….嘶――”
在赏了某个说话不过脑子的格兰芬多一记爆栗之后，赫敏就像没事人一样把被打的倒霉孩子给拖走了。
池默看着赫敏的背影，一股敬佩之情油然而生――赫敏姑娘和这两个家伙在一起四年，也是不容易，真是难为她了。
老校长乐呵呵的目送着赫敏远去，就好像没听到罗恩的哀嚎似得，直到两人的背影消失在视野内，才收回了目光，看向一脸失落的巴蒂，眼中闪过一丝不忍，叹了口气。
而一直没开口说话的巴蒂在听见这声叹息后，猛地抬起头，看向了站在面前的这些人，目光从在场的人身上逐一掠过，最后，定格在人群中间的那个高个子老人身上。隐藏在半月形眼镜之后的那双湛蓝色眼睛洞察了一切，他在里面清楚的看到了一丝不忍，这让巴蒂既心酸，又难免难堪，他抖了抖嘴唇，想说点什么，可被那双蓝眼睛注视着，喉间就像被什么堵住了一样，发不出任何声音。
巴蒂难堪的闭上了眼，不愿再去面对相识多年的老朋友――他们从一开始就在这里，自然已经把一切都收入眼底，包括他们父子之间的每一句对话。
巴蒂知道，已经无法挽回了，一切都完了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章  准备见家长
                            

                                                        

                            

                            把自己所知道的全都说出来以后，巴蒂整个人就像是老了十岁一样，肉眼可见的憔悴了起来。
原来还有一肚子话想说的哈利在瞧见这位老人背靠着树干，虚弱的喘着粗气，即使面容被呼出的白气所掩盖，却还是无法让人忽视他身上那浓重的悲伤气息后，忽然间觉得，那些话，就算不说也没关系了――巴蒂已经受到了惩罚，他唯一的独子终究还是将要走上那条不归路，而他自己，原本深入人心的严厉公正形象，已经被彻底颠覆。这对于生性严谨克己的巴蒂来说，比杀了他更让他难受。
一时间，现场忽然就安静了下来，没有一个人说话。
良久，邓布利多才拍了拍巴蒂的肩膀，把人扶了起来，即使巴蒂现在两条腿软的和面条似得，他也耐心的帮他站好。
西里斯对身后的两个傲罗扬了扬下巴，两人对视一眼，走上前，从邓布利多的手里接过巴蒂，其中一个带着眼镜的傲罗抱歉的冲巴蒂笑笑，然后和同伴一起，把人架起带走。
剩下的一群人目送着三人的身影渐行渐远，直至消失。
邓布利多回过头，看了眼西里斯，后者点了点头，“我等会就让人去阿兹卡班里看看。”
哈利欲言又止的看向自己教父和校长，犹豫了一会，还是忍不住问道，“我们刚才为什么不直接把小巴蒂抓起来？”

其实哈利到现在都有点回不过神，今早天还没亮他被罗恩从床上拽了起来，两人摸着黑一路跌跌撞撞的到了禁林，才发现，已经有一堆熟人在这里了，而他和罗恩，是最晚到的两个。
他们来时，正好看见邓布利多校长举着魔杖，围着一棵异常粗壮的栎树缓缓的转圈，嘴里还念念有词。
而西里斯和麦格教授他们却站在不远处的位置，对着空气挥动魔杖――哈利惊讶的发现，竟然连斯内普教授也在，还有另外两个没见过面的生面孔。
整个人都快被冻成了冰棍的哈利打着哆嗦的看着眼前的这些成年巫师们面色庄重的挥着魔杖，像是再为着什么即将发生的大事件做着准备。
被这份紧张的气氛所感染了的哈利不由的重重的打了个喷嚏。他是被罗恩直接从床上拖下来的，身上只来的及套了件外套，这在太阳还没出现的拂晓的深冬里，无疑是一种自虐，更遑论禁林里的气温，一向比外面还要低。
哈利揉了揉鼻子，有些后悔当时就算罗恩力气再大，自己也该把扔在床尾的那件毛衣给拿上的。正懊悔时，忽然觉得身上奇异的暖和了起来，他奇怪的环顾四周，然后在东南方发现了池默和赫敏的身影。
把自己裹得严严实实的赫敏一脸嫌弃的看着两个直到刚才都还被冻的直打哆嗦的傻瓜，“不会给自己加个保温咒吗？真是够了。”
被嫌弃了的罗恩不在意的抓了抓头发，然后给自己来了一打保温咒。
哈利吃惊的看着两人，“你们怎么来了？”
池默莫名其妙的看了他一眼，“因为我吃完早餐了。”

“你竟然还吃了早餐？！”哈利嫉妒的看了眼明明穿的也不多，却面色正常的池默，酸溜溜的想着为什么他们都记得加保温咒，就自己给忘记了，要是…….不对啊！“你们两个为什么也会来啊？！到底是发生什么事了？”说着又扭头去看给自己施了太多保温咒，结果热的直接脱了外套的罗恩。“你一大早的把我拉过来是干什么？”
罗恩无辜的看着他，“我也不知道，是邓布利多校长叫我喊你过来的。”说着又去看赫敏，赫敏也耸了耸肩，意思是她也不知道。
池默看着斯内普教授施咒，漫不经心的答了句，“你教父让我过来的，估计是为了小巴蒂的事吧。”不然怎么会出动这么多的优秀战斗力，就是有点吃不透西里斯把他也喊过来的用意，池默歪了歪头，看着凑到一起嘀嘀咕咕的罗恩和赫敏，垂下眼，该不会是觉得哈利的两个好朋友都被邀请参与，而担心自己被排斥在外吧？
前天才把小巴蒂的事向老校长坦白从宽的哈利吃惊的嘴里可以塞进一个鸡蛋。“这么快？！”
他难以置信的看着各司其职的教授们，“今天就要把他抓起来了吗？！在这里？！”
还不等池默答话，已经完成了准备工作的老校长已经冲这边招手了。
四个人一起走了过去，然后一个接一个的绕着一个深紫色的圆球走了两圈，在一阵空间的扭曲感之后，发现自己进入了一个奇怪的黑色房间，还没等哈利问清楚，原本在外面的人就一个个的挤了进来，池默有先见之明的闪开身，而剩下的三个则被倒霉的压成了饼干。

这间黑屋子是个神奇的存在，里面的人可以看见外面，外面的人却发现不了这间屋子。被压在最下面的哈利满腹疑虑的看着还在外面的邓布利多和不知道什么时候出现的巴蒂说着话，不知道老校长都说了些什么，在他转身够，哈利能清楚的看见巴蒂眉间那深的可以夹死蚊子的深沟。
不知什么时候到他身边的西里斯捂住了他的嘴，低声告诫着，“一会不许出声。”
而接下来，他们就在这间屋子里，目睹了小巴蒂弑父的全过程。

邓布利多看着面露疑惑的哈利，“在那之前，我们得先弄明白，他们到底想干什么。”
哈利撇了撇嘴，“想杀我呗。”不然还废那么大劲，让他参加这比赛干嘛。
“哈利，我们都在这。”邓布利多双手按在低下头的男孩肩膀上，“你不会有事。”

赫敏和罗恩正议论着刚才巴蒂坦白了的“囚徒替换”的事。
“真不敢相信，克劳奇夫人竟然会做出这种事。”赫敏有些悲伤，“她愿意用自己去代替她的儿子，期望小巴蒂能够改过自新，可惜…….”
作为一个纯血巫师，罗恩对于食死徒的认知比赫敏和哈利这类的混血、麻瓜出身的巫师要深刻的多。他看了眼之前巴蒂他们离去的方向，平静的说道。“别指望一个食死徒能改过自新，这就像毒蛇改吃素一样，都是不可能的事。”
站在两人身后半米处的池默听见这话，不着痕迹的看了罗恩，收回视线时，却意外的和西里斯相撞一起。
从刚才起，池默就觉得今天的西里斯异常的沉默。倒不是说他平时有多咋呼，而是平时每次看见哈利，这位二十四孝好教父就会第一时间凑上去对着他的教子嘘寒问暖，好像两人已经一年没见，而他的教子还是个三岁的奶娃娃似得。
而今天的西里斯，从两人碰见起，眉间就始终有着一条浅浅的刻印，眉宇间带着淡淡的忧郁，池默忽然有些理解西里斯当年为什么会被称为格兰芬多王子了。
如果现在换了其他人，被这个沉默下来的男人，用这么一双饱含故事的深灰色眼眸注视着，一定会缴械投降。
两人目光交错片刻，池默若无其事的挪开眼。可惜，他对这个并不感冒。他不清楚西里斯今天异常的原因，也没兴趣去问。反正在对方的心里，他的离开才是正确的选择，他也懒得再和西里斯争执。
反正连雷古勒斯自己都说，让他不用对西里斯诸多顾忌的r(s_t)q。
在池默收回视线之后，西里斯的目光飞快的在男孩的身上扫了眼，心底暗暗下了决定。

哈利正听着邓布利多说话，就突然被人拍了肩膀，纳闷的回过头，看见了一脸严肃的西里斯。
哈利：“怎么了，西里斯？”看起来怪怪的。
西里斯深深的看了眼自己的教子，沉声道，“有一件事，我想我不应该再瞒着你了。”
“什、什么事？”被西里斯弄的紧张起来的哈利吞了口口水，猜测着自己将要得知什么噩耗。
“其实，我还有一个侄子。”
哈利愣住了。“侄子？”他记得，布莱克家，应该只剩西里斯一个男丁了才对。

不远处听见了西里斯的爆料的池默顿时眼皮子跳了跳，有种不好的预感。

“对，他是我弟弟的儿子。”西里斯沉声道，“你也认识，这件事，我也是不久前才知道，现在，我想，我不应该再瞒着你。”
虽然不太清楚布莱克家内部的事，但是听罗恩说起过西里斯有个死了十多年的弟弟的哈利吃惊的看着自己的教父。“真的吗？那真是太好了。”他高兴的给了教父一个拥抱，由衷的为他找到了一名家人而感到高兴，他笑着问，“他是谁？我想，我们能成为朋友。”既然是教父的侄子，算起来，也是他的兄弟了。
在场听到这个消息的其他人也纷纷对西里斯表达了祝福。
西里斯摸了摸哈利的脑袋，欣慰的笑了笑，这是他今天第一次笑。“你们已经是朋友了，哈利。”
哈利一头雾水，还没想明白，就听见西里斯对着自己身后说道。“池默，我准备带你回去见一个人。”
预感成真了的池默：“…….” 
罗恩是第一个反应过来的，他吃惊的看着身边的同伴，“你、你是西里斯的侄子？！我的梅林！你竟然一直瞒着我们！你也太不够意思了！我都把我的哥哥们介绍给你了！”红头发的格兰芬多不满的抱怨起来。
赫敏一胳膊肘捅过去，罗恩立马闭嘴了。
哈利简直不敢相信自己的耳朵，他扭头向自己的教父求证，因为过于震惊，连话都说的磕磕巴巴的。“是他？！是真的吗？……我是说池默，是真的吗？…….你的侄子？！”
原本一直乐呵呵的关注着事情发展的，现在唯二的知情人邓布利多脸上的笑容凝固了一下，他忍不住问某个语出惊人的当事人。“西里斯，你为什么会这么认为？”池默是一千年前的古东方人，压根就不可能和布莱克家扯上关系，老校长在心里算了算，然后蛋疼的发现，池默出生的时候，霍格沃茨还不一定存在…….
听见老校长这么问，西里斯一脸严肃的点头。“教授，我已经完全确定了，池默是我弟弟的儿子，他的身份毋庸置疑，我准备今天带他回去一趟。”
觉得自己真是活久见了的邓布利多下意识的问了句，“回去干什么？”
西里斯沉默了一会，“我准备带他回老宅，让其他人看看，我会把哈利也一起带去。正好今天周末。”
万万没想到原来自己和好朋友竟然是兄弟的哈利在最初的错愕之后，很快就高兴了起来。“嗨！池默，你真不够意思！竟然一直都瞒着我！不过我原谅你了，我们一起回去吧！我还没去过布莱克老宅呢！”
整个人都要不好了的池默：我去，我有承认过我是你侄子吗？！要不要这么快的就宣告天下？！还有，谁要和你们去布莱克老宅啊，我答应了吗？！为什么英国人总是这么自说自话！！！！摔！他今天早上就不应该过来！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章  见家长啦
                            

                                                        

                            

                            “那么多的巧合，其实我早就应该发现的，只是一直没往那方面想，如果不是那天看到了池默手里的徽章，我也不知道我要再多多久才能知道真相，那孩子，因为他父亲的事对我有些成见。”
邓布利多张了张嘴，想说点什么，可惜，才开口被就西里斯打断了。
看出老校长脸上明显的不认同后，西里斯索性把一次性把话说了清楚，他伸手指了指池默，“我知道您想说什么，但他的确是个布莱克，虽然他从来没有向其他人说起他的身世，可他也从未刻意隐瞒过。他的袖扣上刻着的，就是布莱克的族徽。”说到这里，他不由沉默了下来，过了一会，才面无表情的说道。“古老而高贵的布莱克家族，已经消逝在时光里了。”
现在在魔法界，每当提起布莱克，人们的第一反应就是――啊，那个曾经辉煌的布莱克！
不会再像从前的那般敬畏，更多的是唏嘘，甚至还带着些幸灾乐祸，快来看啊，那个高高在上的布莱克家族已经没落啦！永远纯粹的可悲的布莱克。

听到西里斯这么说后，在场的诸人下意识的看向了池默的袖扣――包括池默本人。
然后，他就深深的…….了――这对袖扣上还真的有刻着花纹啊，和他手里的那个徽章上的图案，真是好像好像啊…….这压根就是同一个图形吧？！
带着族徽的东西，是能随便给别人用的吗？！若娜你这么大方，你家主人知道吗？！
…….等等，池默僵直了背脊，从记忆深处扒出了点什么――

“小少爷穿这个好合适~”新上任的贴身小管家若娜一脸幸福的捧着脸，双颊红红的对着她的小少爷发着花痴。“若娜的心跳的好快~~”
穿着一身繁复礼服的池默一脸别扭，英国人都喜欢穿的这么紧绷绷的吗？还有这个叫领结的东西感觉就跟被条白绫缠住了脖子似得…….
一穿上这身衣服就觉得浑身不自在的池默忍不住问道，“没有其他的衣服了吗？”
“还有很多。”若娜眨了眨眼睛，打开了衣橱的大门。
池默：“…….”作为这个房间的主人，他竟然都不知道这衣柜是什么时候被塞满的= =|||。
若娜瞅了瞅她家小少爷僵硬的脸，转了转眼珠，开始邀功，“小少爷您身上这套是礼服，常服在这边，请小少爷放心，这些衣服就算您每天不重样的穿，三个月也穿不完！”若娜的眼里都快冒出小星星了。“这些都是主人特意让最好的师傅为您制作的~”

――回忆结束。
所以说，罪魁祸首就是那个明明还是个黑户却还这么招摇的家伙么……..
池默看着袖扣上的图案，想想那一柜子的衣服，竟无语凝噎，或许，他今天回去应该好好检查一下，自己那到底有多少类似的东西。
兀自纠结着的池默还没想到找个什么借口，就被激动的哈利抱了个满怀。
“这真是太好了！”哈利紧紧的抱住了池默，碧绿色眼眸里的笑意满的都快要溢出来了。“我也有兄弟了！池默，我好高兴！”
被迫接受了这个令人窒息的拥抱，在在场所有人――除了老校长和斯内普教授――的祝福下，莫名其妙就比雷古勒斯矮了一辈的池默终于知道了，什么叫做……..拿人手短……..老祖宗果然没骗人…….

池默闷着头跟在西里斯和哈利的身后，一只耳朵进一只耳朵出的听着两人的谈话。反省着自己到底是为什么会在这里，跟着西里斯去见自己的‘先祖’…….
不知道他们池家的老祖宗知道自己莫名其妙就多了一门亲戚会作何感想。
话说邓布利多校长竟然也赞同让他过来，别人跟着瞎起哄也就算了，为什么连老校长都来？他明明知道自己不可能和布莱克家有一文钱的关系啊，总觉得老校长当时脸上的表情怎么看怎么像幸灾乐祸……
池默不满的耷下脸，不知道自己将要顶着这个“亲戚”的头衔多久。
正漫无边际的瞎想着些有的没的，就瞧见走在前面的西里斯停下了脚步。
这就到了？池默下意识的看了看四周，有些奇怪布莱克家的老宅会建在这种荒林里，然后，听见了哈利一声短促的惊呼。

池默抬起眼，不远处，有两个人正打量着他。
男的那个他认识，那个一直看哈利不顺眼的斯莱特林的德拉科马尔福，他就那么站在树下，透过被微风吹拂着的阳光，看到的不过是他苍白的脸色。与雷古勒斯近乎病态的苍白不同，这位小马尔福先生的苍白里，泛着浅浅的粉，除了身材瘦削点，身体并没什么问题，只是像大多数贵族们那般，较少接触日光的苍白。
那双蓝灰色的眼眸此刻正注视着自己，并没有什么情绪在里面，就像是看见了某种常见物那般的淡然。
池默和他对视了一眼后，便把注意力转移到了他身边的那位夫人身上。
和身边的小马尔福一样出众的外貌，比之铂金色要深上一些的金色头发被挽成一个造型繁复却不会让人觉得累赘的好看发式，在冬日的暖阳下流淌着迷人的光泽。
她优雅的站在那里，姣好的身段被一身杏黄色的丝绸长袍包裹着，背脊挺得直直的，下巴微微扬起，嘴唇紧抿着，带着一股生人勿进的疏离冷漠感。
纳西莎马尔福。
这个名字很是自然的出现在池默脑中，尽管是第一次见面，但他就是知道，这位曾经也是个布莱克的马尔福夫人。
或许，是他之前想错了，西里斯想带他见的，并不是什么布莱克家的先祖，而是她，西里斯和雷古勒斯的堂姐，马尔福家的女主人，纳西莎马尔福。

没想到马尔福也会在的哈利有些慌张，尤其是当那位马尔福夫人的目光落在他身上的时候，他更是紧张的屏住了呼吸。
冰冷的目光在他身上停留了十秒钟后移开，哈利以为她会质问西里斯为什么带着他过来，但是她只是转开眼，若无其事的把目光转到了他身边的西里斯身上。“你迟到了一刻钟。”
不想和纳西莎在这种小事上争吵，西里斯潦草的点了点头，连哈利都看得出来他的敷衍，他以为对方会因此而生气，因为她看起来就不怎么好亲近的样子，可事实上，什么都没发生，纳西莎就好像只是提一下这件事，而不是借此追究什么。
哈利在松了口气的同时，忍不住又看了眼站在她身边的德拉科，后者的目光正落在他教父的身上，脸上并没有过多的情绪。
“我把人带来了。”西里斯说着向后招了招手，“池默，到这边来。”
池默走到他身边，他一手搭在池默的肩膀上，很是简洁的为他做了介绍。“这是你姑妈。”说完可能连他自己都觉得太过敷衍，又加了一句，“她和你父亲的关系还不错，在知道了你的事后，就一直想见见你。”
池默选择性的无视了某个称谓，对于西里斯的后半句话持怀疑态度，因为这位堂姐脸上可没见得有多高兴见到自己这个“侄子“。思及这位马尔福夫人出身斯莱特林，池默默默的盘算起等会被揭穿了冒牌货的身份之后，应该怎么还能在不牵扯到雷古勒斯的情况下，顺利脱身。

纳西莎这才认真打量起西里斯身边的男孩。她并不认为这孩子如西里斯所说，和雷古勒斯小时候很像，只是，看见和那双和雷古勒斯小时一般水润黑亮的眼睛时，心底的某根弦被触动了一下。
“…….先过去吧。”她很快就别开眼，冲西里斯抬了抬下巴。说完便不等对方有所反应的，带着德拉科先行离去。
池默眯了下眼睛，果然，要让纳西莎马尔福相信他是自己堂弟的儿子，没这么容易。不过想想这也正常，像西里斯那样草率的那叫奇怪。
哈利茫然的看着马尔福母子的背影，又转过头看向西里斯和池默，“她们这就走了？要去哪啊？”好不容易亲人相见，怎么这位马尔福夫人看起来还是一副冷冰冰的模样？想到贵族们的那套规矩，哈利忽然不安起来――他从未听池默提起过他的家人，刚才在来的路上，西里斯只是告诉他池默和他一样父母都不在了。想到自己父母的情况，他不由开始担心，万一池默的母亲是位混血巫师，或者是麻瓜出生，那…….
西里斯并没有意识到自己教子的担心，他拍了拍身边两个男孩的肩膀，催促道，“我们也走吧，去布莱克老宅。”又怕池默因为被刚才纳西莎的反应伤到，安慰道，“她就是那个脾气，虽然看起来一副冷冰冰的样子，好吧，其实也的确是这样，咳，我是说，她并不是讨厌你。”
西里斯看着池默的眼睛，认真道，“她一直都盼望着，和你见面，相信我。别担心。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十三章  真・演技派
                            

                                                        

                            

                            池默跟着西里斯他们，在两幢看起来略显成就的房子前停下了脚步。
也不知道纳西莎做了什么，这两幢房子中间的间隙被不断的放大，直至一扇布满划痕的涂着黑漆的大门出现在他们面前，一个华丽的蛇形银制门把手攀附在上面，周围却没有钥匙孔。
纳西莎轻声说了什么，这扇看起来就很有年头的大门从里面被打开了。
哈利下意识的看向周围，那些行人们并没有发现这里的异常，一个个视若无睹的从他们身边走过。
反应过来这里肯定被施了麻瓜驱逐咒和忽略咒的哈利有些尴尬的扶了扶眼镜，而走在最前面的纳西莎此时已经进入了那扇黑色的大门。
池默仰起脸看了看这幢看起来就不怎么招人待见的老房子，深深的觉得雷古勒斯一直住在庄园里是正确的选择――从这都能看见窗户上的那层厚厚的灰尘了。

如果说从外面看起来，这幢房子就是一所无人居住的老旧荒宅的话，那么进来之后，就会发现，它的内在没有辜负它的外貌。
池默走在最后，边走边打量着这条长长的门廊，墙壁上贴着的墙纸早已剥落，露出后面泛黄的原色，脚下踩着的，是破旧的地毯，一脚踩上去，上面的灰尘能清晰的留下人的脚印。池默在一个已经有一半脱落了的烛台前停下了脚步，看着上面交错着的蜘蛛网，莫名的觉得心里有些发堵。

和西里斯走在一起的哈利看看走在前面，背脊挺的笔直的马尔福母子，又看了看身边紧抿着唇的西里斯，最后再回头瞅了眼落在最后，看起来面色不怎么好看的池默，低下头，觉得从踏进这幢房子之后，每一个人都变得奇怪起来。
这种古怪的气氛让哈利也沉默了下来，闷着头跟在纳西莎她们身后，然后他注意到，西里斯停下了脚步。
他疑惑的抬起头，看向身边的男人，不明白他为什么停下――马尔福她们已经上了楼梯了。

池默顺着西里斯的目光看过去，那是一面挂了不少肖像画的墙壁，上面的那些肖想因为年深日久，很多都已经开始发黑，那那些画框之中，有一副画的画框显得格外巨大，因为被一块布满虫洞，已经发霉的帷幕遮挡着，并不能让人看清楚画像里的人是谁。
池默又看了眼面色不好的西里斯，猜测着那幅画上的人，可能是他们的父母。他很少听雷古勒斯谈及家人，唯二的例外的西里斯和纳西莎，后者是那次自己看见报纸时问起，他才顺口提及；而前者，大多数时候，雷古勒斯会避开这个话题，并不是因为难过或是其他的什么原因，看起来就是单纯的对西里斯的事不感兴趣而已。

纳西莎终于停下了脚步，而哈利也在这时才反应过来，对方为什么直接带着他们上了二楼――因为客厅在二楼。
尽管这里现在看起来破旧不堪，但还是能想象的到，这里最初是何等的华丽精致。站在这间满是岁月痕迹的客厅里，哈利忽然就明白了，西里斯所说的，布莱克家已经消逝在时光里，是什么意思了。他忽然有些感慨，更多的，却是可惜。

纳西莎站在客厅中间，看起来对这里现在变成这般模样并不满意，她微微蹙着眉，稍稍提高了音量。
“克利切――”
就在哈利疑惑这里竟然还有人住的时候，一阵爆破音响起，随后出现在众人眼前的，是一只家养小精灵。
那是一只极为年老的小精灵，全身上下的皮肤都充满了褶皱，脑袋光秃秃的，两只蝙蝠般的大耳朵里长出了一大堆白毛，眼睛充血，灰蒙蒙的，肉乎乎的鼻子很大，简直像猪鼻子一样，只在腰间围着一条脏兮兮的破布，看起来苍老而邋遢。
“茜茜小姐！”这只被纳西莎叫做克利切的小精灵用他那像牛蛙般沙哑低沉的声音喊出了过去主人的名字。
纳西莎微微扬了扬下巴，算是回应。
克利切又转了转眼珠，然后发现了另一个讨人厌的家伙。
“哦！这是谁？！可怜的，老眼昏花的老克利切看见了谁？！”他轻蔑的叹息，“老克利切竟然看到了尊贵的西里斯少爷，尊贵的您竟然出现在这种邪恶、肮脏的地方，老克利切真是不敢相信自己的眼睛！”
被一直看自己不顺眼的家养小精灵当着这么多人的面挖苦的西里斯黑下脸，“闭嘴！克利切！”
“哦！――听听！尊贵的！勇敢的西里斯少爷让可怜的老克利切闭嘴！”克利切尖叫起来。“克利切曾经服侍过几代布莱克！而西里斯少爷竟然让对布莱克家忠心耿耿的老克利切闭嘴！！被赶出了家门的西里斯少爷竟然让老克利切闭嘴！”家养小精灵喘着粗气，昏黄的大眼里满是嘲讽和厌恶。
眼看着两人马上就要吵起来，纳西莎不由头疼的扶额，“都给我闭嘴。”她今天让西里斯带着人过来，可不是为了看这两个蠢货吵架的。
纳西莎警告的看了眼犹自不平的家养小精灵，“别做多余的事，克利切。”
小精灵天生的奴性让克利切即使很想继续讽刺他讨厌的西里斯，但在纳西莎开口之后，他不得不收敛住自己的脾气，垂头丧气的低下头，轻声的呢喃着些只有他自己才能听懂的话。
纳西莎又瞥了眼西里斯，让他也安分些，这才再次开口。“克利切，你一直待在雷古勒斯身边，他的事，你应该是最清楚的吧？”
“老克利切一直陪在雷古勒斯主人身边！”一听见雷古勒斯的名字，克利切顿时激动了起来，他挺起胸膛，骄傲道，“雷古勒斯主人是老克利切最重要的人！！！”
纳西莎满意的点了点头，“那么，你应该知道，雷古勒斯到底有没有留下子嗣。”她冲着楼梯口的位置扬了扬下巴，“你认识他吗？克利切。”
这才是她今天要带人过来的原因，只凭一个徽章就断定那个男孩是雷古勒斯的儿子，实在是太过草率了，雷古勒斯已经死了，据说那个女人也死了，那么唯一可能知道真相的，只剩下克利切，以克利切对雷古勒斯的忠诚度，即使是在雷古勒斯死前，也不会离开他左右，关于池默身份的真实性，问一问克利切就知道了。
一抹怒色在西里斯脸上闪过，这种当着池默的脸怀疑他身份的做法，让他极为不满，“你……”
克利切疑惑的抬起那颗过大的头颅，茫然的看向了楼梯口――

走在最后，又在肖像墙那耽误了不少时间的池默慢吞吞的踩上楼梯，顺便在心里猜测着等会可能会出现的刁难。
踏上最后一阶台阶，注意到在场所有人的目光都集中在自己身上的池默还没来得及说话，就被人迎面扑过来抱住了大腿，这身手真是矫健，他竟然没能及时闪开！
这一抱的冲击力之大，差点让池默直接摔下楼梯。
“小少爷！！！”克利切抱着池默的大腿嚎啕大哭起来，“可怜的老克利切终于见到您了！！小少爷！！老克利切好想念您！！呜呜…….”
突然就被人抱了大腿，并差点摔下楼的池默好悬才稳住身形，还没来得及说话，就听见了耳边某只小精灵的真情告白。
“………”被偷袭了的池默后知后觉的看向腿上的小精灵，惊疑不定的喊了一声。“……..克利切？”
“哦――小少爷喊老克利切的名字了！！老克利切好高兴！”家养小精灵气喘吁吁的尖叫起来，大滴大滴的泪珠流过他的大鼻子，流进他长满灰牙齿的嘴里，即使是这样，也不能掩盖住他脸上的欣喜，“可怜的老克利切没想到竟然能在这看见您！小少爷，能再见到您真是太好了，老克利切好想念您！ ”
大腿被抱得死紧的池默木着脸，僵硬的拍了拍克利切的肩膀，在看见对面的纳西莎眼中一闪而过的亮光时，忽然觉得自己的心情，很复杂。
而抱着他腿的某只小精灵还在卖力的表演着，“老克利切好想念雷古勒斯主人！可怜的老克利切每天只能待在这里，看着主人和您的照片，日夜想念……”.
池默忙低下头，掩饰着抽搐着的嘴角。
呵呵，昨天晚上他们才在雷古勒斯那里见过面好吗？一只每天都跟在雷古勒斯身边的家养小精灵竟然还会靠着主人的照片表达想念？骗鬼去吧；还有，你腰上的这块破布条，真是怎么看怎么眼熟，难道不是那天若娜说要扔了的旧桌布吗？克利切你到底是怎么加工了一下，才能让那块旧桌布直接沦为了块抹布的？平时明明那么守礼正直的一只家养小精灵，到底是怎么变成现在自己腿上这只哭天抹地的腿部挂件的？！
看着眼前克利切演唱俱佳的卖力表演，池默深深感到自己之前真是看走了眼，瞧瞧这演技――
站在客厅中间的纳西莎的眼圈已经泛红了，正在向他招手；就连站在她身边的德拉科马尔福看他的眼神，都柔和了不少。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章  神一样的助攻
                            

                                                        

                            

                            有了克利切这么个神助攻，接下来的发展简直顺利的不可思议。
池默坐在克利切花了五分钟时间就收拾的干干净净的沙发上，木着脸，一边喝茶一边听克利切在那胡扯。

“那是可怜的老克利切第一次见到小少爷…….老克利切好高兴…….”克利切的胸口剧烈的起伏着，满是皱纹的脸涨的通红，眼里带着狂热。“老克利切以为自己可以像陪着雷古勒斯主人一样，亲眼看着小少爷长大……可是…..可是……”
上一秒还笑着的克利切捂着嘴，不知从哪掏出一块脏兮兮的破布，开始抹眼泪。“雷古勒斯主人不让小少爷留在布莱克家……他怕小少爷会有危险，为了保护小少爷的安全，雷古勒斯主人甚至向其他人隐瞒了小少爷的存在，他把小少爷送走了…….”呜咽变成了嚎啕大哭，年老的小精灵难过的喊道，“老克利切尊贵的小少爷……呜呜呜…….小少爷的名字是默池，雷古勒斯主人并没有让小少爷继承布莱克这个高贵的姓氏！因为他要保护小少爷！不让小少爷受到伤害！呜呜……善良高贵的主人……”

杯里的茶水见底之后，池默又动手给自己倒了一杯――反正这间客厅里，除了他，现在也没人会有心思喝水了。
他木然的灌着茶水，想着，他到今天才知道，原来当年他跟着他爹姓池，是因为雷古勒斯要保护他躲过神秘人的追杀……
然后他转过脸，就对上了一脸感动的哈利的那张蠢脸。
“虽然在此之前，我并不认识他，但是。”哈利吸了吸鼻子，“你爸爸很爱你，别难过，池默，以后我们都会陪在你身边的。”
池默：“……..”
他下意识的看了眼四周，然后深深的…….了――
这些人竟然都信了！o(s□t)o！！！

虽然哭的撕心裂肺，但是一直都有在注意着众人表情的克利切在心底满意的点了点头。很好，这样就能解释为什么默池少爷的名字没有出现在族谱上了――因为默池少爷根本就不姓布莱克么！
成功的忽悠住了全场的克利切借着擤鼻子的动作，完美的遮盖住了嘴角的弧度。当然，作为一个优秀的家养小精灵，在赞美主人的同时，一定不能忘记还要向敌人乘胜追击。
在给他的雷古勒斯主人刷了一大波好感度之后，小心眼的克利切还不忘踩一脚让他讨厌的西里斯。
“西里斯少爷离开了这里，离开了这个他觉得邪恶！黑暗的地方，飞去了外面的世界，去享受着他想要的自由生活，就像一只春天的小鸟一样欢快的离开了！”克利切打着响鼻，语气轻蔑，眼里的嘲讽只要不是瞎子都能看出来，他刻意拉长了语调，对西里斯难看的脸色视若无睹。“西里斯少爷是一个坏孩子，总是不守规矩，伤透了老夫人的心！勇敢的西里斯少爷一直在做着勇敢的事，勇敢的让高贵的布莱克家成为人们的话柄！”
痛快的刻薄了一把西里斯，在后者发怒前，克利切就聪明的转了话锋，“但是雷古勒斯主人很有教养，他是一位优秀的布莱克，是一位出色的继承人，他知道布莱克家族的姓氏和自己高贵的纯血统意味着什么。”
…….

接下来的时间，就全是克利切的即兴表演秀了。
池默喝光了整整三壶红茶――真是难为全身心投入在表演中的克利切竟然还能注意到桌上的茶水没了，他甚至还很贴心的随着茶一起送上了一块精致甜美的小蛋糕，恩，只有池默一个人的份――期间还一直用那种让人起了一身鸡皮疙瘩的热切眼神看着池默，一脸梦幻的呢喃着，“能再见到小少爷，老克利切真是太感动了~”
于是，就连纳西莎那样的人，都赞扬了一句克利切――这句赞美的直接后果，就是让克利切在接下来的演讲里更加兴奋了……

等池默的肚子已经胀满了红茶，就连第四壶茶水也见底之后，克利切的表演终于接近了尾声。
年老的小精灵用那块同样抢镜的破布用力的擤了把鼻涕为演出画上了句号。
少了小精灵激动亢奋的声音之后，客厅里很快就安静了下来。
好一会，才有人将这份沉默打破。
“他，我是说，雷古勒斯，他是个很安静的人。”纳西莎的目光落在看起来表情有些难过的池默――因为喝了太多水，肚子涨的慌，明明她说话的对象是池默，却仿佛在透过他，看着另一个人。“你有听你母亲提起过他的事吗？”她的语气很轻，像是怕惊动谁一般。
池默垂下眼，“并不曾提及。”
纳西莎点点头，看起来并不意外。
“你是什么时候知道你的身世的？”
池默沉默了一会，才答道，“二年级开学前。”关于他是怎么‘继承’了布莱克家的这一段，刚才克利切已经胡诌过了，不需要他再多说，反正，他也的确是在那个时间段遇见的雷古勒斯，池默盯着茶杯上的花纹，默默的想着。
“你是哪个学院的？”纳西莎突然问道。
池默并不奇怪她会问起这个，他并不觉得自己所在的学院有什么不好，他直视着对方的眼睛，很是大方的回答，“赫奇帕奇。”
纳西莎沉声道。“你应该知道，布莱克家的人，从来都是斯莱特林，包括你的父亲。”
“我知道。”池默微微颔首，“可也有例外不是吗？”
纳西莎闻言狠狠的瞪了眼在场的那个“例外”。“这种‘勇士’布莱克家不需要！”
西里斯瞬间涨红了脸，又不能发作，一时间，脸色煞是好看。哈利很担心他的教父会不会气的直接发热。
池默想了想，看着纳西莎，语气诚恳。“如果没记错，斯莱特林有一条守则是审时度势，我觉得，我进入赫奇帕奇很合适。”
纳西莎的脸上闪过一丝笑意，但她很快又板起脸，“你知道自己在做什么就好。”
池默有些意外，他还以为纳西莎会对这一点不满。
端坐在沙发上的纳西莎看起来还是那么的高姿态，但池默感觉，她并不像一开始的那样不近人情了。

在那之后，纳西莎就把他们三个小的打发去了楼上，而她和西里斯则留在客厅，似乎有什么话要说。
“去看看雷古勒斯以前的房间吧。”纳西莎对池默这么说道，“我想整幢房子，只有那里还保留着最初的模样。”

池默走在德拉科和哈利的中间，觉得气氛有些微妙。
算起来，似乎这两人还是远房亲戚，就是关系有点糟糕，池默用余光左右瞄了瞄，在心里摇了摇头。
他们一直走到了五楼，在楼梯口的一间房间门前停下脚步。
门上有一块做工考究，气派十足的小牌子，小牌子上面，是池默极为熟悉的手写字体――
未经本人明示允许禁止入内。
落款是，雷古勒斯阿克图勒斯布莱克。
这一整天都心情不佳的池默在看见这句话后，忍不住翘了翘嘴角，没想到现在看起来一本正经的雷古勒斯以前也会做这种幼稚的事情。
池默轻轻推开门，里面的空间很快就完整的展现在了三人眼前。
这是一间华丽雅致的卧室，一眼就能看出主人的风格――
斯莱特林的银色和绿色随处可见，覆盖着床、墙壁和窗户。
池默率先踏进了这间房间，纳西莎说的没错，和楼下的狼藉相反，这间房间被打扫的非常干净，就好像这里的主人随时都会回来一样。
池默注意到床头似乎有什么东西，不由的走了过去。
布莱克家的族徽被精心的描绘在床头，边上还有一句话，池默看了眼，一个字都没看懂。
“ La pureté pour toujours。”
德拉科走到池默身后，念出了上面的法文。
池默茫然道，“什么？”
“布莱克家族的格言。”德拉科这么回答。
池默想了想，“永远纯粹？”
德拉科点了点头，随即又意识到他站在池默的身后，对方看不到他的动作，便短促的应了一声。他想再说点什么，可池默哦了一声，已经开始低下头看那堆已经泛黄了的剪报。
竟然全都是关于神秘人的，池默鼓了鼓脸，不满的想到，雷古勒斯竟然还把这些特地粘成不规则的拼贴画。
这是对那个神秘人有多死心塌地啊……
池默撇撇嘴，动作不怎么小心的拿起那堆玩意，脸色不怎么好的开始翻阅起来。

“嘿！池默，你过来瞧瞧这个！”在书桌前的哈利有了新发现，忙回过头喊同伴。
哈利指着一张照片，“你看。”
池默顺着哈利手指看去，有一支霍格沃茨的魁地奇球队在像框中微笑挥手。
他又凑近了一些，看到了那些人胸前的蛇形图案，是斯莱特林学院的。
他一眼就找到了雷古勒斯，黑色的头发和略带高傲的表情，坐在前排中间，和在陈列室里看见的那张照片不同，这时的雷古勒斯，眼神并不像后来的那么空洞，这时候的他，要生动的多了。
“他是找球手。”知道池默对魁地奇不怎么感兴趣，哈利就为他解释道，“他坐在前排中间，那是找球手的位置……”
雷古勒斯是找球手这件事，池默早就知道了，当初还是靠的这个才顺利扒了雷古勒斯的马甲，他拿起照片，忍不住用手戳了戳照片里的雷古勒斯的脸，后者微蹙着眉，躲开了。
池默忍不住笑了起来。
哈利抽了抽嘴角，对自己的父亲做这种举动，是不是不太好……
池默又看了会照片，然后很自然的连带着相框一起，把它塞进了自己兜里。
哈利：“…….”
德拉科：“……..”
哈利干咳一声，“那个……”
池默斜眼睨他，“有什么问题吗？”
“…….不…….没什么…….”你高兴就好，那个小精灵那么尊重池默，应该不会生气…….哈利默默的说服自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章  夜宿老宅
                            

                                                        

                            

                            这天的晚餐是在布莱克老宅吃的，也不知道克利切是怎么弄得，等池默他们下楼时，原本破烂的堪比垃圾场的地方，已经焕然一新，目光所及之处皆是富贵精致。
华丽古典的大餐桌上，散发着诱人的食物香味，站在餐桌边的克利切殷勤的为他拉开了椅子，恭敬道，“小少爷，请上座。”
池默看了看那个位置，眼角跳了跳，还真的是“上座”…….在有长辈在场的情况下，让他坐主位…….
而纳西莎和西里斯对此竟然一副理应如此的样子…….
被赶鸭子上架的池默硬着头皮坐下，而他的下首边就是纳西莎和西里斯，再往后是哈利和德拉科，一坐下就觉得浑身上下哪都别扭的池默默默的拿起酒杯――克利切往里面倒得是葡萄汁，正想送到嘴角，忽然发现其他几个人全都拿起了酒杯，目光全都集中在自己身上，恩，除了摸不着头脑的哈利。
只是想喝口水却发现自己又被围观了的池默：“………？”
自池默落座后就一直站在他身后的克利切隐晦的轻咳了一声，小声提醒。
池默木然的举起酒杯，“祝这良辰美景。”
然后其他人一起举杯，“祝这良辰美景。”
其中三声祝词很是整齐，唯有一道声音明显落后半拍。
其余人眼眸一转，视线尽头，哈利尴尬的抓了抓头发，不好意思的拿着酒杯笑了笑。
纳西莎对此不置可否；德拉科轻哼一声；唯独西里斯毫不在意的拍了拍教子的肩膀，宽慰道，“一般人吃饭都用不着这样，又不是什么宴会，你别理她们，来，我们吃饭。”
哈利无语的瞅着自己大大咧咧的教父，都不好意思提醒对方，刚才他自己就说的很是顺溜。
池默举起杯子，仰面一饮而尽，麻木的想着，这一天，真的是够了。

纳西莎在用过晚餐之后，就在西里斯一脸解脱的表情下回了马尔福庄园，但不知出于什么原因，德拉科并没有和他一同离开。
这位铂金色发色的贵族少年漠然的看了眼西里斯，又扭头冲池默抬了抬下巴，“我今晚住在这。”
而纳西莎竟然也同意了。
他们母子既然已经达成了共识，池默更不会反对。
西里斯皱了皱眉，但并没有说什么。
他不反对，池默就当没看见，向哈利和德拉科交代了一声，三楼和四楼的那些客房，挑一间他们喜欢的，让克利切帮忙收拾干净就好。从下午的客厅和晚餐时的餐厅可以看出，这对于小精灵来说，并不是什么难事。
看池默准备上楼，哈利不由问道，“你呢？你准备住哪间？我住你隔壁吧。”不然一个人孤零零的住一楼多没意思，尤其是这里还有一个对他和西里斯看着不怎么顺眼的家养小精灵在。
“我？”已经踏上了三楼楼梯的池默转过身，“我是住五楼，如果你不介意和你教父挤一间房的话，就过来吧。”
哈利正想问五楼哪来的客房，站在他身边的德拉科就轻哼了一声，理了理袖口，和他擦肩而过，上了楼梯。
哈利看着德拉科消失的背景，嘟哝着。“这家伙留下来到底是干嘛的……”
“西里斯，我们也上去吧。”他转身喊着自家教父，觉得这客厅里实在是没什么好待的。

池默回到雷古勒斯的房间后，没再管其他，直接进了浴室。
才一进门，就感觉到一股热气扑面而来，两条比主人还喜欢泡澡的灵蛇发现这里的池子比霍格沃茨里的那个还要大，还要舒适之后，就迫不及待的从池默手腕上窜了出去，“噗通”两声栽进了浴池。
池默脱了外套，拿过浴池边的那堆瓶瓶罐罐中的一瓶，瞅了瞅后，又放了回去，利落的把剩下的衣服脱了，和灵蛇们一起下了浴池。
池默的身高才一米六出头，坐下后，池水直接没至了他的肩膀。
两条灵蛇仗着浴池大，索性直接变回了原身大小，欢快的在池子里扑腾起来。
池默也不在意，懒洋洋的泡在里面闭目养神，纵容着两条灵蛇肆意玩水。

泡了差不多半小时，池默才起身，从水里走了出来，随手扯过一边架子上的浴巾系在腰间，走了出去。

然后，他看到某个叫雷古勒斯布莱克的家伙正闲适的坐在窗户前的单人沙发上，好整以暇的看着他。
池默觉得自己一点都不觉得惊讶，他站在原地，用块干毛巾擦拭着湿发。
十三岁的少年人，身形还未完全长开，却也身形匀称，四肢修长，皮肤很是白皙细腻，更因为站在灯光下，整个人身上都有一层莹润光泽。
因为刚泡过澡，黑发正湿漉漉的往下滴水，被水浸润了的黑色发丝看起来比平时更加柔软，细碎的水珠滑落，溅在池默的脖颈处，又顺势而下的滑过锁骨。
雷古勒斯并没回避，将眼前的风景一眼看过。
池默顺着他的视线，走到对方身边，慢吞吞的开口说道，“看见你在这里出现，可真是让人感到惊讶啊，爸爸。”
雷古勒斯扬了扬眉毛，“真想当我儿子？”
池默假笑着把手上的毛巾扔到了雷古勒斯的身上，“你想的美！”
雷古勒斯捡起落在怀里的毛巾，抖开，气定神闲的招呼着某个男孩落座。
没看到还有多余位置的池默站在原地没动，转了转脖子，准备去另一头的转角沙发那找个位置，还没等挪步，雷古勒斯就直接把人抱到了自己大腿上，业务水平很是熟练的帮人擦起了头发。
池默斜眼看他，“现在才想着来讨好我，是不是太晚了点，雷古勒斯先生。”
雷古勒斯好脾气的问道，“那默说，该怎么办？”
不满意对方又把皮球踢了回来的池默哼了哼，“莫名其妙就比你矮了一辈，我也太亏了点吧。”
“这个么。”雷古勒斯做出苦恼的样子，眉眼间却满是笑意，他看着男孩不满的样子，低低的笑了起来。“明天一起回庄园吧，我给你的赔礼放在后花园里。”
池默一脸不解的看着雷古勒斯，满脑子的问号，布莱克庄园中所谓的后花园，其实是个小山谷，和主屋之间还有一段距离，他实在想不到有什么赔礼是需要放在那里的。
“是什么东西啊？”池默好奇起来。
雷古勒斯却笑而不答。“明天自己去看。”
池默皱了皱鼻子，“小气。”
雷古勒斯不以为意的继续着手上的动作，好心的提供建议道，“要是默等不及，现在去也可以。”
池默忍不住翻了个白眼，这男人一定是故意拿这话来堵他的，明知道今晚可能会有其他人过来找他，根本就脱不了身。
僵持了一会，池默先扛不住了，他摸了摸肚子，“我饿了。”
话音刚落，身边的雕花茶几上就出现了满满一桌食物，就跟召唤兽似得。
池默看着那些食物，纳闷道，“克利切的动作怎么这么快？”
雷古勒斯笑笑没说话。
池默蓦地反应过来，鼓了鼓脸，“你怎么知道我肚子饿？”
雷古勒斯放下毛巾，捏了捏池默的脸，“我想，你晚餐一定没吃好，在你泡澡的时候，让克利切先准备了。”
池默侧过身，把那一盘小蛋糕拿了过来，塞了个到嘴里，一边的腮帮子很快就鼓了起来，嘟哝道，“那种气氛，能好好吃饭才有鬼了。唔，我看看，克利切都准备了些什么……你吃过了吗？”说着又低头拣了小巧的水果派，送到雷古勒斯嘴边，不等对方回话就直接塞了过去。
雷古勒斯哭笑不得的摇了摇头，他小心的避开了池默的手指，咬住了那一小块甜点，嚼了一下，很快的吞了下去，然后发现，又有一个蛋挞过来了…….

一大盘子蛋糕在两人的通力合作下，很快就被消灭的一干二净。
池默咂咂嘴，“忽然有点想吃炸酱面了。”
雷古勒斯闻言，目光向下移了移，落在男孩平坦的小腹上，难以想象这里刚才被塞进了那么多的东西。
池默瞥了眼搭在自己肚皮上的那只手，皮质品特有的冰凉感让他在被接触到瞬间颤了颤。“接下来，你准备怎么办？”总不能一直让他一直顶着个“遗孤”头衔吧。
雷古勒斯空闲的另一只手把玩着池默的手指，嗓音带着一丝低哑。“纳西莎那边，我会去解释清楚。”
池默闻言哦了一声，过了一会，又问道，“你想让她做什么？”
雷古勒斯愣了愣。
池默眨了眨眼睛，“难道不是吗？你要是真准备摊牌的话，今天就会直接出现了吧，哪还会一直让克利切误导他们。不打算告诉西里斯，却选择向纳西莎坦白，我可不相信，只是因为你们关系好。”要是真的关系好，哪还用瞒到现在啊。
说着，又歪了歪头，看着有些发愣的雷古勒斯，“我说，你不会，又想让人家帮你背什么黑锅了吧？”
房间里忽然安静下来。
雷古勒斯闻到了男孩身上的沐浴乳的味道，淡淡的，似乎是薄荷……
看着那对近在咫尺的黑亮眼眸，他忽然笑了起来，没有否认，轻轻哼了一声，“……嗯。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章  夜宿老宅2
                            

                                                        

                            

                            “是为了，魂器的事吗？”雷古勒斯一直对这件事上心，这会听雷古勒斯承认了，池默第一反应就是这个，“第七件魂器找到了？还是，有另外几件的下落了？哪一个？”
在最初的诧异过后，雷古勒斯又恢复了之前那副平淡的样子，一边捏着池默的手指，一边答道，“你们学院的那个。”
“金杯？”池默困惑的看着雷古勒斯，“可是，你想让纳西莎做什么呢？难道东西在马尔福家？”但是第一件被哈利毁灭的那个魂器笔记本就是从马尔福家出去的吧，神秘人有可能会把两件魂器交给同一个人吗？
雷古勒斯摇了摇头，“东西在古灵阁。”
这地方池默知道，因为整个魔法界就这么一家钱庄，不，银行，里面除了存钱，还能租用保险箱什么的，据说是全魔法界最安全的地方，因为那里有着妖精们和巨龙的看守。
虽然这地方挺出名，不过池默没进去过――二年级开学前去对角巷购物时，弗立维教授怕那些妖精们欺负他，直接给他换了一些魔法界的流通货币，后来他又遇到了雷古勒斯。池默眨了眨眼，忽然发现自从来到魔法界后，他就没怎么花过钱，从大唐带过来的那几百金一直躺在包里睡大觉。
“唔……”思想忽然就开了小差的池默后知后觉的望着雷古勒斯，不确定道，“我怎么觉得，我好像成了个吃软饭的？”
雷古勒斯顿时失笑，“用词不当。”
他亲昵的捏了捏池默的鼻子，心情愉悦道，“明明是我上赶着想要养你才对。”
池默不满的瞪了眼某个偷换概念的家伙，“那不就是一个意思嘛！”莫名觉得自己比雷古勒斯矮了一头的池默鼓了鼓脸，戳了戳雷古勒斯的肩膀，“说，你有什么想要的？我给你买！”他也是有不少家当的！坚决不能继续当个吃软饭的！
雷古勒斯伸出手掌，按住了那根不安分的手指，把那整只手都包进掌内，慢条斯理道，“我想要的，现在不正在我身上吗？”
正坐在人腿上的池默闻言假笑起来，“啧啧~到底是国际魔法交流合作司的风云人物，萨默海尔德先生说的话可比那张脸要讨人喜欢的多了。”
仿佛没听见池默话里的嘲讽似得，伪萨默海尔德，真雷古勒斯布莱克的某位人士一本正经道，“喜欢他干什么，喜欢我就够了。”
池默顿时觉得自己的牙都要被酸倒了，他一脸牙疼的看着某个大言不惭的男人，很是稀奇道，“我瞧瞧，是不是别人的皮顶太久，连自己的脸皮都厚起来了。”如果不是两只手都在对方手里，他一定就上手去试了，瞧瞧这家伙的脸皮到底又多厚。

“咚咚――”
一阵敲门声在房外响起时，池默正趴在雷古勒斯身上，准备放蛇咬人，听见门外的动静，有些意外的眨了眨眼，对制住自己的男人挑了挑眉，笑道，“第一个来了，你猜，来的会是谁？”
仿佛听见了池默的话似得，门外又传来了一阵动静――
“池默，是我，你在里面吧？”
雷古勒斯扬了扬下巴，意思是都不用猜了。
池默甩了甩手腕，雷古勒斯从善如流的松了手。
池默一骨碌从人肉坐垫上下来，走过去开门，顺便冲身后摆了摆手，“你可以走了，黑户~”
雷古勒斯一把把人抱了回来，尾音上扬，“恩？”
再一次被逮住了的池默有恃无恐，“西里斯就在外面，你要是想留下和他叙叙旧，我也没意见~”
雷古勒斯无奈的叹气，递了件衬衣到池默手边，“把衣服穿上。”
接过衣服的池默抖开一看，见是自己的尺寸，也没多话，直接往身上穿，完了又把腰间的浴巾扔到一边，套上裤子，顺便感慨了一下，“我还以为今晚要借你的衣服穿了呢。”没想到克利切还是很细心的嘛。
雷古勒斯双手搭在池默肩上，把人转了个面，帮池默把他没扣的那两个扣子扣上，又帮着整理了一下衣领。
池默低头瞅了瞅，见男人替他把最上面的领扣都给系上了，不免有些无语，“一会就睡觉了。”
雷古勒斯把池默头上翘起的几根呆毛也压了下去，眼皮子都没抬一下，“早着呢，这才第一个，另外两个都还没过来。”
池默：“…….”

西里斯在门外等了几分钟，房门才被人从里面打开。
西里斯跟在池默身后，进了屋里，目光一瞥，注意到沙发上半湿的毛巾，心里不由松了口气――之前他还以为池默不想搭理他来着。
池默回到刚才雷古勒斯的位置边坐下，发现西里斯在发呆，不由奇怪的喊了一声。“西里斯？”
“啊，抱歉。”西里斯回过神，有些尴尬的走到池默对面的那张沙发上坐下，沉吟了一会，挑了个不怎么样的话题作为今晚的开场白，“唔……这儿还是老样子，都没变过，你住在这感觉怎么样？应该还习惯吗？”毕竟是雷古勒斯的房间。
池默抽了抽嘴角，“我今天是第一天来。”
西里斯猛然想起克利切所说的，池默一出生就被雷古勒斯送走的事，不由有些懊恼――他刚才压根没想起这茬。
“好吧，我好像又说了废话了。”西里斯用手指把头发耙至脑后，看起来有些有些沮丧。“我只是想说，能找到你，其实我很高兴。”
“我们之前，因为你父亲，还有布莱克家的一些事，弄的不怎么愉快，我知道，你也许并不是很满意我这个伯父，但是，我想我必须得告诉你，在知道你是我弟弟的儿子后，我很高兴，真的。”西里斯抿了抿唇，脸上闪过一丝惆怅，“雷古勒斯已经不在了，现在只剩下了我们。”
他抬起头，看着对面的黑发男孩，语气诚恳，“让我们好好相处，好吗？”
被突然转变了画风，走起了煽情路线的西里斯的目光弄的倍感压力的池默默默的垂下眼，腹诽着：真想知道，西里斯知道真相后，还能不能说出这句话…..

纳西莎回到马尔福庄园时，迎接这位女主人的，只有两排态度恭敬，神情谦卑的家养小精灵。
卢修斯去了德国，要后天才能回来。
纳西莎一个人站在这间自己极为熟悉，灯火明亮，富贵堂皇的大客厅中央，忽然感到一阵疲惫。
没有什么是一成不变的，不管是荣耀还是信仰；
所谓的永恒根本就是一个谎言。
昔日站在英国魔法界的布莱克家族，终究也跌下了神坛。
高贵古老，永远纯粹的布莱克家族。
日削月减，不曾有爱，无人哀怜。 
布莱克的荣光，在雷古勒斯的名字变成灰色的那一年，就已经走到了终点。
即使雷古勒斯留下了子嗣，又有什么用呢？
雷古勒斯已经不在了。
死前为了保护那个男孩，甚至宁愿让布莱克这个姓氏断绝在他手里。
纳西莎形单影只的站在水晶吊灯下，忽然觉得有些茫然。
自记事起，她就清楚的自己应该做什么，能做什么。
家族的荣耀不容玷污。
家族永远高于个人。
可现在，在从布莱克老宅回来的这天晚上，她却有些恍神了。
她眯起眼睛，看着花架下的那团阴影，莫名的想起了她们小时候。
然后，她听见一个似曾相识的声音在耳边响起――
“茜茜。”

画风突变的西里斯走后没多久，今晚的第二次敲门声就响了起来。
池默捧着碗，把最后一口炸酱面给解决了，擦了擦嘴，起身去开门。
门外站着的，是德拉科马尔福。
事实上，池默以为第二个过来的会是哈利，他有些惊讶的看着德拉科，后者也面无表情的望着他。
两人的视线在空中交汇，池默干咳一声，率先错开眼，把人让进屋里。“晚上好，小马尔福先生。”
德拉科闻言猛地回过头，眼底闪过一丝凌厉。
池默面不改色的招呼他入座。
“我不知道你喜欢喝什么，我这只有红茶。”池默拎起茶壶，拿到一只杯子，倒了一杯放到德拉科面前。“试试？”
德拉科的面色缓了缓，端起茶杯，喝了一口，原本紧绷着的身体放松了些。
“你可以叫我德拉科。”他抬了抬下巴，与平时的一脸倨傲相比，此刻脸上的神情堪称平易近人。“你是我表弟。”他这么说道。
池默微笑着接受了对方的善意，发现德拉科马尔福其实是个双重标准的家伙，不被他划进圈里的人，永远都不会有机会接触到他最真实的想法；对待自己人，倒是出乎意料的大方。可惜，他是个冒牌的。
德拉科就这么盯着池默看了好一会，眼中流露出的那抹情绪，让池默捉摸不透。
池默低下头，自顾自喝茶。
“我听母亲提过他。”
好半天，德拉科才冒出这么一句话。
池默愣了一秒后，反应过来，对方指的是雷古勒斯。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章  谈话进行时
                            

                                                        

                            

                            “他是他们那一辈中最小的那个。”德拉科看起来像陷入了某些回忆里，说话的语速较慢，“他是一个温柔而安静的人，和小天狼星的性格截然相反。”
“他的画，画的很棒，他曾经给布莱克家的那些先祖们都画过，当然，也包括布莱克家的其他成员。”
“我曾经在母亲的书房里见过一副他的画，母亲说，如果他不是出生在布莱克，或许会成为一位绘画方面的大师。”
“他的最后一张画，是送给小天狼星的礼物，在小天狼星入学的那一天让猫头鹰送过去的。”说到这里，德拉科沉默了好一会，才继续说下去。“那天晚上，布莱克家就收到了小天狼星进了格兰芬多的消息，从那之后，他就没再画过画了。”
雷古勒斯以为西里斯会像布莱克家的所有人一样，进入斯莱特林，画上画的是穿着斯莱特林制服的西里斯。
可惜，那一天之后，什么都变了。

池默盯着茶杯里的红茶出神，不知道在想些什么。
德拉科动了动嘴唇，想安慰他，却不知道该说什么，他对这位素未蒙面的小舅舅并不熟悉，对于后者的所有认知都来源于他母亲的回忆。
逝者已逝，再多的安慰也都是苍白的，除了让牵挂着对方的人更加失落之后，并没有任何作用。
一时间，德拉科也沉默下来。
房间里的气氛忽然变得沉重起来。

马尔福庄园――
“……..梅林。”
纳西莎不敢置信的看着出现在那处阴影中的男人，觉得自己一定是出现幻觉了。她闭了闭眼睛，又重新睁开，求证般的再次看向花架旁。
那人仍然站在原地。
纳西莎的双手紧紧的握在一起，想要说出那个到了嘴边的名字，却发现自己的声音哑的厉害，她愣愣的看着那张比记忆中更加苍白、瘦削的脸庞好一会，忽然就红了眼睛。

“我发现，其实，自己一点都不了解他。”
池默看着德拉科，轻声道，“他的很多事，我都一无所知，而我对他的了解，却只有报纸上曾经提及的寥寥数语，陈列室里，一句简短至极的介绍。”他所认识的雷古勒斯，是已经经历过人生中最黑暗的那一段的雷古勒斯，他只知道现在站在自己面前的那个男人，成熟稳重，沉着睿智，他知道如何利用手中的筹码，如何部署永远比其他人早一步的下一步…….他所认识的，是蜕变完的雷古勒斯，却对过去的雷古勒斯布莱克一无所知。
德拉科看着池默，没有说话，他很清楚，池默现在并不需要他的回答。他唯一能做的，就是陪着他。
池默继续往下说，似乎是在说给自己听一样。“你说，发生什么事，才会让一个人变化那么大？”
池默忽然觉得有些沮丧，“如果我能早点过来就好了。”他想，如果，他遇见的是二十年前的雷古勒斯，会是什么样的情景，在他们俩一般大的时候，那么很多事，他是不是就可以陪雷古勒斯一起面对了？
“如果他知道你回来了，我想他一定会很高兴。”德拉科以为池默指的是没能早点回到布莱克老宅，回到他父亲曾经生活过的地方，他注视着自己新认回的弟弟，语气笃定，“你是他最重视的人，所以他才会想方设法的把你保全。现在比过去重要，布莱克的未来，现在在你手上。”
池默安静了一会，忽然笑了起来，“他也曾经说过类似的话。”在他们第一次见面的时候。

马尔福庄园――
纳西莎已经平复下来，她坐在书房里她最喜欢的那张洛可可风的美人靠上，望着坐在自己对面的，“死而复生”的堂弟。
心头的诸多疑惑在对方轻描淡写的带过去后，纳西莎心里大致有了数，同为斯莱特林，她很清楚这意味着什么，她深深的看了眼雷古勒斯，没再追问下去。
见纳西莎不再说话，雷古勒斯抱歉的笑笑，却并不准备把所有事都告诉这位堂姐，有些事，只会烂在他的心里，不必让其他人知道。
纳西莎叹了口气，她不得不承认，时间真的已经过去了太久，现在，她已经完全看不懂她的小堂弟了，“你今晚过来，是希望我做些什么？”池默都能反应过来的事，纳西莎自然不会想不到，但对面的人是她的弟弟，所以，她选择包容。
雷古勒斯并没有多说，只是递了一份文件过去，纳西莎眼带疑虑的接过，看了眼雷古勒斯，在对方微微颔首之后，低头浏览起来。
一时间，书房里只剩下轻微的，纸张翻动的声音。
差不多十分钟后，纳西莎停下了手里的动作，她的呼吸开始急促起来，明明是几张轻薄的纸，她却觉得仿佛托着一个铁球一般，手腕抖的厉害。
“这东西是从哪弄来的？”纳西莎抬起头，目光凌厉的看向对面，“回答我，雷古勒斯，这上面写的，是真的吗？！”虽然这么问，但其实她心底已经有了答案，只是这件事实在太过荒谬，她觉得这一整晚，她都身处在一个幻境之内，离谱的事一件又一件的发生。
雷古勒斯将双手交叉撑在下颚下，如夜的瞳孔中泛着莫名的光泽，他看着难得失态的堂姐，漠然道，“挂坠盒在我手里。”

“你不必有什么压力。”
尽管说这话的人面无表情，但池默还是敏锐的从德拉科眼底看到了一抹担忧，即使对方掩饰的很好，但他还是注意到了。
他听见这个比自己大了一岁的贵族少年冷静而漠然的说道。
“那些跳梁小丑的风言风语，没有必要放在心上。现在，你才是布莱克家的家主，你的决定，没有谁能够质疑。魔法界就是平静了太久，才会跳出那么些个不知天高地厚的蠢货出来蹦Q。”
池默看着在此之间并不熟悉的贵族少年，忽然有些感慨，其实像德拉科马尔福这样的人，会活的很累。因为他熟知了太多的人心阴暗，所以才会在面对诸多谩骂时无动于衷；相对于这个年纪的同龄人，他很清楚的知道自己应该做什么，为此而需要准备什么。
这样的人，或许也会遇到一两次的人生低谷，但他会很快的爬起来，因为他没有时间在坑里逗留太久。
德拉科现在的样子实在是和池默曾经在霍格沃茨里碰巧遇见过的模样相去甚远，池默忽然就有些好奇起来，不明白这么一个早熟的少年，怎么每次遇见哈利就会瞬间变脸。
于是他颇为好奇的问道，“你和哈利之间，曾经发生过什么吗？”

马尔福庄园――
“这么说，赫奇帕奇的金杯现在在莱斯特兰奇家的金库？”一开始的震惊过后，纳西莎又恢复了平时那副高傲的模样，她若有所思的看着手里的文件，“莱斯特兰奇家的人早就死光了，贝拉他们两夫妻现在又都在阿兹卡班里蹲着，除非…….”她刻意的含糊掉了某些词，“不然他们至死都只能待在那，依照英国魔法界现有的法律来看，他们的财产将被悉数充公。”
雷古勒斯轻笑起来，“那可真够可惜的。”
纳西莎微微颔首，“确实可惜。”
“如果中间不出什么意外的话，莱斯特兰奇家的东西最后都将进入英国魔法部的金库，对于魔法部来说，倒算是件好事。”百年传承的莱斯特兰奇，福吉应该会高兴到晚上睡不着，如果，那时他仍是魔法部部长的话。
纳西莎看了眼雷古勒斯，意味深长道，“你也说了，如果，中间不出意外。”
雷古勒斯意有所指道，“意外已经出现了，不是吗？”
纳西莎先是皱了皱眉，而后想到了什么，很快反应过来，赞同道。“确实。”
和聪明人打交道就是省事，雷古勒斯站起身，准备告辞。

“等等。”纳西莎眼睁睁的看着那个说走就走的男人，一时间有些适应不良，毕竟在她的印象里，雷古勒斯还是那个安静乖巧的弟弟。
“你是不是应该先告诉，池默是怎么回事？”纳西莎蹙起眉，探究的望着那双她再也看出心思的黑眸，“他并不是你的儿子，对吗？”
雷古勒斯停下脚步，侧过头，“他的名字，早晚会出现在布莱克家的族谱上。”
纳西莎愣住了，随即不满道，“我从来都不曾听你提起过，算算他的年纪，算算时间，应该是德拉科出生不久后，你竟然一点都没有透露。”她面色不善的问道，“是哪家的姑娘？”
雷古勒斯有些好笑的看着纳西莎，“你也说了，他不是我儿子。”
房间里安静了三秒钟。
纳西莎简直不敢相信自己的耳朵，她吃惊的瞪大了眼睛，仿佛自己弟弟长了四只眼睛一样，“他是个男孩！你疯了吗？！”
雷古勒斯看着因为过于吃惊而有些语无伦次的纳西莎，点了点头，意识他很清楚自己在干什么。
“知道你还敢？！”纳西莎压低了嗓音，咬牙道，“如果你母亲知道自己儿子没死却…….”
雷古勒斯平静的看着她，诸多念头在心中闪过，最终也只化为一声叹息。“你也见过族谱，应该记得上面是什么样子。”
纳西莎的话语戛然而止，她当然见过，那幅挂毯上，现在只剩下了两个名字，她和贝拉。其余的都已经变成了灰色。
灰色…….纳西莎猛地反应过来，难以置信的看着站在眼前的男人。
“我的名字是灰色的。”
雷古勒斯面带微笑，眼神空洞。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章  偷袭失败
                            

                                                        

                            

                            雷古勒斯回来时，池默正趴在床上看由克利切友情提供的私家珍藏，听见动静扭过头，打量着这间房间的主人。“和她说了？”
雷古勒斯恩了一声，走到床边看了眼池默手边的东西，“在看什么？”
“看好东西~”池默指着某一张照片，笑弯了眼睛，“你小时候看起来好乖~”
雷古勒斯俯下身，凑到池默身边瞧了眼，挑了挑眉。“从哪找到的？”他都不记得有这张照片了。
池默得意道，“刚才克利切给我的。”随即又有些不满的斜了眼下巴靠在自己肩膀上的男人，“某人的房间里全是别人的剪报，自己的照片倒是没放几张。”还是张集体照，嘁――如果不是怕克利切会哭，真想把这本相簿昧下了。
某人下意识的望了眼书桌的方面，很快注意到缺了某样东西，“我记得那是张合照吧？”
雷古勒斯忍不住好笑道，“本人都在你身边了，还需要照片？”
被主人发现了偷拿行径的池默面不改色道，“什么合照？我没见过。”随即又故作惊讶的环顾四周，“你房间里有放你的照片吗？我怎么没瞧见。”
雷古勒斯揶揄的瞅着某个当着他面说瞎话的男孩，故意拖长了调子，“真没看到？”
池默一本正经的回答，“当然！”反正雷古勒斯也不会去翻他的包裹。然后赶在雷古勒斯开口前，先一步转移了话题。“你回来的还挺快啊，你都和她说了些什么？金杯的事，她答应帮忙了吗？”

知道池默是在故意转移话题，雷古勒斯也没戳穿他，只是揉了揉男孩的脑袋，微微颔首。“知道了魂器的存在后，即使不用我说，她们也会有所行动。”
“她们？”池默反应过来，“你是说，卢修斯马尔福？我听说，他也是个食死徒，难道他也反水了？”
卢修斯马尔福无疑是一个彻头彻尾的投机主义者，倚靠着他的狡猾，还有那与生俱来的政治敏感度，保住了在神秘人倒台后的马尔福家。
在魔法部开始调查前，他就以“被夺魂咒控制”为借口去澄清，不为自己的行为负责并获得了赦免，带着完美的声誉回到了上层巫师社会。尽管为此扔进去不少金加隆，但他也是唯一一个依旧风格无限，还在魔法部担任要职的食死徒。
在其他的食死徒都被送进阿兹卡班后，卢修斯却跟他的家人继续过着幸福生活。
当然，狡猾的卢修斯恨不能把他曾经加入食死徒的事情从所有人的记忆里抠掉。
池默不由唏嘘起来，那个神秘人其实也挺倒霉的，手下一个接一个的反了，而他似乎还蒙在鼓里，啧啧~

“可是那本魂器的笔记本不就是从他们家流出去的吗？”池默觉得有些奇怪，“哈利他们把那本笔记本毁了之后，难道他还没发现那其实是个魂器吗？”那个卢修斯马尔福看起来就很精明的样子，不至于会这么迟钝吧？
“他应该知道那东西有问题，才会找机会摆脱。”但他不会往魂器上想，在池默疑惑的目光中，雷古勒斯撇开了眼，“没有人会想到那个人会去制作魂器。”这种把自己的灵魂分割的办法，或许可以达到某种意义上的永生，但是在魔法界，几乎不会有人去尝试它。魔力来源于灵魂及血脉，这是人尽皆知的常识。
这也是卢修斯发现了笔记本有问题，但没意识到那是个魂器的根本原因――这太疯狂了。
池默挠了挠下巴，琢磨了一会。“在神秘人被哈利打败之后，卢修斯仍然还是那个高高在上的大贵族，和其他落魄的食死徒的牢狱之灾截然相反，这对于神秘人来说，就是明晃晃的背叛了，如果他东山再起，卢修斯一定是第一个倒霉的。”第一个反水的雷古勒斯反而是会被他排除在外的，因为世人皆以为他在十几年前就死了。
“所以，要说有谁是最不希望神秘人卷土重来的，那个人不应该是哈利，应该是卢修斯马尔福才对。”池默回忆着在报纸上看过的那些报道，“我觉得那个神秘人并不是一个大度的人，应该没有豁达到能容忍自己左右手的背叛。现在卢修斯知道了魂器的事，应该会想方设法的去毁了它，尽可能的去削弱神秘人的力量，免得自己被秋后算账。”
雷古勒斯含笑的望着一直进行着分析的男孩，脑筋转的真快，一点就通。

池默戳了戳男人的手臂，“对了，纳西莎也是食死徒吗？”那时候的斯莱特林绝大多数都加入了神秘人的手下。
“不算是。”雷古勒斯摇了摇头，“她并没有被标记。”
“标记？你是说那个骷髅的图案吗？”池默的目光落在雷古勒斯的手臂上，眨了眨眼睛，突然伸出手，以迅雷不及掩耳之势拽住了后者的袖口，然后…….被另一只凭空出现的带着手套的手给按住了。
“……….”
“……….”
“你总把自己包裹的那么严实干什么？”偷袭失败了的池默不满的抬起脸控诉，“我现在都知道你是谁了，你怎么还老藏着掖着？”
雷古勒斯垂下眼，注意着被包裹在手掌中的那只手，轻声道，“那种丑陋的东西，没必要脏了你的眼。”
“我不介意，你可以松开了。”池默不为所动的顶了回去，一只手不行，那就两只手。
雷古勒斯伸出另一只手捂住了池默的眼睛。
视野突然就陷入了黑暗的池默感觉到了眼部的冰凉，不适的转了转眼珠，还没来得及说话，就听见耳边传来一声叹息。
“可是我介意。”

“额……昨晚，没睡好吗？”哈利看着一早上就浑身散发着黑气的池默，迟疑着问道。
池默眼皮子都没抬一下的拿起杯子，把里面的牛奶一口气喝完后，才放下杯子。
杯子磕到桌面上发出清脆的碰撞声，哈利的眼皮也跟着跳了跳，然后就看着就差在脸上写上“我很不高兴”的池默假笑起来。
“怎么会，我昨晚睡得再好不过了。”好的连在梦里都一直在试图扒某人的衣服。
哈利：“………”西里斯和马尔福为什么还不下来……..池默看起来像是想吃人……
像是听见了哈利的召唤一般，有人下楼了。
“早上好。”
刚睡醒的德拉科看起来并没平时的那么不近人情，他走到池默的左手边坐下，给自己倒了杯黑咖啡。
池默动了下眼珠，“早。”
然后就没别的话了，整个餐厅安静的可怕――这两人吃东西时根本就没发出一点声音。
哈利在这种诡异的沉默中觉得自己要疯，如坐针毡的陪着这两人演了好一会默剧之后，终于忍不住问端着煎蛋和三明治过来的克利切，“西里斯还没起来吗？”他从未如此迫切的盼望着自家教父的出现，让他不用再这么尴尬。
向来看西里斯不顺眼的小精灵打了个响鼻，轻蔑道，“西里斯少爷一大早就出去养家糊口了~哦~伟大的傲罗！救人于水火~”
哈利吃惊的看着克利切，“怎么这么早？！”昨天睡觉前，完全没听他说起过啊！
克利切把一个空了的餐盘从桌上撤了下来，不耐烦的皱眉，“现在已经七点一刻了！波特先生！如果您有什么意见，应当去魔法部问问那些雇主，为什么要把傲罗的上班时间定在七点！”
哈利顿时闭嘴了。他很明智的没有去和开启了地图炮模式的小精灵争辩，默默的拿起块三明治，像其他两人那样安静的用起餐。

两杯黑咖啡下肚，德拉科的头脑开始清醒过来，他闭着眼睛，伸手按了按太阳穴，随后很快的睁开眼，又变回了平时那副高高在上的贵族大少爷模样。
“我一会就回庄园。”德拉科看着池默，打量的眼神，像是在确定着什么。
池默咽下嘴里的包子，“我今天有点事。”
德拉科哦了一声，收回目光，脸上的神情愈见冷淡。
池默把手上的包子消灭干净之后，又慢吞吞的开口道，“如果下次有机会，不知道是否能参观一下传闻中的马尔福庄园。”
德拉科的脸色顿时好看了不少，他倨傲的点了点头。“当然。”
同样吃完了早餐的池默拿起餐巾擦了擦嘴，对着已经起身了的德拉科道，“正好，我也准备出门了，一起走吧。”

目送着两人的背影消失在门口，哈利低下头正准备速战速决，却无语的发现，克利切已经开始收拾桌子了。
哈利眼睁睁的看着那盘被拿走的三明治，忍不住弱弱的提出抗议：“…….嗨，我还没吃完呢。”
正忙碌着的克利切闻言惊讶的抬起头，不可思议道，“你怎么还在这？”
哈利：“……….”这是故意的吧？是吧？
哈利・波特，男，14岁，在留宿布莱克老宅的第二天早晨，终于能理解自己教父每次都对某只家养小精灵大为火光是为什么了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章  L爹来啦
                            

                                                        

                            

                            池默回到布莱克庄园的时候，并没有在客厅里看见那道熟悉的身影，他四下看了看，有些奇怪雷古勒斯竟然没在。
他想了想，上了三楼，敲了敲那扇关着的房门，里面并没有传来什么动静，池默微蹙着眉，握住了蛇形的门把手，转了一下，门被打开了――雷古勒斯对他开放了整个布莱克庄园的权限。
然而里面的情景让池默再一次扑了个空――雷古勒斯并没有在房里。
奇怪……..雷古勒斯明知道他今早会过来，怎么会不在。
池默有些困惑的重新把门关上，纳闷一年都难得出几次门的雷古勒斯会去哪，难道是魔法部又要开会，所以临时披着萨默海尔德的马甲出门了？

若娜捧着瓶鲜花从池默的房间里走了出来，看见站在另一扇房门前皱眉的池默有些惊讶，“小少爷！您回来啦~~”
看池默似乎没找到自家主人，小精灵便主动的提供情报。“主人和客人正在书房呢，若娜刚烤了一些小饼干，小少爷先去楼下喝杯茶怎么样？主人他们已经进去有一会了，说不准等会就出来了呢~”
“饼干就不用了，刚吃过早餐。”池默婉拒了小精灵的好意，跟着她一起下楼，顺便问道，“是谁来了？纳西莎吗？”知道雷古勒斯还活着的消息的人寥寥无几，德姆斯特朗的那个假校长先走还在霍格沃茨；想来来的应该是昨晚刚知道了雷古勒斯还活着的纳西莎了。
若娜一边小心翼翼的捧着花盆走在池默身边，一边答道，“来的是马尔福先生，茜茜小姐今天并没有过来。”
马尔福先生？
“大的那个？”
若娜点头，“是，是卢修斯马尔福先生。”
卢修斯马尔福的动作还挺快啊。池默掏出怀表看了看时间，竟然这么早就登门拜访了，看样子魂器的事，让他吃惊不小。

池默在自己惯常坐的那张沙发上坐下，一边喝茶一边瞅着若娜，“若娜，你怎么在庄园？”他还以为若娜还待在霍格沃茨呢，毕竟昨天他是直接从禁林里被赶鸭子上架的带回了布莱克老宅，中间都没回过寝室。
“若娜昨天就回来了。”若娜一脸无辜的看着她的小少爷，顺便表一表忠心，“小少爷不在学校，若娜也不要待在那。”
池默之前就觉得奇怪克利切怎么会那么及时的出现在布莱克老宅，没想明白雷古勒斯是怎么他们去老宅的事的，现在听见若娜这么说，也就反应过来了。原来是这个耳报神回来找雷古勒斯求助的，他就说呢，雷古勒斯一直都待在庄园里，怎么消息那么灵通。
“我出门的时候你就跟着我了？”池默倒也没怎么生气，因为这一年多的时间，已经足够让他彻底了解家养小精灵到底是个什么样的存在了。“你不算霍格沃茨的家养小精灵，来去倒也方便。”小精灵们使用的魔法和巫师并不一样，如果隐去身形跟在人身后，根本就无迹可寻，在这一点上，就连邓布利多都无可奈何。
正给她家小少爷端水果的若娜眨了眨眼睛。“……..小少爷不生气就好~”
“………”池默眯起眼睛，孤疑道，“中间那个停顿是怎么意思？”
“没有的事！！！！若娜一点都不心虚！！！”若娜激动起来，“若娜从不撒谎！！！真的！请小少爷相信若娜！！若娜一点都没有心虚！！！”
被小精灵的智商给弄的哭笑不得的池默无语。“…….你果然有事瞒着我。”
反应过来自己又犯了蠢，再一次不打自招的若娜：QAQ！！！嘤嘤！讨厌，小少爷为什么总是这么敏锐！

卢修斯下楼的时候，看见的是一只哭哭啼啼的家养小精灵，还有一个坐在沙发上看起来有些头疼的男孩。
介于男孩出众的容貌，还有出现在这里这一点，卢修斯很快反应过来对方是谁，他眯起眼睛，打量着这个看起来和他儿子差不多年龄的男孩。
在卢修斯打量池默的同时，池默也抬起眼，望着这位总是出现在报纸上的魔法界大贵族。
卢修斯轻笑起来，这笑声让池默下意识的皱了皱眉，他转过身，望向身后的楼梯，慢条斯理道，“我想我不得不赞同茜茜的观点，你的变化，可真够大的。”
正从楼梯上走下来的雷古勒斯眼皮子都没抬一下的回了一句，“比不上你。”
卢修斯的脸色就有些难看，但他很快就恢复了那副抬着下巴鄙视人的模样，目光犀利的扫过坐在沙发上的池默，露出一个不带温度的笑容，“卢修斯马尔福向这位小绅士问好，不知道是否有荣幸知道知道你的名字？”
池默才不相信卢修斯会不知道他的名字，纳西莎在告诉卢修斯魂器的事的时候，肯定也顺便提了一个自己这个便宜儿子………唔，雷古勒斯应该有告诉纳西莎他不是他的儿子吧？
虽然很想吐槽，但想想这张和某位贵族大少爷相似度极高的脸，池默还是给面子的答了。“早上好，马尔福先生，我是池默，很高兴见到你。”
卢修斯假笑道，“你目前在霍格沃茨就读？”
“三年级。”池默觉得卢修斯是典型的没话找话。
“哦~三年级~”卢修斯刻意的拖长了调子，假惺惺的叹喟道，“真是让人感到羡慕的青春年少啊。”
池默：“？？？”
雷古勒斯就像没听见卢修斯话里的嘲讽似得，替池默把钻进领子里的一缕发丝拨了出来，完全无视了站在那惺惺作态的男人。
卢修斯似乎并不关心雷古勒斯的反应，反而好整以暇的看着眼带茫然的池默，像是发现了什么有趣的东西。
池默不喜欢他的眼神，下意识的皱了皱眉。
“卢修斯，茜茜还在家里等你。“雷古勒斯见状毫不客气的下了逐客令。
被主人开口赶人的卢修斯倒也没生气，他转动着手中的蛇头杖，轻笑着告辞了。

等卢修斯的身影消失在门口后，池默才放松下来，“他来的可真够早的，你吃过早餐没？”
不等雷古勒斯回答，池默就叫来了若娜。“去为你家主人准备一份早点。”
若娜答应了，恭敬的退了下来――在雷古勒斯这个真正的主人面前，她从来不敢像在池默面前一样肆无忌惮。
雷古勒斯无奈的笑着揉了揉池默的发顶，“怎么这么早就回来了？”
“……不是你让我今天回来的吗？”池默瞪了那个又在自己脑袋上扑棱的家伙。“大家都走了，我还一个人留在那干嘛？”
雷古勒斯轻笑起来，“去后花园？”
听雷古勒斯提起后花园，池默才想起眼前这人说有一份赔罪礼放在那。
“急什么？东西又不会长腿自己跑。”池默哼了一声，拽着男人去了餐厅，“先去吃饭，你今天早上肯定是空着肚子和卢修斯去了书房！”真不知道这家伙是怎么长的这么高大的！

被池默盯着吃完了早餐的雷古勒斯拉着池默的手，带着人去了后花园。
“到底是什么东西啊？”池默不解的歪了歪头，瞅着身边的男人，“为什么要放在那里？”不怕被雨淋坏了么？
雷古勒斯笑笑，并没回答。
“唔……”池默回想了自己身边，出自雷古勒斯之手的那些东西：词典、小精灵、衣服、书…….他实在是想不出雷古勒斯还有什么东西是没为他准备好的。
离目的地越来越近，池默隐约听见了什么动静。
这个似曾相识的声音令池默停下脚步，诧异的看着身边的男人，不会吧？别告诉他，真的是他想的那样……..
把池默脸上的吃惊尽收眼底，雷古勒斯冲着方向扬了扬下巴，“去看了就知道了。”
池默惊疑不定的被雷古勒斯拉着继续前进。

越是靠近，那动静就越是清晰，伴随着脚下所踩着的地面隐隐的震动感，某个答案在池默心底呼之欲出。
直到来到那庞然大物的跟前，雷古勒斯所谓的礼物的全貌才完全呈现在池默眼前。
尽管在这之前心里已经有了猜测，但这会看到了实物，池默整个人都傻了。
他愣愣的抬起脸，看着这份礼物。
好半晌，才回过神，然后酸溜溜的说道，“到底是大贵族，出手就是大方。”从那晚在禁林看到龙之后，池默就一直心心念念的想弄一头回来。结果三强争霸赛的奖励竟然不是龙！啧！
之后有向小胖子打听过龙的价格，然后被那一连串的0给闪瞎了眼。
他还以为自己要炼上一屋子的药才能把这种大家伙带回家呢，没想到现在什么都不用干，就有现成的上门了。
“还以为你会喜欢呢。”雷古勒斯看起来有些失望，“那我让人再送回去吧，免得给你留下我败家的印象。”
在大脑反应过来前，池默的双手就已经扒住了某人，怕他真给送回去，他眼巴巴的看着某位大贵族，很是没有节操的，毫不犹豫的宣告。“我就喜欢贵族！”
雷古勒斯终于忍不住笑出声，伸手捏了捏池默的脸，装作伤脑筋的样子，“那就只好让它留下了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章  第七个魂器
                            

                                                        

                            

                            从那头龙身上搜刮了好大一堆原材料，带着若娜一本满足的回了霍格沃茨的池默前脚才迈进公共休息室，就瞧见了某张熟悉的苦瓜脸。
“你可算是回来了。”哈利苦着脸坐在几个赫奇帕奇身边，对着刚进门的池默诉苦。“我都在这等了你一下午了。”
池默莫名其妙道，“今天是周末。”有几个学生是老老实实的整天都待在学校里的
哈利马上吐槽道，“可你也没待在家里，一大早就和马尔福出门，然后就消失了整整一天。”
……..布莱克老宅又不是他家,他回那里去干吗.
一边坐着的迪戈里好心帮着解释了一下，“哈利找你有事，又联系不上你。”他耸了耸肩，“就在这干等了一下午。”
池默哦了一声，没什么诚意的向哈利赞叹道，“真是辛苦你了。”
哈利：“………听见你这么说，我真是受宠若惊。”
“别在意。”池默摆了摆手，“我就是客套一下。”
哈利简直想呵呵池默一脸，难道他真以为他是个傻的么？！
“好吧，你找我有什么事？”池默现在就想去研究一下传说中的龙，于是决定尽快把哈利打发走――看哈利现在还有心思吐槽他，想来也不是什么急事。
哈利下意识的看了眼迪戈里，后者很是善解人意的把周围的几个赫奇帕奇给叫走，去了休息室的另一头，哈利感激的笑笑，又望了望通向池默寝室的通道，再回头瞅了眼池默，他的想法，不言而喻。
池默挑了挑眉，从哈利身边走过， “跟上。”

哈利坐在一张矮脚椅上，皱着眉向池默说道，“…….我已经很久没睡过一个安稳觉了。”
池默闻言立马从包里掏出一个水晶瓶扔了过去。“沉睡药剂，让你一夜好梦到天亮，唔，如果你希望睡上三天三夜那也不是问题，加大剂量就行了。”他好心建议道。“这里面的剂量如果全喝下去，我可以保证，你一个月内都下不了床了。”
“我并不是失眠，恰恰相反，我现在很容易就能够入睡。“虽然说是这么说，不过哈利还是把那瓶药剂给放进了兜里。
池默有些奇怪，“那不是很好吗？”
“一点都不好。”哈利苦笑着摇了摇头，“你知道吗？我宁可，自己每晚都睡不着，我每一晚都会做一些奇怪的梦。”
他郑重的重复道，“很奇怪。”
池默仔细的打量了会哈利，随后在那副框架眼镜后面，看出了一圈浅浅的青色。
池默来了点兴致，“说说。”
“唔……”哈利的表情有些纠结，像是有一肚子话要说，却又不知道该如果组织语言，“我…….我总是能看见一些、或许是真实发生过的事，对，至少有一部分应该是真实的。”
哈利舔了舔嘴唇，声音有些不稳，“我曾经，梦见过小巴蒂克劳奇，还有小矮星彼得。”
“他们似乎是在一幢老房子里，除了他们两个人，还有一个长相很奇怪的人，额，或许，可以算人？的一团东西缩在沙发上…….我看见小巴蒂像那团东西下跪…….”
哈利脸上的表情有些复杂，他迟疑了一会，轻声说道，“我觉得……那是神秘人。”

一团东西？池默回想了一下在雷古勒斯房间里贴着的那些剪报，回忆了一下神秘人的长相，虽然对那人不感冒，但是那人长得应该还不错。不过，那家伙把自己的灵魂分割成了八份，不知道灵魂的缺失是不是对肉体也有所影响。
池默沉吟了一会，向哈利询问道，“他们有说什么吗？或者做了什么？”
“他们杀了一个麻瓜。”哈利的脸上闪过一丝厌恶，“他们根本就不把人命放在眼里！他们有说过一些什么，但是我没能听清。”说到这里，哈利迟疑了一下，底气有些不足的说道。“我觉得，神秘人好像看见我了…….我应该是站在门后，但是他向我待的地方看了过来……可是好奇怪，我只是在一个梦里而已，但是他似乎能感觉到我的存在。”
“还有呢？”池默追问道，“还做过什么梦？”
哈利双眉紧锁，边回忆边答道，“都是一些模糊不清的片段，有时候是一些我不认识的人，又时也会出现一些熟面孔，像是小矮星彼得…….神秘人并不是每一次都在，但是，我总觉得，只要有他在，他就能发现我的所在。”
“我一直在不由自主的做这些奇怪的梦。”哈利有些不安，“我不明白自己为什么会梦见这些，每当我睡着之后，那些画面就会自动出现在我的脑子里。在梦里，我试图让自己醒过来――那种身临其境的感觉太过真实，就好像我正在经历一样。但是这根本是不可能的，我确定，我并没有去过那些地方，也没见过那些人，可是那种感觉…….”
哈利沉默了一会，“我觉得自己一定是疯了。”

这事怎么看都和神秘人脱不了干系，只是池默想不透对方一直让哈利看见那些做什么。照理来说，如果他真有什么计划，难道不是应该先捂着，再准备周全之后，再直接找机会把哈利给宰了么？干什么还要费这种劲？
池默觉得自己完全弄不清神秘人的脑回路，还是说，他只是想折腾折腾哈利，让哈利每晚都被梦境所困，然后每一天都在忐忑不安中度过？
神秘人怎么说也是个大佬，应该不至于这么无聊吧？
而且透露他们那边的信息过来，就不怕哈利从中发现什么，然后告诉邓布利多和西里斯吗？这么想着，池默便顺口问道，“西里斯他们怎么说？”
哈利没精打采的坐在椅子上，看起来很是可怜，“他们什么都没说。”
池默疑惑道，“连西里斯都没说什么吗？”
哈利沮丧的点了点头，“他们说他们会注意，让我别担心。其实我和他们提这事的时候，这种情况出现的并不多，但是等三强争霸赛开始之后，我几乎每晚都在梦里看那些东西。”
“赫敏和罗恩现在正试图帮我找到那些在我梦里出现过的人。”哈利低声道，“他们怀疑那个是芬里尔格雷伯克，就是咬伤了小时候的卢平教授的那个狼人，罗恩说，或许连那家伙也投靠了神秘人……..”
哈利茫然的看着自己的双手，盯着上面的掌纹，愣愣道。“神秘人连狼人都拉拢了，他一定很快就会回来了。”再加上一个现在还在霍格沃茨的小巴蒂，哈利几乎都要怀疑神秘人是不是想趁着他参加第三场比赛的时候，直接率领大批食死徒来杀他了。

哈利心里的猜测，池默不得而知，即使知道了，也一定会翻白眼――雷古勒斯已经告诉过他，在哈利成年之前，哈利母亲的保护魔法会一直保护着他，神秘人根本就没办法杀死他…….等等。
池默心里忽然有了个糟糕的猜测，他面色不善的看着还在沙发上烦恼着的哈利，质疑道，“既然神秘人能够控制你的梦境，让你看那些他想让你看见的东西，那是不是就说明。你的大脑，他也可以随意进出？你的所思所想，只要他想知道，就会毫无保留的呈现在他的眼前？”
哈利呆住了。

“不，这不可能！”哈利就像是火烧屁股一样从矮脚椅上跳了起来，“他凭什么对我做这种事？！他到底想什么？！”
池默脸色难看的看着因为极度气愤而涨红了脸的哈利。“既然他能控制你的梦境，这种事应该也不难做到，你现在应该想想，都被他发现了什么。“像是小巴蒂的身份已经暴露的那件事。
同样的念头也在第一时间从哈利的脑中闪过，他粗重的喘着气，脸上的表情阴晴不定，然后飞奔出了寝室。
“我现在就去找邓布利多校长！……”的吼声远远的从外面的走廊上传来。

池默一个人坐在重新陷入了沉默的寝室里。
飞快的拿出了双面镜。
镜面很快就亮了起来，雷古勒斯似乎正在书房，他有些惊讶的看着脸色难看的池默，不明白为什么走的时候还高高兴兴的池默，怎么这会儿又变成这副表情了。
“怎么了，默？”
“……..神秘人似乎可以随意入侵哈利的大脑。”池默的嘴唇抿成一条直线，原本的好心情此时糟糕到了极点。“为什么他可以做到这种事？就算他再厉害，也不可能轻易就做到这种事吧？”如果真的能这样随意的入侵其他人的大脑，那神秘人早就天下无敌了，哪还有邓布利多和雷古勒斯他们什么事啊。
雷古勒斯在最初的意外之后，很快就想到了答案，他正想说点什么，就看见镜子另一头的池默双眉紧皱，“神秘人是不是曾经对哈利动过什么手脚？”
“他应该并不能无所顾忌的对任何人都做这种事吧？所以，只有哈利是特别的吗？”
想到神秘人和哈利之间的宿命论，池默脸上的表情严肃起来，“你之前说，第七个魂器还没有下落……..第七个魂器，是不是哈利？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章  大脑封闭术
                            

                                                        

                            

                            “如果，哈利本身就是一个容器，在他身上隐藏着神秘人的灵魂残片的话，那神秘人能够入侵哈利的大脑就可以解释的通了。”池默说出自己的猜测，“因为哈利身上存在着双魂，所以他能够通过神秘人的那一部分，看见一些神秘人的事，或者说，是一些神秘人想让他看见的东西。”
池默越说越觉得这个可能性很大，“因为是双魂，所以他们之间的大脑才会存在着联系，但是这具身体是哈利的，所以平时的主控权都在哈利的身上，但是神秘人的力量即使被削弱了，还是远胜于哈利，所以他能够在哈利睡着之后控制他的大脑。”
雷古勒斯在心底叹了口气，原本他并不准备让池默知道这件事，至少不准备现在就让他知道，但池默的洞察力比他预料中的更加敏锐。
“也不知道神秘人现在到底通过哈利知道了多少事。小巴蒂的事估计是曝光了，本来还想着放长线钓大鱼呢，现在连整个鱼竿都被鱼都叼走了…….等等，昨天哈利和我们一起去了布莱克老宅！”忽然想到这件事的池默顿时觉得整个人都要不好了的扑到镜子前，大惊失色道，“怎么办？！你的老家要被人一窝端了！！！”
“事情没你想的那么糟糕。”雷古勒斯哭笑不得的看着镜子里骤然放大的那张脸，安慰着那头气急败坏的池默。“虽然神秘人现在能够入侵哈利波特的梦境，但是目前应该还没办法把哈利波特的大脑当成自己家的后花园。”

池默愣了愣，“怎么说？”
“他把自己的灵魂分割成了八份，他本体的力量必然也会随着七个魂器的离开而被削弱。现在已经有两个魂器被摧毁，他现在的状况应该好不到哪里去。”雷古勒斯放松身体，靠在椅背上，向池默解释着，“如果他现在有足够的能力，能够完全收回对其他灵魂容器的控制权，哈利波特就没法像今天一样，完好无缺的站在你面前了。”
池默低下头，想了想，有些明白雷古勒斯的意思了，他抬起眼，看着镜子里完全没有任何紧张感的黑发男人，沉吟道，“哈利说，他看见过神秘人和小巴蒂还有小矮星彼得在一起时的情景，那应该是在小巴蒂冒充穆迪来到霍格沃茨前的某个时间。他说神秘人的样子看起来有些……...恩，不怎么样。”毕竟没亲眼瞧见过，池默也不好就此定论，但是对方现在的情况并没有他们想象中的好，这一点，是可以肯定的。
“所以我们应该趁这段时间想个办法，让哈利和他的灵魂重新分开才开？”说到这，池默不由瞅了瞅已经干掉了两个魂器的某人，“应该怎么做？”
“……..哈利波特的情况和其他魂器不一样，他是一个活人。而目前已知的，能够摧毁魂器的办法，都是连容器本身一起毁掉，而这些办法，都不适用在哈利波特身上。”
池默愣住了。这样一来，哈利岂不是非死不可？神秘人之所以让哈利成为他的魂器，竟然是因为这个！――如果能打败他的只有哈利的话，那么，将哈利本身转变成他的一个魂器□□的话，他完全就可以立于不败之地――如果哈利知道真相后，一时想不开去干什么傻事，那他就能顺理成章的完全接手这具容器；再退一步来说，即使哈利真的打败了他的本体，只要他的一部分灵魂还在哈利身上，他就不会消失。
好卑鄙阴险的男人！！！

“难道…….没有别的办法了吗？真的没有办法，在保全哈利的情况下，打败神秘人吗？”没法接受这种答案的池默不死心的追问道，“不是都说，哈利是魔法界的救世主吗？没到底死的这么冤枉吧？”
“如果说，魔法界有人能够打败神秘人，那那个人，只会是哈利波特。” 雷古勒斯脸上的表情淡淡的，面部的线条冷漠而美好，嘴唇微微地抿着，呈现出一个淡漠而又冷静的姿态。
“他那种渣渣的战斗力上了战场，也许还没摸到神秘人的袍子就被打飞了！”实在不是池默瞧不起哈利，而是对手实在太过强大――连邓布利多那样的高手都对神秘人感到束手无策，他实在是对才十四岁的四年级学生不抱希望，更何况神秘人手下还有那么多的人，感觉随便出来一个，就能把哈利秒成渣。
就算哈利的战斗天赋不错，手上没见过血的学生对上那些穷凶极恶的黑巫师们，会发生什么结果，实在是让人连猜测的欲望都没有。
池默满脸不赞同的看着镜子，“那个什么预言，真的靠谱吗？怎么想都觉得邓布利多校长那样的去杀神秘人，胜算才更大吧！哈利身上还有些神秘人的魂片呢！怎么杀的死神秘人啊！”
说到这，池默突发奇想起来。“既然可以分割，那也应该可以融合吧你说，我们再找一个魂器，然后让另一个魂器里的魂片把哈利身上的那片给吞噬了，然后我们再把那个合体后的魂片给干掉，怎么样？”
雷古勒斯：“………理论上来说，是可以的。”但是实际操作起来就…….风险太大，万一是哈利身上的魂片更强大把另一个给吞噬了…….
雷古勒斯的未尽之言是什么，池默大致也猜的出来，但他觉得目前来说，这个办法是相对来说，不是办法的办法了，再说，还有邓布利多校长这样的存在，应该可以把风险降到最小，不然的话。
“但是现在的问题是，怎么才能在瞒着神秘人的情况下让这些事顺利进行呢……”池默苦恼的皱着脸。

相比于消灭哈利身上的魂片来说，池默所担心的根本就是个小问题，雷古勒斯指点道。“如果只是想要阻止大脑被入侵的话，可以让哈利波特去学大脑封闭术。”
正在苦思冥想的池默耳朵动了动，疑惑的抬起头，“大脑封闭术？把自己的大脑封闭起来吗？”
雷古勒斯点头，“差不多就这个意思。”
“大脑封闭术是一种抵御外界精神渗透的魔法艺术，它可以封闭大脑以对抗魔法入侵和影响，与摄神取念相对。”雷古勒斯顺便给池默解释了一下摄魂取念，“就是从另外一个人的头脑里获取其情感和记忆的能力。”
听见这个，池默倒是想起了一件事来，“你那时对小矮星彼得用的，就是这招吗？”
“对。施咒时必须直视对方，与目标接近的时候，或者目标没有警戒、放松或者很脆弱的时候，摄神取念会更为容易。从某方面来说，摄魂取念是比吐真剂更便捷的存在。”
“这么说，只要哈利学会了大脑封闭术，就可以把神秘人的精神力拒绝在外了？”
“不止是这么简单。”雷古勒斯轻笑起来，“默，你要知道，高级的大脑封闭术，施术者可以自主控制将感情和记忆压抑或是外放，精确到细微。”
池默闻言，顿时眼前一亮，有些兴奋的看着雷古勒斯，“也就是说，如果哈利能够完全掌握这门技巧的话，他完全可以让神秘人看见某些他想让他看见的？”而神秘人并不知道哈利学会了这个咒语，那就很可能因为错误的情报而栽跟头。
一想到可以出现的情况，池默的眼角眉梢就止不住的露出笑意。“我等会就去告诉哈利，让西里斯教他大脑封闭术。”
出乎池默预料，雷古勒斯给出了另一个人选。
“让哈利波特去找你们的魔药教授。西弗勒斯既是摄神取念师又是大脑封闭术方面的专家，他的大脑封闭术并不比神秘人的摄魂取念逊色，或者说，更胜一筹。”
“大脑封闭术比神秘人的摄魂取念更胜一筹？”池默闻言眨了眨眼睛，看着某个发言人，眼底闪过一丝狡黠，“是我想的那个意思嘛？”
雷古勒斯脸上的神情看起来有些伤脑筋，但眼底的笑意还是出卖了他此刻的真实情绪。
“我想，你心里的那个猜测，并没有出错。”

解决了眼前最关键的大难题后，池默松了口气，原本一直紧绷着的背脊也放松下来，拿着手里的镜子，顺着身后的背靠滑了下来，将自己调整成一个舒适惬意的姿势之后，就懒洋洋的窝在沙发里不再动弹了。
原来窝在主人身上睡觉的两条灵蛇也探出了身体，溜出来透透气，两个小脑袋四下瞅了瞅，在发现房里只有自家主人一个人之后，瞬间就放大了身形，扑到主人身上撒娇。
雷古勒斯坐书桌后面，好整以暇的看着两个个头不小的宠物在池默身上打滚，扑腾，顺便把它们主人身上的衣服弄的凌乱异常，露出一片白皙细嫩的皮肤。
雷古勒斯低头喝了口红茶，心情瞬间愉悦起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章  大脑封闭术2
                            

                                                        

                            

                            西里斯一直以为自己可以照顾好哈利，结果现实给了他好大一记耳光。
他坐在校长室里，呆呆的看着涨红了脸的哈利，大脑一时间一片空白。
太过急切以至于不带喘气的说完了一大堆话的哈利一手掐着嗓子，一边闷声咳嗽着。
沉闷而急促的咳嗽声，是陷入了寂静的校长室内唯一的声音。
越咳嗽越觉得房间里安静的哈利试图压下喉间的痒意，结果却咳的更加撕心裂肺，不过这番惊天动地的声音总算是打破了之前的静谧。
在场的唯一一位女性，麦格教授走过去帮着拍打着哈利的后背，一边安慰着这个在她看来，简直是命途多舛的孩子。
邓布利多看向了站在角落，像是要把自己溶入进壁纸里的斯内普，眼里带着一丝探究，“西弗勒斯？”
被点名了的斯内普缓缓摇了摇头，直到刚才为止，他都不知道神秘人和哈利之间会有如此紧密的联系，而他在神秘人身边那么久，却从不曾听说过一星半点。这对于他来说，并不是一个好消息，从多方面来说。
坐在桌子后面的邓不列多的表情严肃起来，他干瘦的手指捏着杯子，轻轻来回磨搓，闭目上了眼睛，陷入沉思。
西里斯难过的望着自己的教子，“我很抱歉，哈利。”他自责的捂住脸，语气悲伤，“你之前明明告诉过我的…….”
“不，西里斯。”哈利抿了抿唇，“是我一直自大的想要自己解决，那些梦境越来越频繁的时候，也没有再找你们求助…….”他难堪的低下了头，说不下去了。但随即，他感觉到身体陷入了一个温暖的怀抱。
“别担心，哈利，别担心。”西里斯抱住自己的教子，喃喃着，“会有办法的，相信我。”

邓布利多睁开眼睛，“哈利，你最后一次梦见他，是在什么时候？”
“神秘人的话……应该是在上周六晚上。”哈利紧张的看着他，然后看到他在镜片后面的湛蓝的眼睛带着笑意冲他眨了一下，很神奇的，原本忐忑不安的心，开始慢慢平静下来。
他补充道，“并不是每一次梦里都有他，有时候，是一些其他人，恩，像是小矮星彼得什么的，恩，有几次，他看起来要年轻一些，我想，可能是以前发生过的那些事。”
邓布利多点了点头，“那么，在你的梦里，他有对你说些什么吗？或者，做过什么？”
“谁？”哈利下意识的问道。“您是说，神秘人吗？……..不，他并没有对我做什么，也没有特别和我说些什么，但是，他总是能发现我的存在，不管我在什么地方…….有一次，我似乎是在树上，但是他在和其他人说话时，忽然就转过脸来，冰冷的看着我……..还有一次，他看起来是想向我扑过来…….额，后来我醒了，罗恩被我吵醒，把我喊醒了。”
斯内普皱了皱眉，想到了什么，他看了眼邓布利多。
似是注意到斯内普的视线，邓布利多向他微微颔首，似乎已经知道了他心中的所想，于是斯内普重新回归了角落。
“没有对你做什么…….是否可以理解为，他目前还无法对你做什么？”西里斯双眉紧锁，猜测着神秘人放过这种大好机会的理由，“他曾经输过一次，像他那样心高气傲的人一定不会咽下这口气，他一定会想方设法的找机会除掉你，可他现在却只是在精神上不断向你施压…….”
哈利犹未反应过来，就听见了邓布利多喊他的名字。
他下意识的转过身，听见老校长和蔼的声音。
“哈利，我想，事情并没有你担心的那么糟糕……..”

哈利张大嘴，听完邓布利多的分析，还没来得及松一口气，就听见这位老校长话锋一转，笑眯眯道，“从明天开始，你需要向西弗勒斯学习大脑封闭术，哈利。”
这对于哈利来说，简直就是一个晴天霹雳。
“你需要尽快的掌握他，哈利，那个人，比我们想象的还要难缠的多，在他准备周全之前，你必须先学会保护自己。”邓布利多的语气很轻松，但那双蓝眼睛却犀利地望着哈利，似乎能真切的看见他们刚才所讨论的灵魂。
知道这件事的重要性，并不代表哈利可以接受和那个向来看他不顺眼的斯内普学习大脑封闭术，哈利很怀疑那所谓的教学时间会在斯内普对他的鄙视中度过。他可怜巴巴的看了眼西里斯，结果这回连他教父都没站在他这边。
西里斯的脸上笑意全无，肃容道，“哈利，你得尽快学会才行。”
哈利僵硬着脸，脖子上像生了锈一样缓慢而迟缓的转动着，看向了角落的方向。
某只黑色的大蝙蝠冷笑道，“你可真会给我找麻烦，邓布利多――校长――”

哈利是哭丧着脸走出校长室的。
那垂头丧气的样子，就和看不见明天的太阳一般绝望。
他用力的搓了把脸，决定在被斯内普的喷洒的毒液放倒前，先去餐厅填饱肚子…….

在哈利离开之后的校长室内，气氛并没有轻松多少。
原本坐在桌后的邓布利多站起身，走到窗边，背对着其他人，默然的看着窗外纷飞的大雪，今年的大雪比往年更甚，铺天盖地的白色反射着月光，明明已经是晚上，外面却还颇为亮堂。
小时候，他们总是喜欢在这样的雪地里玩耍，阿利安娜最喜欢堆雪人了……
邓布利多看着那略微刺眼的白色，叹了口气，年纪大了之后，就开始喜欢回忆过去了。
“米勒娃，麻烦你去把另外两位校长请过来吧。”邓布利多眯起眼睛。“这场大雪下了这么久，也该见见晴了。”
麦格虽然有些疑惑，但她向来尊重这位老校长，点头答应下，走出了校长室。
斯内普看了眼背对着他们的邓布利多，“你是想…….”他想说的话还没来得及说出口，西里斯就抢先道，“第三场比赛的时间要提前吗？”
欣赏着雪景的老校长点了点头，但是因为是背对着他们，又带了顶花哨的帽子，在西里斯他们看来，就像是邓布利多睡着了在打盹。
邓布利多慢悠悠道，“小巴蒂先生筹谋了这么久，都没能取得什么实质性的进展，不如，就让我们来帮他一把吧。”

“哦！我真是不敢相信！那个女人又在胡说八道了！”赫敏愤怒的抖了抖手里的报纸，给哈利和罗恩念着上面与事实严重不符的报道。“…….格兰杰小姐这个朴实却又野心勃勃的女孩，”她停顿了一下，扭头问坐在她身边吃的满嘴流油的罗恩，“什么意思？难道我看起来很老土吗？！”
正专心啃着鸡腿的罗恩反应慢半拍的抬起头应了一声，“恩？”
“该死的，罗纳德你怎么敢这么说？！”赫敏一把把罗恩推远，冷哼一声，决定眼不见为净，她转过哈利这边，继续念报道。
莫名其妙就被迁怒了的罗恩狼狈的把掉到衣服上的啃了一半的鸡腿捡了起来，不可思议的看着突然发飙的同伴，“你疯了吗？赫敏。”
“闭嘴！”赫敏头也不回的喝止。
罗恩：我觉得我很委屈…….
“………似乎很喜欢勾搭一些有名的巫师，有消息称，她最近盯上了保加利亚小甜甜，威克多克鲁姆。目前，哈利波特对这场情感危机没有什么表示。”
和小胖子结伴来餐厅吃晚餐的池默正好经过，听见这话，下意识的问了句，“这报道谁写的？”克鲁姆看起来哪里甜了？虽然英文已经熟练的多，但对某些特定词并不是很熟悉的池默觉得写这篇报道的人眼睛一定有问题。
“丽塔斯基特那个满嘴谎言的女人！”赫敏咬牙切齿的瞪着手上的报纸，恨不能在上面戳出一个窟窿来。
罗恩在一边小声嘀咕道，“谁让你自己不同意公开的，威克多都不介意了，你还在别扭什么……”
赫敏斜了眼多嘴的家伙，“我让你说话了吗？”
罗恩：“……..”真是没办法愉快的做朋友了！

“哦！我听见了什么？！”小胖子夸张的喊了起来，在引起周围人注意之前，又机智的压低了音量，他像看稀奇似得看着愤愤不平的赫敏，摸了摸下巴。“我竟然现在才知道这种大新闻，啧啧~瞒的可真好啊~”
池默瞅了他一眼，后者立刻捂住嘴，并做了一个拉拉链的动作，表示在当事人愿意公开之前，自己绝不声张。

池默张望了一下，格兰芬多的长桌上人并不多，或许是因为时间太晚，大多数人已经解决了晚餐的缘故。随即，他便在哈利身边坐了下来，戳了戳他过来到现在，始终一言不发的埋头大吃的哈利。
嘴里塞满了面条的哈利抬起头，想说话，然后把面条喷的满桌都是。
池默目无表情的站起身，向另一边挪了五个位置。
被嫌弃了的哈利脸上顿时写满了委屈。
随后，为了取得第一手八卦资料而在赫敏和罗恩中间坐下了的小胖子就看见祸害了一大片的哈利擦了擦嘴，小媳妇似得跑到池默身边去了。
小胖子低头看着满桌狼藉的食物，再看了眼左手边的赫敏，这姑娘正沉浸在对丽塔斯基特的愤怒中，并没有什么心思吃饭；又看了眼右手边的罗恩，这家伙已经吃完了，餐盘里大刺刺的装着一大堆鸡腿骨。
小胖子把目光重新放到了那些被污染了的食物上，万分深刻的认清了，如果自己还想吃晚餐，就必须要换一张桌子的事实。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章  爱的注视
                            

                                                        

                            

                            “邓布利多校长要我跟着斯内普…….教授学大脑封闭术。”哈利苦着一张脸和自己新上任的弟弟诉苦。“这回就连西里斯都站在他这边。当然，我不是不愿意学，我当然知道这件事很重要，但是，就不能换个人选吗？我觉得西里斯就挺好。”
池默斜了眼某个不知道好歹的家伙，“有个大脑封闭术大师愿意免费教你就不错了，竟然还在这挑三拣四，既然连西里斯自己都没拒绝，那不就表示他自己也知道，他在这方面比不过斯内普教授么。傻瓜，要学自然要跟着最厉害的那个学。”
道理我都懂！但是那个人可是斯内普啊！！！
哈利垂头丧气的坐在那，整个人都陷入了一团阴影。
“唔……”池默觉得有必要激发哈利的学习积极性。“如果你不想再接下来的时间里每天都对着斯内普教授的那张脸的话，你就应该想办法在最短的时间内学会大脑封闭术。”想了想，又补充了一句，“如果你能够完全掌握这门技巧的话，那么让神秘人看见什么，或是看不见什么，这些都有你来决定，有时候，同一段记忆，从不同的时间点接触的话…….我想，你懂我意思？”
哈利瘪蘑菇波特渐渐挺了起来，眼底闪过一丝光亮。“当然！”只要想到能让神秘人栽跟头，别说让他去跟斯内普学大脑封闭术，就是让他晚上和那只老蝙蝠住在一起都行啊！哈利已经忍不住开始想象神秘人发现自己上当，被他们抓到时的情景了！
他觉得他一刻都等不下去了！他必须要干点什么，于是，他“噌――”的一下从长椅上站了起来，就像是一头斗志高昂的斗牛一样往大门冲去。
池默扭头看他，“你去哪？”
“我现在就去找斯内普！！！――”
远远的声音从走廊上传来，哈利刚才的速度，绝对是他此生之最。
池默耸了耸肩，效果似乎好的过头了。

“哦――瞧瞧，这是谁？――”一个声音由远及近。
“哦――原来是我们的小罗恩――你衣服上的鸡腿图案真棒，可惜看了并没有增加我们的食欲――”一个和刚才相差无几的声音在他们的背后响起。
“妈妈一定会很生气~”声音×2.“调皮的小罗恩~”
被嘲笑了的罗恩一脸不以为然的看着自己的双胞胎哥哥们，问道，“你们怎么在这？”他记得他们早就吃完了。
双胞胎各伸出一只手，把罗恩的头发□□成了一个鸟窝，随即勾着鸟窝弟弟的肩膀，一左一右的在他两侧坐下。
左边的乔治先开口，“事实上――”
右边的弗雷德及时跟上，“我们是来找可爱的小哈利的――”
罗恩幸灾乐祸的摊了摊手，“你们可真不走运，他刚走。”
“你们找他有什么事吗？”在心底诅咒了该死的丽塔斯基特一百遍的赫敏神清气爽的把那份胡说八道的报纸揉成了团，扔到了一边。
乔治和弗雷德对视了一眼，同时开口，就像是重音一样。“我们又发明了一些新的小玩意，拿过来和你们瞧瞧~顺便，为我们日后的韦斯莱笑话商店寻找赞助商~”
罗恩一针见血的拆穿了自己的哥哥们。“你们就是来找哈利当冤大头的吧！”
一边的赫敏也一脸不赞同的看着双胞胎，开启了说教模式，“你们应该把更多的心思放在学习上，要我说BLBLBLBLBL…….”
双胞胎无奈的向着彼此翻了个白眼，时机不对，计划失败r(s_t)q

难得看见双胞胎失算了的，好了伤疤忘了痛的，心大的罗恩乐呵呵的用手肘撞了撞他左边的乔治，“你们这次又弄了什么东西？还是上次那种逃课糖吗？”
罗恩兴致勃勃的说着使用心得，“那个牛轧糖的效果太夸张了，弄的我满脸都是血！特里劳妮甚至预言我会在接下来的三天内遭遇不测！”说的连他自己都忍不住笑了。
乔治闻言拿出了一颗吐吐糖递给罗恩，“下次试试这个。”
罗恩接过，观察了一下果绿色的包装纸，这玩意看起来和普通的水果糖没啥区别，他顺手塞进了兜里，准备下次魔法史课上用，然后又催促着双胞胎，要看其他的新发明。
“池默，快来瞧瞧！”罗恩招呼着坐在另一边的池默，“他们每次都有一大堆的鬼点子！”
池默看着双胞胎掏出的几件东西，有些好奇的凑了过来。
看见有一位潜在的赞助商过来，双胞胎更热情了，他们甩出清理一新把被哈利祸害了的餐桌给整理干净，然后把一堆西里古怪的东西放到了桌面上。
“随便看~”他们很是大方的邀请着池默。

不等他俩招呼，罗恩就先上手摸了，他好奇的拿起一只手套，“这是干什么的？”边问边往自己的手上套，然后猝不及防的直接被压趴下了。
“哦哦哦――”
双胞胎兴奋的击掌欢呼，“我们的弟弟~总是那么的可爱~一直都为我们的发明承担着先驱者的重任~”
罗恩憋红了脸试图站起来，然后他的左手沉重的就跟压着一座山似得，压根就不能动弹分毫。
弗雷德好心解释道，“这个是重力手套，平时看着和普通的手套没什么两样，但是带上之后，就会被直接压趴下，一只手套的重量，是三百磅。你就乖乖在那躺五分钟再起来吧，你的双手，现在有六百磅重~”
这对无良兄长又一次坑了他们最小的弟弟后，乔治又拿起了一个看起来和普通水晶球并没什么区别的，上面布满了各种奇怪符号的粉红色球体，递给池默。“来吧~小池默~试试这个~你会喜欢这个天气球的~”
池默瞅了瞅这个刚坑了自己弟弟的家伙，默默的接过天气球。“怎么用？”
乔治笑容猥琐的指点着池默按他提供的顺序按下一串符号，“小雪。”
池默手里的天气球转变成了带着雾气的白色，随即在他们周围三米之内，星星点点的白点缓缓的落下，那些白点还带着些微弱的亮光。
“这东西能小范围的操控天气？”池默饶有兴致的转动着手上的天气球，“试试暴风雨？”
乔治打了个响指，弗雷德飞快的伸出手指在水晶球上按了几下，又神速的把天气球放到了桌上，拉着池默飞速退后。
在他们撤离的下一秒，天气球上方就乌云罩顶，手臂粗的闪电频频劈下，倾盆大雨应声而下。
赫敏也好奇的站到了双胞胎的身边，学霸属性发作，开始分析双胞胎们在制作这个东西时所用到的魔法。
“还可以弄成蒙蒙细雨模式的，和女孩手拉手的在雨中散步，当然你也可以调成黑夜模式什么的~”乔治对着池默挤眉弄眼，“怎么样？我的小帅哥~有了这个，你在情路上，将会无往不利啊，你的小女朋友会喜欢的，相信我~”一副过来人的口吻。
池默默默的瞅着他，“我没女朋友。”
乔治顿时怪叫起来，“就连我们的小罗恩都有了女朋友！小池默你竟然还是单身！哦――天哪！弗雷德！――你猜我听见了什么――”
还不等弗雷德出声附和，刚才乔治话题中的另一位当事人就杀猪一样的叫了起来――
“该死的！乔治！弗雷德！快把我给弄过去！！！――”
因为无法动弹而被粗大的冰冷雨水砸的呲牙咧嘴的罗恩倒在地上凄厉的哀嚎起来。
乔治：“………”
弗雷德：“………哦，差点把你给忘了…….”
已经快要痛晕过去的罗恩：QAQ！！！

最终，双胞胎的天气球还是顺利的推销了出去，买主是在赫奇帕奇长桌上吃饭，却被这边的动静吸引了过来的小胖子。
小胖子很是豪气的给了双胞胎两个金加隆，然后美滋滋的捧着天气球发花痴。
池默看着浑身都散发出粉色气息的某胖子，抽了抽嘴角，“你该不会是想……”
“嘻嘻嘻嘻~”小胖子扭头对着朋友挤眉弄眼的怪笑起来，“你懂我~”
“弄个小雨，把衬衣淋湿就行……“小胖子念念有词的嘀咕着，“级长都是一人一间寝室真是太棒了，我可以在宵禁之前去找他，他那时肯定不会穿太多……..”
我去…….竟然还真的是想用在那人身上…….池默不由为某位可怜的级长默哀三秒。

顺利的推销出一件商品的双胞胎更加来了兴致，把一面镜子递到了池默手里，“来！试试这个！”
池默看着这面照不出自己影像的镜子，纳闷道，“这个又是什么？双面镜吗？”可是为什么只有一面镜子？
“不不不~”乔治叹息着晃了晃手指，“我们怎么会做那些毫无惊喜感的东西~”
弗雷德荡漾的笑了起来，“这叫‘爱的注视’~”
池默：“……..？什么鬼？”好恶心的名字......
赫敏眼尖的在桌上找到了一个小型的丘比特雕像，看颜色，似乎和那面镜子是一套，她不解的拿起雕塑，反复查看着，“这东西到底是什么的？长的很可爱啊。”
注意到赫敏的举动，乔治抓住机会，忙不迭的让池默看镜子。
池默收回目光，低下头，然后在镜子里，看见了一只大手，还有一个若隐若现的下巴，再往下一点点，又出现了棕色的发丝，还有红黄相间的领带――是正拿着雕像的赫敏。
小胖子轻佻的吹了个口哨，“棒极了~偷窥镜？”韦斯莱双胞胎果然给力，小胖子已经准备掏钱了――因为他很清楚，现在在这里的观众，除了他以外，没一个会对这种东西有兴趣。
乔治得意道，“这可不是普通的偷窥镜。”他走过去从赫敏手中拿过那个丘比特雕像，“我们在□□区找到了一本很有意思的书。”
弗雷德附和道，“可以完全屏蔽魔法道具上的魔力波动。”
乔治拉成了调子，“如果你把这个丘比特放在校长室――”
弗雷德奸笑着接口，“邓布利多校长也不会发现，你一整天都在偷看他――”
“这真是，太棒了！”欢呼声×2.
“唔……”池默若有所思的摸了摸下巴，“可以完全屏蔽魔力波动啊……..”
双胞胎点头如捣蒜，“当然~当然~”
小胖子眉开眼笑的再一次光顾了双胞胎们的生意。“这个我也要了。”
“这个我要了。”
“………”
“………”
“………”
小胖子伸手去掏耳朵，不可置信的看着刚才说话的某人，“你要这个干什么？你又没女朋友！等等！在我不知道的时间里，都发生了什么？！老实交代！不然我晚上就去你寝室骚扰你！”
池默面不改色的递给乔治两个金币，当没听见身后小胖子的跳脚。
乔治笑眯眯的把手上的胖丘比特递过去，顺便嘱咐道。“雕像和镜子之间的距离不能超过一百米。”
一百米？
池默挑了挑眉，十米就够用了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十四章  准备工作
                            

                                                        

                            

                            出乎邓布利多意料，马克西姆夫人和卡卡洛夫对于第三场比赛提前进行这件事并没有持反对意见，他们看起来都很平静的就接受了这件事。
整个过程都顺利的不像话。
马克西姆夫人甚至还说出了“期末考试可以回学校，照常举行”这种话。
虽然不明白这两人怎么突然这么好说话，但是既然两人对此并没有提出疑议，邓布利多便对此乐见其成。
他微笑着目送个头比他还高大的马克西姆夫人走出校长室，随即把目光放在了另一位校长身上。
“还有什么问题吗？伊戈尔？”

带着双胞胎那买来的小道具，顶着小胖子控诉的目光准备回寝室的池默，在公共休息室的入口处，被人给拦了下来。
向来都很有眼色的小胖子一副乖巧的模样向半路杀出的程咬金问好，然后很是善解人意的自己先进去了。
池默跟着西里斯走进一间空教室，暗自纳闷，对方找自己会有什么事。
西里斯拉过一张椅子推送至池默身前，等池默坐下后，自己也拣了张靠近池默的椅子坐下，“之前回去老宅，才发现你们都先一步回来了。”他亲昵的拍了拍池默的肩膀，态度和对待哈利时并没什么两样。
想到纳西莎她们都已经知道了真相，只有眼前这个还被蒙在鼓里，池默在面对西里斯异常慈爱的目光时，不由有些讪讪。
西里斯把池默脸上的不自然当成是不好意思，于是他很快就说起了别的事，来转移池默在面对他时的不自在。“哈利已经把事情都告诉我们了。”
他感慨的看着眼前的黑发男孩，“你很细心，你是个好孩子，哈利和你在一起，我很放心。”
希望等你知道事情的真相后，还能这么想…….
“别担心。”西里斯宽慰道，“邓布利多教授不会放任神秘人的诡计得逞，你所担心的最糟糕的情况，不会出现。”
池默没想到西里斯会主动在他面前提起这件事，心底隐隐有了个想法，不动声色的试探道，“我听哈利说，他将要跟着斯内普教授学习大脑封闭术？”
西里斯点了点头，“没错。他必须要尽快学会这个，这样才能保护自己。”
“那那位小巴蒂先生，你们准备怎么办？”池默尽可能的让自己看起来显得不安，“你知道，他毕竟是个食死徒，现在却大摇大摆的出现在霍格沃茨里，顶着教授的名头给我们上课。”
一听见这个名字，西里斯脸上的笑意都收敛了起来，换成了显而易见的厌恶之色。“那种家伙…….别担心，从那天之后，我们就一直让人跟着他，他玩不出什么花样的。”因为说到小巴蒂，西里斯也顺便想起了邓布利多的交代，他想了想，便选择性的透露了一点给池默，他觉得池默是个很有分寸的人，又是哈利的好朋友，向他说一点不涉及机密的事并没有什么不妥。
“三强争霸赛的第三场比赛，将会提前举行。”西里斯这么告诉池默，“应该就在这两天了。”
“这么快？”池默下意识的皱了皱眉，小巴蒂想在比赛中动手脚是肯定的，不然他也不会想方设法的把哈利的名字给投进了火焰杯。但哈利现在才刚开始和斯内普学习大脑封闭术，就直接让比赛提前，以期打神秘人那一方一个措手不及，是不是太过仓促了一些？
他委婉的提醒道，“哈利这会的心思估计都放在了大脑封闭术上，现在就让他参加比赛，是不是……..？”
“邓布利多校长将三强杯交给了小巴蒂，让他进行保管。”西里斯的眼底飞快的闪过了一丝嘲讽，“当然，第三场比赛，你们的穆迪教授也将会是重要负责人，像是检查场地什么的。”
这意思…….是准备来个瓮中捉鳖么？让自以为自己的伪装天衣无缝的小巴蒂借着职务之便，下手布置陷阱，然后邓布利多他们就守株待兔的直接抓个现行？到时候要是运气好，说不定还能和神秘人碰个面？
像是猜到池默心中所想，西里斯冷笑道，“他可是很认真的接受了这项任务，一丝不苟的执行着呢！一天三次的往第三场比赛的场内里跑！”
池默心下了然，听这意思，小巴蒂做的手脚已经被这边发现了，却还不自知。

校长室内――
那双常年隐藏在半月形眼镜后面的湛蓝色眼眸里再没有了往日的和蔼，凌厉的目光直指放在他的办公桌上的那顶冠冕。
身为霍格沃茨的校长，邓布利多当然知道那是什么东西――霍格沃茨魔法学校的四位创始人之一，拉文克劳学院的奠基人，罗伊纳拉文克劳的遗物，拉文克劳的冠冕。
“伊戈尔。”这位年迈的老校长深深了看了眼由始至终都镇定的坐在椅子里的德姆斯特朗的校长，那种从第一次见面开始就萦绕在心底的违和感越来越重，有一个模糊的答案在心底闪过。“你是怎么知道这件事的？”
“我是怎么知道的，并不重要。”卡卡洛夫嘲讽的扯了扯嘴角，看着冠冕的眼神就像是在看什么笑话一样。“重要的是，你准备怎么做？保护一个已经成为了魂器的救世主男孩？”
眼前坐着的这个人，绝对不是伊戈尔卡卡洛夫。身为食死徒的卡卡洛夫，绝对不会把魂器这种重要的事向自己透露，即使他也曾经背叛过他的同伙，供出了其他的食死徒，从而换来了免除惩罚的好处。但像卡卡洛夫这样的墙头草，是绝不会冒着日后被神秘人杀死的危险，来向自己透风报信的。
这种说话的腔调，邓布利多其实并不陌生。曾经有一个人，就经常这么说话…….
之前在心底出现过的那个名字再一次的闪过，邓布利多望着那双阴霾的倒三角眼，仿佛看见了另一双深邃的深蓝，有一个答案已经呼之欲出。
邓布利多深深的看了着多年未见的老熟人，疲惫的叹了口气。
“我以为，你现在应该待在纽蒙迦德，盖勒特。”

池默洗完澡，带着一头湿漉漉的头发，呼叫镜子另一头的家伙。
“雷古勒斯，你几时来霍格沃茨？”
大概五秒之后，镜面亮了起来，雷古勒斯的身边没什么参照物，池默一时也说不准他现在到底是在什么地方。
“恐怕我得晚两天过去了。”雷古勒斯这么回答道。
池默奇怪道，“魔法部又要开会了？这地方怎么三天两头的总开会？萨默海尔德不是国际魔法合作司国际魔法师联合会英国席的分席吗？现在三强争霸赛不是应该正忙吗？怎么老有这么多的会要开？“难怪小胖子和罗恩总是嫌弃魔法部不干实事，感情是全在开会上浪费时间了。
雷古勒斯诧异的看着池默，“不，只是要出趟门。默是不是有事？”怎么突然怨气这么大？
“没有啊 。”池默无辜的眨了眨眼睛，“我就是随口问问。”嘁――竟然要出门。
雷古勒斯几不可见的皱了一下眉，池默越是表现的坦然，他就越觉得对方有什么事瞒着自己。他探究的看了眼拿着块毛巾扑棱着湿发的男孩。“我应该能在后天中午赶回来。”
后天中午？不知道邓布利多他们把第三场比赛的时间改在了哪一天，不过听西里斯话里的意思，应该就在这两天了。
注意到雷古勒斯眼底的疑虑，池默直接就把这事给说了，末了还补充了一句，“我怕你到时候时间上会有冲突，先和你打个招呼。”
“没什么冲突…….”雷古勒斯停顿了一下，转开了话题，“有人发现了小矮星彼得的踪迹，他出现时，身边还带着一个类似于襁褓的东西。”
池默马上就想到了哈利提起的，在梦见看见的“一团的东西”，“是神秘人吗？小矮星现在和他在一起？”
“或许。”事实上雷古勒斯自己也不能确定，毕竟那个人曾经是那样的强大，他实在是想象不出消息中的人是他曾经追随过的那个人。
池默想了想，觉得可能性挺大。“哈利说，他瞧见过彼得和神秘人在一起的画面，彼得看起来挺狼狈的样子，因为就是在他越狱之后的事。那团东西，说不定就是神秘人。”说完又觉得不放心起来。“你不会是想去找他们决斗吧？”他怀疑的看着某人，生怕某个斯莱特林突然鸡血上身，变身格兰芬多跑去逞英雄。
“邓布利多校长他们也在找人呢！”池默飞快道，“你可以先把消息透露给他们，让他们打个头阵么！人多好办事啊！神秘人那边也有好多人呢，你一个人傻乎乎的跑去干嘛。”当然，邓布利多比他厉害这种事，就不用提了，不能伤某人自尊不是…….
雷古勒斯怔了怔，随即轻声笑起来。
“我只是过去看看。” 他愉快地说。
池默眨了眨眼睛。“我也只是建议。”那件事，就等雷古勒斯回来之后再说好了…….
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十五章  一朵烂桃花
                            

                                                        

                            

                            就像西里斯说的那样，第二天一早，三强争霸赛第三场比赛改在两天后提前举行的消息就传了出来。
校方给出的官方解释，是另外两所学校的学生需要回自己学校去参加期末考试。
这个理由虽然令大多数学生感到意外，却也没提出什么异义――不管是什么样的学生，对于考试这件事，总是习以为常的。
池默和小胖子来到餐厅时，这里的气氛比往日里更加热闹，也许是因为马上就要分别在即，他们这一路走来，瞧见了不少的告白现场。绝大多数的被告白对象都是布斯巴顿的女生们，小胖子见状不由感叹霍格沃茨的姑娘们估计要气疯了，肥水都流向了外人田。
走到赫奇帕奇的长桌边才发现，他们的学院长桌也是个重灾区。黑压压的一大群人围在一起，不知道在搞什么名堂。
有些低血糖的菲比被身边的喧闹弄的不耐烦的直揉额角，瞥见池默他们两个站在一边，想也没想的把边上一个嗓门最大的家伙给撕了下去，推到了一边，指着新空出来的位置示意池默他们过来坐。
池默道了声谢，便拉着小胖子一起过来坐了，顺口问了句身边什么情况？
“还能是什么？”菲比被这些尖叫声弄的烦不胜烦，皱着眉道，“我从来不知道这么多女人聚在一起是这么疯狂的场景。”
池默还没明白过来，就听见菲比斜了眼那堆人墙，略带酸意道，“平时也没见这么夸张，怎么一听比赛结束就要回去了，就一个个都跑来告白了。”
池默愣了愣，扭头看向那堆黑压压的人头，“……..里面的人是迪戈里？”
菲比把最后一口面包塞进嘴里，耸了耸肩，含糊不清的嘟哝，“不然你以为？”
这受欢迎程度…….池默还没来得及感慨，就觉得身侧一阵风过，身边的位置已经空了。
池默下意识的抬头望去，就见小胖子以和他身材极度不相符的矫健身手，一边大喊着“男神我来了――”一边左推右搡的过了一大波女生，顺利的进入了中心地带。
池默：“………”
菲比：“………”
“他是认真的吗？”菲比的表情就跟吞了颗苍蝇似得，“我以为他只是口花花而已。”
“谁知道……..”不过那家伙，昨晚好像真的捧着那个天气球去了迪戈里的寝室……..

菲比深吸了一口气，决定当没看见，给自己再倒了杯咖啡，又举着咖啡壶对着池默晃了晃。
池默摇了摇头，拿起手边的杯子，示意自己有了。
菲比摇着头叹息。“你简直比我弟弟还要乖巧。哦，我弟弟上个月刚满四岁。”他似笑非笑的瞥了眼池默杯里的牛奶。
“那个太苦了。”就像菲比不明白池默每天早上总是雷打不动的一杯牛奶一样，池默也完全不明白为什么这里的人都这么喜欢喝这种苦兮兮的东西。
菲比顿时笑了起来，“默池，你比我弟弟还可爱~”
听出了菲比话里的嘲笑，池默翻了个白眼，没再搭理他，自顾自开始解决早餐。
见被调侃的对象没反应，菲比也有些无趣的耸了耸肩，说起另一件事。
“我说，你也不像是好糊弄的人，怎么就被那种人给唬弄住了？”菲比不再开玩笑，脸上的表情变得正经起来。“你要知道，那家伙的风评，说糟糕都是抬举他，那根本就是个彻头彻尾的小人。”一本正经的语气里，不乏警告。
嘴里含着半个煎蛋的池默鼓着一边的腮帮子，茫然的看了眼画风突变的菲比，不明白对方又在发什么神经。
“行了，别装了。”菲比鄙视的瞪了眼看着无辜至极的某人，“都已经被我看见了。怪道都说那家伙哄人有一套。”菲比夸张的叹息起来。“你这个被爱情冲晕了头的小傻瓜呦~”
某个被爱情冲晕了偷得小傻瓜登时抖落了一地的鸡皮疙瘩，嫌弃的看了眼做作的某人，“好好说话。”
“好吧好吧，真是脸皮薄~”菲比无奈的撇撇嘴，好吧，东方人么~在这方面都是比较害羞的，他懂~“我说你啊，和那个……..”
话音未落，菲比就感觉到一阵阴影笼罩在了头顶。“？”
奇怪的转过头，就看见了一个穿着德姆斯特朗制服的，虎背熊腰的大块头站在他们身后，目光炯炯的望着自己身边的某人。
大块头的英语估计不怎么样，念起池默的名字听起来就像是在说“魔齿”。
被人为的改了名的池默转过身，喝了口牛奶，眼中带着询问之意。这个家伙他有点印象，在圣诞舞会前夕，曾经邀请过他参加舞会。可惜他对于这里要贴在一起搂搂抱抱的舞步实在是不感兴趣，再加上西里斯的那件事，在听见对方的邀请后，他毫不犹豫的拒绝了。
在大块头用他那比初到英国时的池默好不到哪里去的蹩脚英语说出来意后，菲比的眼睛就“噌――”的一下亮了，不待另一个当事人回答，就大笑着拍着池默的肩膀，一副“我懂我懂”的猥琐表情，毫不客气的拿起池默手里的杯子扔到了一边，推搡着人跟着那个壮的跟头熊似得家伙走。
“去吧去吧~”菲比殷切的看着那头熊，虽然这家伙也不是特别令人满意，但是怎么看都比萨默海尔德弗兰那个小白脸要好多了嘛！现在怂恿池默跟他出去，说不定，池默的眼光就恢复了正常，不再眼瞎的迷恋那个小白脸了呢！天知道那天他无意中看见池默进了那个小白脸的房间后，有多震惊。
真是一颗好白菜被猪拱了！
身为关切同学的赫奇帕奇三年级级长，他很有必要让池默瞧瞧身边还是有很多好货色的，没必要因为一时的眼瞎，而抱憾终身。大熊，就是你了！上吧！勇敢的把人从小白脸那抢过来吧！

而莫名其妙的就被推了出来，还在状况之外的池默跟着人一路走到了湖边。
“在这可以说了吗？”池默抓了抓头，不明白对方当了一路的锯嘴葫芦是什么意思。
明明是魁梧的身材，这会看起来却给人有些不好意思的感觉。
毕竟曾经被毫不留情的拒绝过一次，大熊很是忐忑的看着比他矮上许多的男孩，磕磕巴巴的开始诉衷肠。
“我很快就要回学校了……..写信，可以吗？…….你虽然拒绝了我，但是，我看见你，也一样没有答应其他人…….我是说，如果可以的话，我们可以，唔…….”大熊估算了一下两人之间的年龄差，“我毕业后可以来英国。”他这么向自己的心上人保证着，然后万分期待的看着他的男孩，期待着那声“YES”。
听说这段话的池默的唯一感觉，就是明白当初自己学英语时的状况是怎么样了，难怪哈利他们听见自己说话就是一脸蛋疼的表情。
池默在心底唏嘘了好一会，才回过神，然后就瞧见一双眼底带着小星星的大眼睛正热切的望着自己。
“额……”注意力集中都集中在了对方的英语上，没怎么留心对方到底说了什么内容的池默尴尬的挠了挠下巴。如果让对方再重复一遍，是不是不太好？
把池默的尴尬当成了不好意思的大熊心底一热，激动的去拉心上人的手，眼看着就要拉上了，横空出现了一只爪子直接把他手给拍开了。
被这一爪子拍的有些懵逼的大熊看着突然冒出来的家养小精灵还没回过神，就被对方机关枪一样的抢白扫射了一通。
“你想对我家小少爷干什么？！”万万没想到竟然还有人赶来挖自家主人墙角的若娜在发现主人的潜在情敌后，立马就拍开了那只妄图染指她小少爷的熊掌，展开比柴火棍粗不了多少的细胳膊，把她家小少爷护在身后，义愤填膺道，“你是什么人？！竟然想拉小少爷的手！若娜绝不答应！BLBLBLBLBLBL……..”
池默：(⊙o⊙)！这又是哪国语言，一句都听不懂。
马上就能抱得美人归的大熊不满的看着心上人的家养小精灵，虽然忠诚的下人值得夸奖，但是这么不会看人眼色的小精灵，实在是让人高兴不起来。
他望着防他像防贼一样的家养小精灵，沉声道。“我以后会好好照顾他。”先打消小精灵对他的警惕性再说。
谁知这句话就像是根导火线一样，成功把若娜给炸了。
小精灵气的大声尖叫了起来。“小少爷已经有主人了！！！请先生马上离开！！！小少爷不需要你的照顾！！！”
大熊皱了皱眉，“我会登门拜访，让你家先生放心的把他的宝贝交给我。”每一个父亲在面前自己儿子的同性追求者时，都不会一开始就点头同意的，他已经做好准备，不会轻言放弃。
若娜简直想跳起来给眼前这个听不懂人话的狗熊一顿胖揍。这家伙以为她家主人是谁？！竟然还想跑去主人那，当着主人的面挖墙脚！真是忍无可忍了！！！
……..

明明是当事人，最后却无所事事的站在一边快要长草的池默无聊的打了个哈欠。对于身边两人的争执，一句都没听懂，不过，没想到若娜也有这样凶悍的一面啊，他擦了擦眼角的生理性泪水，在心底感慨着，小胖子果然没说错，永远都不要小瞧女人。
不过，她们到底要吵到什么时候啊。池默忍不住又打了个哈欠，考虑自己要不要先回去算了。

最终赢得这场争吵的是若娜，她以一句“小少爷早就是主人的人了！他们在半年前就已经同床了！”这句话爆炸性话语成功的K.O了大熊。
无视了被这个消息打击到直接石化的大熊，赢得了胜利的家养小精灵一脸振奋的跑到池默面前邀功。
“小少爷！若娜赢了！”满眼的星星，激动之情溢于言表。
池默从善如流的夸奖道，“若娜真棒！”
“~~~~~~~”小精灵捧着脸，一脸幸福的快要晕过去的模样。
“不过，你们刚才到底在说什么？”德语盲的池默好奇的问着开始花痴的小精灵。
若娜：“………”
池默：“………？”
“那个坏人想抢主人的东西！”总在关键时刻掉链子，难得临场反应能力爆表一次的小精灵义愤填膺道，“他想抢走主人最重视的宝贝！”
虽然不明白这个德姆斯特朗的学生是怎么得到雷古勒斯的消息的，但这并不妨碍池默的警觉，他不善的望着看起来挺倒是挺正直，没想到内里并不是好东西的大熊，眼底闪过一丝凶光。
好不容易才打击中恢复过来，却还抱着最后一丝侥幸之心，想向心上人求证的大熊，一抬眼，就看见了站在那只家养小精灵身边的，面露凶光的心上人。
“啪――”
可怜大熊的少男心终于掉在霍格沃茨的草地上，碎成了一片渣渣。

“――”
听见身后动静的池默下意识回过头，赫敏赧然的带着克鲁姆从林子里走了出来。
“抱歉。”赫敏有些不好意思，“我们正好也在这，不是故意偷听…….额，我是说，其实我的德语也不怎么样…….”她尴尬的笑笑。
池默闻言看向了在场的另一个德姆斯特朗的学生，后者同样摇了摇头，“我们之前在林子里面，出来的时候正好听见你和你的小精灵说话。”当然也顺便听到了几句爆炸性言论，克鲁姆不动声色的打量了眼池默，明明看起来还这么小……..
池默瞥了眼若娜，注意到对方并不担心后，便放下心来，想来若娜也不会傻到在这种地方说出什么不该说的话。
“没事。”池默微笑道，“这里我也常来，风景很棒，不是吗？”
赫敏笑着点了点头，和池默道了别，带着男朋友离开，克鲁姆在离开前，还不忘把心碎了一地的校友也带走。

很快，湖边就只剩下了池默和若娜两个人。
若娜眨了眨眼睛，无辜的看着池默。
池默正想说话，就听见“咕――”的一声。
低头一看，被灵蛇给带野了，一大早就跟着两条跑去禁林玩的玉蟾正蹲在脚下，扯他裤脚。
池默奇怪的看向歪着头和两条灵蛇交流着什么的玉蟾，“怎么了？”
“咕――”
玉蟾甩了甩头，吐出了什么东西。
池默下意识的看了眼那片草地。
一只身上沾满了玉蟾口水的甲虫正缩成一团，瑟瑟发抖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章  丽塔・斯基特
                            

                                                        

                            

                            玉蟾用脑袋蹭了蹭池默的裤脚，鼓了鼓腮帮子，咕了两声。
池默若有所思的看了眼倒在草地里的甲虫，扔了个检测咒过去，甲虫身上泛起的光晕是蓝色的。
池默见状皱了皱眉，毫不犹豫的扔了个终止魔咒过去，闪光之后，草地上仍还是一只脏兮兮的甲虫。
“恩？”
池默有些意外，走到那只甲虫身边。低下头仔细打量，发现那只甲虫在瞧见跟着过来的玉蟾过，抖的更厉害了，触角不停的颤动，想要逃跑，却被身上的黏液所累，只能徒劳的做着无用功。
怎么觉得这只甲虫眼睛周围的图案有些奇怪，看着就跟带了副眼镜似得，池默敲打着手中的魔杖，发现那只甲虫飞快的把身体团成了一团，就好像认识他手里的东西似得。
这么人性化？
池默忽然想到了什么，抬手扔了个反阿尼马格斯咒过去。
一阵白光散去。
一个金发女人侧着身体蜷缩在地上，身上的那条翠绿色裙子上全是黏稠的液体，印着褐色的泥印，带着一副闪闪发亮，镶嵌了不少宝石的花俏眼镜，茫然的趴在地上。
还真的是个阿尼马格斯…….不是说这门技巧很难掌握，只有七个人会么？他怎么感觉他已经遇见过好几个，不在那七人之内的阿尼马格斯了。

丽塔斯基特正提心吊胆的怕那只恶心的蟾蜍再靠近他，虽然她一向得意于自己的阿尼马格斯形态为她的工作提供了很大的助力，但是个头过于渺小的昆虫形态，也令她在面对某些以此为食的天敌动物时，吃尽了苦头。
她今天一大早就跟踪着赫敏格兰杰，准备从这个很是擅长在男人之间周旋的小丫头身上再挖些料出来。没想到好料得到了不少，却在准备撤退时遇上了一只该死的蟾蜍！――为什么禁林里会有这种东西？！还是这种堪比野牛的大个头！
丽塔・斯基特觉得这只蟾蜍简直是有毛病！那么大的块头，还来抓自己这种小甲虫干什么！她鼓足了劲的逃跑，结果那只该死的怪物一伸舌头就把自己给卷了。
这让人头皮发麻的黏腻、口腔中特有的异味、摩擦着身体的，粗糙舌尖上的倒刺，无一不令人抓狂。
眼看着就要被这玩意吞下肚，丽塔斯基特也不管阿尼马格斯身份会不会曝光，保命要紧的想解除阿尼马格斯状态，结果，这该死的玩意实在是把她缠的太紧了，她连动都不能动！
一阵让人作呕的颠簸之后，她很惊奇的发现，那东西竟然把自己给吐出来了！感谢梅林！

虽然不明白那只蟾蜍怎么突然变得这么小，但是能不被吞下肚消化，总是一件好事。还没等她松口气，就瞧见一个霍格沃茨的学生走了过来，对她挥了挥魔杖。
还没来得及高兴他没发现她的异常，就被对方的突如其来的一个反阿尼马格斯咒给弄懵了。她完全不明白自己是哪里漏了马脚。
直到清楚的瞧见那个男生眼底的诧异，她才猛然回过神，现在可不是发呆的时候！
她飞快的从地上爬了起来，掏出魔杖，拿魔杖指着发现了自己是个阿尼马格斯的学生，掐着她那副尖细嗓子，怪里怪气的说道，“真是个调皮的坏孩子~”
哦，竟然还是个赫奇帕奇！赞美梅林！
她的眼底闪过一丝狂喜，再也没有后顾之忧的挥动着和她本人一样花俏的魔杖，给对面的小子来了个遗忘咒，“Obliviate――”
“啪――啪叽！”
一股巨大的冲撞力打在了她的脸上，还没等她反应过来发生了什么事，就发现自己被压趴下了。
她惊怒交加的看着那个站在原地的男生，“你做了什么？！”
“啪――”
背上火辣辣的又挨了一下，丽塔斯基特清楚的看见那个男生并没有动作，她急忙扭过头，随后惊恐的看见一双巨大的黄色眼珠。
“啊啊啊――”
“啪――”
再一次挨抽了的丽塔斯基特敢怒不敢言的闭上了嘴，心有余悸的看着那骇人的黄色大眼睛退后，然后露出了一个硕大的大脑袋――那是一条她从未见过的巨大蛇类，和眼镜蛇有些相似，体形却要吓人的多。
她的脑袋顿时一片空白――蛇怪！她看见了蛇怪！
又一个相似的青色大脑袋挤了过来，她这才发现，她的身上盘着两条这样的大家伙，除了颜色不一样，这两条蛇就像是孪生兄弟一样相似。
不过既然有两条，那就不是蛇怪了……她虚脱的松了口气，整个人都软成了棉花，原来就是两条大蛇啊……
恩？等等，大蛇？

“嘿！小子！我也发现了你的秘密了！你最好把我给放了！”不得不说丽塔斯基特是个有胆识的女人，在自以为窥视到了对方的秘密之后，立马又不怕死的开始叫嚣起来。“这两条蛇是你的吧？或许还要加上那只忽大忽小的蟾蜍？霍格沃茨是不准学校携带这些大型宠物的吧？~”
她得意的笑了起来，即使满脸泥巴，却自持稳操胜券。“乖乖的把我放了，说不定我还能考虑不把这事说出来。”当然是不可能的！等她脱身之后，她就要把这事捅出去！――在邓布利多自持固若金汤的霍格沃茨里，混进了这么一个危险份子！这是把霍格沃茨所有学生的安全置于何地啊！她一定会把这事报道出去，邪恶的赫奇帕奇，暗地布局试图把整个学校的学生都作为人质的邓布利多！
丽塔斯基特觉得自己已经看见了自己那一片光明的职业前景！
“啪――”
被抽的左脸颊火辣辣的疼了起来。
丽塔斯基特恼怒的瞪了眼在自己背上作威作福的两条蛇，气愤的控诉着这两个家伙的主人，“没听见我说的话吗？！小子！我警告你，我可是都知道了呢~你的那些小秘密，如果你…….”
“说的也是。”池默微垂着演眼睑，居高临下的看着趴在自己脚下的女人，目无表情道，“看来，只能灭口了。”
一边的家养小精灵听见这话，卑微的躬下身，恭敬道，“是，小少爷，如您所愿。”

“！！！”
万万没想到一个赫奇帕奇的学生竟然会说出这种话的丽塔斯基特顿时汗毛倒竖，眼看着那只家养小精灵真的准备动手，顿时发疯一样挣扎起来。
可惜挣扎不到三秒，就被身上那两条恶霸给无情镇压了。
那只比树枝粗壮不到哪儿去的枯瘦手臂离她越来越近，她心底仍抱有一丝侥幸的看向那个发号施令的男生，期盼着这只是玩笑。
然而，她很快就失望了。
那个男生对于即将上演的血腥惨剧毫不在意，甚至还无聊的打了个哈欠。
丽塔斯基特登时犹如一盆冰水迎头浇下，终于意识到面前的这个赫奇帕奇是认真的。
开什么玩笑，谁要死在这里啊！
原本的轻视报复之心这会统统不见了踪影，撕心裂肺的哭喊道，“等等！等一下！！别杀我！我可以为你做任何事！别杀我！别杀我！！放过我吧！！！”

池默瞥了她一眼，不为所动的轻哼了一声，嘲弄道，“你有什么用？”
“如您所见，我的阿尼马格斯形态是一只甲虫！我可以为您打探到任何您想要知道的消息！”生怕迟上一秒就小命呜呼的女记者飞快的把话说完，“我是预言家日报的特派记者丽塔斯基特！您或许听说过我的名字！我曾经独家报道过许许多多鲜为人知的秘闻！我敢说，全英国魔法界没有任何人能比我的消息灵通！！！”
这名字倒的确是好像在哪听过，池默挑了挑眉，“哦？任何事？”
被两条大蛇折腾得苦不堪言的女记者忍痛投诚，“没错，丽塔斯基特愿意为您效劳，先生，请您相信我！”
池默斜睨了已经形象全无的某位女性，并没立即表态。
丽塔斯基特极度忐忑的接受着那道冰冷的目光，感觉这短短的几分钟是她人生中最难捱的时光。
最终，池默潦草的点了点头，不怎么满意的应了一声，“那就先留下吧。”
丽塔斯基特一直悬在嗓子眼的心这会终于放了下来，脱力的一头扑进了草里，无力的□□着。
盘在身上的那两条大家伙得到了主人的示意，也扭着身子从趴着的地方下来，向主人身边游去。
一旦脱离了危险，又开始动歪脑筋的女记者正琢磨着回去后是去意大利避避风头，还是索性去南美洲找找那位据说不比尼可梅勒逊色的炼金术师。
正暗自盘算着等过了风头就给眼前的赫奇帕奇小子一个教训的女记者还没决定好到底要去哪避风头，就听见那个被她在心里扔恶咒的家伙突然“啊”了一声。
她顿时警觉的抬起头，“怎么了？”然后她就感觉到有什么东西弹进了嘴里，还不待她有所反应，就顺着喉咙下去了。
她马上捂住脖子，把手指伸进嘴里抠了半天，却只是吐出一滩酸水。
她惊疑不定的抬起头，看见那个长相和性格完全不符的男生笑眯眯的看着她说。“这样才让人放心么。”
刚才冒出来的那个小心思瞬间就消失了个干干净净，她谨慎的试探道，“不知道，刚才我吃下的是…….”
池默好心的安慰道，“放心吧，死不了。”只不过是颗止痛药罢了，至于对方会不会相信，那就不关他的事了。
丽塔斯基特顿时闭嘴了，决定等会就去圣芒戈瞧瞧，对方笑的越温和，她身上就冷的越厉害。

若娜小声的提醒着池默马上就要上课了。
差点把这事给忘了的池默听见这话，抬脚就往城堡走去。
仍趴在地上的丽塔斯基特默默的目送着池默远去。
“对了。”池默像是想到了什么，回过头说了一句，“你等会可以先去圣芒戈看看，听听那里的医师们怎么说。”估计医师越说没事，这位甲虫小姐反而越担心吧。自从来到这里之后，他就发现了，魔法界的人似乎都很喜欢脑补，还一个比一个脑洞大。
再一次被看穿了的丽塔斯基特顿时屏住了呼吸，心底惊疑不定的猜测着对方究竟用了什么鲜为人知的秘药，面上却还得赔笑。“您多虑了，我的身体一直很好，从来不需要去什么圣芒戈。”
池默无可无不可的点了点头，“是吗？”
“当然。”
“明天下午之前，我希望我想要的东西能出现在我面前，莉莉丝。”
“那是谁啊？！”任何女人都不能容忍男人喊错自己的名字，不管对方有多小，愤怒的女记者马上从草地上跳了起来，气急败坏道，“我叫丽塔！丽塔斯基特！就算记不住别人的名字好歹也开口问一下啊！不要擅自就更改女人的名字啊！！！混蛋！”
踩到了女性禁忌的池默眼角上扬，哦了一声，他还以为是叫莉莉丝来着……
被这一声意味不明的哦弄的心跳加速的丽塔斯基特很快就反应过来，自己现在是处于什么地步。
她一脸顺从的弯腰行礼，“莉莉丝随时恭候您的差遣，可敬的先生。”
正准备纠正自己错误的池默：“………”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十七章  第三场比赛
                            

                                                        

                            

                            两天的时间对于大多数人来说，只是一眨眼的功夫，但对于哈利来说，这两天，简直就是度日如年。
在大脑封闭术上并没有取得任何进展，反而还被斯内普一脸刻薄的嘲讽的一无是处的哈利光想想，就觉得自己的人生一片黑暗。
又一次被斯内普骂了个狗血淋头，并被赶出了魔药办公室的哈利耷拉着头，一副无精打采的模样，整个人都是阴郁的灰色。

“他这样真的没问题吗？”池默看着前方走路都能撞上石柱的那个人形阴影，忍不住怀疑道。
边上的人没任何反应，池默不由的回过头，看了眼从早上出门起就显得忧心忡忡的某只胖子。“你怎么了？”
小胖子就跟失了魂似得，一脸恍惚的沉浸在自己的世界里。
真是够了，怎么一个两个都是这副德行？池默无语的扯了扯嘴角，“嗨，迪戈里。”
上一秒还浑浑噩噩的小胖子一听见这名字，立马就清醒过来，脖子上的那颗脑袋就跟个雷达似得乱转。
池默实在看不下去那颗快被摇断了的脖子，拍了拍人形雷达的肩膀，“别找了，我开玩笑的。”话音刚落，手掌下的肩膀就肉眼可见的迅速跨了下去。
池默：“……….”
“你搞什么？”池默无语的看着就跟变了个人似得，一天就没说过一句话的小胖子。“昨天不是还高高兴兴的去揩人家油了么，怎么今天就这副要死要活的样子？”难道说好好先生迪戈里终于受不了某只猥琐胖子的得寸进尺，终于爆发了吗？
也不知道是不是刚才那个关键性的名字起了作用，小胖子这会虽然还是一脸愁苦，但好歹还是回了魂，听见池默问他，面上闪过一丝忧虑，不知道该怎么说。
“我……昨晚做了一个奇怪的梦。”
小胖子低头看着脚下的石板，闷声道。“我梦见他出事了。”
“谁？”池默下意识的反问了一句，又在瞥见小胖子那记哀怨的眼神的后反应过来，“你是说迪戈里？”再过一会第三场比赛就要开始了，小胖子还不会是日有所思夜有所梦，担心过头了吧，池默忍不住抽了抽嘴角。“你梦见了什么？”
“我也说不太清楚……”小胖子脸上露出古怪的表情，“我梦见他在一个黑乎乎的地方，突然就出现了一道闪光，他就倒下了……..”
小胖子看了眼走廊上的大窗户外边，忧心忡忡道，“这种天气…….他不会被雷给劈中吧？”
池默：“………”

虽然知道自己的想法确实荒谬，但在看见池默那一脸无语的表情后，小胖子忍不住辩解起来，“我是说真的！他真的被一道光打中，然后倒下了！”
“…….说不定只是个石化咒。”池默抽了抽嘴角，“如果真的被雷劈了，哪还能直接就倒下了。”
小胖子闻言愣了愣，若有所思道。“也对。”说来也怪，他从来都把占卜课当自习课或者用来补觉，对那神棍一样的特里劳妮教授所谓的预言更是嗤之以鼻，但不知道为何，自从昨天下午那个女神棍一脸神经兮兮的说他重要的人将要大祸临头后，他的眼皮就一直再跳，好像真的有什么糟糕的事要发生一般，然后晚上睡着后，他就做了那样一个梦。
“我总觉得心里不太踏实。”他苦闷的向身边的好友倾诉。
侧身站着的池默好像看见了什么，反身推了一把身边的小胖子，冲着某个方面偏了偏头，“既然这么担心，干嘛不直接告诉他？”
小胖子傻乎乎的看着迎面走来的男神，听见池默在耳边这么说道――
“真怕他不小心中了招，不如就让他先下手为强？不管看见谁，直接一个缴械咒过去，或者昏迷咒石化咒通通来一遍？反正他的目标肯定也是冠军，友好的切磋一下什么的→_→……..”比起被德姆斯特朗的克鲁姆拿下第一，身为霍格沃茨的学生，那必然是希望迪戈里获胜的，至于哈利…….平安保住小命就好……..

作为至关重要，将要决定出究竟谁才是本届三强争霸赛冠军的第三场比赛，即使天空不作美，从中午开始就一直乌云密布，随时都可能有暴雨降临，但是观众们的热情却丝毫没有减弱。
赛场周围黑压压的挤满了人，不光是三所学校的学生，就连许多的魔法部官员都有到场。
池默的目光在主席台那边溜了一圈，最后落在了某个倒三角眼的小白脸脸上。
像是注意到了池默的视线，坐在福吉身边，正与其交谈的萨默海尔德微笑着向这个方向看了一眼，在小巴蒂的事被曝光之后，即使未免打草惊蛇而暂时没动巴蒂，但是后者的行动已经被傲罗部密切监视，至于本由他负责的三强争霸赛，更是想都没想――这场比赛的主裁判位置直接转到了萨默海尔德的头上。
两人的视线碰触到了一起，片刻后，对方不动神色的撇开眼，池默也若无其事的收回了目光，将注意力集中在赛场中的那个大型迷宫上。
这种看似开放性的场地，从外面却根本瞧不到里面的动静，如果真有人想要在里面动手脚，实在是再方便不过了。

比赛开始之后，四位选手按照之前两场比赛的总成绩的高低，分别从四个不同的入口进入。而在第二场比赛中拿了个零分的哈利，毫无疑问将是最后一个进入迷宫的选手。
守在哈利将要进入的入口处的，巧合就是“穆迪”。
他似乎在哈利进去前，和他说了些什么，但是距离实在太远，两人之间的谈话内容不得而知，不过，很快就有人过来汇报了。
一只甲虫飞快的扇动着翅膀，飞到池默耳边，尖利的喊道，“什么最公正的傲罗，一派胡言，我亲眼看见那个阿拉斯托穆迪帮助哈利波特作弊！！告诉他进去后往右边走！这是黑幕！我会把这一切都披露出来！让全魔法界都看看这个所谓的铁面傲罗究竟是怎么样的一个人！嘿！我觉得邓布利多一定也知道这件事，说不定就是他默许的BLBLBLBL……..”
被某只话唠的甲虫在耳边吵的脑仁疼的池默无奈蹙起眉，微微侧头，闭上眼睛，伸出修长白皙的手指，揉了揉鼻梁与眼睛之间的穴位。觉得把从雷古勒斯那要来的，能在阿尼马格斯状态下开口说话的秘药给了这只甲虫，实在是弊大于利，简直聒噪。
万幸，即使犯了职业病，但是与生俱来的危机意识让某只甲虫在注意到现任雇主的动作后，很是乖巧的闭上了嘴，停止了那些长篇大论。
安静了一会，又细声细气的试探道，“需要我继续跟进吗？先生。”赶快答应！这可是个绝佳的好机会！
池默想了想，交代道，“别离的太近。”
“当然！”甲虫高高兴兴的应下，然后迫不及待的扑腾着那对小翅膀，向场内的迷宫飞去。有了现在这般受制于人的前车之鉴，她此后的行事自然是加倍小心，她可不想这位大神还没送走，就又惹上别的麻烦。
不过…….已经飞进了迷宫的某只莉莉丝牌甲虫狐疑的瞅了瞅两边的树墙，不知道是不是天气的缘故，从觉得这座迷宫和她前几天过来踩点时看见的不太一样…….

哈利握着魔杖，谨慎的在迷宫中慢慢前进。
刚才他进来时，小巴蒂暗示他往右走，虽然明知道对方有什么阴谋，但想到对方近日的举动都在邓布利多他们的监控之下，又加上自己其实对神秘人他们到底想干些什么感到好奇，便索性按着对方所说的，向右拐了弯。
进来起码有一刻钟了，却连一个人也没瞧见。
哈利忍不住怀疑其他人是否已经被小巴蒂所设下的陷阱给困住了，但是求救信号并不曾亮起，满腹心事的哈利三步一停的走在越来越窄的通道中，对于接下来将要发生的事隐隐感到了不安。

想到什么就来什么，刚才还想着一路上没瞧见一个人的哈利毫无防备的被人袭击了。
万幸摔在了树上，并不是很疼。哈利狼狈的站起了身，看清了偷袭者的真面目，竟然是克鲁姆！
“你下手也太狠了点。”哈利揉了揉有些扭伤的肩膀，抱怨道，“我的胳膊好像有点错位了。”这个小人，竟然一上来就这么狠，就不怕他回头找赫敏打小报告么！
回应他的，是一连串的攻击。
被克鲁姆的不按理出牌给弄懵了的哈利在堪堪避过两个粉身碎骨之后，终于后知后觉的反应过来情况有些不对劲了。
忙找了个掩护体躲了起来，期间还不忘给对方也来上几个魔咒。
后一次攻击得手后缩回了树后的哈利捂着腹部，呲牙咧嘴的揉了揉，决定比赛解释后一定要去赫敏那给某个家伙穿小鞋。
在心底嘀咕了会的哈利正奇怪怎么突然就没动静了，就听见有人说，“出来吧，哈利。”
哈利愣了愣，这个声音……
他谨慎的探出半个脑袋，看见了已经倒在了迪戈里脚下的克鲁姆。
“他似乎中了夺魂咒。”
迪戈里解释道，然后很是顺手的拿起了掉在一边的克鲁姆的魔杖，放了个求救信号。
哈利：“……..”原来你才是最狠的那个。
注意到哈利的眼神，迪戈里耸了耸肩膀，“一时半会的，他也醒不过来，与其让他躺在这，还不如让裁判把他带走，这迷宫没你想的那么简单。”他眯起眼，“我敢肯定，除了我们之外，这座迷宫里还有其他人的存在。”
哈利愣住了，“可是邓布利多校长不是说…….”
“我是第一个进来的，之后是克鲁姆，可是我却听见了他在和人交手。”迪戈里看了眼哈利，“那个时间，第三个入场的芙蓉，应该还没进场。”
气氛一下沉重了起来，哈利皱着眉，若有所思的望着刚才克鲁姆过来的方向。
“走吧。”迪戈里把魔杖塞回克鲁姆兜里，示意哈利尽快离开，“很快就会有人过来了。”
哈利走在迪戈里身边，闷声道，“……这么说，这场比赛，只剩下我和你，还有芙蓉了。”

“嘁――那丫头早被淘汰了，你们两个快点开打吧！”
“………”
“………”
迪戈里警觉的转过身，打量着周围。
哈利傻眼的看着空无一人的身后，吃惊道，“谁？！谁在那？！”他分明听见了一个女人的声音！

……..一直使用阿尼马格斯形态偷窥惯了，却一时忘记了现在已经在阿尼马格斯形态下也能说话，暗自嘀咕时被人听了个正着的某只甲虫默默的把身体往树叶后缩了缩…….
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章  第三场比赛2
                            

                                                        

                            

                            这两个小鬼就不能先去找三强杯么！
丽塔斯基特忐忑中带着一丝恼怒的咒骂着返身开始检查起四周的本场比赛中仅剩的两位参赛者。
一边在心底咒骂着一边努力把自己退到众多树叶之后。
哈利和迪戈里一人一边，拿着魔杖开始按原路返回。
虽然之前有听迪戈里说过有其他人也进了迷宫，但哈利一直以为会是小巴蒂，但是刚才的声音，分明就是个女人。
要说食死徒中最臭名昭著的女性，无疑是贝拉特里克斯布莱克莱斯特兰奇。会是那个女人吗？哈利紧张的吞了口口水。
远处的某个拐角，似乎有一道人影飞快的闪过，哈利想都不想的直接追了过去，迪戈里疑虑的环顾了一圈，觉得那道黑影不像是刚才出声的那个人――距离实在是太远了。
眼看着哈利的背影越来越远，他皱了皱眉，还是不放心的跟了上去。

这一届的三强争霸赛中的三场比赛，除了第一场观众们基本从头看完了比赛，第二场和第三场比赛简直就是一堆人目送选手下水/入场。干等几个小时之后，看谁是第一次出来，然后全场欢呼一轮。
现在离最后一个进迷宫的哈利进场都已经有了一个多小时，而芙蓉和克鲁姆已经被淘汰出局，这一场比赛，将由霍格沃茨这个东道主拿下三强杯这一点已经毋容置疑，唯一的悬念就是，哈利，还是迪戈里。
两位话题人物一个都没有现身，整个观众席上显得乱糟糟的。
池默忍不住又望了眼主席台的方向，目光顿住。
原本坐满了人的主席台上，只有几个位置上是有人的，邓布利多，斯内普，麦格…….就连雷古勒斯都不见了。
池默反应迅速的拿出活点地图，打开一看，那几个人的名字都已经不在霍格沃茨地图上了，已经离开了吗…….
池默看了眼场内毫无动静的迷宫，又低头查看地图，却没找到那两人的名字，眼底不由闪过一丝疑虑，莫非哈利已经被小巴蒂带走了？
正猜测着邓布利多他们的计划是否出现了纰漏的池默忽然眯起眼睛，视线停留在正在城堡二楼走动着的某两个名字上。

一阵让人想吐的强烈晕眩感之后，哈利感觉到自己从某个高处落了下来，重重的摔在了地上，他甚至都能清楚的听见骨头断裂的声音。
哦，该死！那个身影果然有问题！

降落地点是在某棵大树枝桠之间的迪戈里用力的甩了甩脑袋，以期消除掉那阵不适感，他一手捂着脑袋，一边疑惑的打量起四周，发现自己的所在地有些奇怪后，伸手拨开了一些枝条，方便观察。
和视线狭隘的迷宫相比，这里的地形简直可以称得上空旷。
清冷的月光撒在地上，让这片陌生的土地渐渐在迪戈里的眼中展现出来。
如果说这个地方给迪戈里的第一印象是空旷的话，那么异样的安静，无疑是更深刻的感受了。他在树上，听不到任何声音，哪怕是虫鸣。
迪戈里皱起眉，不明白自己现在是在什么地方，如果没猜错的话，有人事先在三强杯上动了手脚，把它给改造成了一个门钥匙，把他和哈利，对了，哈利呢？
他担心的张望了好一会，最后在一块石头边上看见了被摔的七晕八素的同伴，他飞快的跳下树，赶到哈利身边，把人扶起来。“没事吧？”
哈利面有菜色的捂着左胸，哀怨道，“我觉得我至少断了两根肋骨…….”因为他掉下来时，整个人是磕在石头上的！
迪戈里干咳一声，同情的拍了拍哈利的肩膀。
哈利从兜里翻出瓶药闷头灌了下去，随手把空瓶扔到了一边，被那难以形容的味道刺激的咂咂嘴，“那家伙果然是故意引我们去三强杯那儿的！”
“他可能就是之前和克鲁姆动手的家伙。”迪戈里下意识的看了眼落到不远处的那个空瓶，应了一声。” 
“我朋友给了我几瓶止痛药。”发现在另一位参赛者面前露馅了的哈利尴尬的扶了扶眼镜，“咳，我是说……..比赛已经结束了，对吧？”
迪戈里忍不住笑了起来，无奈的摇了摇头，“是默池吧？你说的对，现在，已经不算比赛了。”他指了指左边，“瞧那。”
哈利顺着迪戈里的手指看去，惊讶道，“这里是墓地？”

“没错~哈利~好久不见了~”
一个尖细的声音突兀的在原本安静的墓地中响起。
矮小而臃肿的人影从黑暗中走了出来，在月光下渐渐露出面容。
“彼得。”哈利眼睛一眨不眨的盯着这位老熟人，还有他怀里抱着的那团东西。
“！――”
突然燃起的火光让两人意识到，身边还有一口不知道准备用来熬什么东西的大锅。
“哦~看见你这惊讶而苍白的小脸，我就觉得我们能再次相遇实在是太好了~”彼得虚伪的叹息起来，手上却是毫不含糊的一挥魔杖，把哈利甩到了一尊石像上，被石像所制。
太过大意被擒的哈利愤怒的咒骂了一声，“该死！”

“你是谁？”迪戈里警惕的拿出魔杖对着彼得，“是你把我们弄到这里的？你想干什么？”
“把这个碍事的干掉。”
一个沙哑而饱含恶意的声音响起，让听见的人下意识的打了个冷战。
“是，我的主人。”
彼得顺从的取出魔杖，轻蔑的看了眼迪戈里。
猛然反应过来的哈利瞪大了眼睛，愤怒而着急的大喊起来，“不――跑！快跑！”
“Expelliarmus ”
“Petrificus Totalus ”
“Stupefy”
“噗通！”
重物落地的声音。
彼得仰面倒在了草地上，连带着他还未来得及念出口的索命咒一起，昏迷了过去。
“废物！废物！”
被彼得抱在怀里的那团东西愤怒的咆哮起来。
这局势变化的太快，哈利还有些反应不过来，他张大了嘴巴，僵硬的看着原本以为会遭到毒手的同伴，呐呐不得声，“额…….”这动作是不是太利索了一点？彼得还没来得及念出咒语就被打飞了魔杖，冷笑还挂在脸上，就直接被石化和昏迷咒给放倒了……..
迪戈里耸了耸肩，“在比赛前，有人告诉，要先下手为强。”他当时还觉得艾德里安有些紧张过度，没想到，倒是帮了大忙。
哈利默然，小巴蒂在第一场比赛前曾告诫自己不要小瞧这位，果然是对的，虽然彼得比不上西里斯他们厉害，好歹也是个成年巫师，结果就这样被撂倒了，虽然说得救了很高兴，但是忽然觉得心情有点复杂是怎么回事……

迪戈里弄碎了石像，把哈利给放了下来，顺口问道，“你认识那家伙？”
哈利抿了抿唇，“恩，他是小矮星彼得。”
迪戈里惊讶的看着已经昏过去的家伙，“如果我没记错，他是食死徒？”
“恩……他怀里的那个就是神秘人。”哈利看着那团曾经在梦中见过的东西，举起了手上的魔杖，杖尖直指那个气急败坏的怪物，一步一步的走了过去。
“什么？”迪戈里怀疑自己是不是出现了幻听，“神秘人？”他匪夷所思的看了眼那团被布包裹着的，长相奇怪的家伙，又看了眼哈利，一脸‘你在逗我吗？’的无语。
没再注意迪戈里的反应的哈利在距离神秘人三步之外时停下，举着魔杖，一字一顿道，“我要杀了你。”

等池默到黑魔法防御术办公室时，“穆迪”的脸已经开始变形――复方汤剂快要失去药效了。
罗恩举着魔杖，躲在一张竖起的盾牌后面，不怕死的挑衅着。“嘿！小巴蒂你完了！”
想当然，罗恩的挑衅是成功的，因为已经变回了原来面目的小巴蒂直接冲他扑过来了。
手忙脚乱的扔着魔咒的罗恩有意引着小巴蒂往某个方向移动。
池默无语的看着这类似于猫捉老鼠的一大一小，别告诉他，邓布利多派来监视小巴蒂的人是罗恩，哈利会哭的。
发现了熟人的罗恩在被小巴蒂打飞了盾牌，重重摔到墙后，还不忘打个招呼。“呦！”
呦你个头。池默躲过小巴蒂的恶咒后，很是顺手的送了对方一个缴械咒。
可惜，小巴蒂的水平比彼得还是要高出一截的，他只是向后退了好几步，魔杖被仍好好的握在手里。
“哇哦~”小巴蒂的脸上带着扭曲的笑意，神经质的转动着脖子，对着站在门口的池默做出一个“去死”的口型，见池默毫无反应后，反而兴奋的伸出舌头舔舐了一圈嘴唇，“过来，小子，让我瞧瞧你想怎么死~”
“嘿！你的对手是我！”见小巴蒂把主意打到了池默身上的罗恩皱了皱眉，非常光明正大的偷袭了小巴蒂。“ Incarcerous――”
“小子！”被绳子给捆住了的小巴蒂青筋暴起，涨红了脸摔倒在地。
见自己得手，罗恩高兴的吹了声口哨，正想过去刺激一下手下败将，就被人带着闪到了一边。
“你放心的也太早了。”池默无语的斜了眼高兴太早的格兰芬多。
罗恩正莫名其妙，就瞧见刚才还被困住的小巴蒂弄断了绳子，一脸狰狞的向着他们嘶吼起来――
“Crucio――”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十九章  第三场比赛3
                            

                                                        

                            

                            哈利曾经无数次的幻想过，他和神秘人见面并交手时，会是什么情形，或许那时，他已经成为了一位不逊色于他父亲的优秀巫师，强大而成熟的能够与神秘人为之一战；也或许，是在师长、朋友们的帮助下，大家一起，打败这位凶名在外的“黑魔王”；更或许，他们的见面，只是他孤注一掷的悲壮…….
他曾经设想过无数种可能出现的状况，那些想象中的场景里，有他的胜利，当然也有败北；有悲伤，有愤怒，有忐忑，却唯独没有害怕，即使他知道，自己可能不是神秘人的对手，却神奇的，从没有感到过害怕。
哈利站在那，一动不动地盯着那张在梦境中有过数面之缘的怪异的脸，绿宝石般的双眼里面，是一往直前，无所畏惧的坦然。
虽然现实的情况和设想的相去甚远，但是，这对他来说，却是一个绝佳的好机会，
如果他们之间的决斗是宿命，如果，两个人之间，只能活一个，他会努力，成为活下来的那一个。
Avada Kedavra.
三大不可饶恕咒之首，一旦对人类使用，若被魔法部逮捕，将会在阿兹卡班终身□□。
哈利回想起书上关于它的介绍，忍不住扯了扯嘴角，如果对象是神秘人，他甘愿在杀死对方之后进入阿兹卡班。
索命咒的咒语，他早就已经铭记于心，生平第一次，更可能是最后一次使用这个咒语，哈利觉得现在自己心里很平静，是从未有过的安宁。
“哇哦~哈利~”神秘人笑容古怪的看着拿魔杖指着自己的绿眼男孩，嘲弄道，“你是想要杀我吗？~”
哈利看着和人们口中所说的强大而令人战栗的黑魔王相去甚远的那一团东西，微微一笑，“Avada ――”

后半截未念出口的咒语消失在了喉咙里，右脸传来的火辣辣的刺痛让哈利的大脑突然呈现短暂的空白。
他呆呆的看着那团东西漂浮在半空，伸出一截比筷子粗不了多少的手指，在半空中划出一个半圆的弧度。
耳边，突然传来了一声惨叫，他愣愣的侧过头，看见了被无形的刀刃斩下了前臂的彼得因为疼痛而从昏迷中醒来，不断涌出染红了草地的暗红色让他的瞳孔猛的紧缩。
“哈利！”迪戈里拉着人，谨慎的向后退。
神秘人却意外的没多看他们一眼，他慢悠悠的飘到那口大锅的上方，冷哼一声，“还不过来，蠢货！”
随即在哈利他们惊讶的目光中，跳进了那口大锅之中，溅起了不少水花。
迪戈里张了张嘴，“…….那是锅沸水吧？”
彼得颤抖着弓起身体，忍着疼，艰难的从地上挣扎着起来，大口大口的喘着粗气，神情卑微的来到大锅的边上，用仅剩的那只手举起魔杖，指向哈利他们。
迪戈里想都不想的直接拉着哈利躲到了一块墓碑的后面，却发现彼得的目标是他们之前所站的位置后的一座墓碑。
一截白骨缓缓飞至彼得身旁，彼得口中念念有词，“父亲的骨，无意中捐出…….”
无故自燃的白骨落入锅中。
彼得抬头看了眼漂浮在头顶上方的，本属于自己的那截断臂，“仆人的肉，自愿献出…….”
“噗通！”一声，断臂也下锅了。
“仇敌的血，强行取出。”
一些呈凝固态的红色液体应声落下。
哈利下意识的摸了摸自己的右脸，那里有一道不小的伤口，直到现在都还在往外渗血。
迪戈里一边观察着彼得类似于炼药的举动，一边琢磨起来，“这瞧着有些像是献祭型的黑魔法。”
“一定是神秘人想做点什么。”哈利灌下了一瓶止血药剂，抿了抿唇，“他现在的身体看起来不怎么样，或许是想把自己弄的再强大一些。”

两人探头观察着那口开始冒烟的大锅。
“我说，”迪戈里瞥了眼正全神贯注的盯着锅的彼得，“他们看起来似乎还需要一点时间。”
哈利皱了皱眉，决定拼一把，“只能趁现在了。”说着就站起身准备冲过去,结果被迪戈里一把揪住了衣领。
“等等。”迪戈里低声告诫性急的同伴稍安勿躁，随即伸长脖子张望了一会，在发现目标后，小声念出魔咒。
哈利看见那擦着草地低空飞行过来的东西后，瞬间明白了迪戈里的意思，他点了点头，示意自己已经准备好了。
迪戈里看了眼即将到手的三强杯，和哈利一起从墓碑后探出身，两根魔杖直指一锅一人。
“Reducto！”
“Avada Kedavra！”
当锅中燃起熊熊烈火的那一刹那，惨叫声和爆炸声同时响起。
强大的闪光覆盖住这一块区域，刺激的人睁不开眼。
听到耳边呼啸而来的风声，迪戈里飞快的拽住站在身边的哈利，反手一把抓住飞来的三强杯，强烈的晕眩感再次席卷两人全身。

身上再次挂彩的罗恩哭丧着脸，“这可是拉文德亲手给我织的毛衣。”现在两只袖子一只不剩，直接成背心了。
池默扭了扭胳膊，发现有些脱臼。嘁――这间办公室碍事的东西还是这么多，简直让人防不胜防，一个不小心就要被“暗器”击中。
小巴蒂的眼睛里几乎都要喷火了，他刚才在赛场那发现了一个想对他动手的傲罗，虽然把那个废物给解决了，但也同时意识到，自己的身份很有可能已经曝光，急急忙忙赶回办公室来收拾东西，准备走人，却莫名其妙的来了个韦斯莱家的红发小鬼，还没等他把人给解决，就又来了难缠的小子。
一个一个都要跑来妨碍他，不可原谅！
他一定要让这两个小鬼知道惹怒他的代价！
“嘶――”
动作太大，牵扯到了伤口的小巴蒂身形一滞，随即是更加汹涌的怒意，很好，就让这两个找死的小鬼试试弗兰□□巴顿和艾丽斯隆巴顿接受的洗礼吧！
“crucio――crucio――crucio――”
他疯狂的大笑起来，看着被折磨的满地打滚的两个小鬼，他乐此不疲的反复使用着夺魂咒，让他们自相残杀，用钻心咒让他们痛不欲生。
浅褐色的眼中流露出了病态的满足感。

罗恩一边整理着毛衣上因为脱线而露出的线头，一边跟看神经病似得看着对着两张椅子使出钻心咒，每甩出一道咒语，就发出一阵恶心的大笑的小巴蒂。
“他看起来就和个傻瓜似得。”罗恩幸灾乐祸的笑起来，又扭头问这场好戏的赞助者，“他还要这么傻多久？”
“最多五分钟吧。”池默头也不抬的在满地的战斗残骸里翻找着，“他撑不了多久了。”
罗恩好奇的凑了过来，“你在找什么？”
池默拍了拍手上的灰尘，答道，“我之前在活点地图上看见，穆迪的名字也在这。”
罗恩一听也帮着找了起来，两人都没再管房间另一头中了幻蛊的小巴蒂。

“哦！池默！你快来瞧瞧这个！”寻宝小能手罗恩发现了一个疑似目标的箱子，招呼着同伴，“这里面有动静。”
两人正准备开锁，就听见身后一声闷响――重物倒地的声音。
两人转过身，皮肤呈现出紫黑色的小巴蒂一动不动的扑倒在地上，接触到地毯的衣服和地毯之间带着许多细细的丝线。
虽然刚才有问过池默，不过这会亲眼瞧见小巴蒂那惨不忍睹的模样，罗恩还是有些接受不能的干呕了两声，“你什么时候下的毒？”
“进来之后啊。”池默耸了耸肩，身为五毒弟子，炼毒用毒那不是基本功么。而且他发现，魔法界的人在交手时，几乎都是一根魔杖走天下，对于□□什么的，几乎都没什么防备心，下起手来，不要太容易――他成功往小巴蒂身上送了两种毒粉之后，后者还在兴奋于把他击倒在书柜上。
相比之下，他倒是对于小巴蒂身下的那块事先动过手脚的地毯比较好奇，中了幻蛊之后的小巴蒂就没能挪过一步，显然是那些粉色细丝的作用，“强力胶水？”
罗恩摆了摆手，笑嘻嘻的帮着池默解惑。“差不多性质。是乔治他们的新发明，‘爱的泡泡糖’――有了你这么个赞助商，他们最近又发明了不少新玩意。这个恶作剧泡泡糖的黏合效果是普通粘合剂的五十倍，就算魔力再强，只要没解药就脱不了身。”他干咳一声，“他们已经在爸爸身上试验过了。”
在对这个恶作剧道具名字无语的同时，池默不由为那位素未谋面的韦斯莱先生掬一把同情泪。
“砰砰砰――”
箱子里的传来的敲打声再次拉回了两人的注意。
池默瞅了瞅这个看起来就很结实的大铁箱，扔了个开锁咒过去。
箱盖被打开，里面又出现了小一号的箱子…….
如此反复近二十次之后，罗恩已经从一开始的兴奋到麻木了。
“这么多层，穆迪要是真的在里面，早就被闷死了吧？”他怀疑道，“这里面放着的，会不会是什么黑魔法物品？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章  比赛之后
                            

                                                        

                            

                            受不了罗恩的磨叽，池默自己探身瞧了眼，箱子内部应该被施展过空间魔法，一个穿着白衣服的胖子正倚靠在箱壁上，一只手捂着眼睛，看见他，虚弱的打着招呼，“你好…….小家伙……”
跟着池默凑过来的罗恩也朝里瞅了瞅，惊讶的喊道，“真的是穆迪！嘿！你等等！我们马上就去找根足够长的绳子把你拉出来！”
被关了许久的穆迪自然不介意再多等待这么一小会的时间，他点点头，耐下心来等待。
罗恩在这间再一次报废的办公室里转了转，没发现现成的绳索后，决定就地取材，随手捡起块不知道是从书桌还是柜子上拆下开的木块，用变形术把它变成了一条近两米长的粗绳，他一边继续自己的变绳大业，一边招呼着池默加入队伍。“再弄个十几二十条应该差不多了，来吧，池默，两个人一起能更快一些……..你在干什么？”
他不解的看着把那个由几十口箱子叠加而成的大铁箱悬浮起来的池默，有些吃不准对方的意思。
“其实……也不用去找教授他们。”罗恩劝道，“我们自己就可以把穆迪救出来，就是麻烦了点……”以为池默是去外面寻求帮助的罗恩发现池默把箱子移到了房间的另一头，更加一头雾水，其实上，他早就觉得，他和池默的脑回路不在一根线上，很多时候，他都不明白对方想要干什么。
“那个，池默啊，你…….”剩下的半截话突兀的消失在了罗恩的嗓子里，他瞪大了眼睛，因为惊讶而大张着的嘴巴里可以塞进一个鸡蛋。他目瞪口呆的看着那口漂浮在半空的箱子被翻了个面，开头朝下。
罗恩：“！！！”穆迪会摔死的！！！
“啪！”
“！――”
某个人形物重重的砸在了地毯上，发出一声闷响。
罗恩抖着手指，不知道该说什么好…….梅林……..如果他去参加穆迪的葬礼，穆迪的鬼魂是不是可以答应晚上不来缠着他…….
“唔…….”
一声虚弱的□□。
罗恩吓了一跳，反射性的蹿到池默身后，吃惊道，“他还活着？！”
池默没好气的翻了个白眼，“废话！”
罗恩定睛一看，这才发现，穆迪身下还有个垫背的，小巴蒂的左腿似乎直接被砸的脱臼了…….

虽然复生成功，但是因为哈利和迪戈里的插手，而没能在最佳时机完成新肉体蕴养的神秘人阴沉着脸，一袖子挥开了眼前的烟尘飞土，寻找着那个一而再妨碍他的黑发小鬼。
只可惜，散去飞尘之后的墓地，除了他以外，再无其他人的踪影。
神秘人瞥了眼倒在一边，身体已经开始变得僵硬的彼得，不满的哼了一声，动了动手指，一根魔杖从彼得的衣服里飞了出来，稳稳的落在了他的手上，他略带怀念的轻拂过自己的老拍档，闭上眼。
片刻后，才重新睁开眼睛，对着那轮月亮，用力的一挥魔杖，很快，由他所创造的黑魔标记就在夜空中绽放，浓郁的黑色，牢牢的掩盖住了背后的那片皎洁。
数十道黑色烟雾自黑魔标记中迸射而出，交错嘶吼着从空中直落下来，黑雾散去，一个个穿着黑斗篷的食死徒们恭恭敬敬的站在神秘人的两侧，迎接他们主人的回归。
“好久不见了，我的老朋友们~”神秘人将在场的人一眼看过，叹息着张开双臂，接受追随者们的行礼，“看着眼前的你们，恍如昨日。”
话音未尽，又有数十道白色烟雾从天边直扑过来。
神秘人转过身，眯起眼睛，打量着为首的那个白胡子老头。“看我刚才说了什么？果然是好久不见啊~”
邓布利多深深的看了眼这位曾经的学生，一声叹息。“汤姆，我已经快要认不出你了。”当初在孤儿院初次相遇的那个略带拘谨的向他询问着魔法界的事的小男孩，仿佛只是他记忆里的一场幻觉。

……..

哈利和迪戈里一起从半空跌落后，原本吵闹不堪的观众席顿时安静下来，三秒后，震耳欲聋的欢呼声响彻天际。
哈利捂着快要飞出脑浆的脑袋，难受至极的哼哼着，还没等他睁开眼睛，就被人用力的推到了一边，扑进了草坪，吃了一嘴的土。“噗！呸！――”
压在肚子上的哈利刚消失不到一秒，又有一个人形炸弹重新把倒霉的迪戈里给扑倒了。
“噢噢噢噢！！！！男神！！！！”小胖子跨坐在迪戈里身上，激动的语无伦次，“你是冠军！我好担心！啊啊啊！！！你好帅！！…….”
迪戈里哭笑不得的看着坐在自己身上又是笑又是哭的三年级学弟，无奈的摇了摇头，伸手拍了拍对方的肩膀，感慨着，“这回，也算是托你的福了。”
正偷偷把鼻涕往人身上蹭的小胖子：“？？？”

“哈利你没事吧？！”赫敏一巴掌拍到躺尸的哈利背上，差点没对哈利造成二次伤害。“怎么这么久？！我们等了至少一个小时！”
好不容易把嘴里的土给吐干净，结果又被赫敏给拍爬下了的哈利无力的倒地装死，哼哼唧唧着，“三强杯被做成了门钥匙，直接把我和迪戈里传送到神秘人那去了……..”
“什么？！”没想到神秘人都现身了的赫敏一把把哈利给拖了起来，上下检查起来，“你没受伤吧？哈利？！”
在经历过生死关头，一回来就得到好朋友的关心，确实是一件幸福的事，哈利正感到着，忽然发现人数似乎不太对，“罗恩呢？怎么就你一个人？”还有池默竟然也不在，哥哥参加比赛，弟弟竟然都不来捧场！
听见哈利提起，赫敏才反应过来，罗恩去的时间似乎有点太久了，不过有一个傲罗在，应该不会有什么问题――万万没想到那个不济事的傲罗三两下就被被跟踪者给解决了的赫敏大手一挥，不假思索道，“罗恩之前去帮着抓小巴蒂，这会估计已经在回来的路上了！”
哈利将信将疑，“不会是他一个人吧？”这种深深的不靠谱感。
“怎么会，还有个傲罗在呢，罗恩就是去打打下手的！”
“哦。”一听还有傲罗在，哈利顿时松了口气，随即又反应过来这会还不是松懈的时候，他迫切的扭头看向主席台，却发现那里已经空无一人，他惊讶道，“邓布利多校长还有西里斯他们呢？！”为什么一个人都不在？！
“哦~哈利！恭喜你成为这一届三强争霸赛的冠军，恩，之一。”福吉熟稔的拍了拍哈利的肩膀，笑眯眯道，“干的不错，你和迪戈里。”回头张望了一下迪戈里所在的位置，同样附送了一个灿烂笑容。“是我们英国魔法界的骄傲BLBLBLBL…….”
“部长。”哈利忍不住打断了滔滔不绝的福吉，“您知道邓布利多校长他们去哪儿了吗？”
福吉的笑脸僵了僵，随即调整过来，干笑道，“谁知道呢！在这样重要的时刻，这样重大的场合，邓布利多竟然没有在场！这实在是太不应该了！”
得知福吉也不清楚其他人下落的哈利失望的低下头，准备和赫敏一起去找罗恩。
“等等，哈利，这是什么？”赫敏按住哈利的胳膊，伸手从哈利的头发上拿下了个黑乎乎的东西，瞧了瞧，发现是个甲虫后，便顺手抛到了一边，拉着哈利一起向城堡赶去。
讨了个没趣的福吉尴尬的摸了摸鼻子，往迪戈里身边凑了过去。

……..

麻烦都已经解决，又有了丽塔斯基特这么只甲虫留在现场，池默从若娜那得知雷古勒斯已经回到布莱克庄园之后，马上找了个借口从哈利他们身边脱身。
回寝室用徽章传送回了布莱克庄园。
克利切看见池默进来，躬身道，“主人刚回房间，默池少爷需要先来些红茶吗？”
正往楼上冲的池默飞快的摆了摆手，“不急！克利切，你先忙你的吧。”
克利切不解的看着池默消失在楼梯口的背影，不明白发生了什么事。

池默飞快的回到自己的房间，拿出一面镜子，得意的挑了挑眉。
端着茶和点心进来的若娜看见她家小少爷手上的镜子后，有些困惑的歪了歪脑袋，怎么她家小少爷光看不说话？她想了想，把托盘送至池默身边的矮茶几上，小声的提醒了一声，“小少爷请喝茶。”
池默眼睛都没离开镜子，“先放着吧。”
若娜不解的眨了眨眼睛，“小少爷，你在干什么呢？”
池默把镜子的调度调整了一下，让身边的若娜也能看到。
“咦？”看见镜子里那眼熟的背景，若娜奇怪道，“这看起来像是…….”
池默点了点头，“对啊~”
然后，一主一仆就瞧见某个熟悉的身影出现在了镜子里。
“~~~”
池默凑的更近了点，愉快的看见镜子那头的某人脱了外套。
若娜愣愣的看了看镜子那头似乎被偷窥了的主人，又看了看身边满眼兴奋的小少爷，脑中一道灵光闪过，错愕道。“小少爷，您前几天给若娜的那个雕像…….？！”
被抓包了的池默斜了眼瞠目结舌的小精灵，半是威胁半是警告，“你是共犯。”
莫名其妙就同流合污了的小精灵：“！！！”明明是小少爷让若娜放在主人浴室里！说那是送给主人的礼物的！！！QAQ！
等等！浴室？！忽然明白了池默真正用意的若娜吓坏了，战战兢兢的去拉池默的衣摆，“小少爷，您别看了，主人会生气的…….”如果被小少爷知道了主人其实……..小精灵猛地打了个寒颤，吓的哭了起来，“小少爷！！！”
“啪――”
池默一把把镜子拍在了桌上，像是一阵风般冲出了房间。
满脸泪花的小精灵愣愣的看着打开的房门，下意识的扭头去看镜子，却发现镜面已经被池默拍碎了。

一路畅通无阻的来到浴室门前的池默不知道今天之后，雷古勒斯是否会后悔将布莱克庄园全部对他开放。
刚才在镜子里看见的那一幕牢牢的印在脑海中，挥之不去，池默定了定神，按住门把，推门而入。
水汽萦绕的浴池中，一双黑色的眼眸诧异的落在门前。
“……..怎么了，默？”雷古勒斯看着面无表情站在门边看着他的池默，调笑道，“是想一起洗吗？”
池默望着浴池中镇定自若的男人，沉默了一会，欣然同意。
“好啊。”
说着就抬手扯下领带，一边解着纽扣一边向浴池走去，他的动作不快也不慢，走至池边时，手指正放在最后那件衬衣的领扣上。
雷古勒斯脸上的笑容僵住了。
“怎么了？”池默边解扣子边睨他，“不是你说一起洗么？”
在手指碰到最后那颗纽扣之前，终于有人喊停。
“默…….”
雷古勒斯无奈的叹气，率先投降，语气里三分无奈，七分叹息。
“真是不乖啊…….”
“你以为你好到哪里去？”池默哑着嗓子反驳道，“你这个骗子！”
他的目光死死的盯着对方暴露在空气中的皮肤，恨声质问，“你说过你有事不会瞒着我的…….这就是你告诉我的没事？！”
“为什么连这种事都要瞒着我啊！！！”
池默恼怒至极的伸手想把对方拽过来，在指尖即将碰触到那片青白的那一瞬，那抹青白却再次远离。
“连碰都不让我碰吗？！”扑了个空的池默既惊且怒，又是懊恼又是委屈，他以为他们才是最亲近的人，可到头来，雷古勒斯自己的事情，却全都瞒着他，如果不是他这次发现，天知道对方会瞒他多久，呵，或许，对方从来就没想过要告诉他！
“雷古勒斯……..你好样的…….”池默冷笑收回手，缓缓站起身，再没看男人一眼，紧抿着唇，背脊紧绷，向门口走去。

那道瘦削紧绷的背影和一年前雪地中的单薄重叠，同样的让人心疼。
可他却无法像那次一般，揽人入怀。

“…….我实在，是不希望让你看见，这样的我。”

池默停下了脚步，却没回头。

“我想要你留在我身边。”

“你到底把我当什么？！”池默愤怒的转过身，被这句话彻底激怒了。“你连碰都不让我碰你！还敢说想要我留下？！”

“…….真是糟糕。”看着怒不可遏的池默，雷古勒斯微垂下眼睑，看向左手，在这一片迷离的水雾中，他的视线有点模糊，“现在的我，连拥抱你都做不到。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章  之后的事2
                            

                                                        

                            

                            池默视线落在雷古勒斯的左手上，那一抹青白比其他地方更加浓郁显眼，看起来就像是……..一个念头蓦地从脑海中闪过，池默整个人都愣住了，但现在的情况不允许他走神，他倒抽了口气，迅速从门口折返。
“是……..谁干的？……..”
他震惊地睁大瞳孔，颤抖着张了张嘴，却发现嗓子哑的厉害，声音轻的连自己都听不清。
“…….谁干的？！”原本盛怒的黑眸里带着湿意，眼圈迅速的被染成了红色，沙哑的嘶吼起来，“是谁把你弄成这样的？！――是神秘人吗？！是他干的！？”
“我要杀了他…….. ”池默愤怒的发抖，“他怎么敢……..他怎么敢……..”他原本以为雷古勒斯是事先做好准备的诈死，却从没想过，对方是真的“死”过一次！
身在五毒，从来没少过和各种尸体打交道，他熟悉人死后，尸体每一天的变化，更清楚诸多炼制尸体的秘法。
可他从没想到，有一天，会在最亲近的人身上看见这些，看见这些……..只属于尸体的特征…….
眼睛难受的厉害，好似有什么东西即将宣泄而出，池默深深的吸了口气，笑的比哭还难看，哑声道，“我在五毒什么样的……..没见过，你这个笨蛋，等我把你治好……..一定要狠狠揍你一顿才甘心，看你以后还敢不敢再骗我……..”
雷古勒斯看着男孩原本因为愤怒而涨红的脸在一瞬间褪色成苍白，他心里有种说不清的感觉，当他把话说清楚的时候，他多少是有些松了口气的，可看见男孩一脸快哭出来的样子，更多的却是心疼。
如果只是他一个人，他其实对于这样的身体并无埋怨，能活过来，就已经是一个莫大的奇迹了。
即使这样的身体不能让他亲手触碰到他的珍宝，让他感到深深的遗憾，但他并不会因此而消沉，因为……..
“能和你相遇，对我来说，就是最大的救赎了。”

庞弗雷夫人刚离开，脸色好看了些，但仍然苍白的穆迪坐在长椅上，听着坐在两边的哈利的赫敏为他讲诉这几个月都发生了些什么。
“……..这么说，那个人，是真的回来了？”穆迪仰头顶着头顶的大吊灯，喃喃自语，好半天才回过神，伸出手，虚弱却坚定的拍了拍哈利的肩膀，“你和你父亲一样勇敢，哈利。”
哈利腼腆的摸着耳朵，笑了笑。
赫敏却担心的皱起眉头，为什么神秘人的复活会需要用到哈利的血液，照理来说，向邓布利多校长那样的，才能称得上是神秘人的劲敌吧，而且神秘人那样的，可不会因为惧怕而退缩，联想起这一年哈利经常做的那些噩梦，赫敏烦躁的抓乱了精心梳理过的长发，下意识的咬着指甲，她总觉得，哈利和神秘人之间，有着某种不为人知的关联。

“他们回来了！！”罗恩兴冲冲的跑了回来，还没进门就大着嗓门嚷嚷着，“哈利！他们回来了！”
哈利条件反射的站起身，下意识的就想往外走，去校长室，但跟在罗恩身后进来的那些身影，及时的阻止了他的脚步。
劫后余生的哈利在看见这些长辈后，发自内心的笑了起来，还没等他开口说话，就被冲上来的西里斯抱住了。
“你没事就好，哈利。”西里斯紧紧抱住自己的教子，尽管已经知道了哈利没事，心里却还是止不住的后怕。
被闷在西里斯怀里的哈利拍了拍手下有些颤抖的身体，安慰道，“我没事，放心吧，西里斯。”
回应他的，是两条箍的更紧的胳膊。
好在西里斯也知道现在不是婆妈的时候，撸了把哈利的脑袋后，就松开了手，和其他人一起，把目光放在了瞧着情况不怎么好的穆迪，和明显中了毒倒在角落人事不知的小巴蒂。
邓布利多和蔼的询问着坐在穆迪身边的赫敏，“格兰杰小姐，可以告诉我们，今晚，这里发生了什么吗？”

池默看着雷古勒斯挽起袖子后，露出的那截手臂，近距离的接触，让池默把对方的每一寸皮肤都清晰的看进眼底，脸色顿时又难看起来。
雷古勒斯伸出另一只手，安抚的摸了摸池默的头发，“没关系。”
池默侧着头，看了眼那双被重新戴上的龙皮手套，又抬眼望着微笑着的男人，抿了抿唇，一只手按住了那只伸到面前的手，另一只手捏着一把小刀，神情紧绷的在那截手臂上割出一道口子。
和想象中的一样，伤口处并没有血液流出，他没再抬头，用刀身挑开一侧的皮肉，方便观察里面是到底是什么情况。
……..

池默把采集到的一小瓶血样和皮肤放到一边，转身问道，“一道这样大小的伤口，恢复需要多久？”
雷古勒斯回忆着以前的经历，“差不多一个月。”
“需要普通人的三倍时间以上啊。”这种伤口，换了一般人，七天内差不多就已经结痂愈合了，池默又拿过两件东西，让雷古勒斯拿下手套试了试，得到的结果和雷古勒斯之前说的一样。
“有些奇怪…….”池默皱着眉打量着手上安然无恙的干花，又低头看向脚下的那一堆黑色灰烬，“你身上的毒为什么只对活物有反应？”这和他以前遇见过的那些毒尸不一样，照理来说，腐蚀性这么强，这些物件都可以轻易摧毁，可为什么碰到死物却一点反应都没有。给人的感觉，就好像是故意针对活物一般。
听起来挺坑爹，但要做到这一点其实并不容易。池默困惑的皱起眉，不明白这种毒是怎么分辨的出碰触到的对象是活体还是死物。
“他当时对你下的是什么毒？”池默不解的看着水晶瓶里的绿色血液，“应该是黑色才对啊……”雷古勒斯的情况和他曾经遇见过的截然不同，即使是德夯，也无法像雷古勒斯这样，有针对性的下毒腐蚀，而且，和德夯保留部分记忆不同，雷古勒斯除了身体成为了毒尸，其他地方并不受影响，他的记忆是完整的，和一般人并没什么两样。
在德夯成为毒尸之后，师父就是因为炼制出了与其相克的另一种□□，才能接触对方，德夯是因为跳进了万蛊血池，用上古练蛊之术自愿被炼化成蛊，连师父都没办法让他恢复。但雷古勒斯只是因为中毒才会变成这样，情况应该比德夯好些，只要能找到办法解了身上的毒，应该就没什么大碍了。
雷古勒斯放下卷起的袖子，重新把袖扣扣上，摇了摇头，他也曾经查过相关的资料，但没有一种□□和他喝下去的相符。
他伸手抚平了池默眉间的褶皱，轻声道，“别担心。”
池默觉得有些呼吸困难，他费力的克制住心底的汹涌，上前一步，用力的抱紧那个即使怀抱冰冷却仍让他感到心安的男人。他长长的出了口气，努力扯出了一个笑容。
“我会找到办法的，相信我。”

“你们刚才也去了那个墓地？”哈利惊讶的看着看起来都有些狼狈的众人，“你们是怎么知道那里的？”
“我的一位老朋友发现了彼得的行踪。”邓布利多含糊的解释了一句，很快的转移了话题，“你做的对，哈利，你和迪戈里的安全才是最重要的，而不是去冒险。”
如果不是被迪戈里及时拦住，就要去冒险了的哈利闻言尴尬的咳了一声，和老校长一样开始转移话题。“我们在离开前，曾经向他们……..”哈利顿了顿，最终还是选择了坦白，“我用了索命咒，校长，我想杀了他。”
“梅林…….”麦格惊呼一声，在此之前，她一直以为使用了索命咒的是迪戈里――毕竟他是六年级的学生，在某些紧要关头，不会像低年级那样诸多顾忌。
房间里在麦格的一声惊呼后，陷入了沉默。
哈利不安而焦虑的看着邓布利多和西里斯――这两个才是他所在乎的人，只有他自己知道，说出这件事，他的内心有多忐忑，害怕他们用异样的眼神看他。
罗恩不满于众人的沉默，气愤的抱怨道，“那种时候谁还管那么多！那可是神秘人啊！如果哈利不那么干，说不定就回不来了！！”
“他们想杀了哈利！”同样担心的赫敏也忍不住高声为哈利辩解起来，“如果哈利不那么做，他会死的！”而且，老实说，她很怀疑，哈利的那个索命咒是否真的能杀死神秘人…….

西里斯皱眉不赞同的看着两个义愤填膺的格兰芬多，又看向哈利，“你们怎么会那么想？当然不会有人怪你！事实上，我只是有些惊讶。”他同样以为杀死彼得的是六年级的迪戈里，“干的漂亮！哈利！你没做错！”
哈利又看向老校长，再看见对方点头后，终于放下心来，松了口气。“他…….死了吗？”
邓布利多点了点头。
还不等哈利有所反应，赫敏就忍不住追问道，“真的吗？他真的死了吗？那个神秘人？！”
邓布利多愣了愣，西里斯皱了皱眉，“死的是彼得。”他看了眼听见这个消息低下头的哈利，“…….你原本的目标，是神秘人？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章  之后的事3
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，猫头鹰送来的预言家日报上就刊登了前一天晚上，在小汉格顿墓地中的食死徒们的集会照片。
池默粗略的看了一遍那篇报导，发现这上面对于神秘人的事只字未提，只是再三强调了一些不死心的食死徒们自不量力的妄图在魔法界再掀风云。
池默看了眼印在这篇报导最下方的撰写人的名字，竟然不是他以为拿到了猛料，不会错过头条的丽塔斯基特，难免感到奇怪的问了雷古勒斯。
“除非让福吉和那人面对面碰上。”雷古勒斯把牛奶递给池默，顺便瞥了眼池默手中的报纸，不以为然道，“他在这个部长位子上呆的久了信心也慢慢增长了，以前还总是跟着邓布利多后面请教，做什么都瞻前顾后，现在么，他对自己能当好部长这件事有着十足的信心。”
池默接过牛奶后就马上解决了半杯，又抖了抖手里的报纸，“所以这位部长就把神秘人的消息这样压下了？”也不知道该说这位部长心真大还是同情日后的被打脸，不过，就算他现在压下了也没用吧？邓布利多的声望那么高，只要把真相说出来，福吉的谎言自然就不攻自破了吧？
雷古勒斯伸手拂过池默的嘴角，把那点沾上的白色拭去，瞧见池默眼底的疑惑，神色自若的挑起一边眉毛，“所以接下来的时间，我们的魔法部部长就会忙于说服民众‘神秘人已经回来’不过是邓布利多说的谎言，而哈利波特的话只能被看作是个爱捣乱、甚至精神不稳定的少年为了引起人们的注意力而说的。”
池默若有所思的点了点下巴，“所以…….其实并不是每一个都愿意相信神秘人已经回来了这个现实？”
雷古勒斯微微颔首，又抽走了池默手里的报纸，把它放到一边，示意池默先乖乖吃饭。
池默看了他一眼，慢吞吞的拿起杯子喝牛奶。
克利切把刚送到的信件送了上来，池默正想去拿，余光就瞥见雷古勒斯正微笑的看着他，又默默的收回爪子，老老实实的继续吃饭。

解决了两笼蟹黄包，外加一碗炸酱面的池默还没来得及说话，就听见雷古勒斯让克利切把他书桌上的资料送去马尔福庄园。
一提起马尔福庄园，池默就下意识的想起了某位铂金色的大贵族，稀奇道，“你不是说，他昨晚在墓地阴了好几个食死徒吗？他胆子也够大啊，就那么在神秘人眼皮子底下耍花招。”关键是神秘人似乎还相信了。
“只是私底下的一些小动作而已。”雷古勒斯淡淡的解释道，“卢修斯在操纵利用别人这方面是能手，又曾经是那个人的左右手，即使神秘人对他心有疑虑，也不会现在就撕破脸，毕竟卢修斯能派上用场的地方，多得是。”
池默唔了一声，又对雷古勒斯让克利切送去的东西表达了一些好奇。
也不知道是因为昨天池默的发飙，还是因为身体的问题已经曝光，之前在这类事上一直避而不谈的雷古勒斯这回倒是老实交代了。
他耸了耸肩。“只是给卢修斯送些筹码罢了。”
池默狐疑的看了眼面前一脸纯良的男人，很是怀疑这家伙又在打什么主意。
把池默的不屑尽收眼底的雷古勒斯无奈的叹气，“在默的心里，我的形象受损的似乎有点严重啊。”
池默冷哼一声，“谁让你的不良前科那么多。”
自知理亏的雷古勒斯抽了下嘴角，沉默了一会，然后语气温和的提醒，“时间差不多了，我们该回霍格沃茨了。”
池默一愣，下意识道，“今天不是全校放假吗？回去干什么？”他还准备等会去熬几锅药试试毒呢。
“……..今天是三强争霸赛的颁奖典礼。”
池默更加莫名其妙的看着雷古勒斯，“这和你有什么关系？”
顶着国际魔法合作司国际魔法师联合会英国席分主席的面皮，在霍格沃茨招摇了大半年的雷古勒斯：“………我是颁奖人。”
池默：“……….”差点忘了还有那个小白脸…….

一夜没见的霍格沃茨大变样――城堡内到处都是格兰芬多和赫奇帕奇的代表色，放眼望去，穿着霍格沃茨制服的学生们脸上都洋溢着灿烂的微笑，就连一向不喜怒形于色的斯莱特林们看起来，气息都柔和了不少。
虽然身上有两个参加了这场比赛并且捧回了冠军的朋友，但池默对于三强争霸赛这种性质的比赛并没什么特别的感观，是以不明白为何整个霍格沃茨上下看起来就跟天上掉钱似的灿烂笑容理解不能。
哦，不对，还是有那么一两个例外的。
池默看着向自己走来的，看起来有些沮丧的哈利挑了挑眉。“大英雄，怎么不开心？”
哈利走到池默身边的空位坐下，看起来有些怏怏不乐。
“他们说我是骗子。”哈利拉着一张脸，没精打采的看着大礼堂屋顶上不停变化着的星云图。“福吉，就是那个魔法部部长，言之凿凿的说我看见的根本就不是什么神秘人，而是一个隐藏得很深的食死徒而已。真是笑话，我们这么多人亲眼见到的事实，到了他嘴里，反倒是我们在危言耸听，妖言惑众。”
哈利一脸厌恶的扫了眼主席台的方向，“他说邓布利多放任这些不真实的谣言，是因为手伸的太长，想要插手魔法部的内务，还让我好好学习，脚踏实地一点。简直荒谬！”
池默顺着哈利的视线望了眼正挥舞着手里的礼仪杖，和一堆不知道是从哪来的家伙们滔滔不绝的说着什么，并时不时的向站在另一头的邓布利多投去不满的目光――雷古勒斯说的没错，这位部长的确和邓布利多意见相左，一心的想要粉饰太平。

池默收回视线，侧过头又瞧见了哈利的一副颓废样，忍不住道，“与其浪费时间在为这种人生气上，还不如抓紧时间做你该做的事。”看见哈利一脸茫然的神色，不免无语的提醒着对方，“你的大脑封闭术学的怎么样了？”
上一秒还愤愤不平的脸瞬间就蔫了，哈利弱弱的辩解道，“你不知道斯内普对我有多凶……..他一定是因为爸爸的事，而对我有偏见……..”从西里斯那里听了不少过去的事情的哈利对于这位魔药教授和他父母之间的恩怨也大概略知了几分。
“是吗？”池默挑眉反问道，“难道不是因为学生太蠢了吗？”
学了这么多天，仍然没有一丝进展的哈利闻言捂住胸口，觉得他家弟弟的插刀越来越狠了。
“我试过很多次了……..”哈利忍不住为弱弱的为自己辩解一下，“可是每次我越是想要抵抗，反而失败的越快……..”他觉得他从出生到现在的那些破事，都已经被斯内普看了个精光，面子里子，一点不剩。
“也是不容易。”池默撇撇嘴，“换了一般人，这会应该已经成功雪耻了。”
非但没有雪耻反而被斯内普变本加厉的嘲笑了的哈利：还能不能好好聊天了！身为弟弟，这时候难道不是应该乖巧而听话的安慰失落的哥哥么？！
被哈利幽怨的眼神盯出了一身鸡皮疙瘩的池默忍不住搓了搓手臂，“你那是什么眼神……..好恶心啊= =|||。”
一直被嫌弃的哈利默默的捂着碎了一地的玻璃心，准备找个地方一个人窝会。

“哈利…….”池默看着主席台上泾渭分明的两派人马，轻声道，“尽快学会大脑封闭术。”
哈利转过身，打量了一下池默的神色，虽然觉得池默的语气有点奇怪，不过还是点了点头，“我知道。”其实他也知道这件事的重要性，但不知道为什么，就是没什么进展。
“如果发现了什么不对劲的，记得去找西里斯。”池默远远的看着主席台上，座位相邻，彼此之间却并无交谈的雷古勒斯和西里斯，“别妄图一个人逞英雄，有些事，你一个人，根本解决不了。”
虽然把这些话都乖乖记下，但还是觉得池默有些反常的哈利困惑的扶了扶眼镜，“是发生什么事了吗？怎么突然说起这些。”给人感觉好像有什么不好的事要发生了一般。
池默扭过头，一脸正色，“不，我只是怕你哪一天钻了牛角尖把自己给蠢死。”
哈利：“……..”真是谢谢您的关心了啊！奇怪，他到底是为什么要来上赶着找虐……..
把哈利的心戳了一堆窟窿眼的池默完全没有安慰伤者的概念，反而在在人群中看见弗立维教授后，就毫不犹豫的站起身，无情的抛弃了身边某个心塞的家伙，直奔人群中那位身材矮小却精神奕奕，受人尊敬的教授而去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章  三年级的暑假
                            

                                                        

                            

                            整个漫长的假期，池默除了吃饭睡觉之外，只干了三件事，给雷古勒斯试药，给雷古勒斯试毒，喂龙。
这天下午，当若娜拿着西里斯的来信，敲门进来时，看见两位主人的状态并没感到惊奇，目不斜视的把信递到池默面前，眼观鼻，鼻观心的站在原地，等候接下来的吩咐。
池默看了眼信封上潦草的字迹，不明白西里斯突然给他写信过来是为了什么，他两只手上都是草药，便向着身边的雷古勒斯扬了扬下巴，示意对方拆信。
正泡在一大缸颜色诡异的药水里的雷古勒斯挑了挑眉，从若娜手上抽走了那张薄薄的羊皮纸，打开后向左边移了移，以便站在他身后的池默也能看清上面的内容。
西里斯的来信不但字迹相当潦草，内容更是简洁，整张纸上统共就写了四行字，最后一行还是落款。
看得出来，他写这封信时非常匆忙。
池默一边纳闷着出了什么事，一边飞快的把这封简短的信看完。
西里斯这封短信的主题非常明确――哈利现在正在布莱克老宅，西里斯希望自己能回去陪陪他，顺便开导一下他那失落的教子。
“哈利不是应该在他姨妈家里吗？”池默说着就把手里的草药捣碎倒进了浴缸，又扯过一边干净的毛巾擦了擦手，很快，那莹绿色的药液就被染成了铁锈色，看着就跟个血池似得。“这会离开学还有好几天呢，还有这个心情沮丧是什么意思？”难不成又被他姨妈一家给欺负了么，啧啧，还是这么弱。

瞧见站在一边的小精灵一脸的欲言又止，池默给了她一个鼓励的眼神，示意但说无妨。
知道一些□□的若娜瞅瞅两位主人，捏着衣角说着外面的流言，“哈利波特先生可能要被霍格沃茨开除了。”
听见这话，池默的第一反应就是，“他的成绩已经差到这种程度了么？”
“额…….”若娜弱弱的否定了她家小少爷的脑洞，“据说是魔法部以哈利波特先生假期在校外使用魔法，违反了《对未成年巫师加以合理约束法》，才准备就此开除他。”
“《对未成年巫师加以合理约束法》？”从没听说过这玩意的池默疑惑的看向雷古勒斯。“什么东西？”
雷古勒斯解释道，“禁止未成年人在校外滥用魔法的规定，魔法部为了防止未成年巫师在校外擅自使用魔法，通常会用踪丝来探测未成年巫师在校外的魔法情况。“
竟然还有这种规定？在校外也没少用某些魔咒的池默看着雷古勒斯眨眨眼，意思是，他怎么没被开除。
雷古勒斯微微一笑，“这条规定对你无效。”
池默斜眼瞅他，这意思是，已经事前做过手脚了，啥时候动的手，他这个当事人怎么一点都不知道？

若娜看着对视中的两位主人，纠结的抓住耳朵，不知道自己是该继续说下去，还是识相一点，默默出去。
不过她没纠结多久，就听见了她家小少爷的问话。
“哈利是用了什么咒语被魔法部逮着了？”
若娜答：“哈利波特先生女贞路上用守护神咒驱散了摄魂怪。”
池默愣了愣，“摄魂怪？那东西不是阿兹卡班的狱卒么？跑去那里干什么？”
若娜不安的对着手指，“若娜不知道……..西里斯少爷已经把人接回了老宅。”
池默撑着下巴，看着雷古勒斯手里的信纸感慨道，“感觉有点微妙啊。”
雷古勒斯点头，确实，哈利波特出事的时机太凑巧了，不过，邓布利多不会放任福吉的阴谋得逞，哈利波特真正会被开除的可能性为零。
这一点上，池默和他想法一致，不过感觉那位心大的魔法部长这次不会那么轻易妥协，他瞅了瞅放松的靠在浴缸边缘的雷古勒斯，表达了一下自己一会要过去老宅看看倒霉的哈利的意思，顺便问问某人这次是否有兴趣回去看看。
雷古勒斯挑了挑眉，示意对方自己还是个黑户。
池默低头喃喃自语，“就算是个黑户，你也没少招摇啊。”
某个黑户干咳一声，马上表示下午就不过去凑热闹了，晚上再过去找他。
池默满意的站起身，留下一句，泡满两个小时再出来后，就干脆的闪人了。
若娜同情的看了一眼被抛弃的自家主人，默默的下去了。
安静下来的房间里，雷古勒斯一个人泡在药水里，一只手撑在浴缸边缘，支着头，看向那张摆满了材料的长桌出神。

……..

池默进门的时候，着实因为布莱克老宅的热闹程度愣了一会。
韦斯莱双胞胎吹着两个会开花的哨子跑过来迎接他们的头号赞助商，“哦~小池默~我们等你好久啦~”×2.
池默环顾了一圈挤满了人的客厅，一时间有些反应不过来。
乔治和弗雷德对视了一眼，一唱一和的说道。
“为了安慰倒霉的哈利~”
“我们全家都出动了~请不要被我们的热情吓到~”
坐在沙发上的罗恩对池默招了招手，“别听他们瞎说，只有我们四个。”他指了指楼下，“金妮和赫敏在厨房。”
池默哦了一声，把目光转向一个人窝在墙角的哈利――或许是已经被朋友们劝解开导过，虽然哈利这会看起来还是没精打采，神情怏怏的，但并没有过多的颓废气息。
看来双胞胎他们的战绩不错。
双胞胎笑嘻嘻的跑到一边开始捣鼓着他们的新发明，把空间让给了池默他们。
哈利挤出一个难看的笑容，和池默打招呼道。“你也来了，还以为你要明天才能到呢。”――放假前被西里斯追问假期为什么不回老宅住的池默，给出的回答是，暑假想去外地的朋友家玩。
池默打着哈哈道，“魔法很方便么。”随后很是自然的转移了话题，“西里斯有说什么吗？”
罗恩抢先回答道，“他说邓布利多校长为哈利争取了一个听证会，只要顺利的话，对哈利的起诉就会失效。”
还不等池默说话，哈利就苦着脸自己咒自己，“万一不顺利呢？”
“怎么可能！”罗恩翻了白眼，“邓布利多校长会和你一起，难道你还不能相信他吗？”
哈利瘪瘪嘴，不过心里确实松了口气。
只从若娜那知道了大概的池默忍不住问道，“到底怎么回事？”
脸色才好转一点的哈利一听到这个话题，立马又怂了。
“那天…….”

虽然在池默来之前已经听过一次，但这会又听了一遍哈利的悲剧，罗恩还是忍不住又一次唏嘘，“哥们，你也太倒霉了，在麻瓜的地方竟然都还能遇见摄魂怪，都不知道他们怎么过去的。”
哈利一听，脸皱的更厉害了。
池默无语的看着哈利，奇怪道，“这种把柄你都不抓住反咬回去，还在这愁眉苦脸个什么劲？”
两个格兰芬多一脸茫然的反问，“什么把柄？”
池默更无语了。“摄魂怪不是应该在待在阿兹卡班看大牢吗？这样毫无征兆的出现在了普通人的世界里，还对普通人动了手，难道不是魔法部的失职，是他们的监管不力吗？这样现成的脱罪理由都不会用么？”
哈利愣了愣，随即抱怨道，“他们都说我是在说谎，说我为了脱罪，编造了遇见摄魂怪的谎言。”他委屈的低下头，“我没有人证。”
池默觉得有时候哈利简直迟钝的不像话，“不是还有你那个差点被摄魂怪给亲了的表哥么？”
哈利迟疑的抬起头看着坐在对面沙发上的池默，“可是……..达力是个麻瓜，他看不到摄魂怪……”即使能看到，达力也不可能会愿意帮他出庭作证。

“……..你表哥只是个普通人，被摄魂怪折腾了那么久，早就去了半条命了，普通的医院，能那么快把人治好吗？”为什么哈利的脑子一直就不会转弯呢！要不要这么死板啊！“让圣芒戈派个医师过去给你表哥检查一下，不就知道你到底有没有在说谎了。瞧，就连魔法部失职造成意外的直接受害人都有了。”
哈利的嘴巴顿时长成了个O型，觉得一扇新世界的大门就此打开了。
罗恩和不知道何时凑过来的双胞胎很是赞同的点头，“就应该这么干！”
“………我记得，校长室里有个冥想盆！”得到了启发的哈利的智商终于上线了，他激动道，“如果我把那段回忆放进冥想盆让他们看的话，那事情的真相就很清楚了！到时候大家就会知道，真正在撒谎的人是谁！”
开窍之后的哈利很快又想到了别的事，“摄魂怪会出现在那里，说不定一开始的目标就是我！魔法部在让摄魂怪担任阿兹卡班的守卫时，为了压下那些反对的意见，曾经说过摄魂怪们的行动是被魔法部完全掌握的，如果这是真的，那是不是代表，这根本就是魔法部自导自演的一场诬陷戏，为的就是把我从霍格沃茨赶出去！”
哈利站起身，开始在客厅里走来走去的绕圈，“一定是福吉那个家伙！他一直都认为我和校长他们在撒谎，他不肯相信神秘人已经回来了的事实！那个胆小鬼！对！我还可以把神秘人回来的那段记忆也给他看看，看他到时候还有什么话说！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章  三年级的暑假2
                            

                                                        

                            

                            想通了之后的哈利一扫之前的颓废忧郁，变身精神振奋的斗士，摩拳擦掌，恨不得听证会现在就开始，让他能在众人面前揭穿福吉的险恶用心。
之前一直在厨房帮忙，不知道客厅里发生了什么的金妮来喊其他人吃饭时，被热情高涨的哈利吓了一跳，她茫然的看着打了鸡血似得哈利，不解的向她的哥哥们寻求帮助。
双胞胎一左一右的勾住小妹妹的肩膀，带着人下楼，往餐厅走去，远远的，还能听见他们的说话声。
“哈利现在很兴奋~”
“兴奋的过头了~”
“？？？”
………

整个晚餐时间，餐桌上都能听见哈利兴致勃勃的分析着魔法部将要面临的难堪的声音，看起来就像是是平时被憋的太狠了，好不容易有个反击的机会，直接激动过头，成话唠了。
赫敏一开始还挺高兴的夸了几句，十分钟后就撇过了脸，和身边的金妮聊起了别的。
双胞胎一边吃饭一边冲着池默挤眉弄眼的怪笑。
而被哈利当成了主要倾诉对象的池默已经开始神游……..
西里斯回来时，看见的就是这副怪异的场景。
西里斯一边脱下身上的外套随手挂到一边，一边和在座的小孩们打招呼。
“……..晚上好，孩子们。”
他走到哈利和池默中间，伸出胳膊搂住他们，看见哈利心情回复，高兴的紧了紧胳膊，“你看起来已经冷静下来了，哈利。”又转过头，冲池默眨了眨眼睛，夸奖道，“还是你有办法，暑假玩的怎么样？你那位朋友有好好招待你吗？其实你今天可以带他一起过来。”他拍了拍侄子的肩膀，“你可以介绍我们认识一下。”
池默发现西里斯在面对自己的时候总是特别的主动，就像是在弥补过去他对他的疏忽一般，池默对着这么一双真挚到了极点的眼睛，实在有些吃不消，便含糊的解释了一句，“他不方便出门。”
“哦――”不知道想到了什么的西里斯收起了脸上的笑意，严肃道，“你是个好孩子，好好和他相处，如果有什么问题，我随时都在。”
总觉得西里斯又脑补了些奇怪的东西的池默默默的应下了……..

得知西里斯忙了一整天到现在都还没吃饭，在场唯二的两个姑娘忙去厨房把剩下的吃的端出来，已经吃完了的几个继续去二楼客厅窝着了。
餐厅里很快就只剩下了池默和西里斯。
池默坐在位置上，一边喝茶一边看西里斯吃饭。虽然对方看起来不拘小节，随性惯了，但是在用餐时，他和雷古勒斯一样，吃饭时都挺直着腰背，而不像一般人吃饭时那般放松。
似是注意到池默的目光，西里斯抬了抬眼，眼中略带疑惑。
“魔法部，大多数人都支持福吉吗？”
西里斯咽下嘴里的食物，拿起杯子喝了口水后，才点了点头，“大多数是。自从十几年前神秘人失败后，英国魔法界又恢复到了之前的样子，人们在亲眼看到真相前，都是习惯性的喜欢维持现状，不愿去掀开那层伪装。”
他顿了顿，又安慰道，“别担心，这些事，我们会解决的。”他再次保证，“相信我，别担心。”

“听哈利说，这段时间，你总是很忙，是在忙着抓捕食死徒吗？”实际上池默想问问他们魂器的事他们已经查到了多少，但是思及魂器的事目前还是个未公开的秘密，便换了方式，拐着弯的试探了一下。
西里斯拿着杯子的手顿了顿，很快又恢复了正常，若无其事的耸了耸肩，“你也知道，那些讨厌的家伙们总是喜欢和你玩躲猫猫，要把人揪出来，得花上不少时间。”魂器这件事关系重大，目前知道了这件事的只有他和邓布利多，麦格，斯内普，亚瑟五个，这段时间，他和亚瑟就是在寻找那些魂器的下落，而邓布利多他们正想办法怎么解决哈利身上的那片魂片。
梅林知道，在得知他可怜的教子身上存在着那种东西的时候，他简直不敢相信自己的耳朵。魂器这种东西，他当然也听说过，但从未想过现在这个世上竟然还会有人去做这个，神秘人果然是个疯子。一个把哈利的命运弄的一团糟的疯子。
邓布利多要求在找到解决办法前，向哈利保密，虽然西里斯仍有疑虑，但特清楚在哈利没有完全掌握大脑封闭术之前，让后者知道魂器的事风险太大，尤其是，在哈利本身就是一个魂器的情况下。
他都不知道自己百年之后，该怎么去见詹姆斯和莉莉…….

没错别西里斯那一瞬间的不自然的池默眯了眯眼睛，西里斯在撒谎，神秘人回归的那天晚上，邓布利多带着人几乎把食死徒们一网打尽，除了个别逃脱外，绝大多数都已经被送进了阿兹卡班，和前一批进去的食死徒们顺利会师了。哪还有那么多的食死徒需要西里斯去抓。
心里诸多念头闪过，脸上却瞧不出异样的池默见套不出话，也跟着装傻的哦了一声，然后顺便提了提哈利准备在听证会上干的事。
听到让圣芒戈的医师去为那位表哥检查的时候，西里斯还乐不可支的点头说好，在池默提到哈利准备用冥想盆将神秘人回来的消息公之于众后，却皱起了眉。
池默有些意外的看着他，“有什么问题吗？”
“冥想盆不是你们想的那么简单，那并不是任何人都能随意使用的东西。”西里斯皱了皱眉，有些奇怪哈利怎么会想到用冥想盆来证明自己的清白。“哈利的大脑封闭术毫无进展，如果他现在就用魔杖取出自己的记忆放入冥想盆的话，很难说他能顺利取出特地的某段记忆。”
池默沉吟道，“你是说，哈利可能会把其他的记忆也连带着取出来？”
“没错。”对于池默的反应力有些惊讶的西里斯点了点头，“你也知道，这一年来神秘人一直在梦境中试图控制哈利，他们之间存在着某种不为人知的联系，现在的哈利还没不能掌握大脑封闭术，如果他在取出这次被摄魂怪攻击的记忆时，连带着那些梦一起的话……..”
后面的话西里斯没有说下去，但池默已经懂了他的意思。
如果西里斯的假设成真，哈利身上的救世主光环非但不保，甚至还会被打上神秘人的标签。
哈利和神秘人之间的联系的确麻烦，如果不能尽早把那个魂片从哈利身上剥离出来，很难说不会出现什么意外。

餐厅里一时间，安静下来。
池默和西里斯各怀心事的坐在餐桌两边。
直到被一阵吵闹声打断。

依稀听见了一个女人尖叫的池默愣了愣，这声音不像是赫敏或者金妮中的任何一个。
坐在他对面的西里斯像是想起了什么，低低的咒骂了一声，长腿一蹬，从椅子上站了起来，向门口跑去。
不明所以的池默也跟着过去瞧个究竟。

池默他们过来时，两个小姑娘白着脸，眼泪含在眼眶里打着转。
几个男孩正不满的和什么人争执。
“果然…….”
池默听见身边的西里斯低声说了这么一句，他的视线从两个姑娘脸上略过，顺着嗓门最大的罗恩的目光看过去，发现原本遮盖着楼梯边上的那堵肖像墙的那块巨大的帷幔不知什么时候被人扯了下来。
在那些大小各异的肖像中，有一个画框尤为显眼，不单是因为它比周围其他肖像都大上好几圈的体积，更因为画框里的人正以一种恐怖的音量对着他们尖叫，几乎刺破他们的耳膜。
池默的目光落在了那幅肖像画的主人身上。
那是一个带着顶黑色礼帽，皮肤发黄，眼袋浮肿的吓人的女人，那双布满了红色血丝的眼珠滴溜溜的转着，看人的眼神就像是淬了毒一般狠辣，那张涂抹成血红色的嘴巴此刻正一张一合的，不停的往外蹦出脏话。
没想到布莱克家还有这么一号人的池默愣了愣，视线向边上的画框瞄了瞄觉得这副和其他的，根本就不是一个画风的。
“骂够了没有？”西里斯走上前去，把其他人挡在身后，语气不善道，“这么多年没见，您的脾气怎么就越来越糟糕了，一个人待了这么久，我以为您会变得温柔一些。”
画框里的女人愣了愣，充血的眼珠在西里斯身上顿住，三秒后，歇斯底里的尖叫几乎要把屋顶给掀飞了。
已经预料到了这种情况的西里斯习以为常的站在那翻白眼，身后却已经倒下了一大片。
场中除了西里斯之外，唯二还站立着的池默面无表情的站在原地，两条灵蛇正勾在他耳廓上，用自己的小尾巴帮主人捂住耳朵。

哈利的脸皱成了根酸黄瓜，痛苦的□□着询问他的教父，“西里斯，这位是……..”结果，还没等到西里斯的回答，就听见了一连串的咒骂。
“你这个逆子！布莱克家的耻辱……”
罗恩双手捂着耳光，张大了嘴，用口型向身边的兄弟确定自己是否有听错：西里斯的妈妈？-0-
西里斯沉下脸，“您吓到客人了。”
“什么客人？！你这个混账都把什么脏东西带进了门？！……..”布莱克夫人张口就骂，把所有在场的人都骂了个遍。
赫敏捂着脸，趴在金妮怀里，哈利生气的站了起来，“您怎么能这么说赫敏？！”
布莱克夫人毫不买账的喷了回去，“哪来的小鬼？！从我的家里滚出去！！！”
布莱克夫人以一敌四丝毫没有处于下风，反而越战越勇，甚至开始一叠声的喊着克利切的名字，让后者把这些弄脏了她房子的脏东西赶出去。
但是被点名的小精灵并没有出现在屋里，连西里斯都奇怪的回头看了眼池默。
池默忽然想起，他今天早上让克利切去罗马尼亚帮他弄龙骨架，还没回来呢。

最终，这场实力悬殊的对骂还是平息了下来，不是因为哪一方的落败，而是西里斯终于受够了老母亲的噪音，恶狠狠的威胁道，“您是要把您的孙子也一起赶出去吗？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章  三年级的暑假3
                            

                                                        

                            

                            所有人的目光，都聚集到了站在最后的池默身上。
吃不准雷古勒斯有没有把真相告诉过这位布莱克夫人的池默决定静观其变。
西里斯冷哼了一声，错开半步，让某位疯狂的祖母能清楚的见到她的孙子。
西里斯那句话成功的让他的老母亲安静了下来，但也只是安静了一瞬间，真的是只有一瞬间，那位模样看起来不敢让人恭维的布莱克夫人用她那足以逼疯圣人的嗓子，再一次的折磨了在场所有人的耳朵。
“带着你的儿子滚出去！”布莱克夫人瞪着西里斯的眼神，像是要把这个儿子吃了一般可怕，她满脸厌恶的下着逐客令，“什么时候连我的屋子不欢迎这些肮脏的东西！肮脏的杂种！泥巴种！渣滓！”
听到这些话的哈利他们看向池默的眼里充满了同情，为后者竟然摊上了这么一位祖母而感到唏嘘，与这一位相比，一直被纳威挂在嘴边的，他那个可怕的祖母，瞬间就显的可爱多了。
来不及计较老母亲对他那不存在的可怜“儿子”所持有的偏见和侮辱，惊怒交加的西里斯一巴掌拍到了画框上，“你怎么敢这么说？！他是你的孙子！！”
“逆子！逆子！！”画框遭到冲击，待在里面的布莱克夫人重心不稳的向另一边滑去，她看起来简直快气疯了，她尖叫道，“哪怕布莱克家的血脉就此断绝！我也不会让一个混血的杂种进门！带着这个小杂种回去找你那肮脏的情人去吧！！！”
虽然早早地就把大儿子除名，划清界限，但布莱克夫人对于这个儿子的情况还是了解的不少，据说当年有个拉文克劳的混血女孩和西里斯交情匪浅。
对于这个儿子失望透顶的布莱克夫人想当然的认为，对布莱克家族，斯莱特林厌恶到了极致的西里斯是不可能愿意要一个他所厌恶的纯血女人，那么他会找什么样的女人，实在是太显而易见了。

“你疯了吗？！”没想到老母亲的癫狂愈加严重的西里斯为之前自己鲁莽的推出池默而感到后悔，后悔因为自己的轻率而让后者受到自己祖母这般的咒骂，他忍无可忍的喊道，“他是雷古勒斯的儿子！！你到底想干什么？！把他赶出去？！你以为我们有多想来这鬼地方吗？！你以为你所骄傲的布莱克家还剩下了什么？！！”
“……..雷古勒斯？”听见自己听话而优秀的小儿子的名字布莱克夫人忽然安静下来，那对红眼珠缓缓看向一脸淡然的站在楼梯边的黑发男孩，低声喃喃着，“……..雷古勒斯……..我的雷尔……..”
西里斯烦躁的抹了把脸，觉得因为他母亲当初在画框后面施了永久粘贴咒就放任她在这里实在是太失策了，他那时就应该连这堵墙一起打掉的！
哈利他们大气不敢出的看着表情有些古怪，神经质的念叨着雷古勒斯的名字的布莱克夫人，不敢发出一点声音，怕那位好不容易安静下来的可怕老祖母再变得歇斯底里。
从头到尾都没说一句话，却一直仔细观察着布莱克夫人的池默几不可见的挑了挑眉头，心里大概有了底。
看样子，雷古勒斯什么都没对她说，后者提到雷古勒斯时的伤心和失落不似作假，所以说，这位布莱克夫人连自己的二儿子不久前才回这过过夜的事都毫不知情。

仿佛三天三夜那般的漫长，布莱克夫人终于从对小儿子的思念中稍稍退出，有了些其他反应。
她毫不客气的把池默从头到脚看了一遍，那直白到近乎审视的目光让哈利不不自觉的，向被这种□□裸的目光扫视，却连眉毛都没动一下的池默生出了一股敬佩之情。
“…….我从来没听见雷古勒斯提起过这事。”布莱克夫人的反应极为冷淡，语气里有些明显的漠然。
西里斯没好气的讽刺着他的母亲，“你关心的不都是神秘人让他干什么吗？”
布莱克夫人冷冷的看了眼被除名的大儿子，沉默了一会，语气稍微有一丝软化，“是哪家的小姐？”
其实根本就连池默的母亲叫什么都不知道的西里斯冷笑着看着他的母亲，不用想都知道她心底出现的会是哪几家的名单，他带着那么一点报复的说道，“他的母亲是位亚裔，来自东方的某个古老家族。”反正坚持纯血统的雷古勒斯是不可能给自己找一个血统不纯，出身不高的姑娘的。
听见这个答案的布莱克夫人不满的皱起眉，她只对英国本土的那些纯血贵族了如指掌，对东方魔法界却知之甚少，不明白她的雷尔怎么会娶个亚裔。“那是个什么家族？你又怎么知道他们家族的血统？”
西里斯已经很不耐烦了，“难道雷古勒斯还会给自己找个混血吗？！你自己的儿子你都不了解吗？！”
“像你这样的逆子，我这辈子都不想了解！”布莱克夫人嗤笑一声，但面色却明显缓和了下来，显然西里斯的话说到了她的心坎上，而她对她的小儿子，向来都是非常放心的，那孩子是个优秀的继承人，如果不是……..
想到英年早逝的小儿子，布莱克夫人看向池默的眼神又多了一些道不明的情绪。
“你叫什么名字？走近点让我…….”她的话还没说完，就被池默伸手打断了。
感觉到身后有人轻轻的拽了自己衣角的池默仿佛没看见布莱克夫人僵住的脸色，“很抱歉，我想先上楼洗澡。”然后不管其他人或错愕或惊怒的表情，径自上了楼梯。
布莱克夫人沉下脸，不悦的看着不给自己面子的孙子。“你是在对我表达不满吗？因为我刚才的话让你觉得不高兴了？”
“您多虑了。”池默看了她一眼，语气平淡，“我只是去洗个澡而已。”
随后很快就消失在众人视野里。

布莱克夫人脸皮抽动着，西里斯以为她会破口大骂，当然，布莱克夫人也的确骂了，只不过对象不是池默。
“你这个该死的逆子！为什么不早点把人带回来………”

池默独自上了五楼，推门进了楼梯口的那间房间，进去后关上门，又顺手布下了两个禁咒。
“如果是赔礼的问题，我想，我不需要再养一条龙。”池默面无表情的看着坐在房间中间的，这间房间的真正的主人。
雷古勒斯不以为然道，“我不会送同样的东西。”
池默意味深长的看了眼雷古勒斯，似是在提醒这位一直在同一个问题上忽悠他的先生，他的可信度已经岌岌可危了。
被嫌弃了的某位先生看了池默一会，突然道，“我以为你会不高兴。”
池默翻了个白眼，“我还没那么小心眼。”
他和这位布莱克夫人本来就没毫无关系，以后者那种刻薄的性格，他会受到那种问候，他并不意外。不过在目睹了这位夫人的性格脾气后，他倒是理解了雷古勒斯为什么连对家里都守口如瓶的原因了。
“你准备什么时候让他们知道？”现在卢修斯和纳西莎已经知道了雷古勒斯还活着的消息，虽然那两夫妻都不是多嘴的人，但是既然已经有了其他人知道，那秘密就将不再是秘密了。
雷古勒斯把人抱到腿上，煞有其事道，“你觉得呢，儿子。”
被调戏的池默皮笑肉不笑的掐住得了便宜还卖乖的家伙，毫不客气的拧了一把，嫌弃道，“怎么这么硬。”
明明看起来并没有多强壮，身材倒是意外的好。池默忍不住摸了摸自己的肚子，不甘心的撇了撇嘴。
把那只手包进掌里的雷古勒斯语气真挚，“这样摸起来更舒服。”
池默斜了他一眼，慢条斯理道，“反正隔着手套，摸起来有差别吗？”
雷古勒斯捏了捏被包住的那只手，“刚才是谁说自己不小心眼的？”
不久前夸口自己不小心眼的池默，事实上对于某人一再隐瞒自己的身体状况感到非常的不满，耿耿于怀至今。
池默：“………”啧！

“神秘人已经回来，福吉的谎言维持不了多久，在此之前，我还是不露面为好。”那些真正的大鱼都还没有出来，何必这么早的暴露自己。
再说…….邓布利多他们可没到手几件魂器，他总得找个机会洗白自己，不然之前的诸多功夫，岂不是为他人作嫁衣。
这一点，池默也想到了，他靠在人肉垫子上，琢磨了一会现在的情况，“既然他们都以为你死了……...与其让你主动站出来，倒不如让他们自己找上门。”
池默想了想那几个魂器的下落，觉得可以用这个当鱼饵。
“你手上还有哪个没毁掉的魂器吗？”池默微微仰起脸，眼睛亮闪闪的，“透露点线索给他们，让他们自己找过来。”
毕竟雷古勒斯以前是个食死徒，与其让他自我洗白，还不如让那些凤凰社的成员亲眼看一看，尤其是邓布利多校长，他是凤凰社的首领，在魔法界的地位又高，由他来证明雷古勒斯现在的良民身份，再合适不过了。
雷古勒斯定定的看着怀里的男孩，那双神采飞扬的眼睛里，全是自己的身影，让他有一种对方满心满眼都只有自己的错觉。
片刻之后，他忽然笑了起来。
正兴致勃勃的说着自己的想法的池默没防备的被身下人直接抱着站了起来。
“…….怎么了？”池默不解的勾住雷古勒斯的脖子，不明白对方怎么突然站起来了，“？去哪？”
雷古勒斯微笑着，抱着人向浴室走去，“不是说要洗澡吗？我来帮你。”
“那不是因为你让若娜来找我，我才随便扯了个理由吗？”池默对于雷古勒斯的想一出是一出觉得很是莫名其妙。

.......

“…….真要洗啊？………喂，你摸哪呢！？......我自己来……..！！！......等等…….”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十六章  四年级啦
                            

                                                        

                            

                            西里斯过来敲门找人，在门外站了好半天才等到池默过来开门。
还没来得及说明来意就被被池默脸色吓了一跳，以为池默在浴池里不小心睡过去了，才把自己泡到全身发红，他看着真白里透红小侄子的眼里就带上了明显的不赞同，“在浴池里睡觉可不是个好习惯。”
池默只想呵呵，觉得自己长这么大，就没洗过这么心累的澡！余光瞥见西里斯尤想说教的脸，眼角跳了跳，开门见山的问起对方来意。
原本有一肚子话想说，却被迫又咽回了肚子里的西里斯脑袋死机了几秒，才想起自己的来意。
“她就是那种脾气，你别放在心上。”和其他人一样都觉得池默甩手走人是因为生气的西里斯这会找过来，说到底还是怕池默心存芥蒂，他耸了耸肩，语气尽量轻松。“我都被他骂了几十年了，把那些当苍蝇叫就行了。”
池默本来就没放在心上，这会自然也就很给面子的点头应下了。
西里斯满意的拍了拍侄子的肩膀，又说起另一件事。“听证会被推迟到后天下午，到时我会送哈利过去，你和罗恩他们一起，先回学校去等哈利吧。”
后天就是九月一号，福吉把听证会改在这一天举行，未尝没有给邓布利多施压的意思。而再让池默他们陪哈利一起去听证会就有些不合适了，到时候等听证会结束，估计这一大帮人都得迟到。
怕池默不放心，西里斯还眨了眨眼，强调了摄魂怪三个字，表示这次哈利不会有事，又有他和邓布利多在一边陪着，自然会让哈利怎么进去，就怎么出来。
池默哦了一声，点头表示知道了，他本来就对听证会的结果担心过，又有邓布利多校长在，自然不会让哈利出事。
本来就觉得池默乖巧听话的西里斯这会更加满意，放下一桩心事的他笑眯眯的告诉池默，明天带他们几个一起去麻瓜界玩。
他是这么说的，“哈利和赫敏会带着你们去麻瓜的游乐园，那里挺有意思的，祝你们玩的开心。”
虽然不知道游乐园是什么东西，但是既然大家都去，池默自然也不会扫兴。“听起来还不错。”
西里斯高兴的揉了揉侄子的头发，又道了晚安，才转身进了自己的房间，至于挂在墙上的布莱克夫人，他连提都没提。

时光飞逝这个词，用在假期上，特别的合适，因为一晃眼就过去了。
赫敏因为担心哈利的听证会，从进包厢后就一直皱着眉看着窗外，罗恩和找来的小胖子坐在一边嘀咕着什么，双胞胎还有金妮上了霍格沃茨特快后，就去了别的包厢找朋友，并没留在这。
昨晚一夜没睡，捣鼓出了新的解毒配方，却并没什么卵用的池默脸上盖着本书，皱着眉靠在墙壁上，在脑中回想自己曾在师父那里瞧见过的，任何一种可能为雷古勒斯解毒的方法。
但直到他下了火车，都没想出什么头绪。

眼看着分院仪式就要开始，身为校长的邓布利多却还不见踪影，台下的学生们都纷纷议论起来。
池默看了看时间，听证会应该已经结束了，这会还没到，估计是被什么事耽搁了。
关于今天的听证会，霍格沃茨的学生虽然不说是无人不晓，但大部分人都还是知道的，这会都在猜测哈利是不是真的被霍格沃茨开除，邓布利多是为了安慰他才会缺席今晚的开学典礼及新手的分院仪式。
池默侧过脸，看见坐在礼堂另一头的斯莱特林长桌上的德拉科冲他微微摇头，像是让他别担心。
池默一边点头，一边暗自嘀咕着，马尔福夫妇都知道了雷古勒斯的事，为什么还要瞒着他们的儿子，别的不暂且不提，这位马尔福家的大少爷，至今都认为自己是他表弟，暑假时他们全家去了国外度假，还不忘每周给自己写信。
池默觉得以这位大少爷的性格，能得到这样独一份的待遇的也只有自己了……...唔，不知道等他知道其实这是个误会后，会是什么反应……..

眼看着大礼堂就要吵成了菜场，麦格教授不得不使用扩音咒让学生们安静。
她的声音刚传至礼堂的各个角落，原本关上的大门，就被打开了。
邓布利带着哈利走了进来。
原来满腹心事的赫敏终于露出了笑脸，和罗恩一起拉着哈利在她们中间坐下。
“晚上好，孩子们。”邓布利多快步走上台，没有见他使用魔咒，却让自己的声音清楚的在每一个人的耳边响起。
他并没有解释今天自己迟到的原因，连听证会的事也不曾提到半点，而是伸手指向教师席上的某位教授，“让我们热烈欢迎格拉普兰教授回来，她将代替临时请假的海格教授，教授保护神奇生物课。”
台下响起了一片热情的掌声，显然比起重口味的海格，霍格沃茨的学生们都更喜欢这位教授的授课方式。
就连哈利他们也曾在池默面前抱怨过，海格根本就不适合当教授。
“而我们的门卫，费尔奇先生，一如既往的让我提醒大家…….”

“咳~咳~”
一阵尖细而做作的咳嗽声打断了邓布利多的发言。
学生们下意识的转过头，发现有个女人正站在他们中间，这才后知后觉的反应过来，原来邓布利多他们是三个人来的。
感到惊讶的并不只有学生，教师席上的一些教授都面露惊讶，显然对于这位突兀出现的客人感到意外。
一时间，全场的目光都落在了那个外来者的身上。
而她，似乎极为享受这种受人瞩目的感觉，不待他人开口，便迈着小碎步，踩着一双高跟鞋，咚咚咚的径自走上了台，站到了邓布利多的身边。
“邓布利多校长~”
她长着一张宽阔、皮肉松弛的脸，短短的卷发上还带着一个黑色天鹅绒小蝴蝶结，穿着一件和她的年龄极不相符的，毛绒绒粉红色开襟毛衣，声音尖细，听上去像小姑娘一般大惊小怪。
她抿着嘴，让自己的笑容看起来更加甜美一些，以一副主人的姿态，居高临下的站在台上，把台下的学生们一一看过，才慢条斯理的，用她那让人感到别扭的少女腔调发表着感想。
“看到大家充满喜悦，洋溢着幸福的笑脸，实在是倍感愉悦。我和大家一定会成为非常好的朋友~”

池默茫然道，“这女人是谁？”
这也是在座绝大多数学生心里的疑问。
身为八卦小王子的小胖子不负他的外号，又一次承担起了为人解惑的角色。
他这么向周围竖起耳朵的同学们介绍着那个女人，“那可是魔法部的特色人物，粉红□□。”
一个女生还以为自己听错，向小胖子再次求证，“粉红色的…….什么？”
小胖子一本正经道，“□□。”
众学生扭头看向台上，然后，深以为然。
池默问道，“她是干什么的？”
“魔法部的高级官员。”小胖子耸了耸肩，“很得魔法部长的信任，虽然我也不知道，她到底都有些什么丰功伟绩，但是，我们这位部长……”小胖子露出一个“你们懂得”的表情，摊了摊手，“反正不会是什么好事。”
池默看了眼在台上和邓布利多说着什么的女人，又看了眼另一头脸色不怎么好看的德拉科，压下心头的那丝怪异感，准备先听听邓布利多怎么说。看这位粉红□□女士的样子，不像只是来走个过场的。

邓布利多就跟没听见台下的议论声似得，等大家都讨论的差不多了，才在乌姆里奇不满的眼神中，清了清嗓子，向大家介绍身边的女士。
“欢迎多洛雷斯乌姆里奇女士，来教授黑魔法防御术这门课。”邓布利多一本正经的带头鼓掌，“请大家和我一起，祝这两位教授好运。”
台下顿时响起了一片嗤笑声，显然都很清楚，邓布利多这话是对谁说的。
对于邓布利多这般简洁的介绍不甚满意额乌姆里奇皱着眉，把邓布利多给挤开，摸着手指上一枚晃人眼的宝石戒指，用她极具个人特色的声音开始发表演讲。
“魔法部一直以来都非常重视，年轻的巫师和女巫们的教育问题，虽然每位校长都会为这所历史悠久的学校带来一些新的变化，但为改变而改变并不可取，让我们保留必须保留的，改进能够改进的，取缔那些应该禁止的行为。而我，作为魔法部的，咳咳~高级官员，有义务…….”
正说到兴头上的乌姆里奇瞪着那些排队走上台的一年级新生，鼓着脸颊，还没来得及说话，就被邓布利多看似不经意的，挤下了台。
“让我们感谢乌姆里奇教授的发言，下面，又到了每一年的传统项目了。”老校长乐呵呵的招呼着排在第一位的孩子过来坐下，并把分院帽亲手带到了那个男孩的头上。“别担心，孩子。”
男孩的眼里不安和兴奋并存，乖乖的按着老校长的指示，等待着结果。
“邓布利多！――校长！”觉得自己被下了面子的乌姆里奇瞪着她的那双圆眼睛，低声，却仍然让人觉得刺耳的声音警告道，“我还没说完呢！你……..”
满脸笑容的目送今年的第一位新生进了格兰芬多的邓布利多侧过脸，看着愤愤不平的乌姆里奇，尽管嘴角的弧度未变，笑意却未达眼底，“乌姆里奇…….教授。”他刻意的加重了某个词，“还有什么问题吗？”
被那冰冷的眼神吓到的乌姆里奇呆了好一会，才带着一身冷汗，灰溜溜的去了教师席。

能让邓布利多当场给人下面子……..池默摸了摸下巴，准备一会回去问问雷古勒斯，这位福吉部长是干了什么好事，才会引起老校长如此的反感。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章  魔药学办公室
                            

                                                        

                            

                            在池默回寝室去找雷古勒斯打听听证会上都发生了什么事的同时，在西莫那受了一肚子气的哈利正通过壁炉向西里斯大倒苦水。
“…….他们也在攻击邓布利多，福吉动用了所有力量，甚至向预言家日报施压，攻击妄言神秘人复活的人。”听到哈利抱怨有些学生把他和邓布利多当骗子看，并说他是为了想出风头而捏造不存在的事实时，西里斯沉默了好一会，才这么回答。
“他为什么要这么做？”哈利早就觉得福吉不是什么好东西了，今天在听证会上，自己被宣告无罪的时候，福吉那张褶子脸可是黑的厉害。“他根本就是在刻意的针对我们！”
“他认为邓布利多想□□。” 
哈利觉得这是他今年听到的最不好笑的笑话了，“他是傻子吗？”
“当然，但凡是有点脑子的人都不会相信。但是福吉……..”西里斯无奈的叹了口气，“他就是个胆小鬼，恐惧扭曲了他的判断力，恐惧也会让人干出可怕的事。”
“哈利，上次神秘人掌权时，毁了我们珍惜的一切，他这次复活。魔法部怕要使尽浑身解数来否认。”
哈利闻言顿时嗤笑起来，“然后就派来了只粉红色的癞蛤-蟆？我的听证会她也在场，我看她恨不得直接把我送进阿兹卡班。”
西里斯瞪了眼口无遮拦的教子，直把人瞪的脑袋快埋进胸里了。
“………神秘人需要时间重整军队。14年前就是，而且数量众多。不仅有巫师，还有各种黑魔法生物。他正在招兵买马，我们也是一样。哈利。”西里斯的表情变得凝重起来，“那个女人不怀好意，我无法陪在你的身边，但是你要记住，只有保护好自己，才能去做更多的事，哈利，你对我们很重要，别冲动。”
想也知道接下来自己的日子不会有多好过的哈利闷闷的点了点头，想着那个女人会耍什么花招来对付自己。
看见哈利这副没精打采的样子，西里斯干咳一声，“当然，我不是说让你像个靶子一样傻乎乎的等着人来对付，有时候，你可以……..”

“这么说，那个女的就是福吉和邓布利多校长撕破脸之后，被福吉用魔法部的名义施压，给硬塞进来的？”难怪邓布利多校长也没对人客气，不过，以魔法部的名义直接向霍格沃茨施压，这应该不是福吉一个人就能办到的吧？他记得若娜曾经说过霍格沃茨是独立的，并不受魔法部的直接管辖。他有些奇怪福吉是怎么做到这件事的。
对于池默的疑惑，雷古勒斯是这么回答的。“卢修斯早就想把人拉下台了。”
池默嘁了一声，就说福吉一个人怎么摆的平整个魔法部，原来是卢修斯马尔福在后面动手脚。估计人早就盯着那位置好久了，好不容易逮到个福吉自己非要作死的机会，马上就过来添砖加瓦了，指不定这位部长先生现在还在感激这位大贵族及时而慷慨的伸出了他的友谊之手呢。
“魔法部插手了霍格沃茨，总觉得没什么好事。”池默盘腿坐在床上，一手撑住下巴，手肘支着膝盖，语带同情，“哈利估计又是重点关注对象。”
雷古勒斯很中肯的评价道，“他会习惯的。”

虽然昨晚和雷古勒斯提起这事时就猜到乌姆里奇不会安分，但池默实在没想到那女人竟然这么心急。
第二天晚餐时，哈利波特在黑魔法防御课上惹怒了新任教授，被邀请课后去办公室的消息，就传遍了全霍格沃茨。
池默望了眼格兰芬多的长桌，果然没看见哈利那颗鸟窝头，只瞧见了心不在焉的罗恩和赫敏。池默收回了目光，对着身边的消息通挑了挑眉。
小胖子从池默盘子里叉走了一块鸡胸肉，咀嚼几下吞了下去，才得意的笑道，“就知道你会问。”
也不用池默问，小胖子就把知道的都说了，“听说是那只粉红色的蛤-蟆规定了以后的黑魔防御课都不准使用咒语，只需要背书。”
一边凑过来听八卦的菲比立刻吐槽，“果然没一个黑魔法防御术教授是靠谱的！”
另一个圆脸麻瓜出身的女生也跟着附和，“如果所有的教授都和她一样的话，我们还来霍格沃茨干嘛，直接让猫头鹰把教科书都寄到家里就行了。”
这话很是得到了其他学生的赞同。

小胖子耸了耸肩，“波特他们今年已经五年级了，得进行O.W.Ls，那只蛤-蟆直接放话说黑魔法防御术的考试是书面形式，所考的内容都在教科书上，让所有人都看书。”
听到这里，似乎没什么问题，池默耐着性子继续听小胖子往下说。
“但是很多人都对此提出了异议，尤其是，哈利波特。”小胖子先回头确认了一番敌情，才转过头，压低了声音道，“他在课上质问那只蛤-蟆，不教授大家实战技巧，如果遇上了危险怎么办，比如，神秘人…….”
听到这，池默差不多可以猜到后续发展了。
果然，也不知道是从谁那得到消息的小胖子一人分饰两角，形象生动的把哈利和乌姆里奇的对话重现了。
赫奇帕奇们顿时唏嘘起来，有赞同哈利的，也有认为哈利说神秘人复活是在扯蛋。
不过后一种情况很快就被湮没，因为正好听见他们谈话内容的迪戈里看着那个嗤笑得最凶的男生，认真道，“他的确复活了，我亲眼看见的。”
迪戈里今年已经七年级了，他本来就在赫奇帕奇有着极高的声望，在去年拿到了三强争霸赛的冠军后，支持者更是遍布全霍格沃茨。
而迪戈里平素正直、公正的形象深入人心，这会他所说的话，大多赫奇帕奇都选择了相信，偶尔还有那么一两个心存怀疑的，也不像之前起哄的那么厉害了。

一看到男神出现，小胖子立马就抛弃了朋友，扑向高年级那边。
池默想了想，觉得乌姆里奇应该不会蠢到第一天就对哈利下手，便也先把这事给抛到了一边，准备等会去斯内普办公室转转。
因为昨晚雷古勒斯表示这位学长知道自己的事，又是个嘴严的，让池默有什么事可以去找他帮忙。
“我们的关系还不错。”雷古勒斯是这么说的。
想到斯内普是位有名的魔药大师，应该也对魔法界的诸多□□有所涉及，池默便决定饭后过去许久没去的地窖瞅瞅。
思及这位教授那不怎么好说话的性格，池默还特地带了瓶龙血过去。恩，原料来自卡尔，也就是养在后花园的那条龙……..

“斯内普教授。”池默敲了敲门，在得到里面的回应后，转动着那个蛇形门把，走了进去，他发现但凡是斯莱特林的人，都喜欢带蛇形的装饰，从雷古勒斯到德拉科，没一个例外。
等进来，才发现这儿已经有客人了。
池默看看终年一身黑的斯内普，又看了眼窝在沙发上，跟只鹌鹑似得哈利，有些惊讶――这是被两位教授连着关了禁闭？
同样没想到池默会过来的哈利有些尴尬的扶了扶眼镜，弱弱的解释，“我来学习大脑封闭术…….”最后的尾音被吞回了肚子里，因为他看见了他的弟弟正以一脸“你竟然还没有学会，为何这么蠢”的表情嫌弃的看着他。
哈利默默的闭上嘴。
斯内普嗤笑一声，欣赏了会哈利的逄，才施舍给池默一个斜眼，“什么事？”
双手奉上那一瓶龙血，池默笑的很是纯良，“魔药学太过复杂深晦，资质愚钝的我只好来请教教授了。”
哈利：呵呵，这种违心的话你也说的出口。
同样清楚池默在睁眼说瞎话的斯内普冷哼一声，不过手上却不含糊的把那瓶龙血给塞腰包了，丝毫没有拿人手短的自觉的魔药学教授仍是那张死人脸，干巴巴道，“那么，默池先生是想来请教你的魔药学什么问题？”
顾忌到哈利在场，不好大刺刺的直接问□□的事，池默正准备委婉一下，燃烧着的壁炉里就出现了一张大脸。
“西弗勒斯，请来一趟我办公室，恩，我最近比较喜欢奶油薄荷糖。”
斯内普随手拿起桌上的杯子，一杯水浇了过去，邓布利多的大脸和火苗一起消失了。
哈利吞了口口水，看见斯内普转过身来，瞥了眼脸上仍带着微笑的池默，“真是不凑巧。”
“请您放心的去忙您的事。”池默微笑道，“我会自便的。”
变相的下了逐客令的斯内普：“………”

等那道黑漆漆的背影随着一声巨大的关门声消失后，哈利才松了口气，看着溜达到了那排柜子边的弟弟，不知道该说什么了，他就不信池默刚才没听懂斯内普话里的意思。
“哇哦~不愧是斯内普教授~”池默语气轻快的发出赞叹，“和我二年级来这时相比，他又多了不少好东西~”
已经靠进沙发里，开始犯困的哈利顿时警觉起来，“你想干什么？”梅林保佑他的弟弟别在老虎嘴上拔毛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章  胆大包天的莴苣
                            

                                                        

                            

                            生怕池默看着看着就顺手摸进了自己兜里的哈利，光是想象斯内普回来后发现私藏被搜刮了的那张脸，就忍不住打了个哆嗦，连瞌睡都被吓醒了。
担心噩梦成真的哈利当即从沙发上蹦了起来，蹿到了池默身边。决定只要发现一点苗头，就把它遏制在摇篮里。
他紧张的看着池默隔着玻璃，把柜中的材料一一看过，还时不时的点一点头，眼中的兴味越来越重，心中大感不妙。
“这些都是斯内普教授的东西，他肯定有在上面施过防盗咒什么的。”哈利试图打消池默的可怕念头，“如果你现在趁他不在拿走的话，他一定会气疯的。”
池默闻言奇怪的看了他一眼，“不问自取是为贼，我怎么会做那种事。”
“哦？”没想到池默竟然这么有原则的哈利在惊讶之余，不免庆幸的松了口气，正准备回沙发上休息，冷不丁瞥见池默眼底一亮，伸手打开了柜门。
“！！！”说好的不当贼呢？！
池默盯着手上那些血红色的风干藤蔓看了好一会，然后在哈利崩溃的目光中塞进了自己的兜里。
哈利：人跟人之间最基本的信任都要没有了好吗！！！
“这么做好像有点不太厚道。”池默自言自语着。
对！所以快把那东西放回去吧！如果目光能杀死人，池默的衣兜一定已经被哈利虐尸一百遍了。
“咦？”在身后的工作台上看见了什么的池默凑过去瞄了眼，发现是校医室所需用的各种药剂清单，池默左右看了看，斯内普似乎还没动手。想到怎么心安理得的从斯内普的收藏柜里拿材料的池默以拳击掌。“就当是报酬好了。”

之后，哈利目瞪口呆的看着池默在工作台上一溜烟排开十个坩埚，以一种让他眼花缭乱的速度处理着各种材料，同时熬制十种不同的魔药――这十口坩埚，他只分辨的出左手边第四个是生骨灵，因为他二年级时，被洛哈特把手上的骨头拿掉，庞弗雷夫人给他喝过。
每一个学渣在学霸面前，总会有一种莫名的自卑心理，哈利学渣波特，捂着自己的心口，觉得好忧伤。
他的弟弟能有条不紊的同时熬制十种不同的药剂，而他在魔药课上的表现，哈利想想就呵呵了。
把前期工作都完成的差不多，挨个查看着坩埚的池默突然皱了皱鼻子，转过头看向哈利，“你受伤了？”
还沉浸在池默那让人惊叹的手法中的哈利，反应明显慢了半拍，“啊？不……什么？不，没有，我很好。”
他下意识的看了眼自己的被掩盖在夸大衣袖下的左手，喃喃的重复着，“我没事，没事。”
池默意味不明的哦了一声，低下头在面前的坩埚中滴入了一滴火蜥蜴的血液。
哈利正庆幸把人糊弄过去了，就看见原本在工作台边的池默不知道什么时候站在了他跟前，冲着他抬了抬下巴，“把左手的袖子卷起来。”
哈利整个人一僵，池默就像是没看见似得，径自重复了一遍，“卷起来，我闻到血腥味了。”

左手……直到现在，哈利都能感觉到尖锐的笔尖刻画进血肉里的刺痛感，在乌姆里奇凑到他耳边用她做作的声音轻声向他说教时，有那么一瞬间，他想把手里的羽毛笔直接刺进她的喉咙里――他觉得他的情绪受神秘人那些梦境的影响，很多时候都很暴躁――等他反应过来时，他已经举起了羽毛笔，横亘在他和乌姆里奇之间。
“波特，你想干什么？”
他听见那个讨人厌的女人饱含轻蔑与恶意的问话。
杀了她。
杀了。
有一个声音一直在他的心底蛊惑着他，引诱他坠入深渊…….
他浑浑噩噩的走出了那间让人喘不过气来的粉红色的办公室，觉得自己的情绪很不对劲。
神秘人一直在影响他，如果再这样下去，他不知道，自己会变成什么样。
等他回过神后，发现自己已经站在了斯内普的办公室门口。

“！――”
被包裹在厚实布料中的皮肤，在接触到冷空气的那一瞬间，立即起了一层生理性的鸡皮疙瘩。哈利下意识的低下头，发现自己半只袖子没了，一条青色的小蛇正扭啊扭的在他手臂上爬行。

池默努力分辨着刻在哈利手背上的那些紧挨在一起的字，并念了出来。“我不可以说谎？……..什么东西？”
哈利抿着唇，在反应过来后的第一时间伸手捂住了那些让人难堪的话，手掌在碰触到伤口的那一刹那，他下意思的吸了口冷气。
池默皱着眉打量了会哈利，想起了对方在课后被乌姆里奇喊去了她的办公室。“那个女人干的？”
哈利错开眼，避开了池默的目光。
“如果我没问，你是就打算这么放着，让这话陪你过冬吗？”池默靠在柜子上，歪着头看了眼工作台上一只开始冒烟的坩埚，挥了挥手指，台上的搅拌棒飘进了坩埚里，配合着池默手指的动作，逆时针搅拌了三圈，又瞬时间搅拌了五圈。再瞥了眼一副受气包模样的哈利，心累的觉得大部分时间，他都无法跟上后者的脑回路。“我听说，英国这地方，如果发现有教授私□□罚学生，罪名挺重啊，怎么你这个受害者还这么袒护她？”
“……..邓布利多校长他们的事已经够多了。”哈利背对着池默，这么回答，“我不会让乌姆里奇满意的，不管我怎么做，她总会找到机会来对付我。”
“你是被虐狂吗？”池默停下了手上的动作，搅拌棒飞出了坩埚，默默的躺回原来的位置。
“……..不是你想的那样。我，我下次不会再让她伤害我。”哈利转过身，看了池默好一会，“我并不是…….邓布利多校长和西里斯这段时间很忙，特别是西里斯，他好像在找什么东西…….邓布利多校长也被魔法部那边弄的焦头烂额……..既然福吉把她派过来，就不会这么轻易的让她回去。”
哈利平静的自嘲，“你看，连理由都是现成的，‘危言耸听，散布谣言的哈利波特被正义的乌姆里奇教授所惩治’，西莫他们说不定还会鼓掌叫好。”
“我知道，你在担心我，但是，放心吧，我不会再像以前那样了，如果真的发生我不能应付的事，我不会一个人硬撑。”遗传自母亲的绿色眼眸泛着光泽，平直的嘴角微微扬起一个弧度，“先让我试试，恩？我不能总是依赖着西里斯他们啊，我今年就要参加O.W.Ls，马上就是一名合格的巫师了。我不会再让乌姆里奇，还有她背后的魔法部如意的，我也想做些什么，毕竟，我可是你哥哥啊，总不能一直这么逊下去。”

在哈利的剖白之后，办公室内陷入了沉默。
哈利扶了扶眼镜，有些捉摸不清池默心里的想法。
半响，池默才无奈的叹了口气，扔了个瓶子到哈利怀里，耸肩道，“……..先把伤口处理了吧。”
哈利傻笑着把瓶盖打开，仰头喝下。
池默冷不丁说道，“那是外敷的。”
“咳咳咳――”
被哈利狼狈的模样愉悦到了的池默微笑道，“开玩笑的。”
咳的双眼含泪的哈利：“QAQ！！！”

欺负完人，心情大好的池默回到工作台边，把已经制作完成的伤口清洗剂出锅装瓶。
“那么想不再逊下去的波特先生，接下来准备怎么做？”
刚把空药瓶放到工作台上的哈利愣了愣，过了一会才答道，“她们想用理论来阻止我们学习格斗技巧，想把我赶出霍格沃茨，想继续用那套谎言来粉饰太平，我怎么能让她们事事如愿。”
正在装瓶的池默挑了挑眉，“然后？”
“乌姆里奇在黑魔法防御术课上实行高压的政策，又对其他教授的课指手画脚，霍格沃茨里对她不满的不会只有我。”哈利认真道，“我想把这些人集中起来，做她们不想让我们做的，比如，建立一个黑魔法学习小组？神秘人已经回来了，战争随时可能发生，我们必须有足够的自保能力。”
开始制作第二批药剂的池默笑了起来，开玩笑道，“格兰芬多加一分。”

斯内普一进门，就敏锐的感觉到了异样，他环顾了一圈自己的办公室，最后视线定格在那一排架子上，那上面的材料，肉眼可见的少了一大半。
啪！――
蛇形门把应声而断，室内的温度瞬间将至冰点。
接到了斯内普传讯的卢修斯正好走出壁炉，惊讶的看着乌云罩顶的好友，疑惑的顺着对方的目光看去――好家伙，那一排架子几乎空了一半。
正好奇是谁做出这等壮举的卢修斯注意到斯内普僵硬的走到他的工作台边，拿起上面的一张纸条。
三秒后，卢修斯听见了好友愤怒的咆哮。
绝不承认自己其实在幸灾乐祸的卢修斯拿着他的蛇头杖，步履优雅的走了过去，假意安慰道，“至少你的工作他已经为你完成了。”――整个工作台上，整整齐齐，分门别类的摆满了一桌的药剂。
看到这些密密麻麻的药剂，斯内普的脸色更加难看了――这么大量的药剂，足够校医室用上三个月了！当然，这么多的药剂，也耗光了他的所有材料！
“默池。”斯内普咬牙切齿的念出了那个胆大包天的家伙的名字，发誓明天的魔药课一定要他好看。梅林知道那颗独角兽的心脏他废了多大的劲才到手，那小兔崽子真是该死的识货！
意外的听到了熟人名字的卢修斯，脸上的假笑僵了一秒。“恩？”

是夜，布莱克庄园――
克利切把手上的东西送到雷古勒斯手边，“主人，有一份来自霍格沃茨的信件。”
刚和池默聊过，并亲眼看着人睡着的雷古勒斯略觉奇怪拿过信，难道池默睡下后又醒了？可为什么是信？
克利切觑着雷古勒斯的脸色，大概能猜到他家主人的想法，小声道，“是霍格沃茨的斯内普教授的来信。”
越发疑惑的雷古勒斯拆开信，里面是一封长的出奇的信，正奇怪斯内普怎么会给他写信，目光一扫，才发现这是一张账单。
雷古勒斯：“………？”
花三秒的时间把清单内容一眼带过的雷古勒斯翻到最后，不出意外的看到因为书写人用力过猛而划破纸张的，书写狰狞的落款。
“烦请布莱克家的大少爷，为您养的那颗胆大包天的莴苣付账！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章  不是□□
                            

                                                        

                            

                            在乌姆里奇出现之前，霍格沃茨许多学生都觉得斯内普太过阴沉，不好相处，而现在，他们觉得，和那只讨人厌的粉红色蛤-蟆相比，斯内普简直就是小天使！
西弗勒斯小天使斯内普一路走来，被周围的学生们的恶心眼神弄的差点起鸡皮疙瘩，正纳闷这些傻瓜又想干什么蠢事，就看见那天晚上几乎把自己的办公室洗劫一空的家伙出现了。
正想去找人，没想到直接就遇见了目标的池默一脸惊喜，“斯内普教授~”
即使被这颗莴苣的主人补偿了所有损失，让自己的小金库比从前更加饱满，但这并不妨碍斯内普在看见笑的一脸恶心的莴苣本人时散发的满腹怨气。
“哇哦~默池先生。”斯内普咬牙切齿的念出继蠢波特之后，又一位让他看见就觉得牙痒的小混蛋，阴森森的笑了起来。“多么灿烂的笑容啊~简直要把你可怜的，被你的一番壮举弄到差点破产的魔药学教授的眼睛给闪瞎了！”
还不知道自己前脚离开，后脚就被小心眼的魔药教授把账单寄到了布莱克庄园的池默一脸无辜的看着黑气直冒的斯内普，“我很荣幸能够为您分忧，教授。”
斯内普简直想把手上的书直接砸到对面这个脸皮堪比城墙的小兔崽子脸上！分院帽这个蠢货！这种家伙，是怎么进的赫奇帕奇！？
黑心的斯内普教授此刻正在心底盘算这么给人穿小鞋，就听见对面的人惋惜的叹息。
“还以为那颗风干的心脏能派上用场呢，没想到竟然这么不中用…….”

――！！！
被顺走了那颗千辛万苦才弄到手的独角兽的心脏就已经觉得胸口疼的斯内普，在听见这句话后，气的差点没背过气去。
丝毫不懂斯内普心痛的池默径自向师长寻求帮助。“教授，我想向您请教一些魔药方面的问题。”
恨不得现在就把池默丢进\湖里喂章鱼的斯内普，闻言啧啧两声道，“默池先生也有不知道的东西吗，这可真是让你的魔药教授惊讶。”
池默做虚心好学状，腼腆的笑了笑，“渺小的我，不及教授您万分之一的渊博智睿。”
斯内普斜了眼说的比唱的还好听的，在两年前上课还得带词典，现在却满嘴跑火车的外国学生，阴沉沉的询问着，“你把那颗心脏用在了什么地方？”
池默马上收住笑，低头作沉痛忏悔状。“那颗伟大的心脏，用它高贵的存在，证明了我的失败。”
斯内普狠狠的瞪了眼暴殄天物的家伙，恨不得用眼神把人身上戳满窟窿，“你想用那个来炼制什么？”
说到正事，池默不由的蹙起眉，“我想用它来炼制一种解毒剂。”
斯内普鼻孔里出气，“炸锅了？”如果敢说是，这学期的魔药作业都别想及格了！
池默摇了摇头，“药剂倒是炼制成功了。”但对雷古勒斯没用，还是个失败品。
迅速在脑海中把自己所知的需要用独角兽心脏作原料的解毒剂的斯内普忍不住皱起眉，一般的解毒剂根本不需要用到这个，而且池默一向喜欢炼药，他一时也吃不准对方是为了帮人解毒，还是纯粹的见猎心喜，不过他本身也不是对别人的隐私有兴趣的人，问起来更是直指重心，“解什么毒？”

“一种，只针对活体的强腐蚀性□□。”提到这个，池默难免感到挫败，他已经尝试了不下百种解毒方式，却没有一种是有效的。即使雷古勒斯一直笑着安慰他不用着急，但是，怎么可能会不急啊！
斯内普没插话，只是继续听池默往下说，如果只是强腐蚀性的□□，他并不认为池默会束手无策。
“我从没见过这种，绝对性针对的□□。”池默皱着眉举了个例子，“这种毒素对于目标的精确性，简直让我匪夷所思。我试验过，在活体死亡的那一瞬间接触到毒，时间差不会超过0.1秒，但是尸体没有受到丝毫的损伤。”顿了顿，继续说道，“我曾经炼制一种假死药，吃下后，不管是呼吸，脉搏，温度，皮肤的腐化程度，都和真正的死人无异，我敢说，即使是圣芒戈的老医师都不能看出那人的任何生命迹象。”
锐利的目光刺向眼前的人，斯内普冷声道，“被腐蚀了？”
“不到三秒。”
斯内普阴沉着脸，眉毛紧紧的纠结在了一起，“你为什么会觉得那是毒？”
池默抬起头，愣愣的看着他――什么意思？
斯内普不知道想到了什么，脸上带着一股显而易见的厌恶，嗤笑一声，“魔药不是万能的，没有人使用它们，魔药就只是死物。只有人才会分目标下手。”

不是毒…….那会是什么？
池默疑窦丛生的看向挥了挥手，示意自己让开，准备走人的斯内普，迟疑了一下，试探道，“…….魔咒不可能有那么长的时效吧？”
斯内普挑了挑眉，轻飘飘道，“默池先生，多动动你那颗绿色的脑子。”
听这意思，也不会是魔咒，那会是什么…….
池默觉得斯内普已经知道了答案，却并不准备告诉他。他恼怒的瞪了眼这个小心眼的男人，不就是拿了他一点材料吗，简直是小气到令人发指。
被人这么瞪着的斯内普就跟没感觉一样，整理了一下衣领，笑的很是不怀好意。
下次他一定把整排架子上的东西全都扫光，一点不留！

“我以为，以默池先生的好学，已经把图书馆的所有书都看遍，哪怕是最里面的那一排书架。”
不知道是不是感受到了来自身后的满满恶意，已经走出一段路的斯内普突然回头扔下了这么一句话。

最里面的那一排书架……..
池默站在原地，回忆着图书馆的分部格局，片刻后，忽然反应过来，斯内普所指的是什么了。

在把自己的想法告诉了自己的两个好朋友之后，哈利的学习小组迎来了第二位与第三位成员。
短短一周内，整个霍格沃茨就被乌姆里奇弄的怨声载道，赫敏现在看见乌姆里奇，就恨不得上去给她那么两下。
这会听见了哈利的提议，更是举双手赞成。
“好主意。”赫敏夸奖着忽然就聪明起来了的同伴，“就该这样，那个老女人根本就想让我们学习魔法，每天都只是让我们背书背书，呵，我敢打赌，我们这一届的笔试成绩，一定会是霍格沃茨历年学生中，最棒的那一批。”
一边的罗恩不自在的干咳一声，没好意思说自己根本就没记住多少，生怕被赫敏抓住机会教训，忙接口应和，“对她不满的肯定不是只有我们，我觉得其实别的教授都对他没什么好印象，你们知道的，她顶着那个什么调查员的名头，连对正在给我们上课的教授都敢指手画脚。”他做了个抹脖子的表情，表情夸张，“她甚至还去审问了斯内普…….老实说，她没被毒死，我还挺遗憾的。”
哈利深有同感的点了点头，“确实让人遗憾。”
“……..你们以为斯内普教授会像你们俩那么蠢吗？”赫敏没形象的翻了个白眼，“好了，来说正事。”
两个男生顿时站直，做洗耳恭听状，“是，你说。”
赫敏背靠着墙，双手抱臂，“那老女人不愿意教我们，我们也不稀罕。”
“恩，不稀罕。”×2.
“所以，这个学习小组，由谁来授课？”
“额…….”
“唔……”
赫敏鼓励的看向哈利，“你可以的，哈利。”
莫名其妙就身负重任了的哈利：“………我？”他本来的想法是，大家一起互相切磋…….唔，在切磋之前好像是需要一个人先教一遍。
“我也相信你，哈利！”罗恩大力的拍着好兄弟的肩膀，无比捧场，“你比那个老女人好多啦！你…….”

“……..你说什么？”

被打断了的罗恩转过头，四下张望，“我好像听见那女人的声音了。”

“……..我想说，即使想要处罚学生，也只能使用规定的手段。”
“恩~？我没听明白你的意思~但是，我可以认为，你是在质疑我在课堂上的权威吗？米勒娃~”
“没有，多雷洛斯。只是对你的处罚手段提出些建议。”
“哦~！”乌姆里奇像是听见了什么好笑的笑话一样，笑着摇头叹息，“对不起，亲爱的。
但是质疑我的行为，就是质疑魔法部，再进一步说，就是质疑魔法部长本人。虽然我这个人比较宽容，但是不忠不义，是绝对不能容忍的。”
麦格难以置信的看着她，“不忠不义？”
乌姆里奇冷哼了一声，走上前一步，踏上一级台阶，转身看向走廊里的众人，明明是矮胖的身材，却硬是极力挺直腰板，试图让自己能真正的居高临下“霍格沃茨的情况比我想象的还要糟糕的多，康奈利希望我立刻采取措施，是的，我也认为，我不能再姑息下去。”
她扬了扬下巴，话语中充满了警告与威胁。

赫敏冷眼看着乌姆里奇小人得志般的离开，冷笑道，“我真是迫不及待的想看见她和福吉一起滚蛋的日子了。”
从乌姆里奇和麦格的对话中，了解到被乌姆里奇惩罚了的不止自己一个人的哈利下意识的摸了摸已经恢复如初的左手，眼神暗了暗，他可以预感到，他们很快就会有同伴加入了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章  学习小组的成立
                            

                                                        

                            

                            接下来的日子里，乌姆里奇以福吉为后台，在霍格沃茨内硬性实行高压政策，她所颁布的各式教育令，密密麻麻的挂满了一堵墙。
在这种强权政治下，哈利所成立的学习小组几乎每天都有新的成员加入，现在的与会人员更是远远的超过了他的预期。
他硬着头皮上阵，充当了临时教授，以自己的经验向大家讲解指导各类战斗技巧。
“…….真正的战场可不像在学校，在学校，如果犯错，第二天可以重新来过。但是在战场上，当你和死神擦肩而过，或亲眼看着身边人死去。你们不会想知道那是什么感觉……..”
偌大的房间内，除了呼吸声，只有哈利平静的自白。
“晕迷咒是最有用的咒语之一，是巫师战斗中的必备咒语，来，我们现在先试一下，罗恩…….”

……..

今天的练习结束，众人都离开之后，哈利他们三个筋疲力尽的就地倒向距离最近的长椅，对着屋顶挺尸。
刚才还热热闹闹的有求必应屋，现在彻底沉寂下来，只剩下三道频率不用的粗-重呼吸声。
他们互相打量着身边同伴的狼狈模样，也不知是谁先起的头，就那么的笑成了一团，清亮而欢快的笑声驱散了连日以来的忧愁与焦虑。
赫敏歪着身子靠在扶手上，语气是这段日子以来最轻松的，“今天的进展不错，波特教授~”
“哦别…….赫敏…….”身体扭曲成一个诡异角度的哈利顿时讨饶，“饶了我吧……..你都不知道我当时有多紧张。”
“怕什么！”罗恩的上半身和下半身分别搁在两条不同的长椅上，整个腰部都是凌空的状态，虽然这样吊着不好受，但他并不准备起身换个位置，梅林，他简直要累趴下了！“你没看见他们看你的眼神都是带小星星的吗？”他咳嗽一声，掐尖了嗓子，模仿着女生说话的腔调，“哦~波特教授~您简直太棒了！~”
被噪音洗礼了的哈利无力的□□着，“闭嘴吧，罗恩。”
罗恩顿时怪笑起来，“你是在害羞吗？哈利！哈哈哈！”
哈利把脸朝下的埋到椅子上，决定无视罗恩。
“昏迷咒，缴械咒…….”赫敏回忆着哈利安排的课程表，觉得力度有些不够，便建议道，“再安排些实战练习吧？”
哈利闻言把脸刨了出来，悚然道，“你不是想让我带着这么多人杀去神秘人老巢吧？！”
“……..”这样的智商，她们当时是怎么成为朋友的。赫敏一脸=L=。“我只是觉得这样的练习并没有什么危机感，他们或许已经有了质疑魔法部的念头，但是，老实说，我并不觉得，他们对于战争有足够的觉悟。”
哈利愣了愣，赫敏又马上补了一句，“当然，其实我也没有…….比起你所经历的，我们都还差点远呢，哈利。”
“……...我想成立这个小组，也没指望他们去干些什么。”哈利垂下眼，说出的话语在空气中隐去，“只是，觉得，不能让他们连自保的能力都没有……..”
撑不住悬空的感觉，身体已经开始下滑的罗恩一边努力稳住身形，一边反驳着他的好兄弟，“别小看了他们，虽然他们可能像赫敏说的那样，但是，在你遇上麻烦的时候，并不是每一个人都会选择袖手旁观的！别老一副圣人的模样！有些事，就应该多找一些人来一起扛，你这个傻瓜！”
赫敏难得的给了罗恩一个赞许的眼光，点头道，“没错，哈利，你别总觉得这是你一个人的事，只要我们还在魔法界，这就和这里的每一个人都脱不了干系。”
哈利呆呆的看着两位同伴，眼中闪过一丝动容，一直以来，他们都陪在自己的身边……..

“……..可是，实战这种事，并不好办啊，先不提别的，对手在哪？总不能真的去找几个食死徒吧？而是，到时候要是真的有人受伤。别说乌姆里奇，他们的父母就不会放过我。”
赫敏皱了皱眉，也的确是这个理。
整个人已经呈一个嵝偷穆薅鞅锖炝肆常哼哼唧唧的把自己折腾回直线，扒住长椅直喘气，这会终于能好好说话了。“我说，你们也想的太复杂了……..赫敏你想弄什么实战，不就是嫌弃他们的水平低么……..那就找两个厉害点的陪练不就行了。”
其他两人愣了愣，有点道理，问题是，找谁来当这个陪练？
“教授是肯定不行了，或许，我们可能找个厉害的高年级……..”赫敏沉吟片刻，有了一个人选，“哈利，把迪戈里找来怎么样？”
如果是迪戈里的话，哈利想了想，觉得以对方的水平完全可以胜任，而且迪戈里也亲眼见证了神秘人的复活，实在是再合适不过的人选了。
罗恩嘀咕道，“他今年七年级了，估计自己的事就一大堆了吧，毕业后的就业问题什么的。”
哈利一时语塞，倒是忘了这事了。
“陪练的话，也不需要他每天都过来，在我们熟悉一个咒语后，再请他过来一两趟就行。”赫敏理智的分析了一下情况，“而且我听说已经有好几份工作的邀请函寄到他手上了，他是赫奇帕奇的级长，还是三强争霸赛的冠军，你们知道的，这样优秀的毕业生，很多地方都会抢着要。我觉得他很可能已经有了自己的主意了。”
两个男生闻言纷纷点头，有道理。
因为说到赫奇帕奇，就不免想起另一个人。
罗恩侧过头问着哈利，“池默最近都在忙什么？感觉好久没看见他了。”
“他好像在禁-书区找什么东西。”上一次碰面还是两天前，池默步履匆匆的，从禁-书区拿了好几本厚度惊人的书――有了弗立维教授的签字，禁-书区和普通区对池默来说并没什么两样。
“禁-书？”赫敏奇怪道，“池默想找什么？”
哈利摇了摇头，“不知道…….”每次都是池默帮他解决麻烦，但他自己遇上了什么，却从没向他开过口…… 

池默的视线落在摊开的那一页，有些懊恼的按住了太阳穴。
也不怪他从未往这方面想，诅咒之说虽然古来有之，但终究只是杜撰，从来没听说有谁是真的被人咒死的。
却不曾想到，在魔法界，竟然还真有诅咒这种事的存在。
这里的人对于诅咒的看法就是比黑魔法更邪恶的存在，但对这种存在的本身，却并不陌生。
难怪那天斯内普会那么问他，是他太想当然了。
不过，既然已经知道了问题出在那，总是比之前徒劳的做着无用功要好的多。
虽然不知道雷古勒斯中的到底是什么诅咒，不过……..池默盯着某一段文字，眯起了眼睛，不是还有这个么。

当了好长一段时间乖宝宝的池默在宵禁后，找出许久没用的那身夜游-行头，溜出了寝室。
红色人鱼鱼尾上最大的那枚鳞片。
\湖里有人鱼的存在是众所周知的事实，虽然不知道有没有红色的，不过既然有人鱼的存在，总是能打探到消息的。
自从乌姆里奇来到霍格沃茨后，就连-城堡里的画像们都安静了不少，池默一路走来，没看见一副说话的画像，全都怏怏的窝在自己框里，或者睡觉，或者睁着眼睛发呆。
邓布利多似乎在忙魂器的时，这段时间并不常在学校，这也给了乌姆里奇极大的发挥空间，得以让她以自己的意愿来改造霍格沃茨。

“哒――哒――”
高跟鞋所特有的回声在子夜无人的长廊中响起。
池默侧身闪到了一具盔甲身后，眯起眼看着乌姆里奇和费尔奇一起，从远处走来。
“…….听话了不少…….坏学生……管教……..功劳……..”
距离相隔的实在有点远，池默只能隐约听到一点，但从这只字片语中，不难推测出费尔奇的意思。
想来是正在拍人马屁，池默撇撇嘴，等他们的动静消失在前方的一个拐角后，才走出来。
这个女人倒是好精神，这么晚了还有兴致满城堡的乱逛，看来邓布利多不在，她在这的生活倒是畅快的很。

……..

月光下的\糊，泛着偏偏银光，一阵风过，带起片片银色鳞片，摇曳着散去。
池默把外套脱了，施了个缩小咒放进包里后，纵身跳进了湖里，一圈圈的水纹荡漾开来，片刻后，湖面又恢复了原有的平静。
池默下水后，一边寻找着人鱼的踪迹，一边驱散着某些挡路者。
\湖的范围并不小，池默想了想，把两条灵蛇放了出来，将它们变回原本的大小，让两条宠物也帮忙出去找鱼。
不得不说，池默的运气还不错，当他游过一大片的水藻之后，就看见了一把锋利的三角叉抵在了自己身前。
海蒂面色不善的看着明目张胆的闯进了她的地盘的池默，恶狠狠道，“人类！滚回岸上去！不然就杀了你！”
大晚上的，火气可真大。
池默毫不在意的用一根手指顶开了抵在身前的三角叉。
没想到对方一根手指就有这么大力气的海蒂不信邪的又一叉子捅了过去。
池默无奈的再次把凶器移开，觉得这条人鱼的脾气不是太好，正想说话，忽然想起现在是在水下，想了想，给自己施了个避水咒，让自己能在水里说话。
“别冲动，女士，我只是想来看看人鱼是什么样子。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章  红色鱼鳞
                            

                                                        

                            

                            没把池默的好言好语放在眼里的海蒂用实际行动表达了她的拒绝，双手握住三角叉，凌厉一挥，被划开的水流卷翻了路过的无辜鱼类，泛着寒光的尖锐叉头划破衬衣，深入其中，细长的红线自那一片玉色胸口中逸出，将这片水域染上点点猩红。
海蒂手上又使了把劲，将三角叉刺的更深，把头伸了过去，对着受伤的人类露出那口锋利的尖牙，最后一次警告。“滚回去！！！”
近在咫尺的那双眼睛，只有瞳孔，不见眼白，褐色的瞳仁外有着和鱼类一般的赤金色圆环，池默看着这双异于人类的眼眸，还有那口骇人的利齿，忍不住摇了摇头，“怎么脾气还是这么暴躁。”
头脑简单，生性单纯的人鱼因为眼前的人类意料之外的反应而愣了愣，这个人类被她刺了这么深一道伤口都没感觉的吗？
把人鱼眼底的那丝不解看在眼里的池默微微勾起嘴角，“哈利还没让你学乖吗？”
居住在\湖里的水族和岸上的人类并没有多少交集，人类别擅闯他们的领域，他们也不会故意去招惹人类。
终日待在湖底的他们，和岸上有限的接触，都来自于霍格沃茨的历任校长，毕竟\湖被划分在霍格沃茨的范围内。而他们唯一会记住的人类名字，也就只有那几位校长了，毕竟其他人类对他们来说，毫无关系，双方井水不犯河水。
然而，凡事都有例外，像是，去年的，三强争霸赛――

海蒂对于人类的事从来都漠不关心，而那些霍格沃茨的校长中，她甚至只记住了邓布利多的名字――其他那些早就死了的人类，谁会费工夫去记。
她每天上午都要巡视自己的水域；下午整理自己收集的那些好看的贝壳，把它们做成漂亮的摆件、首饰；晚上和其他人鱼一起，去族长那里，听族长的发言，或者大家在一起唱歌。
这样的日子周而复始，不曾改变，她而从不觉得单调。
做为族里最年轻，歌声最动听，鱼尾上的鳞片最漂亮的人鱼，海蒂从来都是这么生活的，直到――
那条丑八怪！明明是个雄性，还敢在自己面前搔首弄姿！还有那条从未见过的蓝色的尾巴…….海蒂绝对不会承认那条雄性比自己漂亮，想当然，她们打了起来………
只记得邓布利多的名字的海蒂却在那次之后，又记住了一个名字，这会虽然觉得眼前的人类有些奇怪，但她却清楚的听到了“哈利”这个名字。
这个人类和那条会变成人类的雄性是一伙的！
这个念头在海蒂脑中一闪而逝。
新仇加旧狠。
什么两不相犯，这会通通被愤怒的海蒂抛诸脑后，唯一的念头，就是先把眼前这个人类给结果了！她要砍了这个人类的双腿，看他还能不能变回人鱼，只要一想到那日见到的那条蓝色的鱼尾，海蒂就忍不住怒火中烧，她才是族里最漂亮的，那条蓝色的尾巴，早晚要…….要…….
海蒂觉得自己的脑子昏昏沉沉的，眼前这个人类的眼睛……..怎么觉得……..好想睡觉……..

眼前的人鱼双目无神的立在池默面前，原本紧紧握在手中的三角叉也因为人鱼松开的手，而滑落下去，摔进了细软的沙地中。
池默看了眼胸口的那道伤口，不怎么在意的伸手一抹，上一秒还不断有血丝逸出的伤口，下一秒却消失的无影无踪，那片白皙的皮肤上，看不出任何受伤的痕迹。
“\湖里，有红色的人鱼吗？”
海蒂点头，又摇头。
池默挑了挑眉，“说清楚。”
海蒂像一具傀儡一样立在原地，嘴巴机械性的开合。“上上任族长的尾巴是红色的。”
上上任？池默皱了皱眉，“他现在在哪？”
“她被上一任族长埋葬在人鱼墓地。”海蒂的语气毫无起伏，“在两百四十七年前。”
……..两百四十七年……..这会估计连骨架都没了。池默头疼的捂着额头，“还有哪里有红色的人鱼？”
海蒂摇了摇头，“现在人鱼的数量已经越来越少，彩色人鱼的存在太过罕见，我在这一百三十一年中，从未再听说其他彩色人鱼，除了哈利。”
池默的瞳孔猛地一缩，阴晴不定的看着中了幻蛊的人鱼，半晌，才吐出一句，“带我去人鱼墓地。”就算是化成了湖底的泥，他也要把那片泥都翻过来，看看有没有残留的鱼鳞。

乌姆里奇在巡视结束后，步伐轻快的回到了自己那间被布置的充满了少女气息的粉色办公室，挂满了所有墙壁的的瓷盘中的那些猫咪们在发现主人回来后，亲昵的叫了起来。
“真是些乖孩子~”乌姆里奇伸手点了点身边一只带着三色条纹的猫咪，夸奖道，“乖孩子就是招人喜欢~”
她摸了会猫咪的脑袋，在听见手里的东西舒服的呜咽后，眼底嘴角的笑意更深，只有乖孩子，还能得到奖励。
经过她的一番整改，现在的霍格沃茨看起来终于像点样子了。
不过，还不够，只是现在这样，还不够。
邓布利多、哈利波特、那些不听话的小鬼…….
乌姆里奇眯起眼睛，盯着桌面上的那盏粉红蕾丝台灯，无声的笑了起来，等着吧，早晚都会落到她的手里，挣扎吧、哀嚎吧、哭泣吧~
和魔法部作对的下场，你们马上就会知道了~咯咯~

池默站在直径大约有五米的圆形深坑内，面无表情的看着脚边的那副大型人鱼骨架，目光落在那条干净的没有一丝皮肉残留的鱼尾骨上，语气中听不出任何情绪的问着站在身侧的人鱼，“怎么其他人鱼的尸骨都被腐蚀，只有这具不受影响？”
“上上任族长是历任族长中最强大的。”海蒂呆滞的回答道，“她是我族的王者，是超越了常识的存在。”
池默瞥了眼人鱼头骨上两个漆黑的空洞，“既然这么厉害，怎么除了眼前这副骨架，什么都不剩了。”
海蒂老老实实的回答，“上任族长用上上任族长的鳞片做过一条项链，左手小指的指骨镶在武器上。”
池默眼睛蓦地一亮，“被做成项链，用的应该是最大最好的鳞片了？”
海蒂点头。
“那条项链现在在谁手里？”
“族长。”
“带我过去。”

也不知道是人鱼这个种族对自己是多有自信，堂堂一族之长的住所，竟然没有一点防护。
在海蒂说族长现在正在大蚌壳边给族人们开会后，趁机潜入了人鱼族长所住的石洞的池默在高度警惕了半天之后，发现这里竟然什么机关禁咒都没有。
池默犹不敢相信的问了遍海蒂，这位族长竟然真的一点后手都不留？
海蒂的回答是，“族长的威严不容侮辱。”
………所以这意思是，这黑湖里的人鱼，全都是族长的忠实拥趸者，然后族长也心大的觉得没有人会来挑战自己的威严，于是就啥也不干？
池默对这种神奇的种族能安然至今而感到了震撼――如果不是\湖里的人鱼数量占优势，又个性凶狠，估计老窝早就被其他水族给端了。
海蒂虽然知道有那么一串项链在族长手里，却从未见过那条项链的存在。
池默只得自己动手翻找，幸而这位族长的洞里，东西尚算整齐，又不像人类的房间那样有些厨橱柜柜，找起东西来，倒也不是很费劲。
那条项链是由红色的鳞片做成，这般醒目的颜色，在这种主色调都是暗色系的房间里，也算是目标鲜明，容易辨认。
池默把整个石洞都翻了个遍，最后才在一条幽灵蛸的嘴里倒出来。
对于这位奇葩的族长深感无语的把那条快成化石的幽灵蛸随手扔到了一边，端详着手上的项链。
那条人鱼已经死了两百多年，而池默手上的这些鳞片却片片光泽亮丽，圆润饱满，新鲜的就跟刚拔下来似得。
书上说要最大的那枚鳞片。
池默仔细比对了一番，把才把此行的目标从项链上取了起来，收进兜里――也不知上一任的人鱼族长什么审美，整条项链上密密麻麻的串了近百片鳞片，排列的顺序却毫无规律可言，大大小小，参差不齐，池默怀疑他根本就是把鳞片从他前任的尸体上撸下来后，直接一把串的。

既然找到了红色的鱼鳞，池默也不准备在这多待。
他把项链又给塞回了那条幽灵蛸嘴里后，又把那条幽灵蛸塞回石头底下，弄晕了海蒂之后，就出了石洞。
然后，在正对洞口的那块石头上。
看见了一条顶了一脑袋水草，手里捧了个大贝壳，正往里塞活鱼的大个人鱼。
大个人鱼愣愣的看着大摇大摆的从他洞里出来的人类，张大了嘴，连左手抓着的鱼趁机溜了都没注意。
池默：“……..”好像被抓现行了......
大个人鱼：“……….”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章  红色鱼鳞2
                            

                                                        

                            

                            问，入室行窃后，在门口撞见疑似屋主者，该如何应对。
池默和那条人鱼大眼瞪小眼的对视了好一会，在此期间，那条人鱼一直和池默保持着同频率的动作――呆在原地，一动不动。
终于，池默抬起手，指了指人鱼身后，后者不明所以的回头张望，却并未发现什么异常，他疑惑的回过头，不明白那个人类是想让他看什么。
正想问，才发现眼前已经没了那人的踪影，人鱼歪了歪脑袋，看见远处有一个白色的身影越行越远。

池默水性再好，游得再快，也比不上有着种族优势的人鱼。
看着轻松追上自己的人鱼，池默不由扶额，觉得刚才自己一定是脑子被夹了还会想要和一条鱼比在水里游泳的速度。
人鱼堵住了池默的去路，却并没什么进一步的动作，他就那么拦在池默面前，直直的盯着他。
之前这条人鱼坐在石头上，池默就觉得他个头不小，这会对方直立起来，池默才发现，这人鱼比布斯巴顿的那位校长还要高大不少，光是下-身的那条尾巴，长度就超过了自己的身高。
□□着的上身，肌肉结实紧实，线条优美，铁灰色的皮肤之下，是充盈的力量感。
池默下意识的抬起头，却见这条人鱼的眉宇间，并无丝毫愠色，甚至连半点情绪都没有，只是淡淡的看着自己，目光沉寂。
这副架势，倒是让池默吃不准这条人鱼想干什么了。
“人类。”
这条人鱼的声音不似海蒂那般尖锐，反而低沉的厉害，声音里，带着一股悲凉的沧桑感。
池默不由皱了皱眉，刚才这条人鱼说话时，身边的湖水也跟着振动起来，明明是短短的两个字，却仿佛带着无数次的回音，一直在耳边回响，伴着强烈的耳鸣。
人鱼抬起右手，伸出一根手指，指向池默腰间，“我族的东西。”
简简单单的五个字，却带着说不出的压迫感。
池默垂下眼，看了眼腰间的包，倒是他太过大意了，以为屋里不设防，就过早的放了心，想来，这位族长会这么心大，是因为在项链上动过什么手脚。
“我可以和你交换。”池默看着人鱼，试着与其商量，“你想要什么？” 
人鱼缓缓的摇了摇头，“我族的东西留下，你走。”
看这样子，是交涉失败，只能动手了。
池默没再犹豫，指尖一紧，夏无伏阴挥出，带起层层涟漪，肉眼可见的浑厚紫芒自人鱼左肩处切下。
人鱼不为所动的站在原地，“你伤不了我。”
那片紫色堪堪停在了铁灰色前半寸处，无法前进。池默眯起眼睛仔细看去，却并没发现任何阻挡物。

没有东西？…….不，不对，并不是什么都没有的，池默嘴角绷成一条直线，明白过来人鱼的那句伤不了是什么意思了――对方能随意的操控水，刚才挡住了他那一招千丝的，自然也是这湖里无处不在的水。
像是明白了池默心中所想，人鱼再一次的向他伸出了手，大大的手掌掌心朝上，手背向下，再一次重复道，“我族的东西。”
“不行。”就算这条人鱼再厉害，想要脱身，也并不是没有办法。
又一次被拒绝了的人鱼脸上仍未浮现怒色，他平静的收回了手，然后，甩了下尾巴。
再然后……..
池默差点被那个突如其来的大浪给拍进泥底。
和这条人鱼一比，海蒂那样的根本就分分钟被碾成渣渣。
虽然闪躲的及时，却还是被余波冲了一个踉跄的池默才将将稳住身形，就听见那条人鱼自带回音效果的提醒。
“在水里，你赢不了我，东西留下，让你离开。”
尽管人鱼说这话时，并未有任何情绪在其中，但这自带轻视的内容，还是让池默不满的眯起了眼睛，淡淡道，“就算在水里要赢你不容易，可我要走，你也拦不住。”
人鱼脸色不变，并没把池默的话放在心上。或许人类的巫师很强大，但是在水里，他才是这片领域的霸主，只要他想，整个\湖的水族都要听从他的命令，就连这湖水，都是他的最忠实的战友。
他不让人类离开，就连湖水都会阻拦对方的脚步。
人鱼第三次向人类伸出手，这也是他给对方最后的机会。
“把东西给我。”

布莱克庄园内――
克利切一丝不苟的重复着每一天都相同的工作内容，大大的眼睛盯着手中的魔法花瓶，认认真真的给里面的鲜花喷洒着保养液。
忽然觉得身后有些异样，放下手里的花瓶和魔药瓶，转过身，有些惊讶的看着突然出现的人，“默池少爷，发生什么事了吗？”怎么会在这种时候回来？
跑去人家里偷东西，最后被主人给逮住这种事，池默当然不好意思说出口，干咳一声，“晚上睡不着，回来看看。”
克利切下意识的看了眼客厅里的那座古董挂钟――时针正停在二和三之间。
“你怎么这么晚了还没休息？”池默一方面是为了转移话题，一方面确实有些纳闷。“这么晚了，别再忙了。”
克利切收回目光，看着脚下的地毯，恭敬道，“是，克利切马上就去。”又问道，“少爷今晚在家里过夜吗？”
池默也瞧了眼挂钟，竟然都这个点了，“睡这吧，明早再回学校。”唔……还真有些困了，赶紧上楼睡觉，明天还得早起呢。
池默一边上楼梯，一边想着剩下的几种材料，想象着炼出药水后，雷古勒斯惊讶的模样，便忍不住笑了起来。

第二天早上，原本准备早起赶回学校的池默，悲剧的睡过了头。
脑袋还有些昏昏沉沉的池默侧过脸，凤眸半睁，闷声道，“你怎么不喊我？”
“克利切说你昨晚睡得很晚。”雷古勒斯坐在床边，伸手帮池默把滑落到眼睛边上的发丝拨到耳后，对于池默睡过头迟到这件事并没放在心上。“你今天上午是占卜课，我想那位特里劳妮教授连你们的名字都没记全。”
池默闭了闭眼睛，“你又知道了。”不过，这位教授还真没记清过他们的名字，小胖子曾经怀疑她根本连人脸都没分清。
“刚回来？你昨晚没在家。”
“去了趟德国。”
“哦…….”池默懒洋洋的趴在床上，抬手指了指背脊，哼哼道，“酸，给按按。”
雷古勒斯好笑的看着跟只猫一样拿枕头蹭脸的男孩，果真帮人按摩了起来，顺便教坏小孩，“再睡会，吃了饭再走？反正也迟到了。”
因为他手上的动作，池默整个人都放松下来，黑色的长发披散着洒落在枕头、床单上，正享受着，听见这话，下意识回想今天的课表，“唔…….下午是……什么课来着？”
把池默整学期的课程表都看过一遍的男人帮着答了，“古代魔文。”
池默低低应了一声，也不再趴着了，单手撑起脑袋，回头瞅，这课表记得比他这正牌学生还要熟。
窗外，阳光明媚，黑发男孩专注的看着他，眉眼精致如画，身体半撑着，衣服松松垮垮的披在身上，露出一片细腻的光滑。
雷古勒斯勉强挪开眼。“昨晚发生什么事了？”

一提到这个池默脸上就有些挂不住，松了手，把脸扑进床单里装死。
雷古勒斯捏了捏男孩腰间的软肉。
池默捂着腰挪啊挪，好不容易挪出半米远，就被身后的男人拦腰给抱了回来。
雷古勒斯搂着人，俯下身虚压在男孩身上，凑到人耳边，轻声道，“真不说？”
本来就被男人垂落下来的发丝弄的耳朵发痒，这会又被人贴着耳朵说话，直接连耳朵都染上粉色了。
池默不自在的动了动腰，想挪远一点，结果挪是挪了，身上的人却没能甩开。
池默鼓了鼓脸，“走开，你好重。”
雷古勒斯低低的笑了起来，“我可没压着你。”
你这样还不如压着呢！池默撇了撇嘴，暗自嘀咕。
“默昨晚遇上了什么？”雷古勒斯揉了下池默的头发，低声道，“告诉我，恩？”
池默皱了张包子脸，顿时觉得身上的家伙好犯规。

哈利他们急急忙忙的向中庭赶去，无奈走道内的人数实在太多，迈不开步子。
好不容易遇见个熟人，忙打听道，“秋，发生什么事了？”
同样和朋友一起向前艰难前进的秋张转头见是哈利，便打了个招呼，又告诉了对方自己听说的消息，“是特里劳妮教授，乌姆里奇教授要把她赶出霍格沃茨。”
“什么？！”罗恩惊呼起来，“她凭什么这么做？！虽然我也不喜欢上那个神棍的课，神神叨叨的…….”
这会也没人吐槽罗恩了，几个人一起奋力向前挤。
一边嘴上说着抱歉，一边毫不客气的把人拨开，得以让自己通过。
好不容易带着一身被挤变形了的衣服钻了出来，就听见特里劳妮的哭泣。
“不……你不能…….我在这里，在霍格沃茨这么多年……..没有人能把我赶走…….”
“抱歉。”乌姆里奇脸上没有丝毫的歉意，微笑着看着这位原本的占卜课教授，眼底带着一抹得意，“我能。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零三章  第二位副校长
                            

                                                        

                            

                            等池默下午回到霍格沃茨，乌姆里奇已经被魔法部直接任命为霍格沃茨的副校长了。
上午闹了那么一出，这会也没人有心思上课了，就连芭布玲教授本人，都在讲课的中途走过神。
池默是踩着铃声进的教室，他上午没在学校的事，瞒的过别人，瞒不了小胖子。
这会见池默过来，便拿眼斜他，“一大早就不在学校，是去哪里潇洒了？”
“回去了一趟。”池默一笔带过，反而问起来时被大伙议论纷纷的驱逐事件，“那个怎么挑了特里劳妮教授开刀？”
虽然嘴上那么调侃池默，不过小胖子倒也知道他没什么花花肠子。本来就是句玩笑话，听说池默回家，也只当他家里出了什么事，没再多说。只是说起了倒霉的神棍教授。
“那只蛤-蟆对官方的说法是，特里劳妮教授没有预言的能力，只是一个诓骗学生的神棍。”
池默看了眼显然没把话说完的小胖子，也不催他，跟着芭布玲教授所讲诉的内容，翻了一页。
小胖子本来还想卖个关子――池默上午没在学校，到底发生了什么，自然不知道。但见池默不上钩，也觉得没什么意思。刚才还未尽的话语，这会竹筒倒豆子一般全给倒了出来。“其实要说我，那蛤-蟆一定是在报私仇呢！”
池默疑惑的看了他一眼，想不出这两个人之间会有什么恩怨。
“那只蛤-蟆在课上让特里劳妮教授做一个预言，你也知道，特里劳妮教授一直都神神叨叨的，做出的预言从来都是不得准的。被那只□□问的半天没说出一句话。本来也就这么算了，结果，老毛病又犯了。”小胖子耸了耸肩，“她在□□离开前，说出了关于蛤-蟆的占卜结果。她平时的那些占卜结果，你知道的，不是这个死了就是那个残了。这回又指名道姓的说那只蛤-蟆死期将近，也不就惹人嫌了么。”
池默回想了一下来的路上听见的消息，“不是说，被邓布利多校长给拦下了吗？怎么又听说我们学校多了个副校长？”
小胖子挤挤眼睛，做了个鬼脸，“我们校长没给人面子，某人可不就得跑回去找她主子做主了么。这个副校长是魔法部直接任命的，直接略过了校长。你瞧着吧，那只蛤-蟆现在指不定多得意呢，那些狗屁教育令早就挂满了一面墙，照这么个势头下去，我觉得第二堵墙也要遭殃了。”
邓布利多现在的心思主要还是放在魂器上，如果真等他空出手来，乌姆里奇哪能这么在霍格沃茨立威。也不知道他们对于哈利身上的那片魂片是怎么个想法，有没有理出什么头绪来。池默正想着那个先吸收融合，后销毁的方法，就被身边的人捅了捅胳膊。“？”
小胖子凑了过来，压低了嗓子，“我听说，波特他们搞了个地下组-织，就是为了对抗魔法部的？”
“你从哪听说的？”如果这事被传的人尽皆知，估计哈利又要卷铺盖走人了…….
瞅见池默皱眉，小胖子就知道他在想什么了，忙摆了摆手，“没你想的那样，是波特他们来找我男神去给他们当陪练呢。”虽然没能跟着混进去，不过迪戈里也稍微和他提过一点。“他们倒是聪明，想到来找我男神，真是便宜他们了。”
池默听着这话里的酸味，幽幽冒出一句，“你也加入，不就可以让你男神手把手给你指导了。”
“嘁――”小胖子很是傲娇的一甩头，“我就是不加入那个什么，我男神也会给我来一场手把手，一对一的指导啊~”
觉得自己好像知道了什么的池默：“…….恭喜。”

红色的鱼鳞虽然已经到手，但这中间发生的种种，觉得是池默这十五年人生中黑历史一般的存在。
有了这么个前车之鉴，池默对于配方上所需要的其他材料更加仔细，绝不让那种尴尬再重演。
这张配方上所需要的东西虽然繁复，但雷古勒斯在送他那间实验室时，里面本身就附带了好些珍贵材料；再加上前段时间从斯内普那顺来的，这张配方上的大半倒是都有了，只差了几样。
虽然瞧着数目不多，但都是真稀罕货。
池默对比着单子上的希尔伯特鸟翼裳凤蝶的幼虫虫蛹，查起了此种凤蝶的特征习性。
在翻到“加里曼丹的金色优雅。成虫性喜独居，喜好滑翔飞行，速度缓慢，无毒。”这一行字后，心里就盘算起了让自家宠物碧蝶去顺几个虫蛹的可行性。
虽然这种凤蝶的个头大，但是速度慢啊，又是观赏性凤蝶。和碧蝶的战斗力一比，完全被秒成渣啊。
恩，这个加里曼丹是在什么地方来着…….

“嘿！池默！”帮赫敏来图书馆还书的哈利一眼就看见了消失了好几天的失踪人口，高兴的喊着弟弟的名字，得到平斯夫人一声警告，以及其他正在看书的学生们的白眼。
自知理亏的哈利尴尬的抓了转头发，低着头快步走到池默身边，拉开张椅子坐下，小声抱怨道，“你这几天都去哪了？我都有好久没看到你了。”
“当然是在学校了。”池默一脸“我还能去哪”的表情，“两个学院的课又不是一起上的，就算一起上了，我们也差了一届呢，你没看见我，不是挺正常。”
哈利撇撇嘴，没那么容易就被忽悠过去，“去你寝室找你，也没见你在里面，都在忙些什么呢，我们的邓布利多军已经成立一段时间了，也没见你过来看看。”他是知道池默的水平的，本来还打着再拐一个陪练的主意，谁知道池默却玩起了失踪。别说是拐回去当陪练，就连面都瞧不见几回。
被抱怨了的池默一本正经的晃了晃手里的大部头，“就在图书馆，也没去哪，照理说，你是五年级的学生，我们应该能经常在这里碰见。”才怪！哈利就连每学期的考试，都是赫敏在后面拿根鞭子在那催，才硬生生的把哈利和罗恩这一对难兄难弟逼出些紧张感。这会离考试还早，想也知道这两个男生不会那么自觉过来看书。
被池默揭了老底的哈利干咳一声，再次收获一堆白眼，“咳，你在看什么书？”说着就凑过头看了眼封皮，“你要养蝴蝶？我怎么记着你之前已经养了一大群。”
“看看而已。”池默合上书，放到一边，转头打量着哈利，一段时间没见，感觉瘦了不少，“那个学习小组怎么样了，压力大吗？”
“挺好的。”哈利有些不好意思的笑了笑，“一些基本的格斗技巧，大家都掌握的挺不错，迪戈里也来过一次，他身手比我利落多了。”
池默不以为意，“他已经是七年级的学生，又是级长，要是连你都比不过，他还怎么混。”

“………”虽然是实话，但是就这么说出来是不是也太不给我面子了，哈利默默的捂着胸口，弱弱道，“明天开始，我准备让大家学习守护神咒。”
哈利因为自身遭遇问题，头一个恨得是神秘人，第二个就是摄魂怪了。这会决定让学习小组的成员学习守护神咒，也是担心魔法部会再一次“一不小心”让摄魂怪跑了出来，攻击人。
他热情的邀请着弟弟一起加入，并以守护神形态进行诱惑。“我的守护神是一头牡鹿，你不想知道你的守护神是什么样子吗？ ”
“一条冰蚕。”
“一起来吧，你也可以指导一下他们…….额，冰蚕？是那种会吐丝的虫吗？……..等等，你已经召唤出守护神了？！什么时候？你竟然都没告诉我！”哈利忍不住提高的嗓音，控诉着不满，这回，不用接收其他人扔过来的白眼，平斯夫人直接把他赶出了图书馆。
倒霉成了池鱼的池默拿着那本记载着希尔伯特鸟翼裳凤蝶的书，站在图书馆门口，无语的看着身边的罪魁祸首。
哈利委屈的眨了眨眼睛，“你都不告诉我你的事。”哥哥好伤心。
池默不为所动，“你又没问过。”
“…….好吧，你是什么时候学的守护神咒？”哈利能成功召唤出守护神，卢平功不可没，介于这个咒语不像其他魔咒那般容易，很少有人能够自学成功，而有可能教导池默守护神咒的，哈利思来想去，就只有一个西里斯，想到西里斯还曾经向他表达过担忧，怕池默不接受自己这个伯父，现在看来，两人相处的还是挺好的么！他就说池默不是小心眼的人！
池默想了想，“三年级开学前。”折腾了他大半个学期，好不容易才在暑假时，在雷古勒斯的帮助下学会了。就是没什么机会用上，摄魂怪似乎只对哈利情有独钟。
三年级开学前？哈利愣了愣，那个时候，西里斯才刚被放出来，就连池默的存在都不知道，更不会去教导对方守护神咒，这么一想，哈利便忍不住唏嘘起来，又是羡慕又是心塞，有个自学成才的学霸弟弟，真是痛并快乐着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零四章  新三人组
                            

                                                        

                            

                            一路走来，听哈利说了一大堆那个学习小组的事，池默便顺口问了句大脑封闭术的事，走了两步都没听见身边的人说话，不由扭头看了过去，难以置信道，“你不会是要告诉我，你还没学会吧？”这都多久了？
哈利脸上一红，尴尬的咳嗽了一声，“只是还不太熟练。”
只要不是没学会就行，至于熟练度不够的问题，池默觉得哈利再多往斯内普那跑几趟，再不熟练，也要给讽刺的熟练了。
这个点，差不多也到了晚餐时间，两人便没回寝室，直接往餐厅方向走，才拐了个弯，就看见那堵又快被各式教育令挂满了的墙跟前，围了一大帮人。
费尔奇正扛着架梯子准备离开，哈利一见到他，马上反应过来，乌姆里奇又有什么新花样了，一边在心里扎她小人，一边拉着池默挤进去看。

“未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。兹定义，三人以上学生团体定期聚会未经高级调查官批准，不得存在任何形式的学生组织、协会、团队和俱乐部。”
池默才把新出台的教育令念完，哈利就恼火的骂起了乌姆里奇，“就她花样多！一天到晚的讨人厌，真不知道什么时候才能把人赶走。”
池默想的却是另一方面，“你们的事，会不会走漏风声了？参加的人，都靠谱吗？”怎么看都觉得这条教育令的针对性太明显了，打头的就是学生组织，而不是俱乐部什么的，瞧着倒像是知道了些什么。
如果是别的，哈利还不敢保证，但是学习小组人员不会像乌姆里奇告密这一点，哈利还是很有自信的。
他跟着池默从人堆里挤了出来，小声解释道，“每一个参与者都有在羊皮纸上签字，赫敏在上面施过咒，不会有叛徒的，放心。”
听见是赫敏弄的，池默就点了点头，在他看来，赫敏比哈利要靠谱的多了，不管是智商，还是情商。
“怕被人看出来，赫敏就把集会的时候打乱着来安排。”所以他们上一回是晚餐后，这一回却是赶在早上上课前的两小时。就是因为怕被乌姆里奇瞧出什么端倪。“放心吧。她哪天不想着办法折腾，也不是每一次都是冲着我来的。”就算是冲着他来，他也不会像上次那样被欺负了。

颁布了新教育令，想着霍格沃茨的风气又要好上一筹，乌姆里奇志得意满的踩着她那双满是蕾丝的粉红色高跟鞋，一路哒哒哒的走在走廊里。
凡她所过之处，学生们都侧过身体，或是低下头，就连原本还在打闹的也瞬间噤若寒蝉。乌姆里奇倒是很喜欢看见别人这么畏惧她的模样，一路走来，见到的学生都是这样，她本就得意的心情，又更加满意起来。
正准备回办公室里去休息一会，就看见斯内普和一个学生站在窗下说着什么。
她眯了眯眼睛，在看清楚那个学生的脸后，眼里蓦地闪过一丝光亮。

斯内普一边听着德拉科说话，一边打量着这个也算是他看着长大的男孩，本来还有些疑惑眼前这个怎么在两年前忽然就转了性子――德拉科作为马尔福家族的继承人，备受父母宠爱，从小就是被蜜糖里泡大的。卢修斯曾经在他面前半真半假的感叹着纳西莎太过溺爱儿子，才会把继承人养出这种性子。
这种话，斯内普向来是嗤之以鼻的，要说德拉科的性格，和他父亲那完全是如出一辙，一样的傲慢无礼、狂妄自大，唯一的区别只在于，卢修斯已经很好的把情绪都隐藏在了他的假笑之下，而德拉科，却把什么都摆在了脸上，爱炫耀，爱面子，争强好胜。
但是，忽然有一天，就变了个模样。
其他人或许看不出来，但是斯内普不会发现不了，同样的，他也不信那对对儿子溺爱的要死的夫妻两个会不知道。
即使看起来还是那么一副不可一世的大少爷模样，可那双眼睛里，却再也没了过去的骄纵，灰蓝色的眼眸里，是深深的疏离和冷漠。
斯内普的目光落在德拉科的脸上，忽然发现，当年在他腿上爬过的小鬼，现在已经快和他一般高了。现在垂着眼站在那，看起来漠然的样子，嘴上却说着魔法部的某些消息。
斯内普扯了扯嘴角，卢修斯马尔福不知道才有鬼，原本还是那副嘴上抱怨，实则盲目宠儿子的傻爸爸的蠢样，要是真没发现自己儿子身上的变化，又怎么会一反常态的，让儿子插手了马尔福家的事。
只是，斯内普看了眼德拉科垂落在身侧的手，眼神暗了暗。
忽然之间，就改了性子，变成这样，总该有什么理由。但斯内普却想不透，想在回想起来，德拉科转性似乎是在三年级，明明之前还和那个蠢波特一副水火不相容，每次见面都上赶着去挑衅。之后倒是收敛了脾气，虽然看着对蠢波特还是没个好脸色，但是，却再没像过去那样一点就着了。
直到德拉科把近来福吉又作死的背着人干的，自以为“万无一失的完美计划”给说完，斯内普还是没想出个所以然来，便也索性不再去想，只是拖长了调子，嘲讽道，“再没有像我们的这位部长这样劳心的人了。”
德拉科嗤笑一声，正想说话，就听见耳边传来了一阵让人起鸡皮疙瘩的，怪腔怪调的少女腔调――
“斯内普教授，小马尔福先生~”

一听见这个极富特色，霍格沃茨独一份的伪少女音，斯内普就顿时拉下了脸，德拉科本来还带着一丝亲近，这会也全变成了冷漠。
两人都没说话，乌姆里奇也不觉得尴尬，虽然斯内普她并不怎么在意，但是德拉科马尔福前面还有卢修斯马尔福这么个亮闪闪的招牌，在这个福吉大肆揽权的时段，在纯血贵族这一块打头的卢修斯马尔福，可不能轻易得罪了。
她用手捂着嘴，轻笑着打量着德拉科，边看边点头。
被这种黏腻的直白的眼神盯着看，也难为德拉科还能一动不动的站在原地，面上不显分毫。
“真是个优秀的孩子~”乌姆里奇边说边说，“霍格沃茨就是需要像你这样有教养，又懂事的学生…….”
被一夸再夸的德拉科仍是垂着眼站着，只是苍白的面颊泛出淡淡的红晕，更添了贵族气质的冷静与优雅。
斯内普在心底哂笑，看这个和她身后靠山一样蠢的女人想对德拉科说些什么。
“………我近日接到了管理员的举报，说霍格沃茨之内，有学生成立了见不得人的学生组织，调皮的想要做坏事。”乌姆里奇低下头整理了一下袖口，语带怜悯，“既然做了坏事，我作为霍格沃茨的高级调查官，再不能睁一只眼闭一只眼了。”
德拉科和斯内普交换了个眼神，心里都明白，乌姆里奇说得是谁。
“小马尔福先生，你和你的父亲一样，都是霍格沃茨里优秀的学生，看见你这样的学生，我才看的到霍格沃茨的未来。我正准备建立一个督查小组，小马尔福先生是否有这个兴趣，和我一起肃清霍格沃茨里的不良风气？”

现在霍格沃茨的学生，对待哈利有着截然不同的两位态度，一种是坚定地福吉派，认为神秘人回归的消息，是哈利捏造的谣言，只是为了让自己出风头；另一种，则是相信哈利所说，觉得福吉，包括整个魔法部，都只是在粉饰太平，蒙骗大众。
而后一类中，有许多人都加入了哈利成立的学习小组。
池默和哈利坐一起吃饭，没多少时间，原本周围空着的位置就满了，许多他不认识的学生都捧了盘子过来，边吃边和哈利说话，请教着某些还不曾熟练掌握的技巧。
哈利在耐心解答的同时，还不忘抽空为池默一一介绍。
池默把在座的众人大略扫过，看起来都对哈利挺信服的模样，这中间有一个看起来就比其他人矮了一头的低年级，和哈利说话时，一双眼睛亮晶晶的，里面满是崇拜。
池默似笑非笑的看了哈利，行啊，当了一段时间的小老师，倒是连脑残粉都有了。
把池默的揶揄看在眼里的哈利尴尬的摸了摸鼻子，这会当着这么多人的面，也不好多解释，只是红着脸喝汤。
一对双胞胎姐妹花先是取笑了哈利喝汤和她们三岁的小弟弟一样，又面带担忧的说起了那条新的教育令。
“看起来就像是冲着我们来的。”也不知是姐姐还是妹妹的那个咬了咬唇，“从来没听说过霍格沃茨里还有什么俱乐部和协会的。”
这个问题，哈利之前已经在池默面前解释了一遍，这会便又浪费了一回口水。
也许是哈利教了他们那么多日子，这会虽然心里还有不安，但是对于哈利的斩钉截铁倒都信服。
放了心，也总算有机会说笑了。
那个年纪最小的男生就满脸期待的望着哈利，“我们今晚就学守护神咒吗？能先让我们看看你的守护神吗？………”

池默一边看哈利小老师波特手忙脚乱的作答，一边低头吃饭，余光瞥见抹显眼的粉红，抬起眼，就看见乌姆里奇满脸笑意的来了餐厅，身后还跟着斯内普和德拉科。
池默眨了眨眼睛，觉得这三个人的组合，倒是新鲜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章  组团夜游
                            

                                                        

                            

                            那条教育令贴出之后，乌姆里奇倒是有几天没再挂出新的，但霍格沃茨里的气氛却更加紧张起来，乌姆里奇成立了一个督查小组，专门监督举报违规的学生，尤其是最后颁布的，不准存在任何学生组织的那条。
凡是发现一点可疑，或是被人举报了的，不管情况是否属实，都先往乌姆里奇办公室一送。几次下来，大家看见胸前带着督查小组胸章的人，就恨不得马上从他们眼前消失，免得自己莫名其妙就被抓了。
乌姆里奇现在名义上是霍格沃茨的副校长，除了校长和另一位副校长之外，论起职位，她就是排在前三位的。而比起另一位老实的副校长麦格，乌姆里奇头上还顶了个霍格沃茨高级调查官的头衔，听起来倒是比麦格还厉害，唯一一个能压在她头上的正校长邓布利多，自这学期起来，就深居简出，上一次丝毫没给乌姆里奇面子的保下了特里劳妮，并让她继续教授占卜课之后，更加神龙见首不见尾起来。
正校长不怎么出面了，乌姆里奇这个副校长更加抖了起来，深红色的身影越发勤勉的穿梭在城堡各处，恨不得自己会□□术，多项改革同时进行，把霍格沃茨改造成她想要的模样。

池默本来还以为乌姆里奇如此不得人心，即使成立了督查小组，肯加入的人也没几个，没想到那些督查小组的人员一字排开，竟然也能超出二十个，有格兰芬多、斯莱特林的学生，甚至还有两个拉文克劳的，霍格沃茨四个学院里，唯独赫奇帕奇的学生没参与进去。
究其原因，也只能说偶像效应强大――在赫奇帕奇学院里，迪戈里地位超然，他说亲眼见到了神秘人复活，魔法部故意歪曲真相，整个学院就有九成人信了。
剩下那一成，即使心里还有些疑虑，不怎么相信哈利没私心，但更对魔法部没好印象。弄到最后，倒是混血和麻瓜出身的巫师最多的赫奇帕奇学院，对魔法部最没好感，最不肯买魔法部的账。
哈利早就和他说过，有好几个同学院的同学骂他是骗子，这会看见有格兰芬多的学生加入倒也没感到奇怪；拉文克劳，他没认识的人；倒是看到斯莱特林的学生也在其中时，问过德拉科，那天看见他跟在乌姆里奇身后，池默还以为她们之间达成统一战线了，毕竟德拉科一向看哈利鼻子不是鼻子，脸不是脸。
被问及的德拉科脱了外套，随手把那个督查小组的胸章扔到一边，很是轻描淡写的说了一句，“不过是个跳梁小丑罢了。”
池默马上悟了，眼前这位心里早就门儿清了。

乌姆里奇带着她的督查小组每天跟巡监似的在霍格沃茨转悠，人抓了不少，没一个是真正抓在点子上的。
这也让她看人的眼光越发阴翳，哈利他们五年级正是紧张备考的时候，每次他们上课都被乌姆里奇横插一脚的打断，轮到她本人教授的黑魔法防御课，索性把哈利他们挨个叫起来当堂背书。
弄的所有五年级的学生都烦不胜烦，怨声载道。

在哈利他们和乌姆里奇互别苗头的时候，池默又到手了几种材料，他熟知霍格沃茨内的近三百条密道，每天晚上等宵禁之后溜出去很是方便。
眼看着配方上所需要的材料就快凑齐，心情简直不能更好。
池默一边想着那两样还没到手的材料，一边步履匆匆的往霍格沃茨城堡内赶去。
他今晚溜去了翻倒巷，在那找到了戈尔格姆沼泽特有的球形藻类，虽然花了他好几个小时，但和这一晚的收获相比，眼睛找花这种小事，根本就不值得一提。
因为回到城堡已经是凌晨三点之后，这种时间不会再有人巡逻，池默也就没走密道，一边揉着空空的肚子，一边向寝室走去。
眼看着都走快到地下室里，被突然又抽风了的楼梯往楼上送了。
池默无奈的站在楼梯上，被迫不断上升。
好不容易停下，正准备往下走，耳边却隐约听见了某人尖细的叫喊。
池默顿了顿，抬手给自己施了个幻身咒，往声音传来的方向走去。正纳闷是谁和他一样这么晚了还在外面晃悠，还倒霉的被乌姆里奇抓了个正着，就听见了一阵嘈杂的争吵声，随后，一阵物体碎裂的声音紧跟而来，争吵声戛然而止。

池默到了地方一看，就被眼前黑压压的人群吓了一跳。还没等他想明白今天是什么日子，需要这么多人组团夜游，就看见哈利僵着个脖子，站在乌姆里奇面前，身边还站着罗恩和赫敏。
池默愣了愣，飞快的扫视了一圈在场的所有人，不出意外的看见了好些见过的脸孔。
乌姆里奇一脸得意的看着眼前这些面色难看的学生，轻笑起来。“棒极了~各位先生和小姐们~看来你们都觉得今晚是个适合适合谈心的好日子~来吧，亲爱的，和我一起去我的办公室，我们好好聊聊~”
几个督查小组的学生在得到乌姆里奇的示意之后，纷纷掏出魔杖指向哈利及哈利身后的那些学生，阴阳怪气的催促着。“走吧，救世主~”

池默跟在大部队之后，一路尾随着到了乌姆里奇的办公室门口。
仗着这会施了幻身咒不会被发现，直接跟那些人一起挤进了乌姆里奇的办公室。
一进入，池默就觉得眼睛要被这满屋的粉红色给亮瞎了，小胖子还说乌姆里奇是个伪装少女的大婶，池默这会看清了这间被改造的面目全非的办公室，觉得对方哪里是伪装少女，就这满屋的粉红，简直是比少女还少女。
一边把目光移到哈利身上，一边感慨着这间命途多舛的黑魔法防御术办公室――不是被砸就是被毁，再不然就是被刷了一层少女皮，也是难……..
辛苦了这么久，终于把哈利抓了个现行的乌姆里奇这会正惬意的坐在自己的办公桌后面，捏着只粉红色的茶杯，吹了吹上面的热气，浅尝一口。
几个督查小组的成员跟保镖似得，在乌姆里奇身后一字排开，面带得色的看着这些耷头怂脑的学生，幸灾乐祸的等着乌姆里奇对他们的惩罚。
“你真是太让我失望了，哈利。”乌姆里奇的第一个开刀对象，必然是哈利无疑，她花那么多精力抓人，说到底，也不过是为了拿捏住哈利的把柄，去威胁邓布利多罢了。“看起来，你上一次在这间办公室里写的检讨，还不够深刻~”
“来吧，告诉我，你们………”乌姆里奇刻意的拖长了调子，目光从这些学生们身上一一扫过，微笑道，“这么多人，这么晚了，不好好待在寝室里休息，跑去那间屋子里想要干什么？我想，最新颁布的教育令上已经写得很清楚了，‘未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部’。告诉我，你们这么多人，聚集在一起成立了这么大的组织，是想要干什么？恩？~”

哈利沉下脸，看着不怀好意的乌姆里奇，身后同伴们担忧的目光落在身上，即使他不回头，也能想象出同伴们的不安与担心，尤其是站在他两边的罗恩和和赫敏，被这么多人担心着，原本紧张而烦躁的情绪，却渐渐平缓下来。
“只不过是晚上肚子饿了，出来找点吃的，碰巧遇见了而已，哪来的什么组织。”哈利看了眼乌姆里奇身后的那几个，淡淡道，“我们又没有乌姆里奇教授您的号召力，能够召集这么多人陪您一起，一整晚都不睡觉，巡视到现在。”
几个督查小组的成员脸上顿时挂不住了，其中有一个性子暴躁的当场就撸了袖子准备上去教训人，被乌姆里奇伸手拦下了。
被讽刺了的乌姆里奇会把人拦住，当然不是因为她准备放过哈利，恰恰相反，她这会对于巧言诡辩的哈利，怒气更甚一筹。
只是别人越是生气，越是上脸，她越是生气，反而笑的更深。
“狡辩是没有用的，哈利。”乌姆里奇一脸无奈的叹息道，“看样子你是把我上次教你的都忘记光了。”她看了眼哈利的左手，意有所指，“上次写的检讨，还不够深刻，这次，可不像上次那么容易了，哈利~”
哈利脸色一变，而明白乌姆里奇所谓的检讨究竟是怎么回事的赫敏和罗恩气愤的把哈利护到了身后，“霍格沃茨没有这种变态的检讨！你休想！”
罗恩更是不满，“你以为我们不知道你为什么要针对哈利吗？你这个老女人！你………”
万万没想到被会被两个学生这么顶撞的乌姆里奇气的差点把手里的杯子给打翻了，怒不可赦的瞪着一脸“老子才不怕你”的罗恩，恨不得能把人吃了！
“好！好！好！好极了！！！你们这些不听管教，目无尊长，一再违规的学生！好极了！”她一连说了数个好，用手指点着这些学生，脸上带着笑，眼底却喷着火，“你们今晚，也别再想着回去了，坏孩子都是得要进行改造，你们在这写检讨吧。足够，深刻的，检讨！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零六章  乌姆里奇的悲剧
                            

                                                        

                            

                            几个督查小组的学生得到乌姆里奇的示意，拿起桌面上排放成列的羽毛笔，派发到学习小组的各个成员手里。
第一个被塞笔的就是哈利，西莫冷笑着推了把哈利，用那支羽毛笔上的长羽毛抽在哈利曾经受过伤的左手，话里包含恶意，“好好写检讨！哈利！”
对于这种到了现在都分不清谁在说谎的人，哈利连多看他一眼都烦，嗤笑一声，扭过了头，懒得再看那张蠢脸。
被无视了的西莫恼羞成怒的去抓哈利垂落在身边的手，要把羽毛笔硬塞进去，他曾经见过一个倒霉鬼被这种惩罚羽毛笔弄的狼狈至极的模样，这会只要想到哈利这个满口谎言的骗徒将要为自己的狂妄自大付出代价，就觉得大快人心。
不独西莫，其他的督查小组成员在看见这些违规者们抗拒着接受惩罚羽毛笔写检讨时，皆有志一同的采取了暴力手段。
年纪最小的科林克里维被揪住了头发提起来，惊恐的看着那张不怀好意的脸越靠越近………
“噗通！――”
科林克里维一屁股摔坐在地，眼底犹有泪花，瞪大了眼睛，看着上一秒还把他整个人都提起来的大块头被一堆原本是用来威胁他们的，这会忽然就自燃了的羽毛笔追着到处跑。
他坐在地上，傻乎乎的看着想对他使用暴力的家伙被烧着了两只袖子，身上冒黑烟的哀嚎着冲出了办公室。
整个办公室里乱做了一团，刚才还狐假虎威的督查小组，现在一个个都被自燃的羽毛笔追赶，身上冒烟的四下乱蹿。
哈利眼疾手快的一把把科林拽起，躲过了一个屁股着火的家伙。“小心后面。”
科林看了看画风突变的督查小组，又扭头看了看拉着他的哈利，小声问道，“是你干的吗”
“不是我。”哈利摇了摇头，正想说些什么，就被乌姆里奇的尖叫打断了。
“不可原谅！！！你们这些坏孩子！！！”乌姆里奇一把推开扑到她桌上的某个督查员，取出魔杖，气到发抖，“你们竟然还敢反抗？！反抗我，就是反抗魔法部！你们想要干什么？！想推翻魔法部吗？跟着邓布利多一起？！啊哈！好极了！真是好极了！我不会再姑息下去，你们这些坏孩子！”
“cru――！”

被石化了的乌姆里奇还维持着指着魔杖，张大嘴念咒的模样，看起来极为可笑。
哈利四下寻找起攻击乌姆里奇的人，但现场太过混乱，实在没法确定是谁下的人，又或者，只是误伤。
哈利拉着科林，低头躲过了一个飞来咒，想着回去后需要再给他们加强练习，交手时放着那么多有效的魔咒不管，竟然用飞来咒！
看见乌姆里奇这副蠢样的赫敏大感解气，冲着石像微微一笑，抬手一个倒挂金钟，把人弄屋顶上去了。“您的怒火，真是，太让我们感到心慌了，乌姆里奇！教授！”
被石化的了乌姆里奇眼底带着惊恐，身体却无法动弹，只能心惊胆战的看着赫敏拿魔杖抵着她的脖子，生怕她一个不小心，直接把魔杖戳进她的喉咙里。
刚解决了一个头发被烧了的督查员，罗恩正觉得出气，余光一扫，看见了被倒挂了起来的乌姆里奇，轻佻的吹了声口哨。“好样的！赫敏！”
赫敏挑了挑眉，回了同伴一个帅气的响指。

乌姆里奇被制住，督查小组就再没什么好怕的了。
学习小组的成员们都不用哈利开口，就兴冲冲的把那些冒烟的督察员打晕了绑到一起，出去找了间空教室扔了进去――当然，他们有好心的给了个改良版的泉清如水，浇灭了他们身上的火苗。
哈利让其他人都先回寝室休息，有什么事等明天再说。自己却和韦斯莱家的兄弟们一起动手，干起了善后工作，把现场的打斗痕迹都给抹了，甭管明天乌姆里奇又想用什么方式逼供，反正没证据，来个死不认账，她也无可奈何。
等哈利他们把尾巴都收完了，再去看乌姆里奇，发现她已经被赫敏折腾了好一会，整个人都像是从土里扒出来的，那一身粉红色的衣服脏的要命，就跟块破抹布一样。
双胞胎们凑过去给赫敏鼓掌。
“赞美美貌与智慧并存的小赫敏~”×2.
赫敏嫌弃的皱了皱鼻子，给双胞胎身上又黑又气味呛鼻的衣服来了个清理一新。
哈利一边揉着脖子，一边走了过去。“你反应可真快，我都还没反应过来，你就把她石化了。”
赫敏摇了摇头，“不是我，我只是在她被石化了之后才把人弄上去的。”
一时间，办公室里的人面面相觑。
“是你吗？”
“不是我，是你？”
“怎么可能！”
双胞胎把罗恩压到地上，按着人挠痒痒“小罗恩~为什么不是你呢~这样我们就有一个难得的机会可以夸奖你了~~哈哈哈哈~”
哈利困惑的看着赫敏，“难道是鬼干的？”

“鬼你个头！”解除了幻身咒的池默毫不客气的一脚把哈利给踹了。
到踹到了架子上的哈利捂着腰，委屈道，“谁让你一直都不出声，我怎么知道你也在。”
坐在罗恩身上的双胞胎高兴的和他们的头号赞助商问好，“晚上好~小池默~”
“你什么时候来的？”看到池默，赫敏先是愣了下，随后皱了皱眉，“你平时都夜游到这个点吗？”话里带着明显的不赞同。
“当然不是。”只是最近而已。
哈利哼哼唧唧的站起身，想博取一下同情，奈何在场的人没一个注意他，即使是乌姆里奇，这会也拼命的把眼珠子往池默身上瞅。他只好无奈的摸着鼻子凑回去，“刚才的火也是你干的？”
池默也没否认，“总不能真让你们每人都带着满身的纹身回去吧。”
哈利顿时笑了起来，拍了拍弟弟的肩膀，“谢啦！”
被两个无良哥哥泰山压顶的罗恩还想问问池默是什么时候溜进来的，他们竟然没有一个人发现，可惜好不容易才抬了个头，又被弗雷德一巴掌拍了下去。“小罗恩又调皮了~”

以罗恩的哀嚎为背景音，池默三人站在乌姆里奇跟前，看着石像挠脸。
哈利干咳一声，“接下来怎么办？她看起来像是要吃了我们，明天估计又要折腾了。”解气是解气了，但是这个善后问题…….
赫敏咬着手指，很想就这么让乌姆里奇石化上一学期。
池默斜了哈利一眼，“比起这个，你还是先担心一下你们小组的问题吧。”
“什么？”是说，学习小组的成员会被今晚的事打消了积极性，有可能会退出的意思么？
“你们的人，今晚都在这了？”
哈利下意识接口道，“当然，我们…….”
“等等，哈利！”赫敏打断道，“不是所有人，今晚有人没来，你忘了吗？玛丽埃塔没来。”
哈利愣了愣，想起来了，“哦，对，她身体不舒服，在寝室睡觉呢。”
池默笑着摇了摇头，不知道该说哈利什么好了。有求必应屋并不是每个人都知道的，乌姆里奇却能带着这么多人堵门，真的只是凑巧不成。
哈利还莫名其妙，赫敏却反应过来了。
“是她？是她向乌姆里奇告的密？！”赫敏恍然大悟，她就说！为什么她们练习完，一出来就被逮了个正着，原来是有人告密，她之前还以为乌姆里奇有多闲，带着人不睡觉的整夜巡视。
还推脱说不舒服留在寝室，呵，想到对方的脸上这会已经长满了密密麻麻的紫色脓包，向所有人宣告这是一个无耻的告密者，赫敏就忍不住说了声该。
被赫敏这一嗓子弄清池默问那个问题的原因的哈利呆住了，他一直以为他们会被抓是乌姆里奇他们盯得太紧，有人不小心露了马脚，却再没想到，会是有人告密。
“怎么会…….”这样的结果，实在是让哈利难以接受，他看着池默，绿色的眼睛里闪过一丝受伤，“她的缴械咒用的很不错，练习时也很努力………我没想到……..”
整间办公室都安静下来，只听见哈利沮丧的自责。

好一会，乔治才打破了沉默，他清了清嗓子，把所有人的注意力都吸引过来后，耸了耸肩膀，“我只是想提醒你们，乌姆里奇还在这呢，我们怎么办？”
一时间，所有人的目光都落在了灰头土脸的高级调查官身上。
乌姆里奇不安的瞪着他们，不知道他们对会她做什么。
好不容易从地上爬起来的罗恩一边溜到哈利身边，远离双胞胎，一边嘀咕道，“我们把她扔到禁林里去算了，让她对着那些八眼巨蛛去逞威风吧。”
双胞胎举双手赞同，还连声夸赞他们的小罗恩变聪明了。
赫敏面露迟疑，“这样不好吧……”
同样觉得此举不妥的哈利发现了战友，还没来得及高兴，就听见他的战友幽幽叹息一声，“万一她跑回来了呢？还是直接把她绑了，扔进阿拉戈克的窝里比较保险。”
哈利：“！！！”赫敏你变了啊！！！你以前不是这样的=皿=！
还没等缓过神，就目瞪口呆的看着他家弟弟真的把乌姆里奇给捆了，“等等！！！”
众人转过身，一脸不耐烦，像是在说‘你好麻烦 ’。
“………乌姆里奇就这么消失了，福吉肯定不会不管啊，要是他非来要人，或者干脆让一个比乌姆里奇更恶心的人过来继续恶心我们怎么办？！”哈利一脸蛋疼的看着这些暴力分子，弱弱道，“邓布利多校长现在不在学校，没人给我们当靠山啊……..”
“唔……..”众人仰起脸，好像有点道理。

池默摸了摸下巴，有了主意，“……..所以，只要让她老老实实在这待着不出去就行了吧？”
“？？？”
哈利狐疑道，“你想干嘛？”
池默找了支没被烧毁的惩罚羽毛笔，连同一叠纸一起塞到乌姆里奇手里，顺便给她的右手解除了石化，“来，把这叠纸全写满。”
罗恩吞了口口水，这一叠写完，乌姆里奇会不会失血过多挂掉他是不知道，但他可以肯定，全身都写满了字的乌姆里奇，是绝对无法出门见人的。
乌姆里奇恨不能用眼神把池默身上戳出两个洞来，被石化过久，已经僵硬了的右手拿着的羽毛笔抖啊抖，眼看着就要掉到地上。
池默笑眯眯道，“半小时内没写完，就杀了你呦~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章  短暂的平静
                            

                                                        

                            

                            进入十一月后，气温渐渐的冷了下来。
小胖子趴在温暖的教室里，配合着宾斯教授讲解的内容，懒洋洋的把书翻了一页，眯起眼睛，满足的咂咂嘴，“真是好久没过过这样安生的日子了。”
像这样安静的坐在教室里上课，都觉得是很久以前的事情了。自从那只粉红色的蛤-蟆来了之后，什么事都要横插一脚，就连其他教授的课堂都不放过，不管上什么课，都能听见那老女人一把年纪还在装可怜。
这下好了，也不知道那蛤-蟆怎么突然就没了动静，已经有好几天没看见人了，当然也没有新的教育令出台。
原本都是用来睡觉的魔法史，这会都觉得分外动听起来。“也不知道那女人又在搞什么鬼，每天都把自己关在办公室里不出来，肯定又在酝酿什么阴谋。不过……..真希望这样安静的日子再长一些，让那个讨人厌的女人从哪来的回哪儿去吧。”
边听边写魔法史作业的池默不置可否的挑了挑眉，乌姆里奇出不了门是当然的，她现在，就连脸上都是密密麻麻的刻字，乍一眼看去，根本就看不清脸，只能看见那些血字。
而在犹觉不够的罗恩撒了一包巧克力跳蚤后，双胞胎又用“爱的泡泡糖”把人给黏在了椅子上，明明全身又疼又痒又臭，却又偏偏不得动弹……….
光是想想他们离开前，乌姆里奇那时的表情，就足够让人乐不可支了。
“一直关着是不可能了，不过这几天的清净日子倒有。”
小胖子忍不住唏嘘道，“就不能把人直接往禁林或者\湖里扔了么，还留着过圣诞呀？”
池默歪着头想了想，如果在那之前，邓布利多他们还没有回来的话，可不就得留人在霍格沃茨过圣诞么。

出了玛丽埃塔这么个告密者之后，赫敏对于学习小组的保密工作更加谨慎。
在弗立维教授的帮助下，她修改了两个小恶咒。如果有人想向其他人提起学习小组内部的任何事情，都将被禁言，并且从头到脚的长出一堆烂疮。
哈利在咋舌之余，更是趁着乌姆里奇没办法出来恶心人，抓紧时机，组织了好几轮集训，把每天的课余时间全部有效利用起来，用高强度的练习来巩固，并提升大家的战斗力。
“……..练习很重要，但还有一件事更重要，就是相信自己。这样想一想，历史上所有的伟大巫师，开始的时候都跟我们一样，只是学生而已。他们能做到，我们也能做到。”
哈利走过去纠正了纳威的姿势，“手要这样，对，得抬高一些，集中注意力，没错，别急，冷静下来，纳威，是你记忆中最重要的，最深刻的那段记忆…….哦，不，虽然被你奶奶骂是很惨，但是，想点别的，除了被你奶奶骂之外，印象深刻的事，恩？”
“找到一段强大的记忆，让你们最开心，最深刻的记忆，让自己沉浸其中，继续试，科林。”
“乔治，你也来。”
“完整的守护神是最难召唤的，但是护盾形态，在面对对手时也很有用…….棒极了！金妮！”
“记住，你的守护神，只能在你集中注意力时保护你，集中注意力！秋。”
“大家集中注意力！”

………

一周的时间，说长不长，说短不短。
无法让所有人都成为一位出色的战士，却能让大家增加宝贵的战斗经验，熟知并了解守护神咒的使用诀窍，即使不是人人都能成功召唤出自己的守护神，但是召唤出一个护盾，却是不在话下。
哈利看着那一大片充盈了半间教室的银色，满意的点了点头，拍拍手，示意今天的练习到此为止，并鼓励道。“大家都很努力，干得好，所有人都是，非常好。”
………
赫敏看着自己的守护神，一只体型娇小的水獭走到哈利身边，眼睛笑成了一弯月牙。“它真可爱，对吗？”
罗恩用力的甩了甩了手里的魔杖，出来的却还是一个半身大的护盾，他愁眉苦脸的看着这个盾牌，大倒是挺大，但是，他想要的是完整的守护神啊……..
哈利正想安慰自己的好兄弟，这个盾不错，迈出一步，忽然觉得头疼起来。他下意识的捂住脑袋，只觉得有一个声音不听的在耳边呼唤着他的名字，脑袋里仿佛有人拿着锤子在用力砸，疼的厉害。
“唔…….”
哈利抱着头，痛苦的□□出声。
“哈利！！”
“怎么了？！头疼吗？！”

罗恩他们忙围了过来，要拉哈利去校医室。
哈利整张脸都是白的，大颗的冷汗不断自鬓边滑下，他死死咬住嘴角，双手紧紧抱着头，扭曲着脸，咬牙吐出了一个变了调的不字。
“这都什么时候了你还逞强？！”罗恩气的想直接把人抗走，却被赫敏拦了下来。
赫敏一脸不忍的看着哈利面无血色的脸，试探道，“哈利，是不是，那个人？”
疼的没法说话的哈利潦草而快速的点了点头。以前出现这种情况时，他并没有头疼的像今天这样，而现在，他觉得自己的脑袋随时都会爆炸，那个声音在耳边越来越清晰，声音越来越大，就像被人扯着耳朵喊。
从来没有这样过……..哈利大口大口的喘着粗气，视线已经开始模糊……..只有这样是不一样的…….那个人在喊他…….那个声音越来越急躁了……..是发生了什么事吗？自从学会了大脑封闭术，这样的情况就很少出现了……..
那个人，想干什么…….或者，是想要让自己知道什么吗？
这个念头在哈利的脑中一闪而过。
还来不及细想，就闷哼一声，捂着头差点没跪下。
既然这样……..那就，让我看看，你到底想要干什么吧……..
哈利眼神暗了暗，把心一横，将原本封闭起来的大脑屏障，打开一丝缝隙，放那道声音进入，想要看看神秘人到底想玩什么花招。

数不清的架子，上面摆满了水晶球一样的白色球体。
有一个人向着他走来。
那个人手里还拿着魔杖。
魔杖杖尖的微光只够照亮他所在的方寸之地，原本排列在周围的那些架子反而都消失不见，隐于黑暗中，只有那道微弱的光，幽幽的在黑暗中缓缓移动。
哈利…….哈利……
哈利的十指张开，牢牢的扣住脑袋，想看清楚那个人的脸。
是谁？
是神秘人吗？
嘶――嘶――
一声闷响。
那个人仰面摔在了地上，睁大了眼睛，死死的瞪着他，眼里充血，青筋暴起……..

下午的黑魔法防御课因为任课教授的缺席，而改为了自习。
说是自习，其实有好几个位置都已经空了。
小胖子就很是干脆的把书扔给了池默，溜去了魁地奇球场，给他家男神加油助威，顺便端茶倒水去了。
池默环顾了一圈四周，顿时也觉得没什么意思，索性也卷了书，回了寝室。
一进屋，就瞧见小精灵正在给他铺床。
“小少爷！“若娜高兴的喊着，手上的动作却没停，快手快脚的把床给铺整齐了。“小少爷下午没课吗？”
还不等池默回答，若娜就自己反应了过来，“哦！那位不招人喜欢的女士现在可没法出来！”
深深觉得让那种人来教她家小少爷上课，简直就是对她家小少爷的玷污的小精灵饱含恶意的想着，真是希望那位女士从今往后都没法再踏出房门一步。
池默把书放到桌上，好几天晚上都没好好睡过觉，想着要不要现在补个觉。
若娜看着脱下外套，正扯着领带的池默，转了转眼珠，“小少爷是要休息吗？”
“恩，这几天都没怎么睡觉。”池默点了点头，打开衣柜，准备换身衣服就扑到床上去。
“唰――”
池默回过头，看见了一张光秃秃的床板。
池默：“……….”家养小精灵的叛逆期？
“若娜是个坏精灵！若娜没想到小少爷会回来，若娜把所有的床单都洗了！”若娜哭哭啼啼的向池默认错，“嘤嘤，若娜是个坏精灵！小少爷想休息，若娜却找不到干净的床单！嘤嘤！”
池默抽了抽嘴角，指了指小精灵手上的那一个大团子，真当他眼瞎么？刚进门时还看见在铺床，铺着的那张床单不要太干净。
被拆穿了的小精灵想都不想的让手上的大团子消失了，双手捂着脸继续哭，“若娜好笨！竟然把所有的床单都洗了！小少爷很累需要休息！若娜却连一张舒适的床都没法准备好！若娜是个坏精灵！”
是啊……他也想问，好端端的，把干净的床单的床单给撸了干什么…….
“算了，我去泡个澡，晚上再睡吧。”不明白小精灵为何抽风的池默扶额，无奈的说道。
若娜闻言顿时哭的更大声了，“若娜是个坏精灵！若娜今天正在清洗浴池！里面洒了药粉，现在不能进去！”
池默：“………”
“嘤嘤~都是若娜不好，害的小少爷不能在霍格沃茨的寝室里好好休息！”若娜从手指指缝中偷瞄着池默的脸色，刻意加重了某个词，“若娜是个坏精灵！嘤嘤~”

布莱克庄园――
雷古勒斯正在书房看文件，听见开门声，下意识的抬起头，有些意外，“默？怎么……”
看见对方眼里的意外，池默皮笑肉不笑道，“觉得意外？”
雷古勒斯下意识的点了点头。
竟然还敢装傻！
池默简直想呵呵他一脸，抬手就把两条灵蛇扔了过去，“你今晚也别想睡了！”
“砰――！”
……..怎么现在过来了。这几个字被吞了回去，莫名其妙被无端迁怒了的雷古勒斯，“？”
看了眼被大力甩上的门，又低头看了眼盘在他手掌上，亲昵的蹭着他，吐着信子的灵蛇，不怎么确定的问着两条卖萌的宠物，“默.....是想要夜袭吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零八章  神秘事物司
                            

                                                        

                            

                            好不容易躺到了床上，抱了被子没睡上一会，就听见开门声。
池默眼睛都没睁开，直接往被窝里缩，窝在一片温暖之中，闷闷的强调，“我要睡觉。”
等了一会，既没听见关门声，也没听见回答的池默奇怪的掀起一只眼皮，想看看雷古勒斯在干什么，目光游离了一圈，却没看见人影。
池默睁开眼，看了眼开着的房门，纳闷的伸长了脖子，人呢？
“ 小少爷…….”因为身高的局限性而处于池默视线死角的家养小精灵弱弱的凑到床边，一双湿漉漉的大眼睛泫然欲泣。
“………”
四目对视三秒。
池默果断的缩回被窝里，把自己裹成个蚕茧，连人带被的滚到了床另一边，并对小精灵的厚此薄彼表示强烈抗议，“为什么总掀我的？！他现在没在房间，去掀他的！”
若娜委屈的对了对手指，“波特先生正在找小少爷……”嘤嘤，小少爷是不是生气了？若娜又把事情弄砸了，嘤嘤~
“哈利？”白胖的蚕茧动了动，一只手臂先从顶部伸了出来，随后又探出颗黑色的脑袋，池默把遮住眼睛的发丝一把撸到脑后，没沾到枕头还没什么，一旦躺到了床上，浓浓的困意就席卷而来，他打了个大大的哈欠，强撑着不把眼皮合上，“他找我什么事？”
若娜摇了摇头，“波特先生没有说，但是波特先生看起来很着急。”

很着急？
池默睡眼惺忪，顶着一头呆毛，探出半个身子，在枕头下摸索着什么。
若娜不解的歪了歪头，正想问，就看见她家小少爷从枕头底下掏出了魔杖。
用飞来咒把外□□了过来，从外套的口袋里找出了个联络器，这玩意还是赫敏当时为了解决解决学习小组联络问题而制作的试验品，统共就做了两个，一个在哈利那，一个给了他。
池默瞧了眼联络器，上面果然有哈利留给他的讯息，询问他是否知道西里斯的下落。
西里斯？
池默把滑落下来的发丝重新拨回耳后，又用手指耙了耙头发，他好像有点日子没见到西里斯了，不过他应该是和邓布利多校长在一起，寻找着其他魂器的下落吧？
他低头在联络器上戳了戳，几乎是同一时间，又有数行字母浮现。
池默把这段内容看完，才明白为什么哈利突然追问起西里斯的行踪。
虽然因为通过神秘人看见了有人受伤，而顺利的救回了韦斯莱先生，但是就因为这一次就认为西里斯也出事，也未免太过武断了，不过还好，还没冲动的直接冲过去找人，知道先查一下西里斯的行踪。
照理来说，西里斯和邓布利多校长在一起，不可能会出什么事，不过……..还是先问问雷古勒斯吧，他们的行踪，雷古勒斯应该会很清楚。
回复了一个稍安勿躁后，池默再一次打了个哈欠，掀了被子，准备去书房找人，但在□□的皮肤接触到空气的那一瞬间，还是下意识的抖了抖。
唔……反正等会还要回来接着睡…….换两次衣服好麻烦…….
这么一想，池默索性又给自己裹了被子，踩着拖鞋，向书房走去。

雷古勒斯正给两条撒娇的灵蛇喂食，就看见一个大白团子走了过来。
看着那两根随着池默的脚步一晃一晃的呆毛，雷古勒斯忍不住闷笑起来。
不明白男人在笑什么的池默歪了歪头，头上的那根呆毛也跟着歪了歪，结果，却看见男人笑的更厉害了。
“？？？”
好不容易止住笑，正想问池默怎么刚睡下就起来，就看见池默裹着的杯子下面，露出了一截小腿，雷古勒斯看了眼池默脚下，皱了皱眉，把人揽了过来，习惯性的抱到身上，用被子把人从头到脚都包严实了，才问道，“怎么不睡了？”
不满自己被包了粽子的池默抗议的用脚趾踩了踩脚下的大腿，“闷死了！”
雷古勒斯手上的力道松了些，但在那两只调皮的脚丫子溜出来时，又给塞了回去。“不闹。”
被包的就露出个脑袋的池默很想就这么给男人来个头槌。
雷古勒斯当没看见怀里那张怨念的脸，又问了一遍刚才的问题。
明明自己没错，但是对方一摆出这种模样，就好像自己很无理取闹似得，原本就还没完全的消气的池默索性把头重重的往人肩膀上一靠……..啧！疼死了！
雷古勒斯无奈的帮人揉脑袋，两条灵蛇顺着他的胳膊爬到主人的被包上，找了条褶皱钻进去，两条缠在一起开启深度睡眠模式。
到底还想着有正事，池默鼓着脸问，“你知道西里斯现在在哪吗？哈利怕他出事。”说着就把事情经过大致说了一遍。
“第一次是真的，这一次，只是诱饵。”雷古勒斯摇了摇头，“西里斯现在和邓布利多一起，在纽蒙迦德。波特看到的，应该是神秘事物司里，那些架子上的，都是预言球。”
确定了西里斯没事后，池默戳了戳雷古勒斯环在他身上的手臂，等他松开后，掏出了联络器，一边告诉哈利，一边纳闷道，“那些预言球，都是真的吗？我是说，那些预言。”感觉特里劳妮教授那就是个神棍啊，据说她们家祖上都是吃这碗饭的，祖传的都是这样，那那些半路出家的岂不是更加坑爹？
在听见雷古勒斯应了一声后，池默更加不解，“那么多的预言都是真的？魔法部也真是够闲的，放这么一大堆。”想了想，又觉得奇怪，“哈利看到的两次袭击都是发生在那，神秘人是想告诉他什么吗？难道曾经有人预言过西里斯会出事，神秘人想让哈利亲眼目睹他的教父出事，想以此刺激他吗？”果然不是什么好人。
雷古勒斯垂下眼，在那间预言大厅里，能让那个人在意的，只有那个隐藏他未来命运的预言球了。难道他侵入波特的大脑，是为了这个？
年少时的景仰对象，现在再回首，却并非他所以为的那般。
他所追随的那个人，高傲强势，聪明强大。
他曾经发誓对那个人的永远忠诚，因为他值得。
可是，直到后来，他才明白，也许他当初所认识，只是他所展示于人前的一面，甚至，那些吸引他的品质，都只是源于他的误解和自以为是的想象。

“怎么不说话了？”半天没得到回答的池默抬起眼，看见雷古勒斯脸上的表情后愣了愣。

被个大白团子扑倒的雷古勒斯还有些没反应过来，直到后背撞上了椅背，才回过神，拍了拍身上的大团子，“怎么了？”
好一会，团子才闷闷的发出声音，“我会治好你的。”所以，别再露出那种表情嘛…….
雷古勒斯愣了愣，低头看向钻进他怀里，被被子裹着，只露出了半个黑乎乎头顶的脑袋，好一会，才把那个团子抱住。
低沉而细碎的话语在空气中渐渐隐去。
谢谢你，来到我的身边，默…….

从池默那得知了西里斯安然无恙，神秘人给他看的不过是一段虚假的记忆后。
哈利先是把提到了嗓子眼里的心给收了回去，感谢了十几次梅林之后，又想到了想要来误导他的神秘人，忍不住把人骂了个痛快。
韦斯莱先生受伤进了圣芒戈，罗恩请了一天假去那探病。
赫敏坐在壁炉前，看着跃动的红色火苗，深深的皱起眉。“他这么误导你，是想干什么？韦斯莱先生受伤是真实的，西里斯出事却是虚假的，他用这一真一假的信息来误导你，是为了什么？”
“我如果知道，我早就给他阿瓦达了！”正在诅咒神秘人不得要死的哈利愤愤的一挥手臂，仿佛神秘人就在他面前，给他当沙包。
一拳挥出，怒气也消了大半。哈利在赫敏身边坐下，和她一起思考起这次的事。
“如果我没从池默那里得到西里斯平安的消息，我想，我会直接赶去那。”哈利十指交叉，抵在下巴上，想着如果那样，事情会变成什么样。“等我到那，或许等着我的不是西里斯，而是神秘人。他用西里斯的安危，引诱我去那里。”然后一照面，就直接给自己来上一个阿达瓦。
“所以，你也认为，他是想引你去那个地方？”
哈利点了点头。“这两段记忆都发生在同一个地方，我想，这应该不是巧合。”
“他要引你去神秘事物司……..”赫敏沉吟了一会，才继续说下去，“这个地方对他来说，一定是有什么特别的，比如说，这对他有什么特殊的意义，或者，有什么让他在意的东西。”
“在意的东西？”哈利皱着眉，仔细回想着那两段记忆中有什么特别的地方。
“…….那里只有一排排的架子，上面放着无数个预言球，并没有什么特别的。”
哈利扯了扯嘴角，“神秘人那样的，怎么可能会对预言球这种东西感兴趣。”
赫敏噎了噎，这倒也是。
可也不应该会是巧合。
神秘人会这么做，一定是有原因的。
一定有什么地方，被她们漏掉了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零九章  西里斯归来
                            

                                                        

                            

                            还没等哈利和赫敏理清楚头绪，知道了亚瑟韦斯莱遇袭，以及神秘人利用自己作诱饵，想引哈利去神秘事务司的事，西里斯就带着一身风尘匆匆赶回了英国。
“你没事就好，哈利。”脸上还带着深深的倦意，却在见到自己的教子平安无事的出现在眼前后，笑弯了眼角。走上前给了教子一个大大的拥抱，心里止不住的后怕，“接到米勒娃的讯息后，我就担心，担心你会因为一时冲动，就自己去了那里，一个人掉进神秘人的陷阱。”
亲眼见到西里斯没事，哈利也彻底的放心了，这会听见他这么说，用力的回抱住自己的教父，有些不好意思的笑了起来。“差一点就去了。”
西里斯闻言马上松开手，重新把哈利从头到尾打量了一遍，再次确定教子没有受到任何伤害，松了口气，放心的问起了具体情况，米勒娃只告诉了他们大概，并没有细说。
他实在不放心，这才先回英国，邓布利多教授现在还在纽蒙迦德。

看到西里斯回来，哈利只觉得心底的那些阴霾一瞬间都烟消云散。把整件事一字不漏的向西里斯阐述了一遍，并最后做出总结，“幸好还有池默知道你的行踪，不然我当时就真的要冲过去了。”
西里斯眉间的褶皱渐渐松开，刚想说话，就听见哈利最后的那句感慨，愣了愣，他并没有告诉过池默他去了哪，虽然他觉得那孩子对于他和邓布利多现在在做的事情猜到了些，毕竟池默才是第一个发现哈利和神秘人之间的联系的人，但是，为了不引起神秘人的注意，他和邓布利多的行踪，并没有告诉过其他人，池默是怎么知道的？
这一点疑惑只是在西里斯的脑中闪过，并没有深究。
他相信池默不会背叛他们，不单是是因为他是他侄子，更因为他知道池默曾经帮过哈利好几次，他们是好朋友，池默不会做出对哈利不利的事。
而且，池默现在是布莱克家族的当家人，动用手里的力量调查出他的行踪，也不是完全不可能的。
所以他很快就把这件事抛到了脑后，反而欣慰的拍了拍哈利的肩膀，“你做的对，不管是什么时候，你都要先让自己冷静下来。你的一时冲动，或者脑袋发晕，对神秘人来说，就是绝佳的好机会了。”
哈利重重的点了点头，又转而说起了学习小组的事。

“他们进步的很快！”哈利难掩兴奋的告诉自己的教父，“罗恩他们现在已经能和迪戈里缠斗十分钟以上了。还有守护神咒，已经有好几个人都能成功召唤出完整的守护神了。”
西里斯对此大加赞赏，“那可真不错！守护神咒也不是那么容易掌握的。”当初在阿兹卡班里，身为囚犯的他，没少吃摄魂怪的苦头，这会听见哈利在教授其他人学习守护神咒，自然是大力支持。
既然说到了学习小组的事，就不能不提那只讨人厌的粉红色蛤-蟆，想到乌姆里奇的种种嚣张妄为，又想到她被池默和双胞胎他们弄成那样，真是大快人心。
不过算了算日子，估计再有两天那女人就要出来了，可是邓布利多校长却还没回来，等到那天，估计又是一场折腾。
“乌姆里奇？”想到那个明明已经一把年纪，却还整天装可爱的女人，西里斯不由嗤笑起来，“那女人也没能再风光多久了。等福吉一倒台，还有会有谁去注意这种人？”
“福吉…….额，我是说，现任魔法部长，他是出什么事了吗？”虽然嘴上这么问，但哈利心里一百个乐意福吉尽早滚蛋，明明是魔法部长，却蠢的以为邓布利多校长会和他□□，不相信神秘人已经回来的谎言，大肆在公众面前诋毁校长的形象，还把乌姆里奇这种人弄到霍格沃茨来，把这里弄的乌烟瘴气，简直是个蠢材。
“当然。”西里斯点了点头，在他看来，福吉那种货色能够当上魔法部长，才奇怪，好事没干过一件，专给人扯后腿，如果不是确信他和神秘人无关，就凭他的所作所为，西里斯简直都要怀疑他是个食死徒了！
不过，现在好了，他们不久前又找到了一个魂器，算上卢修斯马尔福手里的那个金杯，现在也就只有一个魂器还下落不明了，还有，哈利…….
一想到自己的教子身上竟然还有那种邪恶的东西，西里斯就止不住的心慌，詹姆斯和莉莉已经死了，他是间接凶手，而现在，他们唯一的儿子，却被发现是神秘人的一件魂器…….
西里斯甚至不知道神秘人是什么时候对哈利下手的，只要想想哈利这些年遭受的这些罪，他就觉得自己死后简直无法去见詹姆斯。

“西里斯？”半天没听到西里斯说话的哈利侧过头，奇怪的看向他，“你怎么了？”
回过神的西里斯迅速收起眼底的负面情绪，抹了把脸，强装无事。“没事，我只是在想，既然回来了，索性再待两天，今晚叫上你的朋友们，一起来家里吃饭吧，恩，就当是，庆祝你们那个学习小组的初次胜利。你现在都能独当一面，给人当老师了，哈利，詹姆斯他们知道，一定会以你为荣。”
被夸的脸红的哈利不好意思的笑笑，“赫敏和罗恩一直都在边上帮我，还有迪戈里，他的实战经验丰富，帮了我们大忙；金妮她们学的又快…….”他不停的举例说明自己其实没干什么，功劳都是大家的，他从不觉得自己是他们的老师，他只是侥幸比他们都先迈了一步，现在，他们一起成长。
格林德沃提出的消灭哈利身上魂片的方式听起来实在令人骇然，他和邓布利多教授都没同意，邓布利多教授现在也在寻找其他的有效方法，既然是邓布利多教授，那就一定会有办法，西里斯垂下眼，看向自己的双手，哈利是他这十几年来，活下来的唯一动力，不管怎么样，他都不会让他出事，即使是把他这条命搭上。

虽然名义上是为了庆祝学习小组的成立，但是既然地点是在布莱克老宅，哈利也就没喊其他人，只是叫上了赫敏、罗恩、双胞胎，再加一个金妮。
就算池默无所谓，他自己也觉得不好意思喊太多人，索性就叫上了之前来过的那几个。
而等到他们进门后，哈利就无比庆幸起自己明智的决定――布莱克夫人依然那么的有精神，他们就门口就能听见那高亢的咒骂声……..
金妮缩了缩脖子，和赫敏一起躲在哥哥们的身后，两个女孩显然仍对上一次布莱克夫人的彪悍心有余悸。
罗恩凑到哈利耳边小声嘀咕着，“池默怎么没把帘子给拉上，她今晚不会又要把我们所有人骂个遍吧？”
“那是他的祖母。”哈利干咳一声，为池默辩解着，虽然他内心也比较倾向于池默能把帘子给拉上……..
双胞胎倒是一如既往的没心没肺，冲上去就向他们的赞助商展示他们的新发明。

比其他人早一步回到老宅的池默和西里斯正在为晚上的聚餐做准备，不同的是，池默有克利切代劳，西里斯却只能自己动手，还得时不时遭受老精灵的白眼。
克利切一边把菜摆盘，一边第N次的，用西里斯能听见的音量，‘小声‘嘀咕，“西里斯少爷真是碍事……”
被嫌弃了一个下午的西里斯‘啪’的捏断了一只银汤匙，恨恨的想着，如果不是这只老东西照顾池默有功，他一定要把他扔出去！

一大波人的进入，让老宅又一次热闹起来。
克利切一边摆放餐具，一边不满的碎碎念，“真是吵死了，惹得夫人不高兴，把你们一个个的全部扔出去。”
赫敏和金妮见西里斯还在厨房忙活，都过来帮忙，将西里斯救出苦海。
西里斯一边笑着夸奖两个女孩能干，一边忙不迭的逃离了厨房――他实在是不擅长这些。
穿过餐厅，出了地下室，耳边就响起了布莱克夫人的尖叫。
“你这个逆子！又带了这些垃圾到我家里！”
西里斯翻了个白眼，很想吐槽这里的主人现在已经换人了，不过考虑到池默的感受，还是没把话说出口，只是无趣的撇了撇嘴，如果能对画像使用魔咒就好了，这样他就可以给他的老母亲来上一打的锁喉咒，还这里一片安宁了。
画像里的布莱克夫人已经不再是他们上一次来时的那副落魄模样，她衣裳整洁，头发打理的一丝不乱，带着黑色的黑鹅绒镶钻礼帽，脸上画着精致的妆容，带着丝质长手套的手中，还捏着半杯葡萄酒，俨然恢复了她的贵妇形象。
只是和她的形象截然相反的，是她嘴里不停蹦出的咒骂。
骂完了西里斯，布莱克夫人的目标又转向了池默，这回她没有在尖叫，但脸色还是很难看，不满的质问着她的孙子。
“你为什么要和这些垃圾混在一起？简直是让布莱克家蒙羞。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十一章  达成一致
                            

                                                        

                            

                            原本热闹的房间，霎时间安静下来。
池默看了眼其他人不自然的脸色，又看了眼一脸不耐的布莱克夫人，站起身，走到画像前。
“您希望我怎么做？”
布莱克夫人满意的笑了起来，“你应该和那些身份相当的人在一起，你要知道，你代表着布莱克家.......”
“或者，我现在就去找到神秘人，向他宣誓效忠？”池默不等她说完，自言自语道，“然后去阿兹卡班，和贝拉特里克斯在一起，重燃布莱克家族的荣光。”
同样出身于布莱克，雷古勒斯温文尔雅，西里斯桀骜不驯，纳西莎矜持高傲，贝拉特里克斯疯狂偏执。明明是同一个环境中长大的四个人，却是截然不同的四种性格，他实在是很好奇，布莱克家是怎么培养继承人的。
布莱克夫人脸上的表情顿时难看起来。
“您觉得呢？”池默脸上的笑意不变，“我曾听闻您对于那一位推崇备至，不知道现在博您欢心，是否还来得及。”
布莱克夫人铁青着脸，又不好发作，连续好几个深呼吸做调整，才勉强绷住已经到了嘴边的咒骂。
早就被池默刺习惯了的哈利忍不住同情的看了眼明明很想骂人，却又不能打自己脸的布莱克夫人，心有余悸。
见布莱克夫人无话可说，池默便转过身，让大家去餐厅吃晚餐。
“雷尔向来都很听话，从来都不会顶撞我。”好不容易才压下火气的布莱克夫人见到这个好不容易才认回来的孙子竟然如此不把自己放在眼里，终于忍不住说了一句。
池默对于她在这种时候提起雷古勒斯相当反感――这在其他人听起来，就好像是雷古勒斯选择了条不归路，并且一条黑路走到底一样。
池默头也不回，“请您告诉我，他现在在哪？”

好好的一个庆功会，因为之前在客厅里的不欢而散，而显得气氛沉闷。
作为在场唯一一个成年人，西里斯觉得自己有必要活跃一下气氛。
“别板着个脸，伙计们，今天可是为特地为你们举办的庆功宴，开心一点！来，让我们举杯！”他率先举起酒杯，等着其他人跟上。
然而，没有一个人附和。
西里斯无奈的放下了酒杯，他的目光从在座的几张苦瓜脸上略过，又看了看面无表情的侄子，最后落在了百无聊赖的韦斯莱家双胞胎身上。
“嘿，乔治，你们刚才在说什么新发明？”他边说边给双胞胎使眼色，这两个活跃气氛是一把好手，这种时候，竟然都不支声，真是不厚道。
乔治和弗雷德对视一眼，他们的赞助商看起来心情不好，他们可不想去触霉头，但是，作为恶作剧方面的前辈，西里斯也给他们出过不少点子，就这么让他唱独角戏，好像又太可怜了点。
双胞胎瘪瘪嘴，如西里斯所愿的开始他们最擅长的活宝担当。
“那当然，是个好东西~”两人勾肩搭背的拿出一个巴掌大的红苹果，“这是爱说真话的苹果~”
“如果有人对着它说假话~”
“那他就会被喷一身的臭汁~”
“来吧！小罗恩！我们让你第一个免费试验~”×2.
躺着也中枪的罗恩不满的抗议，“为什么又是我？！”每次让他试验的都没好东西！
双胞胎笑眯眯的无视了他们最小的弟弟的意见，一左一右的把倒霉弟弟制住，不怀好意的怪笑起来。“请小罗恩回答，你和拉文德进行到哪一步了？”
不管之前在想什么，这会，在场所有人的目光都集中到了韦斯莱三兄弟身上。

被迫成为了全场焦点的罗恩被这种露骨的问题弄的涨红了脸，粗声粗气道，“这和你们有什么关系！放开我！混蛋弗雷德！”
弗雷德一本正经的说着瞎话，“不，我是乔治~”
金妮和赫敏闷笑起来，双胞胎果然是对活宝。
西里斯满意的看着重新活跃起来的气氛，跟着起哄，“哦~罗恩！你都有了小女朋友了吗？~你可比哈利强多了。”又扭头看向自己的教子，“哈利，你有喜欢的女孩了吗？”
哈利把头摇成了拨浪鼓。
西里斯很是惋惜，“这一点上，你一点都不像詹姆斯。”
哈利冷静的喝下半杯果酒，“这真是太好了。”
西里斯又看向池默，很是亲切的问着侄子，“池默，你呢？那么多女孩，你有没有看上哪一个？”
池默正在纳闷拉文德是哪一个，心不在焉的应了一声，西里斯顿时激动起来。“哦？对方是谁？是你们学院的吗？什么时候带回家来给我看看吧！你们已经在一起了吗？……..”
还是哈利看不过眼，制止了自家教父的一头热，“池默根本就没在听你说话………”
还没等西里斯开口，那边罗恩就被喷了一声的臭汁，极其败坏的追着双胞胎算账。
乔治拿着手中的苹果，怪笑着带着弟弟溜圈子。“小罗恩你不老实~就连苹果都看不下去了~”
“说~你吻过她几次？”弗雷德也跟着起哄。
两个女生竖着耳朵听八卦。
罗恩连生吞了双胞胎的心都有了。“我要杀你了！乔治！”
“我是弗雷德~”
“你们两个都是混蛋！！！”
……..

西里斯兴致高昂的看着几个小孩因为没说真话而被喷了一身臭汁，等女生都中招之后，他又把主意打到了自家的两个小孩身上，极力怂恿着哈利和池默去试一试。却没想到双胞胎正合谋想把他灌醉，好套他的话。
乔治陪着西里斯忽悠哈利，弗雷德偷偷的把西里斯酒杯里的酒换成了烈酒，准备把西里斯撂倒。
池默一边摇头，一边给三个倒霉蛋施清理一新，也不知道双胞胎用的什么材料，清理起来怪麻烦的。
罗恩嘟嘟哝哝的把清理过的外套重新穿上，不满的瞪了眼双胞胎，“他们总是这样！真应该告诉妈妈的！”
两个女生深有同感的点头啊点头。
弗雷德在酒里动过手脚后，就凑上去帮着他们一起忽悠哈利，顺便给了乔治一个眼色，乔治坏笑着点头 。三个人坏笑着逼问哈利身边的桃花，可怜的哈利都快被逼到墙角了。
金妮有些不好意思的给池默端了送了水过来，“谢谢你，池默。”
“没事。”池默摇了摇头，接过杯子喝了一口，狐疑的看了眼酒杯里的液体，“味道好像有些怪怪的。 ”
“从你位置上拿来的。”金妮茫然的看着他，“有什么问题吗？”
池默下意识看了眼餐桌的方向，克利切正送沙拉上来。
估计是克利切换过饮料了吧。池默回过头，见金妮正眼巴巴的看着他，有些紧张，笑了笑，把杯里的液体一干而尽。“谢谢啦。”
金妮放心的笑了起来，赧然的摇了摇头，她和池默并不是很熟，跟着哥哥们一起来做客，小女孩总有些不好意思。

眼看着西里斯喝下了他们特意准备的烈酒，却毫无反应的双胞胎有些泄气，这家伙的酒量竟然这么好，真是倒霉。
双胞胎耸了耸肩，只得转移目标，祸害下一个倒霉鬼。

池默扯了扯领带，觉得房间里的温度有些过高，纳闷着壁炉是不是烧的太旺了一些。他看了眼那边闹成了一团的家伙们，他们都感觉不到热的么.....
池默口干舌燥的给自己倒了杯水，冰凉的液体滑过喉间，稍稍缓解了体内的燥热，听见罗恩他们的狼嚎 ，只觉得脑仁疼的厉害。
池默缓缓站起身，准备先出去透透气。

相比于餐厅内噪杂，一楼就显得安静的多了。
正生着闷气的布莱克夫人一眼就看见了从地下室上来的池默，冷哼了一声，不打算搭理这个竟敢顶撞自己的孙子。
池默慢吞吞的走到房间中间，有些茫然的看了看周围，想找个位置坐下休息一会。
布莱克夫人原本不想说话，这会见池默看了一圈，却还是选择无视她，顿时又不乐意起来了。
“雷古勒斯从来都不会像你这样没礼貌！”
才刚好了张椅子坐下，就听见了雷古勒斯的名字，池默目光游离了一圈，半天没找着人，有些奇怪，“雷古勒斯？雷古勒斯怎么了？”
一看池默竟然背对着自己，布莱克夫人更来气了，她的雷尔从来都不会这样！为什么他的儿子却一再的和她作对？！一定是因为他那个亚裔的母亲！果然，找媳妇就应该在英国本地找！找了个亚裔，都不知道血统有什么问题呢！
“听着，你可别再给我找个外国女人。“关系到血统问题，布莱克夫人顿时警觉起来，警告道，”想要进我布莱克家的大门，必须的是英国人，你母亲是最后一个例外，你以后的结婚对象，必须是个英国女巫，听见了吗？”
池默坐在椅子上，觉得头晕晕乎乎，看什么都带着重影，耳边有一个女人的声音在叽叽喳喳的。“结婚对象？”他伸手按了按太阳穴，觉得身上很不舒服。“要英国的吗？”
“没错，必须是纯血。”布莱克夫人一口气报出对未来孙媳妇的要求。“一定要出生大家，别来一个小门小户，一身小家子气的回来。”
“英国的纯血大贵族都没剩几个了。”池默皱着眉，把外套给脱了，扔到了一边，真是见鬼了，怎么连这都这么热。
“不要带那些不着调的回家！”布莱克夫人尖叫起来，唯恐这个孙子真的带那样的女人回来。“必须是纯血贵族！要有教养！要清楚的知道自己的姓氏和自己高贵的纯血统意味着什么…….”
原来还觉得这样的人不好找的池默愣了愣，忽然笑了起来。“这有什么难的。”英国人，纯血贵族，有教养，懂得自己的姓氏和纯血统的骄傲。他现在就可以把人带过来啊，眼前不就有一个现成的么？
听到池默这么轻易就答应了的布莱克夫人心里顿时熨帖起来，不管怎么说，这个孙子在大事上，总归不会出岔子的，毕竟是雷古勒斯的儿子。
她哼了哼，“你心里有数就好。”在她看来，自己的孙子往外一站，势必就有无数女巫争先恐后的跑来，毕竟是布莱克家的继承人，又长的这般模样，到时候在那些仰慕他的女巫里挑一个合适的，再容易不过。说起来，帕金森家似乎有一个女儿……

池默摇摇晃晃的站起身，笑眯眯道，“我现在就去把人带来。”
正盘算着去纳西莎那问问帕金森家那位小姐的情况的布莱克夫人顿时眼睛一亮，“你已经，有人选了吗？”她满意的拿手帕按了按嘴角，把那个过分上扬的弧度压了下去，“好孩子，不愧是我的孙子。”
池默歪了歪头，这回终于找到是谁在说话了，摆了摆手，晃晃悠悠的上了楼梯。

到了五楼，推开房门，里面一片漆黑。
池默靠着门框，有些奇怪，“怎么是黑的？”慢吞吞的从身上找出魔杖，用了个照明咒，却没看到那个熟悉的人。
“雷古勒斯？”池默站在房间中间，有些不解怎么没人，他抓了抓头发，有些不知所措的坐到床沿上，“好晕……..”
奇怪，人去哪儿了，怎么没在房间里，每次自己回老宅，他不是都会过来吗？…….哦，庄园…….
池默眨了眨眼睛，摸了好几个口袋，终于摸到了门钥匙，高兴的捏着徽章，想着，雷古勒斯一定是在布莱克庄园里。

传送所带来的空间扭曲感，令本就头晕的池默产生了一种呕吐感，他拍着胸口，把不适强压了下去，过了会，才后知后觉的想起自己来这的目的。

雷古勒斯一踏出浴室，就看见自己床上趴了个人。
听见动静的池默抬起头，目光漫无焦距，片刻后，眼睛一亮，一手托着额头，一边向雷古勒斯勾了勾手指。“过来。”
雷古勒斯的目光在池默脸上不自然的潮红上停留了一会，微微皱眉，“谁给你喝的酒？”
不满于对方的无动于衷，池默鼓了鼓脸，再一次说道，“过来。”一双眼睛睁的大大的，在看见那人真的走到自己面前，才高兴的伸手抓住那只伸向自己的手。傻乎乎的笑了起来。“瞧，这不就是现成的么~~嘿嘿~”
雷古勒斯心里止不住的摇头，没想到小孩的酒量这么差，竟然会醉成这样，不过…….倒是挺可爱的。
“什么现成的？”他一边顺着池默的话，一边准备把人抱去浴室，把这一身酒气给洗了。
本就觉得热的慌，这会接触到冰凉的皮制品，池默更加抱住不肯撒手，唔……好凉快…….跟块冰块似得……..
池默边摸边嘀咕着，“我得找一个纯血大贵族当媳妇…….”
刚把人搂怀里的男人闻言挑了挑眉，低声问道，“现成的在哪？”
顺着男人的双手一路摸到身上的池默顿时觉得发现了新大陆，马上就伸手一勾，高兴的往冰上蹭。“你啊！你不就是。∵怼…..好舒服~~”
“乖。”雷古勒斯眼中染上笑意，温和好听的声音让池默哼哼唧唧的把人抱的更紧了。
一只手臂揽住男孩的肩膀，另一只手臂自膝弯间穿过，才把人抱起来走了一步，怀里的小孩就不安分的开始动来动去。
“别晃…….”觉得整个房间都在摇晃的池默不满的勾紧了臂弯，挣扎着要下来。“房子在晃！我们快走！”
雷古勒斯哭笑不得把人抱的更紧了，哄着人乖乖去洗澡。“洗了澡就不晃了，来，听话，别乱动。”小孩气力不小，刚才那一下，差点就没吃住。
“骗子！”池默一巴掌拍到男人背上，“还想骗我！放手！”手上一用劲，就想从人肩膀上爬下去，嘴里还念念有词，“还想困住我，哼…….不准在晃…….”
被池默蹭的不太自在的雷古勒斯表情有些古怪，反手扣住了想从他身上爬下去的小孩，哑着嗓子警告，“别乱动。”
池默嗤笑一声，爬的更起劲了。“走开，别抱着我！热死了……”费了半天劲，还没爬下去，反而觉得越来越热的池默不高兴的踹了脚抱住自己的冰块。“你怎么不冰了！”委屈的瘪瘪嘴，“不要你了！”
雷古勒斯：“……..”

正嫌弃着身上冰块的池默突然觉得手腕一紧，天旋地转的更加厉害，背脊一疼，重重的跌在了床上。
池默一时有些反应不过来，忽然获得自由，反而有些无所适从，茫然道，“咦？冰块呢？”
正想起身，却被压了个严严实实，双手被紧紧缚于头顶。
一双幽深的眼眸出现在眼前，警告着。“不许再动，乖乖洗澡，洗完就睡觉。”
池默想要挣扎，却被紧紧按住，双手完全使不上劲。
躺着软和的棉被上，又被人这么近距离的压制住，热的都快烧起来的池默不甘心的咬牙。“走开。”
身上的人纹丝不动。
池默心头火气，双腿一抬，夹上男人腰间，想借力翻身，把人掀下去。
雷古勒斯深吸了一口气，觉得和这种状态下的池默讲道理就是种错误，正想强制把人抱走，身下的人却又停止了挣扎。
池默垂下眼，委屈的念着男人的名字，“雷古勒斯…….有个冰块欺负我……..”
软软带着鼻音的低喃，就像羽毛划过心间，带着痒意，男人的眼眸暗了暗，盯着身上下抖动着的长长的睫毛，好一会，才抿了抿唇，正想松开手，池默又不安分了。

池默只觉得自己跌进了火炉里，浑身上下都热的厉害，他烦躁的再次挣扎起来，想从这种受制的状态下解脱，想找个更大的冰块，让自己凉快下来。
上身的衬衫早就在几番折腾中敞开，露出大片白皙,却仍得不到解脱，一个劲的呜咽着，
“热…….热……..”
黑眸中似有火光跃动，仿佛点燃了一般，染上一层不可思议的炽热情绪。
雷古勒斯忽然察觉到了什么，将身体退开一点，视线缓缓下移，落在小孩下身，愣住了。
感觉到施加在手臂上的力量减小，池默忙收回手臂，难耐的在身上挠抓着，几道红痕从指下划出，醒目的出现在锁骨处。
池默觉得自己快烧起来了，越抓越热，越抓越痒，难受的差点哭出来。
雷古勒斯看着那几道红痕好一会，终于伸手，制住了池默的自虐。
好不容易有了一丝凉意，池默马上高兴起来，却还是觉得不够。
男人抿着唇，解开了池默腰间的皮带，带着冰冷龙皮手套的手掌探入，覆上其中，慢慢地，轻轻的，仿佛怕惊醒了什么，小心翼翼地动作着。

随着男人手上的动作，池默轻轻颤抖起来，发出阵阵喘息，心里有一种异样的感觉。
麻酥的感觉从身下渐渐蔓延，他从不知道身体能够产生这样的感觉，就像踩在棉花上一样，软软的，就连空气里，都带着甜腻的气息。
这种陌生的快感让池默不安起来，慌乱地想把人推开，双手却软的厉害，一碰到男人的手臂，只能软软的搭在上面。

最脆弱的地方，被人捏在手里，极度的羞耻感，令池默咬紧了唇，想阻止那些难堪而羞耻的呻-吟逸出。
然而事与愿违，那个压在身上的男人，却不依不饶的继续在他身上点火。
池默不满的皱了皱眉，用尽所有力气，好不容易才勾住男人的脖子，才想说话，男人手上一重，原本的拒绝全化为了低低的喘息。
忽然发现了这个位置很凉快的池默忍不住勾紧了男人的脖子，把整张脸都凑了过去，想扯开那片碍事的布料，直接的碰触那片沁人的冰凉。
好不容易扯落了那排纽扣，还没来得及靠上去，就被男人似警告般的重重的捏了一下，“唔……”
池默不甘心的再次凑了过去，感觉到了男人的身体一僵，还没反应过来，就被压回了床上，双手再一次受制于人。
池默不满的挣扎起来，气恼于男人的拒绝。
男人俯下身，在和池默相距一厘米处顿住，哑声道，“不行…….默，现在还不行…….”
那一瞬间，池默觉得自己似乎闻到了湖水的气息。
随后，酥-痒的刺激就像闪电般在脑中炸开，让他整个人都软了下来，难以控制地呻-吟出声…….
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十一章  做了就跑
                            

                                                        

                            

                            浅金色的阳光透过窗帘的缝隙照进室内，在地板上拉伸出一条长长的金线，逶迤至拉起的帷幔之后。
感觉到光亮的池默迷迷糊糊的睁开眼睛，率先印进眼底的，是满眼的墨绿。
怎么变成绿色的了…….
扫了一眼这间既熟悉，又陌生的房间，池默甩了甩头，想弄明白自己怎么会在这，可宿醉后的头痛，却让他忍不住捂着脑袋，痛苦的□□起来。
他记得昨晚，有和布莱克夫人说起雷古勒斯，他就过来找人了，然后……..然后他回了庄园，见到了雷古勒斯……..
之后发生了什么？为什么他会睡在雷古勒斯的房间里，池默下意识的看了眼身边的位置，床单上平整如初，没有一丝褶皱，显然并没有没人在上面睡过――昨晚睡这的人只有他自己。
所以……..他昨晚是霸占了别人的床吗？
幸亏雷古勒斯脾气好。
池默用力拍了拍额头，进行自我检讨。话说……..他总觉得自己好像忘记了什么事。
他记得，昨晚有些发热，雷古勒斯好像想送他回房间，但是，没能成功…….他好像把人给打了…….
把人给打了…….
=皿=……..
想更清楚的弄明白昨晚的事，脑袋却疼的厉害。
不单是头疼，就连四肢都有一股乏力感，这会池默就是再迟钝，也知道昨晚喝的那杯饮料有问题了。
那杯是高浓度的烈酒吧，不然没道理自己会醉。
昨天的庆功宴上，只有一个成年人。
估计金妮误把西里斯的杯子拿过来了，池默哀嚎着重新扑进被子里，想着今天能不能翘课不去学校了。

克利切将杯中的黑咖啡续满后，下意识的看了眼门口，又看了看天没亮就醒来，坐在客厅里的主人，犹豫了一会，到底还是没忍住，低声问了一句。“今天有默池少爷最喜欢的水晶虾饺，少爷这会都还没下来，是否让克利切上去看看，少爷今天上午有魔药课。”那位斯内普教授的脾气，即使是客套，也实在让人说不出一个好字来，克利切有些担心池默上课迟到会被那位教授惩罚。
“他这会，应该已经回到霍格沃茨了。”雷古勒斯的目光始终停留在手里的报纸上，却半天都没挪一寸地方。
克利切睁大了眼睛，家养小精灵的天性让他对自己的主人持有绝对的忠诚与服从性，尤其雷古勒斯更是他看着长大的，这份情谊更是非比寻常。但现在听见他这么说，克利切又有些不确定起来，虽然说这会时间算不上早，但也没紧迫到没时间吃早餐。
更何况，他家主人平时对池默宠成那样，就算是真的迟到了，估计他家主人也只会先逮着人把饭吃完，再轻飘飘的对自己交代一句。“去霍格沃茨请个假。”
可这会……克利切偷偷的抬眼瞄了眼雷古勒斯，总觉得他家主人会放人不吃早饭就走很奇怪，昨晚池默过来的时候，他隐约听到了点动静，但是有他家主人在，他当然不会那么没眼色的往上凑……..
克利切一时也吃不准现在是什么情况，看雷古勒斯神色如常，大着胆子试探了一句，“克利切先上去看看，如果少爷还在，就请少爷吃了早餐再去学校？”
雷古勒斯没说话，却也没拒绝。
克利切眉间一松，就说嘛，主人和少爷之间怎么可能会吵架！

下意识的摸向腰间，想拿瓶解酒剂的池默在瞥见手上的袖子时愣了愣，下意识的垂下眼，看了眼身上的衣服――不是他昨天穿的那身。
池默皱了皱眉，先压下心头的疑惑，环顾了一圈，在床头柜上看见了自己的包裹和魔杖。撑着酸胀的身体，挪到了床边，在平时炼着玩的那一堆瓶瓶罐罐里，找到了一支解酒剂，闭着眼灌了下去。
魔药的优点在于，比普通药剂的见效快。
闭着眼躺了一会，重新睁开眼时，黑色的眼眸里再没有了迷茫，意识回笼，昨晚发生的事，在脑中像走马灯一般，一一回放。
“咔嚓――”
手里捏着的水晶药瓶因为主人的力道过大，而碎成了满地残渣，在那道逐渐变宽的浅金色长带的覆盖下，落成了一地的星子，闪闪发亮。
被残存的渣子抠进手掌内，池默却好似感觉不到痛一样呆坐在床上，整张脸红的滴血。
一想到昨晚在男人身下的种种，就恨不得找条地缝钻下去。
对方衣冠整齐，自己却是那般模样…….

“默池少爷。”克利切不急不缓的敲了三下房门，侧耳倾听房里的动静。

“！！！”

好半天没得到回应的克利切在说了一句“失礼了“之后，轻轻推开了门。
窗外的阳光照进房内，将房间里的情景清晰的印进眼里。
克利切难掩失望的带上门，默池少爷竟然真的连饭都没吃就赶回了学校，一定是那个斯内普教授太过严厉，才会让少爷连吃饭的时间都没有！――护短的家养小精灵完全没想到池默自身可能睡过头的原因。

斯内普皱着眉，在教室里巡视检查，毫不意外的看见这些脑子里塞满了芨芨草的蠢货们又一次刷新了他对于蠢这个词的定义――
“为什么不按照我写的顺序加入材料？！你的眉毛下面的那对东西是摆设吗？！”
“白痴！你为什么不把你的脑子一起放到火上烤！！！”
……..
池默不在，小胖子只好一脸苦逼的把自己切的那一堆大小各异，长短不一的原材料背着喷火的魔药教授，偷偷的往怀里拢，生怕这一堆东西被黑脸大魔王看到。
可惜，怕什么来什么。
一个阴测测的声音在心惊胆战的小胖子身后响起。
“艾德里安先生，我想你应该能理解，1.5英尺的意思？”
小胖子欲哭无泪的拿着那一撮，应该切成1.5英寸长，而实际上厚度有3英寸又有0.5英寸的艾草，认命的准备进行二次加班。
斯内普面色不善的盯着他，差点把小胖子给吓尿了，还以为对方看到了他切得更加惨不忍睹的颠茄精华。
“……..他去哪儿了？”
正拼命缩起身子，唯恐又要多加工一次的小胖子反应慢了半拍，干巴巴的重复着，“他去哪儿了？”
斯内普狠狠的瞪了眼刀工比七岁小孩都不如的家伙，鼻子里喷气。“你魔药课的救星去哪儿了？”
脸皮一向很厚的小胖子就跟没听出魔药教授的嘲讽似得，一脸的恍然大悟，“默池他早上起来就觉得头疼，现在正在寝室里休息呢。”
他夸张的叹息，“我来之前还去看过他，可怜的默池疼的脸都白了，即使这样他仍坚持要来上课。我实在不忍心，只能带着惋惜，却坚定的拒绝了他。”
“哇哦~听起来真是让人感动。”斯内普扯了扯嘴角，看小胖子的眼神就像是在看一只看见就要被切片了的毛毛虫。“真是好学的赫奇帕奇~”
小胖子当没听到，仍然低着头，作惋惜担忧状。
现在的学生胆子真是越来越大了，连他的魔药课都敢逃。斯内普冷笑着看着在他眼前惺惺作态的赫奇帕奇，“逃课，欺骗教授，赫奇帕奇扣两分。”在瞧见这个小骗子瞬间僵硬起来后，斯内普满含恶意的笑了起来，“艾德里安先生，你这节课的作业，将会是P。”
小胖子深抽一口气，几欲晕倒，而大魔王显然还没满意，阴险的微笑着，“请转告虚弱的下不了床的默池先生，今天晚上到我办公室来。”
小胖子的脸色更白了，比起这一次的作业不及格，他显然更为落到了小心眼的魔药教授手里的同伴更加忧心。
希望…….池默今晚能活着回来_(:з)∠)_………

听见了克利切的敲门声后，身体的动作比大脑反应快的多。
等池默回过神，他已经站在尖叫棚屋前，吹冷风了。
傻乎乎的被冻了好一会，池默才想起给自己加两个保温咒，出来的太匆忙，他连衣服都没来得及换，脚上还踩着一双拖鞋。
今天不是周末，站在这半天，都看见一个人影。
池默低头看了看脚下，抿了抿唇，决定先回霍格沃茨再说。
有了昨晚的那么一出，他实在不知道该怎么面对雷古勒斯，他记得很清楚，是自己主动靠上去的……..

一个人上楼，又一个人回来的克利切低声道，“默池少爷已经回霍格沃茨了，克利切已经通知了若娜，让她准备一份早餐给少爷送过去。”身为一个家养小精灵，让主人饿着肚子上课，简直就是奇耻大辱！

雷古勒斯放下了手里的报纸，望向窗外的庭院。
克利切的回答在他意料之中。
昨晚的事，本来就是一场意外，池默在今早醒来，回想起昨晚的事之后，会选择逃跑，他并没感到意外。
如果池默一时接受不了，他就给他时间慢慢适应。
但是…….
雷古勒斯看着那只停在窗沿上，扑闪着蓝色翅膀的凤蝶，垂下眼睑，无声的笑了。
不管池默心里是接受还是抗拒。
他最终会接受的答案，只有一个。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十二章  独角兽的眼泪
                            

                                                        

                            

                            现在是上课时间，既然已经迟到了，池默索性也不着急了，一个人慢吞吞的从打人柳下钻了出来，准备先回寝室去，先把衣服给换了。
路过海格的小屋前，被回归的大个子猎场看守给叫住了。
海格从窗户里探出小半个身子，远远的冲着某个翘课人士招手。“默池！默池！这边！”
池默茫然的伸手指了指自己，不太确定对方喊的是否是自己，虽然这方圆几百米，除了他也没其他人了。
“就是你！”海格着急的催促着，“快来！人都到齐了！就差你了！”
完全不明白他们之间有什么交情的池默挠了挠脸，最终还是决定过去看看。
尽管海格看起来挺着急，池默却还是那副不紧不慢的样子，海格看的恨不得直接出去把人拖过来。
等池默过来了，海格挥的手都快抽筋了。

一推开门，就被小屋里挤得满当当的人群给吓了一跳。
池默忍不住转身看了看天色，怀疑自己是不是弄错了时间，不然怎么会有这么多翘课的家伙们坐在屋里喝茶吃茶点。
“池默！来这边坐！”赫敏率先发现了他，往金妮身边挪了挪，拍了拍空出的位置，招呼着池默落座。
哈利和罗恩也就算了，反正这两个一向不要好，池默瞅了瞅在场的几个姑娘，不由唏嘘起来，果真是近墨者黑，连赫敏这样的好学生都被那两个带坏了。
池默一边道谢坐了，一边纳闷道，“今天是什么日子？怎么一大早都在这里聚会？”
“海格回来了！”哈利的心情看起来很不错，激动之情溢于言表，“我们正在问他这段时间，都去了哪呢，真巧你也过来了。”
压根没注意过海格是什么时候离开的池默很给面子的附和着，“的确挺巧的。”
海格干咳了一声，把所有人的注意力重新引到自己身上后，才语带神秘的说道，“你们一定想不到我之前去了哪里。”他揉了揉眼角边的一道伤口，因为疼痛而下意识的倒抽着气。
刚才隔得太远没注意，这会仔细一瞧，才注意到海格的脸上全是伤口，有新有旧，整张脸看起来，倒没一块干净的地方了。池默正纳闷海格是和谁打架了，就听见急性子的罗恩先问了出来。
“你去哪了？海格，怎么把自己弄成这样！”
“邓布利多派我去和巨人们谈判，我试着劝他们加入我们，但不只有我在拉拢他们。”海格耸了耸肩，显得很是无奈。
赫敏愣了愣，“是食死徒？”
海格点了点头，“他们劝他们加入神秘人的阵营。”
哈利顿时想到开学时西里斯和他说的那些事，抿了抿唇，“他们加入了吗？”
“我把邓布利多的话告诉了他们，希望有人记得邓布利多对他们的好吧。”海格看着在场的这些学生，不胜唏嘘。“至少，他们现在还没有明确要偏帮哪一边，希望，能把他们争取过来吧。”
小屋里顿时安静下来，池默低头转了转手里的茶杯，忽然发觉有一道视线落在自己身上，抬起眼，坐在纳威身边的那那个女生正盯着自己，发现自己察觉后也没闪躲，仍是那样大咧咧的看过来。
她的眼睛无神而空洞，眼神里没有什么情绪，看起来像是在发呆，但池默很确定，对方的目光始终落在自己身上。
池默略一思忖，发现自己对这个淡金色长发的姑娘实在没怎么印象，也弄不清对方一直盯着自己看个不停是什么意思。

瞥了眼在场的众人，三人组不用说，他们和海格的关系向来很铁，金妮和纳威和哈利他们的关系不错，唯独这个拉文克劳的女生自己没见过，不过既然哈利他们能把人带来，应该关系不错，而且，池默并没有从对方身上感觉到任何恶意。
正想问问这姑娘有什么事，窗外就传来一声沉闷的雷鸣。
来时还一片晴朗的天空，这会却乌云密布，电闪雷鸣，一眨眼的功夫，瓢泼大雨霎时落下，把窗外的黑色世界沾染了黏腻的水汽。
海格站起身，走到窗外，即使脸上全是伤口，又被一把大胡子挡了半张脸，却难掩沧桑，背对着他们在窗前站了好一会，才开口，语气低沉。
“哈利，外面正在发生变化，就像上一次一样。暴风雨就要来了，我们都要做好准备。”

从来到魔法界的那天起，他的生活就已经翻天覆地。
他第一次听说了父母的事，第一次听说了神秘人，第一次知道了自己和其他人的不同…….从他和神秘人初次见面开始，他就知道，他们之间，不相容。
一开始，他害怕无措；后来他忐忑茫然；现在，听见海格的话，哈利却觉得心里很平静，这一天总会来到的，他不知道以后会发生什么，但他知道，他现在可以干些什么。
他并不想永远活在其他人的庇护之下。他和神秘人，都恨不得对方马上去死，就算对手是神秘人，就算对手再强大，但哈利却并不觉得害怕。
他站起身，走到海格身边，和他一起看向窗外。过去的就是过去了，就算神秘人很强大，但他并不觉得自己毫无优势，神秘人只相信自己，但他身边，却有师长，有同伴。
即使那个声音一直在蛊惑他，但哈利很清楚，他和神秘人，是不同的，他拥有那个人没有的东西。
而这，就是支持他站在这里的理由了。
察觉到海格担忧的目光，哈利不由微笑起来，“总会有放晴的那天的。”

“你刚从外面回来吗？”
一个轻到听起来有些有气无力的声音在耳边响起。池默抬起眼，发现那个金发姑娘不知何时蹲到了地上，正仰头看着自己。
卢娜双手抱臂，搁在膝盖上，“你经常到外面去，蝻钩告诉我，你在找东西。”
池默笑了笑，没说话。
卢娜也不在意，把头枕在手臂上，歪着头看向身边的空气。过了一会，才再次开口。“你对□□和诅咒很感兴趣吗？蝻钩说你总是在禁-书区看这些。”
池默脸上的笑意淡了些，盯着卢娜看了好一会，才道，“你朋友的观察力不错。”
“我也这么想。”
池默不知道眼前的女生为什么突然高兴起来，还向他介绍起她的朋友。
“他们自己看不到，就认为它们不存在………”
给人当了半天垃圾桶后，池默却反应过来，所谓的蝻钩并不是人，而是一种长相类似于蛆的生物。
难得有人这么认真的听自己说话，卢娜的心情顿时好了起来，心满意足的说了一大堆后，觉得以后也可以和池默常常讨论，想到池默的兴趣，还有蝻钩告诉她的那些事，她便说道。“他们都以为独角兽是最纯洁的存在，独角兽的角有解毒功能，很多解除诅咒的药剂里都有用到。其实，独角兽并没人们所想的那么美好。”

那张清单上，写在最后的材料，是独角兽的眼泪，池默正准备去找头独角兽，想办法弄到点眼泪，听见卢娜说起，便心下一动。“怎么说？”
“角有治疗能力，能过滤尘埃和毒物以防止中毒和其它疾病，是真的。书上说，活了五百年以上的独角兽的角，还有长生不死的功效。”卢娜伸出手指，对着身边的空气，做出了一个类似于抚摸的动作，好像在给谁摸背一般。“独角兽喜欢纯洁和天真，它们本身却不可得有多和善，独角兽其实是一种报复心很强的动物。”
“一千多年前，那时候的药师们在写药方时，写到关于独角兽的内容，都会标明一句，独角兽自愿付出的东西，才能解毒。不然，只是被诅咒，被独角兽诅咒。”
卢娜回想着曾经看过的内容，慢慢复述给池默听。“曾经有人强制从独角兽身上取走了它的角，想用它救回自己的家人，但是他的家人最后却惨死。这样的事有很多，在那之后，有一位药师特意研究过，才弄清楚那些人死亡的真相。”
“如果不是独角兽心甘情愿的付出，所谓的‘救命药’只是‘死亡通知单’而已。”
最后，卢娜这么总结道。

心甘情愿的付出…….
这话说的轻巧，但只要不是傻的，有谁会乐意别人从自己身上割肉取血，又不是有病。
不过，自己要的是眼泪，想来应该会比其他的要容易一些。
池默正想着该怎么让独角兽乖乖的哭一哭，就听见卢娜那有气无力的声音再一次响起。

“独角兽的眼泪很难得的，很多独角兽到死都不会流一滴眼泪。”卢娜继续摸着她的空气朋友，给池默科普。“它们即使被威胁给要被杀死，也不会哭的。想让一头独角兽心甘情愿的为你哭，是很难得的，即使你从小养到大，你死了，它也不会为你流一滴眼泪。独角兽其实是很寡情的生物。”
“人们加诸在它们身上的光环，只是对它们的美化而已。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十三章  独角兽的眼泪2
                            

                                                        

                            

                            原来还打算去禁林去找独角兽，听到卢娜说那里的独角兽在四年前就已经迁徙了后，池默只得另作打算。
“萨丁岛才是独角兽的故乡。”卢娜把挂在脖子上的项链解了下来，递给池默，“我爸爸带我和我妈妈一起去过那。那里有很多神奇保护动物，我们杂志专门为萨丁岛做过一期专访，你看过我们的杂志吗？《唱唱反调》，我觉得上面的内容比《预言家日报》有意思多了。”
“未曾拜读，但在今天之后，我想，我每月订阅的杂志报刊里，一定会出现《唱唱反调》。”池默接过项链，发现挂坠是个黄油啤酒的瓶塞，“是单向传送？”
卢娜恩了一声，“丹麦和挪威到现在都还为萨丁岛的归属争论不休，那上面被他们施加了禁咒，怕有人上岛偷猎，禁止从岛上幻影移行，或是使用门钥匙。那上面确实不错，我还见到了客迈拉兽，活的，它们看起来比书上画的要好看的多。”
“谢谢。”虽然不知道对方为什么会帮自己，但她所说的这些，确实给自己不少帮助，池默再一次郑重谢过，并坦言，“如果你有什么需要，请告诉我，我一定竭尽全力帮你达成。”
“这也不算什么。”卢娜摇了摇头，“只是蝻钩告诉了我，我又恰好知道一些。”
她看起来对于池默的道谢并没放在心上，反而歪着头看着池默，微微一笑，“如果你真的拿到了独角兽的眼泪，能告诉我你用了什么方法吗？我挺好奇的。”
池默也笑了起来。“一定。”既然有了门钥匙，那就方便的多了。独角兽是群居动物，找到它们的踪迹，应该不难，现在唯一麻烦的，就是得好好考虑一番，怎么让才能让独角兽流泪。
卢娜刚才有提醒过，入药所用的眼泪，必须带有独角兽自身的情绪，在外物作用下得到的眼泪，再多也没有用。
这么一来，之前所想的催泪粉就不能用了，还得另外想辙才行。

一群人挤在窗户前，看着窗外的风雨交加的天气，嘀嘀咕咕。
“也不知道要下到什么时候。”纳威的脸上写满了担忧，“下午有魔药课，如果我们缺席的话，斯内普教授一定不会放过我们的。”
本来还沉着冷静的和赫敏海格说起自己接下来计划的哈利一听见斯内普的名字，就条件反射性的垮下脸，再看了看窗外的那副鬼天气，也无法确定上课前他们是否能赶回去，如果真的翘了魔药课………光想想斯内普的那张脸，哈利顿时就觉得胃疼起来。
倒是金妮无所谓，她比他们低一级，下午是宾斯教授所教授的魔法史，对于这位幽灵教授，即使有学生一连三天都不在场，他也不会在意。
赫敏看不惯三个男生一副愁眉苦脸的样子，索性拎着他们去练习格斗术，丝毫没有考虑到海格小屋的空间问题……..

事实证明，纳威有着优秀的乌鸦嘴的天赋，好不容易等到雨停，他们回到城堡时，正好赶上晚餐。
而一天内，连续被多个学生翘了课的现任魔药教授，坐在教师席上，看着刚从大门进来的那一拨人，硬生生的捏弯了手里的叉子。
这可真是太好了。
周身乌云罩顶的魔药教授在台上看着那几个狼吞虎咽的学生，阴测测的笑了起来，今天刚送到的那两大桶鼻涕虫找到人来处理了。

在哈利等人一边吃饭一边因为斯内普的慢慢恶意而背脊发凉时，池默已经通过卢娜的那条门钥匙项链，踏上了撒丁岛。
不知道是因为传送的位置是随机的，还是制作这个门钥匙的人别出心裁。池默睁开眼睛的时候，发现自己被困在一个网兜里，摇摇晃晃的凌空挂在一条树枝上，脚下，是万丈深渊。
池默：“………”
如果是后者倒还罢了，要是前者，自己也算倒霉。
割破了网兜，施展着轻功，轻松爬山了崖顶。虽然这地方偏僻，但是地势高，观察地形什么的，再合适不过。
池默站在崖顶张望了一会，发现这个岛屿很有意思，就好像是被人为的切割成两半，自己所在的这一条山脉仿佛是分界线一半，把同一个岛，弄成了两种截然不同的模样。
一边是郁郁葱葱，植被茂密的森林；另一边，却是漫天黄沙飞舞，怪石林立，空中还有数只鹫鸟盘旋。
思及独角兽的生活习性，池默毫不犹豫的选择了森林这一边。

难怪卢娜她们的杂志会为这里做一起专访，岛上的动植物实在是数量众多。池默这一路走来，竟还有好几种没见过的生物，如果不是因为有正事，池默怎么也得跟过去看看。
独角兽对于居住地的要求很高，必须得是植被茂密，水源干净充足的地方。
池默进了树林，就放了宠物们出去探路，一边盘算着怎么才能够打动独角兽，让它们心甘情愿的为自己哭一哭。

布莱克庄园――
卢修斯矜持却有不失热络的向着沙发上的男人说着某些在场人心知肚明的小秘密。
“我记得马尔福家也曾是他的左膀右臂。”格林德沃挑剔的皱起了眉头。“你现在和我说这些，出了门，又去那个人面前重复一遍吗？”他眯起眼睛打量着坐在对面沙发上假笑着的铂金贵族，这般说道。
卢修斯轻轻晃了晃杯中的红酒，浅尝一口，不以为意的叹息，“马尔福永远站在胜利女神所眷顾的那一方。”
第一代黑魔王闻言哼了一声，“真是个狡猾的答案。”
“是发自内心的感慨。”习惯抢占先机的铂金贵族抢白道。“我从来都是相信阁下的。”
格林德沃瞥了眼在场的另一个人，这两个说起来是姻亲，性子倒是南辕北辙。
看格林德沃没再说什么，卢修斯心底隐隐松了口气，在知道眼前这位那霍格沃茨现任校长的那些事之后，对于这一次的站位，他更添了几分把握。
邓布利多越是重视哈利波特，对自己就越有力，赫奇帕奇的金杯在自己手上，等到那个人再次落败之后，有邓布利多为马尔福的贡献作证，何愁马尔福家不能更进一步。
哦~勇敢正义的格兰芬多~
卢修斯眯起眼，惬意靠在沙发上，他就是喜欢格兰芬多这一点~

正事有了结果，卢修斯也有了心情说些玩笑话，见雷古勒斯坐在一边没说话，眼珠一转，假意道。“听茜茜说，布莱克老宅这段日子很是热闹，找回了孙子的老夫人最近心情很是不错。”布莱克老夫人至今还被蒙在鼓里，来马尔福庄园的画框做客时，总是念叨着英年早逝的小儿子，还有现在性子和他父亲一点都不像的孙子。
同样知道内情的格林德沃不由嗤笑一声，在他看来，雷古勒斯就是谨慎过了头，连家里人都瞒着，才会弄出这些。
雷古勒斯丝毫没把卢修斯的挑拨放在心上，倒是听卢修斯提起布莱克夫人，便不免想起喝醉了的池默，面上不免带上几分笑意。也不知道小孩这回要别扭多久。
一看见雷古勒斯脸上的笑容，卢修斯就忍不住牙酸。都已经是三十出头的老男人了，还找了那么棵嫩草。他还听茜茜说，布莱克夫人兴冲冲的到家里来，说孙子已经有了一位很是适合布莱克家女主人身份的女朋友，期待布莱克的新一代早日出生。弄的熟知内情的纳西莎一时也不知道该说什么好。
“德拉科的生日快要到了，我都不知道要送他什么。”卢修斯假意感叹道。“不如帮我问问你的那位小朋友，他们是同龄人，肯定比我这个当父亲的要清楚的多。”
雷古勒斯斜睨了眼满嘴谎言的堂姐夫，当他不知道德拉科是快夏天的时候才出生的么，不过是故意刺激自己，扯了扯嘴角，正想说话，忽然皱起了眉头。
一边看戏的格林德沃挑了挑眉。
卢修斯正好奇调侃的对象怎么变了脸色，就听见一句，“失陪。”
还没来得及问，雷古勒斯就出了门。
剩下两人对视一眼。
卢修斯假意叹息，“这脸色看起来，可不怎么好，可别出了什么事。”
还会有什么事。格林德沃瞥了眼被带上的房门，也就只有他养的那个小朋友能让他露出那种表情了。

不明白池默为什么在这个时候离开霍格沃茨的雷古勒斯皱着眉，感应到池默现在所在的位置之后，立即就使用幻影移行离开。

看着这满目的荒芜，雷古勒斯眉间的褶皱愈发深刻，更加弄不清池默到这个地方来做什么。
若是平时，他还不至于这么着急，但昨晚刚发生那那事，池默今天一大早就招呼不打的跑回了霍格沃茨，这会又闷声不响的跑到这种地方，实在不能让雷古勒斯不多想。
他愿意给池默时间考虑，是因为他知道池默的来历，清楚在这个世界上，和他最为亲近的只有自己，明白池默没有其他地方可去。
但是，如果池默准备就这么一走了之…….
雷古勒斯沉下脸，循着感应到的位置走去，如果池默真有这种想法......雷古勒斯眼眸一暗，就算他再不愿意，哪怕是用绑的，他也要把人带回去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十四章  独角兽的眼泪3
                            

                                                        

                            

                            越往里深入，遇见的动物却少，书上说独角兽喜静，不喜和其他动物混居，这是不是代表着，离目标越来越近了？
想到这里，池默不由加快了脚步。
匆匆穿过层层叠叠的绿色，眼前的空间豁然开朗起来。
清澈见底，带着莹莹碧色的湖泊呈现在眼前。
一阵风过，掀起阵阵涟漪，荡起的水花像是颗颗珍珠，若隐若现，消失在碧色之中。
池默目光一扫，一抹纯白印在碧色之畔，甩着身后的小尾巴，睁大了眼睛，好奇的往湖里瞧。
池默愣了愣，没想到会这么轻易的就发现了目标――那是一只独角兽幼兽，看起来刚出生没多久，巍巍颤颤的支着四条腿，身体不时晃悠一下，每次都在快要摔倒之际，不知怎么的又找回了平衡，勉强稳住身形，片刻后，历史重演，周而复始。
这只独角兽幼兽实在是太小了，就连发现陌生人靠近，也只是歪着脑袋看了眼，又重新把注意力拉回湖面，观察着湖面上所映着的，自己的倒影。
风一吹，湖里的那只“幼兽”也跟着摇晃起来，随着散开的波纹，身体扭曲成怪异的角度，独角兽幼兽不解的看着那只和自己差不多大的幼兽，不明白这只幼兽的左前蹄怎么变成了一个带着圈圈的大洞。
再等了一会，一个大洞变成了好多小洞，幼兽忍不住了，晃悠悠的伸出一只前蹄，想去戳戳水里的那只幼兽，看看它的左前蹄还在不在。却高估了自己的平衡力，还没碰到湖面，身子一晃，歪倒在地。
幼兽傻傻的趴在草地上，好一会，才委屈的呜咽了一声，两只前蹄颇为人性化的捂到那双大眼睛边，好似在抹眼泪。

幼兽放下挡在眼睛边上的前蹄，长长的睫毛扑闪着，好奇的盯着眼前粉红色，半透明状的圆球，从来没见过糖果的幼兽吸了吸鼻子，在闻到一股淡淡的甜香之后，忍不住把伸长了脖子，把头往那个从没见过的好看的东西跟前凑。
池默没有凑上去，也没后退，只是伸着手掌，耐心的等着幼兽自己靠过来。
幼兽在离椰子凉糕三寸远的位置停下，抬头看了看池默，又看了看池默手上发出丝丝甜香的糖果，有些迟疑。
池默也不催它，又等了好一会，幼兽才犹犹豫豫的凑了过来，伸出舌头飞快的舔了下凉糕，又马上往后退了一步，歪着头，小心翼翼的打量着池默。咂咂嘴，有些回味刚才尝到的那个甜滋滋的糖果，不明白这个没见过的圆球是怎么东西，比它吃过的最甘甜的草根还要好吃！一对大眼睛忍不住又往池默手心里瞟去。
这个奇怪的家伙好像也没什么好怕的……..
幼兽这么想着，又试探性的往前挪了半步，在确定池默没动作后，又放了一半的心，扭扭捏捏的再一次挨了过来，舔起了糖球，还瞧瞧的抬起眼睛偷瞄池默，池默笑了笑，任由幼兽把口水涂了自己一手。
幼兽彻底放下心来，欢快的舔起了眼前这个甜甜的东西，身后的尾巴一甩一甩，明明还站不稳，这会却努力扒住池默的手掌，开始享受起来。
池默趁机查看了幼兽的眼睛――那双水润润的天蓝色大眼睛周围，没有一丝水气。卢娜没说错，独角兽的眼泪的确不好拿，刚才看这只幼兽拿前蹄挡住眼睛呜咽，还以为是在哭，没想到只是哼哼了两声。
连一只幼兽的眼泪都这么难得，更别提成年独角兽了。
池默蹙起眉头，独角兽生性不喜接触人类，他在此前也与独角兽毫无交集，一来就想弄到眼泪，恐怕有些棘手。
一颗不大的糖球在幼兽孜孜不倦的舔舐下，很快就化作了糖水，全进了幼兽的肚子。
好吃的，甜滋滋的圆球没有了………
幼兽抬起头，用额头上的小角轻轻撞了撞这个有甜滋滋的奇怪的家伙――它才出生没多久，额头上的角才只有小孩小指那般长，上面的螺旋都不甚明显。这会它倒是不怕了，撒娇似得蹭着池默，一双大眼睛眼巴巴的看着池默，见池默看向它，又低头给池默的手掌再糊了一遍口水。
看来不管是什么物种，小孩子都喜欢吃糖，倒是亘古不变的真理。
池默好笑的摇了摇头，又从兜里掏出一颗巧克力球，摊在手心上，幼兽欢快的打了个响鼻，继续涂口水大业。
池默试探性的伸出另一只手，轻轻摸了摸幼兽的背脊，幼兽甩了甩尾巴，头也不抬的继续吃，走路都不甚利索的四条腿，这会倒是站住了，虽然仔细看幼崽还会颤抖，却也没脱力摔倒。
会遇见这只幼兽，对于池默来说，只是个意外。
这会见幼兽不再怕生，不由心思一动。
这么小的一只幼兽，哪怕真的流泪，也不敢保证它的眼泪是为他而流，要拿到有用的眼泪，还是得去找成年独角兽。
不过……..
池默看着正吃得高兴的幼兽，嘴角微微上扬，有了这只小家伙，说不定事情能比他预计的顺利一些。

霍格沃茨魔药办公室――
斯内普黑着脸看着站在自己办公桌前互相推搡着的四个看了就心烦的蠢货，又惊又怒的再一次点了点人头，得到的结果和之前并没有什么不同。
没错，就是四个，四个格兰芬多。
本应该出现的第五个，那个和蠢波特一样不让人省心的莴苣竟然没来！
哈利四人胆战心惊的看着突然间就脸色黑的堪比锅底的魔药教授，惊疑不定，不明白他们又哪里让这一位感到不满了。
真是令人赞叹的勇气。斯内普从办公桌左上角那一堆赫奇帕奇四年级的魔药作业中，很快找出了那个一直无视自己存在的赫奇帕奇，一把扯到面前，冷笑一声，抓过羽毛笔，重重的划下一个大大的D。
既然觉得他的魔药课无趣，那对于魔药作业的成绩想来也不怎么在意了，看起来就气量不大，实际上更加小心眼的魔药教授阴测测的扯了扯嘴角，决定给那颗莴苣在学期末的成绩上同样送他一个D。
赫敏眼尖，一眼就看到了斯内普拿在手里的那张羊皮纸上的签名，还没来得及想斯内普把池默的作业单独拎出来做什么，就目瞪口呆的看着对方面色狰狞的在上面签了一个D，下笔的力道更是重到划破了笔下的羊皮纸。
赫敏：=皿=？！你连看都没看就给了他一个不及格吗？！
“等等教授……..”同样瞄到了作业上签名的哈利也不淡定了，急忙对睚眦必报的魔药教授提出质问，然而，满腔的热血在魔药教授向着这个方向轻飘飘的一瞥后，瞬间哑火，原本理直气壮的仗义执言顿时化为了结结巴巴的商量。“您……..都还没看呢……..教授。”
“哦？~”斯内普挑了挑眉，轻蔑的看了哈利一眼，那眼神就像是在看一只鼻涕虫。
“波特先生是对你可怜的，被一群蠢货浪费了时间的魔药教授，表达对你的同类的不满吗？”
想到自己的魔药成绩一直都只能勉强拿个A的哈利顿时涨红了脸，心虚的缩成了一只鹌鹑，罗恩也跟着缩了，至于“炸锅小王子”纳威，已经快要把头埋到衣服里去了……..
唯独赫敏不满的提出抗议，她的魔药成绩大多都能拿到O，即使有几次例外，也能拿E，被斯内普归为罗恩那一波蠢货之流，小女巫表示很生气。
斯内普斜睨了她一眼，淡淡道，“我没义务听一个逃课的学生向我表达不满。”
小女巫顿时蔫了。

在幼兽欢快的向第四颗糖球下嘴时，池默动了动耳边，听到了身侧树林里传来的动静。
比预料中来的还快，池默想道。
埋头吃糖的幼兽听到这声短促的呼喊时愣了愣，傻乎乎的抬起头张望了两边，却没发现那个熟悉的身影。
池默无奈的拍了拍幼兽的脖子，示意它回头。
在池默的手落在幼兽颈侧的那一刹那，独角兽不满的嘶鸣起来，声音里带着警告。
池默侧过脸，打量着这头独角兽。如果说在幼兽身上，只能看到呆萌，那么在这头成年独角兽的身上，所感觉到的就只有高傲和强大了。
不愧是人们口中最纯净的象征，池默的目光从成年独角兽那一身纯白的毫无杂质的毛皮上掠过，忍不住赞叹。
这头独角兽的个头比平时所见的马匹大上一倍有余，干净整齐的鬃毛尾部带着些微的卷曲；前额上的角，螺纹清晰，衬着清冷的月光，好似周围都被笼罩上一层白色的光晕；四肢长，骨骼坚实，肌腱和韧带发育良好，附有掌枕遗迹的附蝉，蹄质坚硬，带着满满的爆发力。
看起来，神圣不可侵犯。
在池默的指引下顺利找到监护兽的幼兽高兴的叫了一声，还轻轻的咬着池默的手指，拖到身前，向刚到的独角兽献宝。
成年独角兽打量幼兽片刻，在确定幼兽没事后，转而看向池默，嘴部肌肉嚅动，竟然张口吐出人言，冰冷的不含一丝情绪。
“人类，离开这里。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十五章  独角兽的眼泪4
                            

                                                        

                            

                            这只独角兽竟然会说话，这个念头在池默脑海中一晃而过，还不及多想，就听见了这略显耳熟的逐客令，忍不住摸了摸耳朵，无奈的想着，不知道这回是不是要在继得罪了人鱼一族的族长之后，把独角兽也给得罪个彻底………说起来，萨丁岛上可是禁止使用门钥匙的啊………
即使有丹麦和挪威魔法部的联合干预，令萨丁岛上的生物们能拥有一个相对安宁的生活环境，但这并不意味着偷猎者们的放弃。
恰恰相反，每一年都有偷猎者想方设法的偷渡到岛上，岛上的任意一种神奇保护动物的价值，都足够他们冒险上岛一趟了。
相比于生活在岛屿另一端，生性凶残的客迈拉兽，独角兽显然是偷猎者们的最爱，尽管每一年都有人因此而丧命，但那些络绎不绝的偷猎者仍是前仆后继，源源不断的上赶着来成为独角兽蹄下，抑或是角下的亡魂。
距离驱散上一批偷猎者没多久，现在竟然又冒出一个来，竟然还打起了族中幼崽的主意，成年独角兽完全没给池默好脸色。
简单粗暴的下了逐客令，如果眼前的这个人类还不死心，那就像之前的无数次一样，让这个人类永远的留在萨丁岛。

幼兽看看成年独角兽，又回头瞅瞅奇怪的家伙手上的那块甜滋滋，不明所以的呜咽了一声，像是在发出抗议，不明白为什么成年独角兽不过来，还凶巴巴的。用它的小脑袋想了一会，也没得出什么答案，索性再次低下头，继续舔~
池默一瞄，虽然浑身上下都是白的看不出什么，但感觉这头成年独角兽被幼崽的缺心眼也气到了…….
又消灭了一块甜滋滋的幼兽意犹未尽的扯了扯池默的衣袖，示意再来一块。池默忍着笑，又给喂了一块，幼兽心满意足的低下头。
成年独角兽低低嘶鸣一声，像是在警告幼崽，偏偏幼崽甩了甩尾巴，当做没听到，继续倚在池默身边，不愿挪窝。
眼看着成年独角兽眼里都快喷火了，池默不由干咳一声，在对方发怒之前先一步说明来意，没想到这头独角兽竟然还会说话，这样交流起来，倒是方便多了。
“我来这里没有恶意，只是想来向贵族求取一件东西。”
成年独角兽面色不善的瞪了眼不省心的幼崽，复又扭头冷冷的看着池默，“什么东西？”
“不是什么强人所难的东西。只是，想问阁下要几滴眼泪。”
虽然独角兽无法像人类一样发出嗤笑，但那一声长长的喷气声，池默还是听到了，微微蹙起眉，果然，没这么容易。
“想要我族的眼泪？”成年独角兽向前迈了一步，居高临下的俯视着，正喂幼崽吃糖，而不得不蹲下身的池默。“凭什么我族的眼泪要交于人类？可笑。”
“我不会白拿你的东西，我们可以做个交易。”池默试图说服这头看起来对人类完全没有好印象的独角兽。
独角兽打了个响鼻，不甚在意的问道，“交易？人类的东西于我族无用。”人类最是狡猾，有求于兽时，百般花言巧语；一朝得势，翻脸无情有之，恩将仇报更是不在少数。这几千年中，无数的教训摆在眼前，身为独角兽一族的强者，它完全没兴趣听狡诈的人类在这里信口开河。

池默笑眯眯的看了眼身边的幼崽，“别这么说嘛，还是有东西能够用的上的啊。”
成年独角兽不听还好，一听这话，鼻子差点没气歪。虽然它生活在萨丁岛，但并不表示它对人类的世界一无所知，眼前这个人类手上的圆球，分明就是人类世界里的一种被成为糖果的食物，和它们平时吃的果实嫩草并没什么不同。这个人类竟然想用这种食物来交换眼泪？！人类果然都不是什么好东西。
太过气愤，以至于连原本那冷冰冰的声音都变了调，听起来，竟有几分气急败坏。“你是想用这种食物来欺骗我吗？！人类！！！”
“怎么会？”他只是举个例子而已，独角兽说它们一族用不上人类的东西，他只是好意提醒一下对方，眼前就有一个喜欢吃糖的，由此可见，也有其他的东西，独角兽会喜欢也说不定。池默抽了抽嘴角，对于独角兽的直线思维略感无语。
独角兽压根就没信池默的话，抬头喷气。“人类，你能拿出什么？”
他能拿出的东西倒是不少，问题是不知道独角兽喜欢什么啊。巨龙还喜欢亮晶晶的宝石；而一直被人们美化为最最纯洁高贵的独角兽会喜欢什么东西，他还真吃不准，便一脸正色道。“只要你要，只要我有。”
只要对方肯流眼泪，就算让他去岛屿的另一边单挑客迈拉兽都没问题！
独角兽没再说话，只是看了池默好一会，才漠然道。“人类的谎言果真动听。”可惜，它是不会相信的。
谁说谎话了！池默如果不是知道在眼泪到手前不能轻易得罪了独角兽，他真想上去给这头被害妄想症的独角兽那么一下！
把池默眼底那一瞬间的暗芒看在眼里。知道自己戳中对方痛处的独角兽不以为然的藐视着池默。“不管是什么，我都不需要，我也不会为狡诈的人类流泪。”说完又嘶鸣两声，让幼崽跟它回去。
听出独角兽这回是动了真怒的幼崽抬起头，舌头还黏在糖球上，眼巴巴的看着自己的监护兽，可怜兮兮的甩了甩尾巴，想撒娇。
可惜，撒娇卖萌无用，成年独角兽没打算再让幼崽留在这个人类身边，左前蹄不耐烦的踏了踏足下的草坪，催促着幼崽离开。
幼崽委屈的往呜咽一声，这里有好多甜滋滋，它还没有吃够呢！
眼看着这只不省心的幼崽就为了这么点食物就被人类给诱拐了，独角兽恼怒低头去咬幼崽颈间的软肉，准备强制性把人带走。
可惜，横伸出一只手，让独角兽咬了个空，它抬起头，冷冷的看着把幼崽抱进怀里，退后数步的人类。
“人类。”独角兽的声音冰冷至极，话音里的冷意，几乎要把人冻住。“放下它。”

池默瞥了眼仍然懵懂弄不清状况的幼崽，微微一笑。“这可不行，我只是想来谈一笔交易，话还没说完，正主就想走人，可怎么行？”
独角兽的视线落在池默的手上――那只手，现在正搭在幼崽的颈部，刚出生没几天的幼崽脆弱非常，只要那只手稍稍用力，那截颈部就能被折断。
独角兽又惊又怒，这个人类竟然敢威胁它，竟然胆敢抓住幼崽来威胁它？！
“别担心，我没想做什么。”池默轻轻拂过幼崽长满了一层细腻短绒毛的脖颈，感觉这样还挺舒服的幼崽下意识的蹭了蹭池默的手掌，池默微微一愣，眼底的笑意更深了。转头看向紧绷着身体，只要他有什么动作，就准备飞冲过来的独角兽，勾了勾嘴角。“我说了，我只是想和你做个交易。”
独角兽瞪了池默好一会，先软下来。“我可以回去取。”独角兽一族的眼泪也是人类可以威胁妄想的么？拿到眼泪，等着死神降临吧！
“这样可就没意思了。”池默脸上的笑容冷了下来，笑意不达眼底。“我就直说了吧，我需要麻烦你，在这里，为我，流几滴眼泪。”
感觉到独角兽周围瞬间凝固住的空气，池默笑了笑，继续自顾自往下说。“这只幼崽怪招人喜欢的，听闻独角兽的幼崽极易夭折，这可真是太让人遗憾了。”
独角兽眼睁睁的看着池默从兜里取出了近乎黑色的深紫色药剂，听见对方轻描淡写的一句。“不如，让我把它炼制成药尸，永远陪在你身边如何？”
对于自诩为世间最纯洁所在的独角兽一族来说，将它们变成这种邪恶的东西，将它们的纯净染黑，是一件比杀了它们更难受的事。
池默这么说，比威胁独角兽屠尽独角兽全族更加让它愤怒。
人类。
果然是这世间最肮脏、狡诈的生物！
这古怪的气氛让幼崽感觉到了不安，在独角兽几欲喷火的眼神中，下意识的往池默怀里钻去。
独角兽简直要被这只蠢货气到吐血，不知道自己即将惨遭毒手，还傻乎乎的往凶手怀里蹭！族里怎么会出这么一个蠢货！
没想到会刷到幼崽友好度的池默看着幼崽在自己怀里撒娇卖萌，微微垂下眼，再抬起眼时，眼底是满满挑衅。
独角兽终于不得不正视起眼前的这个人类，它认真的盯着看了好一会，发现这个人类是真的准备这么做，如果它说了不，这个人类是真的准备把幼崽玷污。
这个人类…….独角兽眯了眯眼睛，刚才，它似乎在这个人类的身上萦绕着几缕黑气…….

迟迟没有得到回应的池默没什么耐性的拔开瓶盖，轻晃瓶身，“怎么样？考虑好了吗？”
还不知道自己可能会遭殃的幼崽吸了吸鼻子，好奇的呜咽一声，蹭了蹭抱着它的温暖怀抱，像是在问池默手里拿着的是什么。
池默抿了抿唇，抬头瞥了眼仍然没有表示的独角兽，微微皱起眉，正想要不要来点狠的，瓶身开始微微倾斜。
独角兽惊恐交加的刚想喊住手，那瓶让它心颤的□□的倾斜趋势就停住了。
一只手覆在池默手背上，制止了他的动作。
池默愣了愣，身体就被搂进了一个带着几缕寒意的怀抱，耳边是无奈的叹息。
“太乱来了，默。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十六章  独角兽的眼泪5
                            

                                                        

                            

                            没想到雷古勒斯会出现在这里的池默愣了愣。后知后觉的侧过头，近距离的与那双黑眸对视之后，不自在的别开眼，别扭道。“谁它这么油盐不进的。”不这么威胁它，它怎么肯乖乖就范，本来就要成功了，真不知道雷古勒斯为什么要拦住他。
把池默脸上所有表情尽收眼底的雷古勒斯无奈的叹了口气，覆在池默手背上的那只手轻松的将药瓶从池默手中抽走，“没必要这样。”
“怎么就没必要了？！”本来还只是在心底嘀咕的池默一听顿时气不打一处来，转过身拽住对手拿着药瓶的那只手，想把药拿回来。“现在就差这个了！反正我今天一定要让它哭出来，把药还我！“
明明雷古勒斯自己也想早日解除诅咒的，可为什么现在离成功只差一步了，他却停下了。池默一时又急又气，恨不得把人脑袋敲开看看，里面是不是进水了！
凭借身高优势，轻轻松松就把加了塞的药瓶给收了起来，看见池默急的眼睛都快红了，心下一暖，揉了揉小孩的脑袋，结果被毫不留情的一巴掌给拍开了。
雷古勒斯不以为意的抓住那只手，仗着池默另一只手正抱着幼崽，顺利的把小孩的脑袋扑棱了一把，给小孩顺毛。“我又没说不要，怎么急成这样了。”
刚刚明明还说他乱来……..池默满腹狐疑的看了雷古勒斯一眼，暂时无视了那只搭在头顶的爪子，忍不住给男人泼冷水。“你不会是想和它说理吧？那头独角兽固执的要死，会听你那些废话才有鬼。”
看来在他家小孩心里，自己就是个好好先生的形象。雷古勒斯忍不住轻笑起来，摇了摇头，“和独角兽讲理是没用的。”
你也知道啊。
池默忍不住翻了个白眼，既然知道刚才还拦住自己干嘛，如果不是对方突然插手，说不定这会自己都已经拿了眼泪打道回府了。
池默没好气的哼了哼，“你准备怎么办？明明用我的方法，方便多了。”既然不打算多费唇舌，又不让他吓唬人，他实在想不出雷古勒斯要怎么做，才能弄到眼泪了。

雷古勒斯瞥了眼池默怀中，自他出现后，就颤抖着缩成了一团的幼崽，勾了勾嘴角，语气温和，“默也说了，你的方法最合适。”
池默一时间没反应过来，等明白雷古勒斯的意思后，差点没吐血。“那你刚才还拦我做什么？！”
“方法没错，但不应该由默来做。”
雷古勒斯越过池默，缓步走向前方的独角兽。
池默微微蹙起眉，明明头顶上有月光倾泻，他却有些看不清对方的背影，只能看着那道黑色的颀长身影走远。
微风把花香和男人未尽的话语一齐送至他的耳边。
带着三分笑意，低沉而又惑人。
“这种事，我来就可以了。”

池默盯着那道黑色的身影，好一会才低下头，踢开脚下的小石子，嘟哝着，“我动手和你动手有什么区别啊…….我才不怕呢…….”

独角兽性格睚眦必报，池默这会威胁了它们拿到了眼泪，难保独角兽一族会做出对池默不利的事。这种繁衍了数千年的古老生物，总有一些不为人知的秘法，他不会让池默去冒险。
自从知道上次池默和人鱼交手，差点吃亏之后，他至今心有余悸，生怕在他看不见的地方，池默会再次受到伤害。
独角兽下意识的退后几步，想要拉开距离。
如果说刚才那个人类身上，它只是隐约看见了几丝黑气，现在出现的这个，简直就是黑成墨汁了！
“你不是人类。”
人类固然讨厌，但他们身上还不至于会有这种让它感到窒息的气息。
在独角兽的眼里，眼前的这个男人被漫天的黑色所笼罩，极为不详。它不由的又往后退了一步，低低的嘶吼起来。
“你是亡灵……..肮脏的亡灵竟敢踏足我族栖息之处……..”
不详……..太不祥了……..

听见独角兽嘶吼的池默若有所思的看了眼怀里自从雷古勒斯出现后，就表现的极为不安的幼崽。
虽然雷古勒斯看起来与常人无异，但是也只是看起来，相比于活人，他身上尸体的特征更为显著。
不管是冰冷的体温，还是泛青的皮肤，更不提他身上还有那样的诅咒。
独角兽自诩为最纯洁的存在，似雷古勒斯这样的，倒可以称得上是天敌了。
但是，独角兽对雷古勒斯的厌恶如此明显，他实在是有些担心，独角兽一个鸡血上头，来个宁为玉碎不为瓦全= =。

把独角兽的警惕和震怒看在眼里，雷古勒斯在离已退无可退的独角兽一步之遥的位置停下了脚步。
被逼至角落的独角兽只觉得浑身上下的寒毛都要竖起来了。
这样的亡灵生物，它从未遇见过，亦从未听闻。这样的家伙，如果进入族里，后果不堪设想。就是因为最纯净，所以被染黑后，才更加万劫不复。
独角兽的眼睛略略偏移，目光落在站在远处的池默身上，说不上是懊悔还是其他。早知道这个人类会引来亡灵生物，它一定先把人杀了。
没错过独角兽眼底那一抹杀机，眸色渐沉，“考虑好了吗？“
轻飘飘的一句话，却让独角兽生生惊出一身冷汗。
生性高傲的独角兽不愿在敌人面前示弱，硬着头皮抬起头，对上那双比夜色更深沉的深邃。“即使你拿走了我族的眼泪，也于你无用。”
雷古勒斯不置可否。
独角兽眼尖的看见池默皱起眉，结合刚才这两人的对话，隐隐明白了一些。“那个人类是想把眼泪用在你身上吧？我族的眼泪能解毒，亦能解除诅咒。但是这对你无用。”
这话一出口，眼前这个亡灵生物还没什么反应，那头那个人类所在的位置，气温瞬间将至冰点。
池默沉下脸，“什么意思？”不是号称可解百毒，也能消除诅咒么，难道都是吹出来的么！
“你已经死了。”
独角兽看向雷古勒斯，飞快的把话说完，“你的肉体应该已经死亡了，虽然不知道你是怎么做到的，但是我无法帮你恢复原本的模样。”
“解除诅咒，并不是你们想的那么容易。被破坏的东西是无法复原的。所谓的解除，只是停止破坏加剧，但并不能挽回已经发生的过去……”

“等等。”池默忍不住打断了它，脸色难看，“我在书上看到过几个独角兽的眼泪解除诅咒，让被诅咒者恢复如初的事，你又怎么解释？”这头独角兽该不会是在糊弄他们吧。
“……..那应该只是一些小诅咒。”独角兽顿了顿，“比如有人被某件带诅咒的物体弄伤，我族的眼泪治愈效果强大，在解除诅咒的同时，也能治愈那些伤口，令其快速恢复。而在你们看来，就误以为解除诅咒可以让被诅咒者恢复如初。“如果那个中了诅咒的断手断脚了，那肯定就没用了，更别提眼前这个，都直接成亡灵生物了，别说它解除不了诅咒，就是真解除了，估计这个亡灵也没了……..

眼看着成功在望，只差临门一脚，却被人兜头泼了盆冷水。
池默整个人都懵了，他下意识的看了眼至始至终都是那副云淡风轻模样的男人，想说点什么，嗓子却堵的厉害。
怎么会这样…….
把话都说清楚了的独角兽不由松了口气，想着这下这两个家伙总可以走了，却不料这个亡灵生物还来问它要眼泪。
独角兽顿时怒了。“它解不了你身上的诅咒！”
倒是池默听见这话后，脑中灵光闪过，想到了什么。
雷古勒斯神情温暖柔和，完全看不出眼底的阴霾，语气也轻柔和缓，“我不比默有耐心，如果再磨磨蹭蹭的，我就去你们族里走一趟，那么多独角兽，总有一只是肯哭的。”
你一去，我们全族都要遭殃了好么！！！
独角兽恨不得把雷古勒斯诅咒上千遍，奈何对方是个亡灵生物，诅咒什么的，对他完全无效。
心底一百个不愿意为肮脏的亡灵生物流泪，偏偏这个无耻的家伙拿全族来威胁，独角兽不由扼腕，早知道，还不如一开始答应了那个人类呢。
它拿这个亡灵没办法，但是可以在那个人类身上动手脚啊！真是悔不当初！
眼看雷古勒斯耐心告罄，独角兽不得不低下它那高贵的头颅，委委屈屈的为它们一族的死对头滴眼泪。
还得是，真眼泪！
啧！

看着独角兽心不甘情不愿的把所有负面情绪压下，给他们掉眼泪，池默忙拿出一早就准备好的瓶子凑过去。
独角兽恨不得把那只戳到眼睛的瓶子给扫出去，偏偏头上还有个亡灵生物在那盯着，只得敢怒不敢言的滴了滴眼泪到那个破瓶子里。
正想收工，就听见那个讨人嫌的亡灵生物来了一句。“太少了。”
当它们一族的眼泪是地上的野花么！知道一滴眼泪有多珍贵么！竟然还敢嫌少！
只需要一滴就够了的池默抬起眼，看向雷古勒斯。
得到对方一句，“多余的你自己留着。”
池默顿时眼睛一亮，这种珍惜的材料，那必须是…….越多越好啊！斜睨了眼满脸不情愿的独角兽，“快哭！“
独角兽：………人类！你真以为我怕你啊！！！人类果然都是得寸进尺的家伙！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十七章  独角兽的眼泪6
                            

                                                        

                            

                            迫于某人淫-威，苦逼的流了一堆眼泪的独角兽带着打包了一大堆糖果的幼崽，心塞至极的回家了。
池默举着手里的空瓶子，对着月亮晃了晃，晶莹的液体反射出柔和的光晕，让整个瓶子，看起来闪闪发光。
满意的把这满满一瓶眼泪塞进兜里，扭头瞅瞅身边的男人。“……..你怎么知道我在这的？”他是等哈利他们回城堡后，直接在海格的小屋里传送过来的，连寝室都没回，若娜应该不知道他的行踪才对。就算知道他离开了霍格沃茨，也不可能这么快就找到这里吧？这都已经出了英国国界了。
雷古勒斯考虑了一会，煞有其事道。“我们心有灵犀。”
……..你当我傻啊= =|||。
虽然有怀疑过雷古勒斯是不是用了追踪咒，但是距离这么远，好像也不太可能啊………池默狐疑的看了眼不肯老实交代的某人，心里泛起了嘀咕。
“回去吧。”雷古勒斯揉了揉小孩的脑袋，看他一脸纳闷却又找不到答案的样子，不免有些好笑，“都这个点了，肚子饿不饿？”
不说还好，一说，还真有点饿了，池默摸了摸肚子，瘪的。不过，听这话的意思，是连自己什么时候离开霍格沃茨都知道啊。
走了一小段路，池默忽然反应过来这座岛上不能使用门钥匙或是幻影移行进行传送，不由问道。“我们怎么回去啊？”完全不认识路啊……..
雷古勒斯好笑的侧过头，“默原本是怎么想的？”
“额……..”池默眨了眨眼睛，一时卡壳了，来的时候满脑子都是怎么从独角兽那弄到眼泪，压根就没注意过这个问题啊。他连这座岛离英国有多远都不知道。
池默不太确定的想着，雷古勒斯竟然能找到这里，应该会有回去的办法吧。
这么想着，便问了出来，见雷古勒斯点头，顿时放下心来。就说么…….

萨丁岛上植被众多，岛屿面积并不比禁林小，却不像禁林那般的阴郁苍凉。
两人肩并着肩，走在一起，听着林间偶尔响起的鸟鸣，悠闲的就像是在自家后花园里散步。
池默边走边想着独角兽刚才说的话。“…….本来还以为，这次一定行的。”
没头没脑的一句话，雷古勒斯却一下就听懂了。
他停下脚步，看向低着头，只留给他一个黑乎乎的发顶的池默，知道小孩现在心里沮丧，想了想，才开口道。“虽然确实有些遗憾，不过这样的结果，也算意料之中。”
池默抬起头，不解的看着他。“为什么？”明明是诅咒，却连最有效的方法都无法解除，还是在眼看着就要成功的时候………雷古勒斯一定是在安慰自己，一想到自己曾经在对方面前夸下海口，说一定能治好他，却是这样的结果。
池默难过的低下头，他也想为对方做点什么。
把池默的沮丧和难受看在眼里，雷古勒斯组织了一下语言，才解释道。“我可以确定，我那时的确已经死了，至少肉体已经死亡。后来在机缘巧合之下，侥幸复活，但是身体却变成现在这副模样。那头独角兽也没说错，现在的我，的确已经算不上是人了，反而更接近那些亡灵生物。”
亡灵生物被认为是生者死前对现世的留恋以及深重的冤念无法化解而产生的特殊生命存在形式,。而且亡灵生物绝大部分行动迟缓以及缺乏自我意识为显著特点。但他并没有这种特征，事实上，除了某些生理特征与尸体一致，但不管是身体的灵活性，还是灵魂的完整性，都与一般人没有差别。
甚至，他可以感觉的到，醒来之后，体内的魔力比死前更加强大。
虽然像是亡灵，但他可以清楚的感觉到，自己和人们所认知中的亡灵生物不一样，最有力的证明，就是守护神咒。
即使他现在变成了这副模样，却仍然能使用守护神咒。
关于这一点，雷古勒斯本人也感到疑惑，刚才那头独角兽的反应就是他现在身体状况最直观的证明。

“老实说，听到它的眼泪对我身上的诅咒无效，我还松了口气。”雷古勒斯开玩笑道。“我现在这个样子，万一它真的能净化，说不定就得去见梅林了。”
池默闻言狠狠瞪了他一眼。“胡说八道什么！”不过这个可能性也不是没有………要是那眼泪的效用那么强，真把雷古勒斯变回一具普通的尸体…….池默铁青着脸，拒绝去想这种操蛋的可能。
看到池默难看的脸色，雷古勒斯忍不住伸手捏了捏小孩的脸，“来这一趟，也不是全无收获，怎么看起来还这么闷闷不乐的？”
“废话，因为和一开始的预期相差太多啊！”本来还以为回去之后，就能把人变回普通人的池默不免有些丧气，抬起眼，瞅了瞅那张近在咫尺的脸，瘪了瘪嘴。“算了…….至少你以后不用再把自己裹成个粽子了。”
雷古勒斯点了点头。
诅咒是施加在□□之上的，独角兽的眼泪无法解除他身上的诅咒，却能解他身上的毒。变回普通人和继续保持这副样子，他其实并不在意。但是，能解毒的话，那很多事就方便多了…….

因为背对着月光，雷古勒斯脸上的表情有些模糊，宛如陷入阴影之中。
池默戳了戳那只还捏在自己脸上的手，示意对方赶紧松口，这是想掐多久啊，真以为是棉花啊。
戳了一下，没反应。
再戳一下，还是没反应。
池默不满的蹙起眉，正想说话，就看见那片阴影渐渐靠了过来，把他整个人都覆盖住。
细碎的呢喃钻进耳里，令池默诧异的睁大了眼睛。
男人俯下身的拥抱，带着七分亲昵，三分熟悉。
…….熟悉？
被拥抱住的池默愣了愣。
蓦地想起了今天早晨自己落荒而逃的理由，还有昨天夜里的那场旖旎。
轰的一声，池默整个人都要炸了。
忙不迭的一把推开没设防的男人，踉跄的后退两步，抬起手臂，用手背狠狠的擦了下脸，想让脸上的热度降下来，可惜，事与愿违，不但没降温，反而红的更厉害了。

雷古勒斯挑了挑眉，看样子是想起来了，都这么长时间了，他家小孩也未免太迟钝了一些。转念一想，池默之前的心思都放在了为自己解除诅咒的事上，嘴角的弧度就忍不住的上扬。
就像没发现池默的反常一般，若无其事的向前走了一步。“怎么了，默？”
看见雷古勒斯走过来，池默就下意识的又往后退了一步。刚才在独角兽身上发生的那一幕，现在，历史重演了。

几次下来，眼看着池默都要退回树林了，雷古勒斯停下了脚步。
池默还没来得及松口气，就听见男人一声幽幽的叹息。“默，你是在躲我吗？”
是啊！虽然心里这么叫嚣着，但脸上还得干笑着为自己辩白。“怎么会，就是忽然觉得今晚的气温有点热。”
雷古勒斯默然。
现在已经进入十二月，英国平均气温5~7℃，更不提萨丁岛的位置比英国更靠北。
同样反应过来的池默恨不得时间倒流三秒，他绝对不会说一个这么蠢的借口！
虽然背着光，看不清男人脸上的表情，但池默下意识就觉得，男人脸上的表情一定很受伤…….池默烦躁的抓了抓头发，不知道该怎么向对方解释。
该死的！西里斯那天晚上为什么要喝酒！
如果他不喝酒，金妮就算拿错杯子，他也不会喝醉！
如果他没喝醉，那之后的事也就不会发生了！
西里斯……..池默咬牙切齿的想着，回去就去把人灌翻，既然他这么喜欢喝酒，就让他喝个够！
一边在心底把西里斯怒骂了一百遍，一边抓耳挠腮的想着这么找个借口把雷古勒斯搪塞过来。还没等乱成一团的大脑理出什么头绪，雷古勒斯就先开口了。
“讨厌我那么对你吗？”
池默茫然的看着他，不明白对方指的是什么。
“还是觉得恶心？”
隐约明白过来对方是什么意思的池默愣住了，他竭尽全力的想把这件事给忘得一干二净，结果却被人冷不防就这么拎到明面上来了。
池默整个人都要不好了！
得不到回答的雷古勒斯步步逼近，直至池默跟前才停住，两人相距不过一公分，只要池默稍微转过脸，鼻尖就能碰到他衣服上的第二颗纽扣。
太过亲密的距离令池默整个人都不自在起来，昨晚，好像也是这样……..
雷古勒斯认真的问道。“我那么做，你觉得恶心吗？”
男人的语气太过认真，以至于池默下意识的就说了实话。“不恶心啊……..”明明是自己硬缠上去的，这是他应该问的问题才对吧= =。
“这样啊.....”
池默不敢抬头，却听见头顶上传来男人的轻笑声。
“喜欢就好，正好，我也挺喜欢的。”
等等，这话听起来是不是有哪里不对.......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十八章  再见粉□□
                            

                                                        

                            

                            整个人呈懵逼状态被雷古勒斯顺势带回布莱克庄园。吃了一顿虽然延迟了数小时，但仍然很丰盛可口的晚餐的池默直到回到霍格沃茨，都还有些没回过神。
所以说他说那句话到底是什么意思啊？！
池默使劲揉着脸，感觉好烦躁。
在一幅风景画面前站了好一会，一分钟内，在脸上变化出了数十种不同的表情。一个人纠结了半天无果，最后决定还是先回去熬药吧……..

“哦~请等一等，默池先生~”
一个故意掐着嗓子，把声音吊高，听起来极为别扭的伪少女音突然在空荡荡的走道里响起。

索性直接去有求必应室里熬药好了。池默边走边想着，那里的空间更大，也不会被人打扰……..

“………池先生！………默池先生！”
原本还算轻声的呼喊在始终得不到回应后，终于忍不住爆发起来。
尖锐的女音高亢而气急败坏的盘旋在走道上方，余音久久未散。
差点就被这尖叫声穿破了耳膜的池默揉着耳朵，回过头，看见了气喘吁吁的乌姆里奇。
两人对视一秒，池默下意识的低下头看了眼自己，发现刚才一直在神游，忘记给自己上个幻身咒了。不过话说回来，乌姆里奇已经可以出来了么？
茫然的仰起脸算了算，好像有挺长一段时间没见到这抹刺眼的粉红色了，唔…….竟然花了这么久才脱身，略弱啊→_→。

对于池默他们来说，只是度过了两个正常的周末，但是对于被身上的伤痕，还有那冲鼻的恶臭而弄的苦不堪言，却偏偏整个人都被死死的黏在了椅子上无法动弹的乌姆里奇来说。这两个星期，简直就是她一生的噩梦，度日如年。
而当那些密密麻麻的伤口开始结疤发痒，噩梦就沦为了地狱…….
好不容易等到那个该死的粘合剂的效果开始消退，她就像是疯了一样的把自己的手臂用扶手上扯下来，有几个地方甚至被生生扯下了皮，好不容易愈合了大半的伤口被这么一折腾，又开始崩裂。即使是这样，她也咬着牙，忍着那股撕心裂肺的疼，废了吃奶的劲，才把自己完全从那张同样臭气熏天的椅子上扒下来，重重的摔进了肮脏的地毯里。
在这种环境里待了整整两个星期，她的嗅觉都已经失灵了，鼻子就像是一个可有可无的摆设，一开始她几乎被这股让人作呕的气味熏晕过去。
就连那只每天来给她送一次饭，确保她不会饿死的该死的家养小精灵，每次都是一脸嫌弃的别过脸，粗鲁的把汤灌进她的喉咙里――该死！不过是一只肮脏恶心的废物，竟然敢对自己露出这种表情！
让她遭受这种屈辱的人，她一个都不会放过！
乌姆里奇坐在粉红色的浴缸里，发了疯一般的擦洗着身体。即使洗刷的再用力，她都觉得那股恶心的味道还粘在自己身上，从每一个毛孔里钻出来。这是令她尤为抓狂的。
她一边用力的洗刷着自己，一边咬牙切齿的诅咒着那些该下地狱的恶棍，足足在浴缸里泡满了五个小时才不怎么情愿的从里面出来，因为暂时闻不到，生怕身上还有臭味的往身上倒了大半瓶香水，来掩盖那可能存留着的异味。
那间恶心的办公室，她完全不想再多看一眼。

原本还以为今晚会毫无收获，只能等明天一早再动手把这些小兔崽子一个个折磨的求生不得求死不能后，再把他们扔出霍格沃茨，没想到，竟然这会就让她碰到了一个。
乌姆里奇的眼里闪过一丝阴霾，她可是清楚的记得，就是这个不知道从哪冒出来的小鬼破坏了自己的计划，把自己的办公室弄的一团糟，还把她石化了，威胁她在自己身上写满检讨。默池，她满含恶意的把这个充满了仇恨的名字在齿间碾碎吞下。
发誓今晚就要让这个小兔崽子为他的狂妄和愚蠢付出代价！

鉴于那半瓶香水的劳苦功劳，还没等乌姆里奇走近，池默就忍不住打了个喷嚏，伸出食指，揉了揉鼻子，不明白一段时间不见，乌姆里奇怎么忽然就重口起来了。
把池默的喷嚏当成是对自己的羞辱与讽刺的乌姆里奇扭曲着脸，往日里细心保养的脸庞上，沟壑纵横，尤显老态。
“默池~先生~”乌姆里奇深吸一口气，强忍住想把眼前人拨皮拆骨的冲动，硬生生忍下一口气，这也让她脸上的表情扭曲的更厉害了。“我想你应该知道，现在已经过了宵禁时间~嗯哼~”
因为乌姆里奇身上的香味实在是太过刺鼻，以至于池默都不敢放下裆下鼻子那面的那根手指，“然后？”
“得麻烦你和我走一趟了。”这座城堡的走道上到处都是画像，还时不时的溜达出来几个吃饱了撑的的幽灵，乌姆里奇并不想这种地方下手。“你违反了校规，不会，想就这么一走了之吧？嗯哼~”
池默抽了抽嘴角，忍不住在腹诽着，我就是真的一走了之，你也不见得能把我怎么样啊…….
担心池默有了防备之心，不肯跟过来的乌姆里奇心下暗恼，正考虑着怎么样在不惊动周围这些老不死的画像们的情况下，把池默带走，就看见池默无所谓的耸了耸肩膀，跟了上来，不由心下一松，涂抹着鲜嫩的粉红色口红的嘴唇渐渐勾成一个诡异的弧度，语带深意的赞许着，“好孩子~”

之前的那间黑魔法防御术办公室，即使家养小精灵们已经重新打扫干净，乌姆里奇也不想再用了。而是指示着家养小精灵们另外改造了一间空房间，重新布置，作为现在的办公室。
池默跟在乌姆里奇身后，七弯八拐的来到了一条走道尽头的房间，一进门，就再一次的被比从前更加夸张的粉红色给闪瞎了。
乌姆里奇侧了侧脸，余光瞥见跟着她进了办公室的池默，满意的笑了起来。等进了这间办公室，这个小兔崽子，还不是任由她来拿捏。
忽然想到那天池默流露出的身手不错，忍不住皱了皱眉，这次可不能再出岔子了，池默就是她展开报复的开胃菜，等解决了池默，哈利波特，韦斯莱家的那几个小畜生，还有那个肮脏的泥巴种……..一个个慢慢来，她一个都不会放过的。
视线四下一扫，落在了放在一边的茶壶上，眼珠一转，有了主意。

乌姆里奇极为客气的招呼着池默落座，“请坐，默池先生~”
见到池默果然听话的就近找了张椅子坐下后，眼底的笑意更深了，脚步轻快的走到办公桌前，掀开茶壶盖子瞧了瞧，里面的奶茶应该是家养小精灵刚冲泡好的，还在冒着热气。
迅速的倒了两杯奶茶，又用身体做为掩护，背对着池默，偷偷的在左手边的杯子里滴下了几滴吐真剂。
乌姆里奇眼睁睁的看着那无色无味的液体溶入奶茶里，消失的无影无踪后，眯起眼睛，端起两只茶杯，面带笑容的走到池默对面坐下，并把加了料的那杯奶茶放在了池默的面前。
“在寒冷的冬夜，坐在暖和的房间里，喝上一杯热腾腾的奶茶，实在是再好不过了~”乌姆里奇笑眯眯的说着开场白，见池默没端起茶杯，猜到对方心存疑虑，不会这么快上钩。
这也在乌姆里奇的意料之中，她打开一边的砂糖罐，翘起兰花指，拿着一柄精致的小银勺，兜了好几勺到杯子里，缓缓的搅拌起来。
“虽然，我们之前曾经发生过一些小误会。”乌姆里奇笑眯眯的看着池默，语重心长的劝说道，“但是我的出发点和你们一样，都是深爱着霍格沃茨这个大家庭的，虽然在方法上，我们可能暂时没有达成一致，但是，我们的目标是一致，对吗？我想，我们应该放下对彼此的成见，一起为这个目标而努力。”
池默不为所动的看了她一眼，很快又转移了视线，打量起这间比原来大了两倍的新办公室。
乌姆里奇心里大恨，却又顾忌着池默的身手，不敢直接发难，只好强撑着笑脸，继续说那些同样也把她自己给恶心到了的甜言蜜语。

池默突然打断了乌姆里奇的信口开河，冲着乌姆里奇身后的方向抬了抬下巴，“这是从原来的办公室里搬过来的吗？”
“？”乌姆里奇下意识的问了一句，茫然的扭头，却没发现什么异常，疑惑的转过身，不明所以的看向池默。
就见池默一手托着下巴，一手端着茶杯，若无其事的自言自语着，“也是，毕竟在上面坐了两个星期，怎么也培养出感情来了。”
“！――”
被气得深深掰断了银勺的乌姆里奇扭曲着，直到看见池默端起杯子，垂下眼喝茶，心里和脸上的得意和笑容再也掩藏不住，见池默看过来，轻蔑的笑了起来。
“好了，现在，就老老实实的告诉我，你和波特他们，是怎么密谋着推翻魔法部的？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十九章  再见粉□□2
                            

                                                        

                            

                            “为什么要推翻？找人把福吉暗杀了，推一个傀儡上台不就行了。”
“好极了！”乌姆里奇听到了这个令人满意的答案，欢喜的连呼吸都急促起来，数次深呼吸之后，才轻抚着胸口，让自己先冷静下来。但只要一想到明天发行的预言家日报上的爆炸性头条，心底又忍不住再次雀跃，低下头，喝了口温热香醇的奶茶，享受的眯起了眼睛，抿了抿嘴唇，可惜，甜度还是差了点，不过没关系，这份甜蜜的大蛋糕，足够弥补这杯奶茶所带来的缺陷。
乌姆里奇放松的让自己靠向背后柔软舒适的靠枕，喜不自禁的继续着这个话题。“所以，你们所做的这一切，都是受了邓布利多的指示，对吗？”
池默理所当然的点了点头。“当然。”
乌姆里奇在这一瞬间简直心花怒放！她咧开嘴角，想对已经没有了利用价值的池默好好羞辱一番，却忽然觉得有点不对劲，房间里什么时候变得这么安静了？那些猫怎么突然都成了哑巴？还有坐在她对面的这个小兔崽子，怎么看起来…….

“看来你已经问完了？”池默放下手里的茶杯，推到一边，这杯奶茶闻起来就甜到发腻，估计除了乌姆里奇，也没人敢喝了。“我的回答似乎让你挺满意的，那么礼尚往来，现在，该轮到我来问你。”
现在，轮到我来问你。
乌姆里奇听见刚才还一脸木讷的小兔崽子斜着身体，一手撑在扶手上支着下巴，一手漫无目的的在另一边扶手上轻弹着手指，笑眯眯的这么说道。
怎么可能！？为什么他竟然没中招？！好狂妄的小子！竟敢这样对自己说话…….
诸如念头在一瞬间全都涌现在大脑中，然而还没等她给池默一点颜色瞧瞧，就错愕的发现，自己的嘴似乎已经不受自己的控制了，她惊恐的站起身，伸手摸向自己的喉咙，却在刚起身的那一瞬间，就被凭空出现的绳子给捆的严严实实的绑在了椅子上。
乌姆里奇双眼瞪得比牛眼还大，眼珠凸出，面色涨的发红，想说话却发不出任何声音，她开始慌了，拼命的挣扎，可这样的举动除了让绳子更深的陷阱皮肉里，再无其他作用，她的心渐渐跌落谷底。
这会她就是再蠢也知道，自己这是中套了。

池默毫无诚意的道歉，“真是抱歉，因为除了我想知道的东西之外，我实在是不想听见什么废话，所以就只好你委屈，闭嘴了。”
乌姆里奇本来就气的要死，一听见这话，恨不得给池默来上一打钻心咒，偏偏这会已经成了鱼肉，只能任由对手刀俎。
池默摸了摸下巴，“让我想想，先问点什么呢…….哦，差点把这个忘了！”
从兜里掏出个水晶球，摆在两人中间的茶几上，又调整了一下位置，不把自己的身影给录进去过，才重新坐回椅子里，“若娜。”
一声爆裂声后，小精灵就出现在了房间内。“小少爷。”
“麻烦送一壶红茶过来。”
“是，小少爷。”说完就马上消失了踪影。
乌姆里奇愤怒的盯着小精灵消失的位置，就算家养小精灵都长的又蠢又丑，但这只低贱的小畜生她一眼就认出来了！可不就是她被困在办公室里，对自己嫌弃的要死的那只么！
似是注意到了乌姆里奇的视线，池默眼角一瞥，漫不经心的抬了抬下巴，“怎么了？乌姆里奇教授，是对我的小精灵有什么意见吗？”
废话！乌姆里奇几乎就要破口大骂，事实上她也的确这么做了，池默没有把她的嘴给缝起来，她恶毒的咒骂着这对狼狈为奸的主仆，然而只能看见嘴巴大幅度的张合，却发不出一点声音，看起来，就像是在演一出滑稽的话剧，而她，正是那个表演话剧的小丑。

很快又再次出现在房间里的若娜殷勤的把红茶送了上来，生怕她家小少爷肚子饿，还贴心的送了好些小点心过来。视线始终都紧盯着池默连一丝余光都没施舍给乌姆里奇，而这在乌姆里奇看来，更加怒不可遏――这小畜生竟然敢无视自己的存在！
把乌姆里奇的气急败坏全都看在眼里的池默意味不明的唔了一声，“若娜就是太老实了，看见讨厌的东西都不遮掩一下。”
若娜马上认错，“是若娜的错！”
“怎么能怪你呢。”池默很是惊讶的反驳道，“这种闪瞎眼睛的东西，如果能不看，还是不看的好。”
若娜以拳击掌，顿悟了，随即消失在房间里，三秒后，又拖着一副不知道是从哪弄来的屏风回来了，快手快脚的往乌姆里奇和池默中间一拉，邀功道。“小少爷，这下干净了！”一双大眼睛还闪啊闪的。
“噗！”池默差点没把嘴里含着的茶给喷出来，干咳着放下杯子，点了点小精灵的鼻子，小精灵脸上泛着红晕，一脸幸福的飘忽到一边去了。

池默挥了挥魔杖，把屏风挪开，却也没去看乌姆里奇那张涨成了猪肝色的肥脸，问道， “你把学生带到自己办公室之后，都是用些什么方法让他们乖乖听你的话的？”
心里一百个抗拒，嘴上却很诚实的乌姆里奇悚然发现自己竟然能说话了，但说的内容却让她恨不得自己是个哑巴。“对不听话的孩子，必须要惩罚才行，我专门为此发明了一种惩罚羽毛笔，能够让书写者把书写的内容全部出现在自己的身体上，多写几遍，自然就听话了。”
“也就是说，你一直在私下对学生进行着体罚？”
“是。”
“你这么做，都没有学生去告发你吗？”
“一群遇上就只会掉眼泪的小娃娃，我可是代表着魔法部，忤逆我，就是忤逆魔法部，到时候直接把他们的父母都找机会免职了，让他们看看，和魔法部作对是什么下场。”
“魔法部的权利有这么大吗？就我所知，并不是所有人的父母，都在魔法部上班吧？”
“即使不在部里上班，也有的是理由给人找茬子；在部里的，就更好办了，康奈利会让他们的父母以身作则的。”
池默忍不住啧啧了两声，“魔法部真是威风。你为了得到自己想要知道的东西，在审讯学生时，都给他们喝了吐真剂，就像你刚才对我做的那样吗？”
“是。”
“你还对学生使用过钻心咒？”
“是。”
“说说福吉把你弄到霍格沃茨里来，就打着什么主意。”
“邓布利多现在越来越肆意妄为，以为自己名声大，就可以随意玩弄民心，把魔法部当成自己的私有物，妄图干涉魔法部，康奈利不会让邓布利多如意的。”
听到这里，池默忽然想起开学前的那场听证会了，“今年的暑假，摄魂怪到底有没有袭击哈利？”
“有。”
“这么肯定？”
“是我命令两名摄魂怪到小惠金区去袭击哈利波特的。他和邓布利多包藏祸心，到处宣扬神秘人来归的事，企图引起恐慌。”
池默看了眼水晶球，嗤笑道。“不愧是魔法部，指使起摄魂怪都那么轻松。”不等乌姆里奇说话，又问了一句。“关于神秘人回归的事，你们真的觉得是个谎言吗？即使有那么多的目击者证人，哈利和迪戈里甚至还差点把命都交代在那儿。”
乌姆里奇忽然露出一丝古怪的笑容，“不管神秘人有没有回来，能领导大家的，只有康奈利。只要相信魔法部就可以了，哈利波特的话只会被看作是个爱捣乱、甚至精神不稳定的少年为了引起人们的注意力而说的。”
“好吧，那也就是说，你所做的一切，我们的魔法部部长都一清二楚，并完全支持你的做法，包括让你来到霍格沃茨，操纵这所学校，赶走邓布利多校长？”
“没错。”

乌姆里奇急的就像热锅上的蚂蚁，她很清楚这番问答如果被其他人知道，将会掀起怎样的轩然大波，可她却毫无办法，只能眼睁睁的看着这一切发生，眼睁睁的看着坐在她对面的那个小鬼微笑着说，“感谢你的配合。”
事情已经完成了一半，池默收回水晶球，转而问了乌姆里奇一个私人问题。“你最重视的是什么？”
不明白池默想做什么，却是能老实回答的乌姆里奇张口答道。“权利。”
池默点了点头，表示知道了。
乌姆里奇惊疑不定的看着池默，提防着他又想耍什么新花招，却看见池默手上托着一条黑乎乎的虫子走了过来……..
“既然你这么喜欢权利，就让我来帮你一把吧。”

“！――”
窗户前传来敲击声。
丽塔斯基特顶着一头乱糟糟的头发走了过来，打开窗户，看见一只很是小巧的信使。
心里把池默诅咒了一百遍，不知道这个小恶魔又想让她做什么，面上却还得堆着笑，好声好气的把克丽丝迎了进来，殷勤的为它去准备可口的食物，生怕这只杂毛鸟回去向它的主人告状。
克丽丝一撇脑袋，伸出一只爪子，示意丽塔斯基特赶快取件。
后者只得先过来把系在猫头鹰左脚上的东西取了下来，发现是个布包，疑惑的掏出里面的东西，除了一个水晶球再没有其他。
丽塔斯基特狐疑的对着水晶球念出魔咒，一幅幅画面就像是走马灯一般在眼前呈现。
“这是…….”丽塔斯基特倒抽了一口冷气，脸上再也遮掩不住的露出了狂喜的表情。有了这个！看她怎么挤下玛丽安那个小贱人，拿下头条！
回过神刚想犒劳一下那只杂毛鸟，顺便写封回信向它的主人表一表忠心，一回头，却看见那只猫头鹰已经飞走了，丽塔斯基特遗憾的耸了耸肩膀，又兴高采烈的继续往下看。
……..哦！原来是这个讨人厌的老女人干的好事！她就说她深入敌营得到的第一手资料为什么被挤下了《预言家日报》，只能在《唱唱反调》那种不入流的杂志上刊登，原来是这个癞蛤-蟆搞的鬼！
丽塔斯基特看着水晶球中，乌姆里奇那张酱红色的老脸，阴测测的笑了起来。
等着吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十章  民众的愤怒
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，天边才刚刚露出一道白边，无数只猫头鹰就携带着连夜赶工发行的最新一期《预言家日报》飞出了报社大楼，扑扇着翅膀将这份报纸送去大街小巷。
等赫敏拉着两个又睡过头了的同伴赶来吃早餐时，整个餐厅已经嘈杂的像个菜市场了，义愤填膺的指责怒骂，伴随着无数个口哨，欢呼雀跃。
睡眼惺忪的哈利被吓得了一跳，瞌睡都吓跑了，不明白一晚上没见，怎么整个学校都疯了，下意识的看了眼台上，两只小四眼艰难的在群魔乱舞的人群中找到缝隙，最终成功的瞄见了教师席，结果发现竟然没一个教授在场。
三人面面相觑，不知道大家都发的什么疯，幸好早早就过来填肚子的纳威一扭头看见了，忙招呼着三人过来。“快来看！那只讨人厌的癞蛤-蟆终于要滚出霍格沃茨了！”
万万没想到自己只是睡了一觉，醒来竟然还能听见这等好消息的罗恩第一个蹿了过去，一叠声的追问着发生了什么事，是不是邓布利多回来了。
“你们先看看这个吧。”纳威笑的连眼睛都快看不见了，把一份缺了只角，皱巴巴的报纸塞给罗恩。“这是今早刚送来的报纸。”
哈利和赫敏一左一右的凑了过来，挨着罗恩的肩膀，三个脑袋挤在一块，看这份破旧不堪的报纸。
罗恩一边摊开报纸，一边嫌弃的把上面的果酱拿纸抹了，嫌弃的嘟哝。“不是说是新报纸么，看着和我家院子里那些也没什么区别。”可真够脏的。
全身上下都洋溢着幸福的纳威毫不在乎的摆摆手，“不要计较这些细节嘛~看头条~”

“愚弄了整个英国魔法界的狡诈男人……..”哈利只一眼就看见了那个特大号的黑色加粗字体，边上的配图是福吉住持某次会议时的照片，照片里的他正慷慨激昂的向所有人诉说魔法部最新颁布的政策，台下鼓掌鼓的最热烈的就是乌姆里奇。
这一张照片边上还有一张照片，上面是坐在椅子里的乌姆里奇，看起来脸色很难看。
哈利心里隐隐有了猜想，忙把视线转移到左上角，迫不及待的开始看这篇报道，这篇报道所占据的版面极大，整整铺了一页。
赫敏速度最快，当哈利和罗恩才看到乌姆里奇虐待学生时，她已经把这一整页的报纸都看完了，随即不可思议的睁大眼。“今天是什么日子？梅林听见我们的祈祷了吗？”
“管他什么日子呢！”罗恩头也不抬，兴奋的大声念出报纸上的内容。“……..这位一贯以和蔼亲民的形象示人的英国魔法部部长，为了将英国魔法界的根本，有着千年悠久历史的，英国优秀巫师的摇篮，霍格沃茨收入囊中，满足自己的野心，将自己的老情人，多洛雷斯乌姆里奇派遣到了霍格沃茨…….”
纳威幸灾乐祸的接着念剩下的报道，一向记忆性不怎么样的他，在反复看了这篇导报七八遍之后，奇迹般的全部记住了。
“乌姆里奇出生一个混血家庭，她的母亲是个麻瓜，而弟弟更是一个可怜的哑炮，她的童年充满了来自外界和家庭内部的压迫。长大后凭借着自己悲催的遭遇得到了现任英国魔法部部长的同情，当然，那时，部长先生还不是部长，他们隐瞒着大家，勾搭在一起已有数十年之久。”
“爱情这个磨人的小妖精，让无数人为它晕头转向，包括我们的这位部长――我们一向标榜公平的部长经不起他可怜的粉红情人的啜泣哀求，把他的老情人弄进了魔法部当了个小部员，尽管她没有通过任何考核，并且什么都不会…….”
“而等福吉坐上了部长的位置，这位在魔法部待了数十年除了刻薄和强报复心之外再没有一个特长的小情人就被他捧上了副部长的位置――在那么多优秀的巫师还在努力的时候，这个女人却凭借她做作的伪少女音、臃肿的身材，以及福吉的宠爱，开始了在情人手下作威作福的日子…….”

“这个内心和外表一样丑陋的女人为了和福吉一样隐瞒神秘人归来的真相，竟然指使摄魂怪去袭击哈利波特……..”罗恩念到这里，顿了顿，下意识的看了眼趴在自己左边肩膀上的哈利，再怎么也想不到，这件事竟然是乌姆里奇这个女人搞的鬼。”别挂着脸了，哈利，你看，这个女人已经得到惩罚了。”他干巴巴的安慰着同伴，接下来的内容便没再念出来，只是粗略的扫了个大概。

丽塔斯基特把乌姆里奇在霍格沃茨里所做的，事无巨细全都写了出来，还是在夸张了数倍的情况下，像是禁止学生学习魔法，只让他们学习由魔法部出版的某些洗-脑书籍，赶走那些想让学生学习真正有用知识的正直教授；根据她个人喜好制定的荒谬校规挂满了霍格沃茨里的每一处角落。
还有每天以钻心咒折磨着学生，并且以父母的工作来威胁学生们不准向家里求助，霍格沃茨的校医室里已经挤不进被折磨的几乎快要神志不清的可怜孩子；看见年轻美貌的女学生，就用惩罚羽毛笔，将那些女孩弄的遍体鳞伤，以满足她扭曲的嫉妒心；用吐真剂向学生逼问着私密的事情；看中哪个高大英俊的男学生，就频频把人叫进自己办公室，想利用自己的教授身份做那些无耻的事情，被拒绝后又恼羞成怒的把人绑着关起来……..
赫敏从前极度反感丽塔斯基特胡说八道，这次却看得拍手叫好，恨不能对方能再多写一些。
披露完乌姆里奇在霍格沃茨中的所作所为，丽塔斯基特笔锋一转，又写到福吉在明知自己情人是个虐待狂的情况下把人弄进霍格沃茨，是想从根本上毁掉英国巫师的下一代，以控制这些孩子毕业后对他和那个恶心恶毒的女人的言听计从，还能赶走日渐衰老的，可怜的邓布利多老校长。
又尖锐的指出这对狼狈为奸的老情人为了更好的控制住民心，为了不让人们知道神秘人已经回归，并且差点就杀死救世主哈利波特，不惜威逼《预言家日报》，砍掉敢于说真话的记者，丽塔斯基特，也就是她本人，冒着生命危险深入敌营所取得的第一手真实报道，换成那些粉饰太平，蛊惑人心的恶心谎言。
乌姆里奇还曾经在霍格沃茨里三番五次的折磨哈利波特，惩罚羽毛笔，钻心咒就和一日三餐似得往可怜的小哈利身上招呼……..
报道最后还附上了一段乌姆里奇招供的影像。
通篇看下来，就只有一个想法，乌姆里奇完了，福吉完了，魔法部要变天了。

哈利才刚看完，窗户里就飞进了无数只猫头鹰，铺天盖地的充斥着整个大礼堂，掉落了一地的羽毛和信件，全是看到了这篇报道们的家长们寄来的，他们再想不到，这一学期自己的孩子们竟然过的是这种日子。
很多信件上都施了咒，不急收信人打开就急吼吼的自己跳进人手里，一边诅咒乌姆里奇不得好死，一边紧张的询问自己的孩子的状况，其中还有很多母亲的哭声。
弄的原来就闹腾的大礼堂更加乱糟糟。
哈利看着一个赫奇帕奇的女生收到了一声哭泣信，又低头看了眼被罗恩看完扔到了桌上的报纸，“乌姆里奇现在在哪？”
周围太过吵闹，哈利大声吼了好几次，纳威才听清楚，随即又以同样的吼叫声答道。“一大早就被傲罗带走了，是小天狼星带的头！！乌姆里奇已经疯了！听说他们去抓人的时候，乌姆里奇躲在桌子底下抱着头，哭着喊救命呢！！”
疯了？什么意思？
哈利还想在问，纳威却被韦斯莱双胞胎弄走了，和同伴们对视一眼，闹成这个样子，估计今天也不会上课了，便决定回寝室里去问问西里斯，到底是怎么回事――上次的假受伤事件之后，西里斯给了他一面双面镜，以便两人联系，不至于让哈利找不到人。
哈利现在有满肚子的疑惑。乌姆里奇怎么会突然就疯了，还有这篇报道，丽塔斯基特是怎么清楚这么多细节的，那段影像里，乌姆里奇看起来像是被人绑在了椅子上，又是谁动的手――看那背景可是在她自己办公室，她身上看着也听干净，也就是说，乌姆里奇昨晚已经出来了，却还没来得及露面，就被人给绑了。
虽然不知道是谁干的，但是他只想说，干的太棒了！

而在其他人因为乌姆里奇滚出了霍格沃茨，正高兴的快疯了的时候，池默却倒霉的遇见了脸黑的跟锅底似得的斯内普。
“瞧瞧这是谁？~”斯内普怪声怪气，皮笑肉不笑的把池默给堵在了拐弯口。“默池先生可真是个大忙人，你可怜的魔药教授等你等得简直望眼欲穿了~”
池默无辜的眨了眨眼睛。他最近又没去斯内普办公室搜刮材料，怎么这位教授火气还是这么大？
看到池默这副“我好无辜，我明明什么都没有做，你却对我发火”的表情后，气的脖子都要歪了。“容你卑微的教授提醒一句，昨天上午的魔药课，以及晚上的禁闭。”
哦…….昨天竟然还有魔药课。
池默脸上明摆着写着这么一句话。
斯内普顿时决定不止这一学期，就连下一个学期的魔药作业，也全给池默打D！这个赫奇帕奇简直就是个事儿精！！
已经从若娜那得知乌姆里奇一大早就被西里斯他们带走了，并且看过丽塔斯基特那篇报道的池默眨了眨眼睛，开始睁着眼睛说瞎话，一脸“我好害怕”的表情，虚弱道。“教授，说出来，您可能不相信，昨天我本来是想去上课的，但是才出了公共休息室，乌姆里奇教授就劫持了我，我才刚逃出来呢！”
斯内普：“………”呵呵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十一章  纠结的池默
                            

                                                        

                            

                            不是没人在他面前撒过谎，但是这么睁眼说瞎话，还理直气壮的，斯内普还真是头一回见，斜眼看着气色好的不得了，还偏偏故作虚弱模样的池默，斯内普简直要给气笑了。
他看了池默好一会，换了其他人，这会早就心虚的发抖了，这个倒好，脸皮都快赶上霍格沃茨的门板厚了。
看池默打定主意耍赖，斯内普反而不着急了，他看稀奇似得看了好半天，才对着面不改色的池默怪腔怪调的问了一句。“之前都被乌姆里奇关在了办公室？刚逃出来？”
池默一副后怕状点头如捣蒜，“是啊是啊，可把我吓坏了！可是想到错过了教授您的魔药课，再怎么也得赶来您这补课才行！”
斯内普挑了挑眉，“乌姆里奇教授一早就因为作风问题被傲罗带回了魔法部，她关了你一整夜不放人………”剩下的话没说尽，那眼底却满是嘲弄。
已经看过了丽塔斯基特报道的池默当然明白斯内普是什么意思，估计是故意提起这个，想看他搬起石头砸自己的脚。
“斯内普教授，您怎么能这么说，乌姆里奇教授还没嫁人呢！您怎么好这么坏人清白！”池默说的那叫一个义愤填膺，一脸控诉。
“………”斯内普顿时觉得嘴里就像是吃了个苍蝇一般恶心。
看到斯内普被堵的无话可说，池默忍不住在心里撇撇嘴，那种女人，又恶心又恶毒，除了眼瞎成福吉那样的，还有谁会看的上啊！――看了那篇报道，池默还真以为这两人真的是一对情人。
他以后要找对象，那必然要找一个样样都看着顺眼的。虽然不是小胖子那样的外貌协会，但也不能找个太丑的，虽然以后就在英国了，不过还是想找个黑头发黑眼睛，脾气要好，两个人在一起要处的来，当然，要是会做饭那就更好不过了……..
想到最后，脑海中却浮现出某人那张熟悉的脸来，池默顿时=L=了，不明白自己怎么会突然想到雷古勒斯，明明是在想别的。
池默脸上顿时不自然起来，下意识瞄了眼斯内普，怕被对方看出自己心里的不自在，这个小心眼的魔药教授眼睛一向很尖。
偏偏斯内普被刚才的那句话给彻底恶心到了，生怕池默再说什么恶心话，直接把他给恶心到吐，狠狠的瞪了眼这个自己见过，浑身上下完全没一点像赫奇帕奇的赫奇帕奇，黑着脸甩了袖子走了。
还不知道自己五年级的魔药作业成绩都岌岌可危了的池默还站在原地，把自己刚才想的那些条件在脑子里重新过了一遍，低头纠结了好一会，最后得出这么一个结论，如果雷古勒斯是个姑娘，他肯定就直接上门提亲了……

布莱克庄园，书房――
正批改文件的雷古勒斯：“阿嚏！”
被吓到了的克利切：“！！！”

现在大家都在大礼堂里，整个公共休息室除了哈利他们，再没其他人，考虑到赫敏是女生，索性也不回寝室了，三个人一起坐在条长沙发上，拿着面双面镜喊着西里斯，喊了半天，镜子那头都是灰蒙蒙的，没人应。
罗恩和赫敏面面相觑，赫敏清了清嗓子。“这会估计他们正忙着呢，魔法部里现在肯定乱成了一团，就连纳威的奶奶都赶去魔法部堵人了，更别提……..”她耸了耸肩膀，“你知道的。”
哈利还没来得及说话，镜子里突然就有了动静。
西里斯的样子看起来可不怎么好，身上的衣服都皱巴巴的，周围噪杂的厉害，哈利眼尖的看见了他身后那数量庞大的人群。本来有一肚子话想问的哈利看他这样，却一句话也说不出来了――只要不是个瞎的，都能看出来西里斯那头正一团乱。
哈利这会倒又后悔这个时候找西里斯了，镜子那头一边努力维持着秩序，一边骂骂咧咧的西里斯好一会没听见这头的动静，先皱了皱眉，而后又很快反应过来，乐呵呵的说道。“放心吧，以后霍格沃茨就恢复原样了，那个女人已经自食恶果了，具体的等我晚上回去再说吧，现在这儿……..该死的！闪开！……..”
镜面上又成了灰蒙蒙的一片，再没动静了。
哈利琢磨了一会，刚才在大礼堂里从双胞胎那得知，大半的教授都赶去了魔法部，学生们又疯成了那样，估计今天也不会再上课了，既然不用上课，与其在这里干等着，倒不如先去布莱克老宅打听打听，那里好歹还有克利切在――西里斯已经搬回老宅住了。
他把想法一说，罗恩倒是无所谓，赫敏犹豫了一会，也答应了，反正按原来的课表，今天应该是黑魔法防御课，乌姆里奇都被抓走了，还上个鬼！而且她也想尽快知道究竟发生了什么。

既然想要去格里莫广场，那势必要把池默叫上，打定了主意的哈利三人忙跑回大礼堂，找了一圈都没听到人，也没看见小胖子，又折回赫奇帕奇寝室去找人。

刚才脑中闪过那种荒谬念头的池默这会正老大不自在，回了寝室后，一脸苦大仇深的盘腿坐在床上，正嘀咕着自己怎么会有那种念头，正纠结着，寝室的门板就被拍了个震天响，还伴随着某些背景音乐…….
心里正烦的池默也没下床，挥了挥魔杖，把门开了，门外正砸门的那几个就一直跌了进来。
池默瞅着来自己门口叠罗汉的三个家伙。“这又是唱的哪一出？”
倒霉的被压在了最底下的哈利脸都紫了，半天才吐出一句。“能去你家吃饭吗？”
池默：“………”啧啧，布莱克家的这两只小精灵厨艺真不是盖得，才吃了几回，这就念念不忘了。

虽然现在觉得别扭不想见到雷古勒斯，不过转念一想，只是去布莱克老宅，又不是回庄园，又没事先通知，雷古勒斯会知道才怪。而且那里安静的很，正好好药给熬了。一想到这事，池默想到雷古勒斯倒也不觉得不自在了。
回布莱克老宅不像回庄园那么方便，一个门钥匙就搞定，还得从密道开溜，索性现在整个霍格沃茨都疯的差不多，又没几个教授，也没人注意他们。
一路顺顺利利，大白天的就从霍格沃茨里溜了出来，进了布莱克老宅。
一进门，哈利就急着跑去找克利切了，找了一圈都没见着人，反而把布莱克夫人给吵醒了，又开始骂骂咧咧。
池默当没听见的直接上楼，才踏了一级台阶，就被哈利给拖住了，让他把克利切给找出来；一个人无聊的在家发霉的布莱克夫人一见孙子回来，立马想到上回池默说的有了女朋友的事，顿时也来了劲，一叠声的问着池默有没有把人带回家里来个她瞧瞧。
被两边吵得不行的池默顿时觉得一个头两个大。
克利切现在肯定在庄园里，要是把他喊过来，那雷古勒斯不就知道他来老宅了么，一想到这个，知道哈利找克利切的原因的池默马上有了主意。“克利切一天到晚都在家里待着能知道些什么，反正都出来了，还不如披件斗篷，把脸遮了，去魔法部看个究竟呢！要是开个听证会什么的，你还能上去做个受害证人什么的！”
哈利一听，还挺有道理的。道了谢，拉着罗恩和赫敏直接出门了。完全没发觉池默话里的前后矛盾――他们是逃课出来的，要是真上台去作证了，估计麦格教授会气疯掉。

打发走三个小的，屋里霎时安静了不少，只留下池默和布莱克夫人大眼瞪小眼。
布莱克夫人一边端着架子，一边又忍不住急着问池默他女朋友的事，池默被问的很是心虚，如果不是上次布莱克夫人提到这事，他也不会傻乎乎的应了，转身就找雷古勒斯去了，然后…….
池默干咳一声，甩了甩头，努力把那些面红耳赤从脑袋里扔出去，可惜，收效甚微，明明那天晚上喝醉了酒，怎么事后反而记得这么清楚，摔！什么破酒！
“…….上次不是说去找你那小女朋友吗？怎么后来又没动静了？”半天得不到回答的布莱克夫人皱起眉，很是不悦这个孙子的态度。“你怎么不说话？”儿子孙子，真是没有一个是让人省心的！心塞的布莱克夫人不由又想起最听话的小儿子来，雷古勒斯那么好一个孩子，怎么有一个这么没礼貌的儿子！啧！
“怎么这次还没带回来给我看？我可告诉你，想进布莱克家，必须要我点头，别把那些不三不四的女人给带回家，还有你今天带回家的那几个………”
找了啊，都找到你儿子床上去了，池默一脸呵呵的想着。可惜这话实在没脸说出口，眼看着布莱克夫人还没有停下的意思，忙扔下一句，“我先上楼了。”就脚底抹油，溜之大吉，把布莱克夫人那些话全扔在了脑后。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十二章  □□的结局
                            

                                                        

                            

                            一口气跑上五楼，推门进了房间，关了门，顺手布下两个禁咒，防止有人推门进来。
把在房间中间清理出一大块空地，准备熬药。
原本那些杂乱的情绪，在指尖碰触到那些好不容易才到手的材料后，心里却缓缓平静下来，不紧不慢，有条不紊的把红色的鳞片研磨成粉，等把这些细的不能再细的粉末倒进一个空瓷瓶后，池默已经彻底平静下来，只专心致志的进行着手上的每一个动作，力求完美。

另一头，哈利等人好不容易才赶到了魔法部，在楼下的大厅里却没看到几个人，赫敏皱了皱眉。“他们应该没这么快离开，可能是去了什么地方。”从他们离开学校到现在，最多不超过两个小时，早上闹出的动静这么大，这些家长们不可能会这么轻易善罢甘休的。
和赫敏意见一致的哈利快速的环顾着四周，想着能不能找个人问问。
罗恩眼尖，刚扭头就看见了亚瑟韦斯莱和一个穿着紫色衣服的男人神色匆匆的往某个通道赶，眼看着他们乘坐的升降梯马上就要合拢上去了，忙扯了两个同伴冲过去。
三个人挤做一团，将将赶在铁门合上前一秒扑了进去，还差点把亚瑟韦斯莱给扑趴下。万幸他们三人这会都披着件斗篷，把自己遮的严严实实的，亚瑟韦斯莱一时倒也没发现差点把自己门牙给弄断的家伙正是自己的小儿子，又加上这会满腹心事，对着三人掐了嗓子的道歉全没放在心上，随意的摆了摆手，就和身边的金斯莱小声嘀咕着一会的听证会。
哈利三人背对着两个成年巫师，缩在角落里，竖着耳朵偷听。听到亚瑟他们提及听证会，三人彼此看了眼，同时点了点头，估计就是乌姆里奇的听证会了。
这次乌姆里奇彻底激起了公愤，肯定是逃不掉的，就是不知道魔法部会对她做出什么处罚，私心里，哈利是很希望把那个女人给关进阿兹卡班的，让她也尝尝和摄魂怪亲密接触的滋味。
赫敏又听了一会，小声道。“怎么没有福吉？”
“毕竟他是魔法部部长，比那只蛤-蟆那个狗屁副部长来头大一点，他这事怎么解决，估计还得再靠后一点。”罗恩不以为然的解释道，当然为了防止被他爹发现，声音小的跟蚊子叫似得，哈利都快把耳朵贴到罗恩嘴边上了才勉强听清。
哈利沉默了一会，“要是他能下台就好了。”他来到魔法界都五年了，也从来没听见过福吉做出了什么优秀的政绩，除了给邓布利多拖后腿，互别苗头下绊子什么的。

“叮――”
亚瑟他们等铁门一打开，就急匆匆的冲了出去，哈利三人忙不迭跟了上去，哈利暑假时来过一次，对于这一层倒还有些印象，跟着亚瑟他们七弯八拐的进了某扇大门后，就看见了某些似曾相识的脸。
大多数威森加摩的成员都是暑假时陪审了哈利的那一批，那时候乌姆里奇也在这些人中，千方百计的想把自己从霍格沃茨里开除，可惜，没能得逞。想到这里，哈利眼神向房间中间一扫，被放置在房间正中间的那张椅子上，乌姆里奇正坐在上面，可哈利那时不同，她这会是被牢牢的绑在椅子上的，短短两个星期没见，乌姆里奇却像换了个人似得，再没有像以前那样喧哗取宠，无时无刻不强调自己存在，恨不得所有人都跪下她脚下听从她的差遣。
以前的乌姆里喜欢穿跟她的年龄极不相称的粉嫩鲜艳的粉红色，不管让谁来看，都能感觉到她身上散发出来的强烈的对权势的渴望，是一个有着强烈报复欲又坏心肠的疯子。
而眼前这一个，好像整个人都褪了色，从那不搭调的粉色退成了灰黑色，冷不丁一眼看过去，还以为是块灰色的背景――她整个人都变得死气沉沉的，那双充满了算计和狡诈的眼睛里黯淡无光，脸色灰败，如果不是看见她的胸口还有轻微的起伏，哈利都怀疑乌姆里奇是不是已经死了。
顺着哈利的视线望过去的赫敏和罗恩同样也发现了完全判若两人的乌姆里奇，吃惊的瞪大眼睛。
“这谁干的？”罗恩目瞪口呆的看着那团阴影，“早上那张报纸上看着还挺正常的，怎么就一个晚上，就成这样了？”当然，不管是谁干的，他都只想说，干的漂亮！
哈利摇了摇头，他连乌姆里奇是怎么被人抓住的都弄不清楚呢，照理来说，乌姆里奇既然是昨晚被抓的，那就应该是霍格沃茨里的人干的，可是，教授们又不太像是会干这事的人；至于学生……..似乎也不太可能。

三人正猜测着关于乌姆里奇倒霉的真相，那头主审官就敲了敲桌上的法槌，示意听证会开始。
邓布利多原本是威森加摩的首席魔法师，但这一职务在今年暑假哈利的那场听证会后，被满心不忿的福吉联合了几个人给撸了。
而乌姆里奇从身份上来说，还算是霍格沃茨的在职教授，邓布利多虽然来了，却以避嫌为借口，并不肯接手，只站在一边看热闹。
虽然看见校长很高兴，却想到他们是从学校偷溜出来的，三人忍不住把身子往后缩了缩，顺便竖着耳朵听那位稻草色头发的女巫念着纸上写着起诉乌姆里奇罪行的那条条框框。没像丽塔斯基特那篇报道那样过分夸张，但也没放过任何一条真实存在的。
因为上面的内容实在太多，这位女巫足足念了近二十分钟才把那几张纸上的内容给念完。
而奇怪的是，乌姆里奇在此期间却一言不发，只是低着头，嘴唇一开一合的像是在抗议着什么，却又什么都没说出来。
即使那位女巫问她，她也没抬头，只是一个人神经质的坐在那，嘴唇嚅动。
但她不说话，并不代表听证会没法进行下去。在座的每一位，包括乌姆里奇自己心里恐怕也很清楚，逃不掉了。

对于被审者的不配合，女巫眼皮子都没抬一眼，仍旧是那平淡得进乎刻板的声音，让几位证人一一发言。
即使在来之前就心里有了数，知道乌姆里奇在霍格沃茨里一件好事都没干，但现在再亲耳听到霍格沃茨的教授们一一作证乌姆里奇在学校的肆意妄为，独断专行，在场的人都出奇的愤怒了――这一场听证会，考虑到学生家长的情绪，是开放性的。
这下这些家长们哪里还忍得下去，一个个撸了袖子就想冲上去把乌姆里奇弄死一百遍啊一百遍。
场面几乎失控，亏得有诸多傲罗坐镇，不然估计整个大厅都要被砸了。
罗恩正咋舌，眼角一瞥，忽然发现乌姆里奇情况不对。
原本还老实坐在椅子上的乌姆里奇忽然像疯了一样的挣扎起来如果不是被绑着，估计现在已经滚到地下了。
绳子深深的陷进她的皮肉里，她却像是感觉不到疼似得，不要命的挣扎起来，眼神空洞，嘴里不住的念叨着什么，浑浊的眼泪争先恐后的从泛红的眼眶里流下来，神情悲切，如丧考批。
“她好像看到了什么我们看不到的东西。” 赫敏观察的仔细，盯着乌姆里奇的眼睛看了一会，突然说道。“她在害怕。看她的样子，好像非常抗拒她看见的那些东西。”也不知道到底看到了什么，怕成了那样。
哈利闻言忙盯着乌姆里奇的眼睛去看，赫敏不说还没注意，她这么一说。哈利在看，好像还真是这样。
而乌姆里奇的异样同样没逃过其他人的眼睛。
主审官紧盯着她的双眼，毫不留情的抛出一个又一个尖锐的问题，乌姆里奇却充耳不闻，继续挣扎，以期能得到自由，去阻止她眼里的那个恶魔。
……..

心无旁骛的忙活了一整天，总算大功告成的池默小心翼翼的把浅金色的药剂缓缓倒入水晶瓶里，大气都不敢喘一下，直到把药剂一滴不剩的全装了瓶，这才长吁一口气。整个人脱力的向后倒，摔进了柔软的床里。
一条手臂挡在眼睛上，准备先缓缓，啧，他长这么大从来没哪次炼药小心成这样过！脑子里的那根弦始终紧绷着，生怕一个不小心，出了什么差错。
就这么躺了几分钟，想了想又重新爬起来，摸出徽章，回庄园去了。

……..

乌姆里奇终于安静下来，不是因为西里斯的力道松懈，而是她自己突然停止了挣扎，睁大了眼睛，呆呆的看着某一处，原本就黯淡无光的双眼此时显得更加无神，眼里没有一点神采，再不见从前那般趾高气昂的样子。
整个人慢慢的瘫倒在椅子上，木然的垂着眼，带着一股深入骨髓的绝望。
哈利看到乌姆里奇现在这样，倒忽然有些不忍，刚想说话，就被罗恩打断了。
“你不会因为她现在看着可怜，就忘了她从前的可恶吧？”罗恩厌恶的看了眼乌姆里奇，“现在这样，是她自己活该。”
哈利摇了摇头，“我没那么圣母，只是看到她这样，有点感慨罢了。真不知道是谁把她弄成现在这样的。”
罗恩满不在乎的一撇嘴，“管他是谁，反正帮了我们大忙。”

那位稻草色头发的女巫宣布了对乌姆里奇最后的审判结果，她下半辈子的归宿，是在阿兹卡班和摄魂怪朝夕相对。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十三章  诅咒半解除
                            

                                                        

                            

                            从看到雷古勒斯身上的青色起，池默就开始千方百计的想办法，现在好不容易，解药到手了，看着雷古勒斯，却又不知道该说什么了，只是把手里的水晶瓶递到他面前，示意他喝下去。
这个瓶子还没池默手指长，小小的一个药瓶，里面的液体装了七分满，明明是平稳的叫人拿在手里，那浅浅的金色却好像在流动一般，光影流动，耀眼的像是要溢出来一样。
即使池默一个字都没说，雷古勒斯却很清楚他手里拿着的这个小瓶里装的是什么，目光一扫，看池默垂着眼睛不说话，也不急着去拿那个水晶瓶。反而站起身，从书桌后面绕出来，走到池默面前，就这么看着他，没说话，也没接。
池默的手伸了好一会都没见有人来接，奇怪的抬起眼，眼里充满疑惑，像在问他为什么不喝。
雷古勒斯伸手捏了把小孩的脸，“怎么这副表情？”看起来闷闷不乐的。
池默皱了皱鼻子，他也说不好，在没炼成药剂前，一门心思的扑在这上面，想方设法的找齐配方上的材料，把这个当做是救命稻草，觉得书上把它写的那么玄乎，夸成那样，一定是能药到病除，再没什么不可能的了；可等到现在真炼制出来，还送到雷古勒斯面前了，他却又觉得有些不确定起来了。
没得到时，一直想着如果有了这个，便能怎么怎么；可真得到了，却又怀疑起来，那头独角兽的话，言犹在耳，真的，能这么顺利吗？

虽然池默没说，但雷古勒斯大概能猜到一点。他当然也是希望能找到办法，恢复以前的样子的，可要是真的没办法，他也不会太遗憾。这条命本来就是白捡回来的，能活下来就是奇迹了，哪还有那么多要求。
更不说他本来就不是一个喜欢交际的，其他人怎么样，他也不会放在心上，唯一觉得遗憾的，就是没能真正的碰触他家小孩，他们之间唯一一次，没有东西阻隔的接触。却是在他把他从湖底拉上岸后，他的指尖划过他的颈间，带着阔别已久的，人体特有的温热。
“以后的日子还长着呢。”雷古勒斯不以为意，从池默手上抽走了药瓶，打量了一眼，还有闲心想着，池默炼出的那些药剂，颜色还是一个比一个漂亮。
池默自己心里还有些忐忑，害怕这药没书上写的那么神奇，可这会一听雷古勒斯这话，又不乐意了，这不是摆明了咒自己么，还会不会说话了！正想吐槽他，却看见对方干净利落的把药喝了，已经到了嘴边的抱怨又吞了回去，眼睛一眨不眨的看着雷古勒斯，魔法界的药见效都快，这会应该开始起作用了吧？
“…….感觉怎么样？”等了好一会都没见雷古勒斯有什么动静，池默不由急起来，眼巴巴的盯着雷古勒斯的身上看，想直接扒了他衣服，看个究竟。
雷古勒斯沉吟片刻，“味道还不错。”也不知是否是错觉，喝下药剂后，刚才好像有什么东西，从身上消失了一般。原本他并不觉得自己的身体有什么问题，可刚才，却觉得四肢关节处，有一些暖暖的东西散开，莫名的觉得轻松起来，好似沉疴尽去。
池默一噎。谁特么的问他味道怎么样！只要真管用，就是十斤黄连，他给照样掰了他嘴给塞下去。
懒得再和雷古勒斯废话，池默揪了对方的衣领，就准备把人衣服给扯了，决定自己先看了再说。
看池默急成这样，雷古勒斯也没再逗他，只是把小孩手按住，牢牢的攥紧他两只手腕，不让他碰。“等等，总得先试一下。”
池默还在想着试什么，就看见雷古勒斯用牙齿咬住另一只手的手套，脱了手套后，随手扯了旁边花瓶里的一支花当小白鼠。
池默瞪大了眼，眼睛都不敢眨一下，生怕错过什么。

两个人，四只眼睛，盯了那朵香槟色的玫瑰好半天，也没见那花掉一片花瓣，仍旧在雷古勒斯手里肆意绽放，花瓣上还有些水珠，估计是克利切不久前才整理过房间。
池默转过脸，去看雷古勒斯，他的侧脸棱角分明，原本一丝不苟的衣服让他刚才扯的有些凌乱，顺着被扯开的衬衫衣领，能看见里面精致的锁骨。
像是察觉到他的视线，雷古勒斯也侧过脸来看向他。
他的视线和对方的视线触碰到了一起，四目相对。
池默微微侧头，被抓着的手腕动了动，“现在能碰了吗？”
也就是这一瞬间，雷古勒斯突然笑了起来。
刚才停顿住的时间，又重新流转起来。
雷古勒斯松开手，挑了挑眉，压低了嗓子问了一句。“默想摸哪里？” 话音带着一丝沙哑，像是在蛊惑着什么。
池默抬起手，慢慢的伸过去，随后轻轻的把手贴在雷古勒斯脸上，也不说话，只是认真的用手心试着对方的体温。
终于可以这样没有任何间隔的碰触到对方，池默就这么贴了好一会，手下的皮肤不是以前接触的冰冷，却也热乎不到哪里去，冷冰冰的，不带一丝热度，完全不似正常人的该有的温度。池默非但没松开手，反而把另一只手也贴了过来，良久，才冒出一句。“冷吗？”
雷古勒斯反握住小孩一只手，摩挲着一根根如玉的手指，不在意的笑了。“有你在的地方，连风吹来都是暖的。”比起原本葬身湖底的结局，能像现在这般，他已经很满意了，这点小毛病，他根本就不放在眼里。

乌姆里奇的案子已经有了结果，剩下的，就是另一位当事人了。
虽然现在顶了一脑袋的骂名，但福吉身上的部长之位还在，并没有被直接免职。乌姆里奇举行听证会的时候，福吉也在场，从头到尾，脸色都堪比黑底锅。
如果不是现场有傲罗维持秩序，福吉能不能完好无损的站在这里都还是个未知数。
站在福吉身边的就是邓布利多。
平时福吉看见邓布利多，总是忍不住凑上去刺他两句，现在两个人的位置掉了个个，邓布利多当然不会无聊到对福吉说风凉话，但福吉脸上却撑不住，哪怕邓布利多一个字都没说，他也觉得对在嘲笑他；邓布利多一直盯着坐在正中间的乌姆里奇，福吉也觉得对方是在故意藐视他，脸色更加难看。
福吉在魔法部顺风顺水的这么多年，在这个部长位子上呆久了信心也慢慢增长了。从一开始的小心翼翼，到现在的意气风发。他已经拥有了一批数量可观的拥护者，他的花言巧语顺利的蒙骗过了那些愿意相信他的人。就连他自己，都觉得他天生是一个政客，就应该生活在这种环境下，接受着人们的景仰。
他已经这样的日子如永远继续下去，至少会延续到他退休，自动辞职，在人们的惋惜和不舍中离开这个位置。他甚至还想过，等他死后，墓碑上铭刻着的墓志铭，像是，最可敬的魔法部长什么的。
虽然有个邓布利多诸般碍眼，但是他明智的把乌姆里奇安插进了霍格沃茨，深知乌姆里奇手段的他，自然抱着逼走邓布利多，把霍格沃茨收入囊中的念头的。
却万万没有想到，这一个原本看来英明无比的决定，却是他的此生最大的败笔，让他跌下神坛，成为了人人厌恶的过街老鼠。
直到现在，他都还没弄清楚乌姆里奇到底是着了谁的道，愚蠢的把他们的计划全盘托出，闹出这么大的动静，不但计划失败，就连之前所做的种种努力，都付诸东流。
好不容易才走到今天这一步，就这么让福吉捏了鼻子认输，是个人都不会甘心，更遑论是福吉。
阴霾的眼神自乌姆里奇脸上一扫而过，眼底闪过一丝冷意。也不是毫无翻牌的机会，这些年来，很多的肮脏事，都是乌姆里奇出面去做的。只要他咬死了这事是个陷阱，是有人蓄意往他身上泼脏水，这些人暂时拿不出自己做那些事的证据，一时半会，也不能拿自己怎么样。
乌姆里奇既然都已经疯了，一个疯子说的话，自然不好拿来当做证据。

福吉眼角一瞥，落在站在身边，目不斜视的邓布利多身上，心底不由冷笑起来。现在装作一副毫不知情的样子站在这里，心里还指不定多高兴呢。
想到之前收到的那条信息，福吉冷哼一声，既然他现在日子不好过，那邓布利多自然也没有能干净的道理，当代公认最伟大的白巫师，却和臭名昭著的黑巫师有些不清不楚的关系，这条新闻的价值，不见得比自己爆出的丑闻价值低。到时候看这个老疯子还怎么独善其身！就该让所有人都来看看，这个道貌岸然的霍格沃茨校长，私底下到底是什么样子！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十四章  所谓遗憾
                            

                                                        

                            

                            作为魔法部部长的福吉得到的待遇比乌姆里奇要好上一些，尽管有很多人都叫嚣着让他下台，但就像他所预测的那样，他们并没有足够充分的证据把自己像乌姆里奇那样直接送进阿兹卡班。当然他的情况也好不到哪儿去。他被停职了，那位有才稻草色长头发的主审女巫语气生硬的宣布，在事情被调查清楚前，他将一直处于傲罗部的监控之中。
听到这个暂时的处理方式，还有许多人不满的抗议，认为这个愚弄了民众的家伙应该被送去和他的老情人相聚，在摄魂怪们的见证下，相亲相爱。
福吉扯了扯嘴角，在心底不屑的冷笑，就让他们先得意这一会吧，等过了今晚，看这些蠢货还能不能笑的出来！
他满怀恶意的看了眼邓布利多，仿佛已经看到了这位备受尊敬的老人的狼狈困窘。
感觉到福吉看过来的那□□裸的目光，邓布利多微笑的看着这位老熟人，开口就戳中了福吉的痛脚。“我也该回霍格沃茨了，孩子们知道学校恢复了原样，一定又要开始调皮了。”
福吉的脸皮狠狠的抖了抖，有些埋怨起乌姆里奇手脚太慢，没早一步把这个老头给赶出霍格沃茨。如果那样的话，即使现在魔法部必须从霍格沃茨撤离，但是好歹能把邓布利多身上的那层标签给撕撸下来。
“你好像动了不少脑筋呢！”穆迪带着他的拐杖，伴着重重的敲击声走了过来，那只骇人的魔眼紧紧盯着福吉，眼看着后者额头冒出冷汗，才嗤笑着打了个响鼻，语气轻蔑。“走吧，前部长！”
福吉的脸瞬间紫涨起来，想大声反驳这个疯眼汉，停职和下台的区别，然而抓过无数食死徒，至今还留有一身战斗勋章的老傲罗自然不会把这么个家伙放在眼里，毫不客气的推了一把还以为自己是那个高高在上的魔法部部长的福吉，不耐烦的大声道。“在我抓你进阿兹卡班之前，你最好给我老实一点！走！”

池默忍不住握住雷古勒斯的手，拿手指轻轻戳了戳，也不知是该高兴，还是应该叹息，他抬眼飞快的看了眼心情颇好的男人。“以后，就只能这样了。”带着点显而易见的惆怅，治标不治本啊。
挠了挠抓着自己左手的那只手的掌心，在池默下意识的缩手时，顺手把那只手包进掌内，“我已经够幸运了。”看男孩脸上还带着点不甘，捏了捏他的手，低下头，把两人之间的距离拉的极近，“已经够了，默。”
“可是……..”池默顿了顿，没再说下去。他不是不明白雷古勒斯的意思，对现在的雷古勒斯来说，这副身体反而是好事，不然肉体死亡的他根本就没办法活下去，可是透过刚才被扯开的衬衣，看着那片苍白里刺目的青色，到底还是有些不甘心，小声嘀咕着，“……..我说过要治好你，却还是只能让你这个样子…….”最后几个字被吞回了肚里，面上仍然闷闷不乐。
雷古勒斯可以忽略了男孩话中的不甘和难过，转移了话题，煞有其事的询问道。“默帮了我这么大的忙，我都不知道该怎么感谢默了。”
池默掀了掀眼皮，兴致缺缺的哼了一声。感谢个屁，明明自己才是一直被照顾的那个。不过雷古勒斯都刻意转移话题了，他也不好再对那个问题纠结不放，不然倒好像自己对于雷古勒斯解毒的事很不满似得。
雷古勒斯笑眯眯的捏了捏池默的鼻子，“默想要什么？”
“什么都不想要。”说完又觉得好像有点不知好歹？挠了挠脸，补救了一句。“我都想不出，还有什么，是你没安排好的了。”可不是么，他能这么快的适应这里的生活，多亏了雷古勒斯，不管是那本词典还是若娜。如果没遇见他的话，池默有些纠结的想着，估计自己半年都不一定能把舌头撸直了和人顺利交流。
“这是夸奖吗？”看到池默不假思索的点了点头，他的心一下子柔软了，轻声道，“默没有想要的，我倒是有一桩心事没了。”
池默疑惑的看着他，不解道。“什么心事？”说着又想到了男人的诸多前科，不由起了嘀咕，明明答应以后不会再有事瞒着自己，但是这家伙好像一直都在忽悠自己，这回不是又瞒了他什么吧？
这么一想，池默的眼神顿时犀利起来，盯着雷古勒斯，如果这是这样，他一定，关门，放蛇，咬人！

雷古勒斯笑了，漆黑的眼睛里星光闪烁，他凑的更近一些，贴着池默的额头，低喃。“默上回不是说，要找个纯血的么？”看见池默眼里的疑惑，他嘴角笑意更深，温热的气息喷洒在男孩耳边，蛊惑道，“那么，默准备什么时候娶我过门？”
池默张大了嘴，呆呆的看着他，整个人都傻了。他刚才，是不是幻听了？恍惚中好像听到了一个娶字？不不不，一定是幻觉！雷古勒斯怎么可能说这种话！
一定是幻觉！池默这么告诉自己。
偏偏，有人就是不让他装鸵鸟――
“你们那边的人，不是都说‘救命之恩，无以回报，应该以身相许’吗？”雷古勒斯就跟没看见眼前石化了的人形雕像似得，还煞有其事的和当事人解释了起来。“默帮我解决了这么大的困扰，不为默做点什么，实在是过意不去呢。”
“不，不用客气……..”池默好半天才吐出这么一句干巴巴的回答，这不都是话本里，姑娘家的台词么？！为什么要用在他们身上，而且，而且………
“只是解个毒而已，哪算什么救命之恩啊！”终于想到关键词的池默忙不迭的打消雷古勒斯的那个荒谬提议，说什么娶……..忽然想到了昨天自己的那个同样荒谬的念头，池默更加僵硬了――特么的他昨天还真的闪过‘如果雷古勒斯是个姑娘，他肯定就直接上门提亲了’这种荒谬的念头啊！！！
想到自己那时想到的对于以后在一起的那个人的想法，这会都套到雷古勒斯身上……..池默惊恐的发现，特么的还很合适！池默整个人都要不好了！=皿=！
“当然是救命之恩了。”雷古勒斯意有所指，却又明白，眼前的这个池默，不会知道过去发生过什么，也不会知道，他向他伸出的手，对他而言，意味着什么。“思来想去，我大概还值点钱，就用自己来报答你好了^_^~”
池默就差把头摇成拨浪鼓了。“没有的事，不必客气……..”简直要吓哭了…….
雷古勒斯“唔”了一声，池默还以为他想通了，还没来得及松口气，就听见男人说道，“上回默不是来我房里，说要娶我吗？”
雷古勒斯一脸无辜的看着池默，“默忘了吗？那天晚上，我们……..”
然后，他满意的看到他的男孩在一瞬间，面红耳赤。
真容易害羞，他愉悦的想道。

怎么可能会忘！他长这么大，还是头一次那么丢脸！
一想到那天晚上自己醉酒后的种种，池默整个人都要烧起来了。天知道他有多想给自己和雷古勒斯都上来一打遗忘咒，把那一晚的丢脸全部忘记。
偏偏有人就是不让他如意――
“都发生那种事了，默不会不负责任吧？”
池默不及多想，脱口而出。“为什么是我负责任？！明明是你把我……..”后面的话实在没脸说，但这并不妨碍他怒视着这个颠倒是非，胡说八道的家伙。
雷古勒斯闻言叹了口气。“我还是第一次帮人做这种事呢。”
池默简直要吐出一口老血，特么的难道自己不是第一次么？！说的自己好像占了他多大便宜似得！唔……..一想到的确是自己死缠上去的，池默忍不住又心虚了起来，好像……..好像是有点理亏……..

“现在想想，还真有点遗憾。”
正心虚着的池默一时没跟上对方的思维，下意识的接口。“遗憾什么？”
半天没得到回应的池默忍不住抬起头，却看见雷古勒斯的眼神暗了下来，池默隐约觉得自己好像问了个蠢问题。
呼吸声渐渐粗重起来，池默觉得自己有点喘不过气。他好像知道接下来会发生什么，又好像不太明白，只知道自己好像被定了身，就这样眼睁睁看着雷古勒斯离他越来越近。
雷古勒斯看着池默，从他的眉毛一直滑落至他的嘴唇，把他的紧张不安，忐忑无措全都看在眼里。
在男孩被看的连耳朵都泛起粉意时，垂下眼，低头吻了下去。
池默蓦地睁大了眼睛，不敢相信的看着近在咫尺的脸，不明白这是怎么发生的，刚才不是还在说别的么？带着一丝凉意的柔软触感压下，池默只觉得脑子里晕乎乎的，好像有什么东西脱离了掌控。
整个人都被熟悉的气息所包围，池默傻乎乎的呆在那，还没弄明白发生了什么，只感到到唇上的湿意。 
“如果你讨厌…….”
雷古勒斯不轻不重的咬了咬池默的下唇，把男孩的注意力拉回来，湿滑的舌头在口腔内肆意挑拨，满意的听到身下人的闷哼。
“我会当没听到。”
他等这一天，已经等的够久了。
池默涨红了脸，说不上是生气还是恼怒，只是觉得雷古勒斯越来越狡猾了，和刚认识的时候完全不一样。
但他很快就没心思在想这些，舌头被人不停的吸吮，酥麻的感觉行遍全身，让他头皮都要发麻………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十五章  越狱事件
                            

                                                        

                            

                            窗帘不知何时却拉上，整个房间都昏暗下来，带着暧昧的气息。
池默仰面躺在宽大冰凉的书桌上，被雷古勒斯欺身压了上来，双臂被禁锢在头顶，衣衫凌乱，面色潮红的喘息。
颈边忽然感到一阵湿意，很快，那一处湿意开始扩大，并渐渐下移，落在锁骨附近，湿意渐深。池默不安的躲了躲，想要避开这样的亲昵。他觉得身体变得很奇怪，不但体温开始身高，就连四肢都开始无力起来，这种似曾相识的无助感，让他想起不久前的那个夜晚。
“…….雷古勒斯…….”
他小声的喊着男人的名字，想让他停下来，但从来都很在意自己的男人，却在此时故意充耳不闻，反而又沿着锁骨继续往下。池默倒抽一口凉气，感觉到原本握在腰间的手，也开始揉捏起来。
池默身体微微僵了一下，随即又慢慢放松下来，有些委屈的呜咽一声，像是在控诉男人的冷漠。
雷古勒斯抬起头，将男孩的双唇含住，轻轻摩挲，带着温柔的安抚。
这样过分的亲密，让池默整个人都要烧起来了，长长的睫毛轻轻抖动着，有些无措的承接男人的亲昵。
原本压在他头顶，禁锢着他双手的那只手掌松开，把他托起，顺着背脊而下，把他抱进怀里。
冰冷的温度，熟悉的气息。
腰间、背后都有一条结实的手臂牢牢锁住，整个人都被禁锢在另一人的环抱之中，原本躁动着的心慢慢回到了原本的位置，池默迟疑着把手轻轻搭在男人的肩上，听见男人似是满意的一声轻笑。
鬼使神差的，池默探出舌尖，往唇上一舔而过，一时间两人舌尖相触，沦陷缠绵。

今晚的气氛实在太好，即使还带着不安和顾忌，但他的男孩却还是愿意乖乖被自己抱在怀里任意亲吻，甚至还主动回应，雷古勒斯满足的叹息，在吞噬男孩唇舌的间隙里十分愿意腾出一点时间来进行夸奖：“好孩子~”
池默脸皮薄，受不住男人这样撩拨，觉得有些难为情，但被这样紧紧抱着，却莫名的感到心安，最初的心慌慢慢消失了踪迹，他顺应自己心意的将手臂环上男人的颈部，随后，不自在的闭上眼睛。
雷古勒斯简直不能更满意，为了奖励他的男孩的坦诚，原本在男孩腰间摩挲的手掌改变了位置，解开男孩的腰带，以手探入。
池默僵住了，同时也感觉到身下那处已微微抬头，这样的认知让他脸上的红意更甚，喉间也忍不住低吟出声。
他在事后记得上一次的种种，却在发生时却醉的不轻，而身体已经记住了陌生的快-感，当似曾相识的酥麻感再次席卷全身时，他只能紧紧的抱住男人，羞耻的把头埋进那个冰冷却可靠的怀抱…….
…….

身上被覆上了一层薄汗，身体还有着关于刚才极致快感的记忆，又一次在男人手上释放出来的池默有些茫然的靠在男人怀里喘息。
“默并不反感我的举动，对不对？”雷古勒斯如诱哄一般在男孩的耳边低喃，“舒服吗？”
池默的脑袋轻轻点了点，
雷古勒斯低低的笑了起来。
池默被他轻轻的拥在怀里，下巴搁在肩膀上，耳边是男人浅浅的呼吸和蛊惑人心的低沉嗓音。
“我可还难受着呢，默……..”
池默感觉到手被男人拉着来到某处，他侧过头，正想问，忽然感觉到了掌下的隆起，蓦地反应过来男人的意思，顿时脸上发烫。
雷古勒斯仔细的观察着男孩的反应，在看见他涨红了脸，垂下眼不敢看他后，雷古勒斯眸色一暗，还没来得及开口，就感受到了男孩手上生涩的动作，他懒懒的沙哑的笑，将手覆上男孩的手，轻声调笑起来。“默以前没自己做过吗？”
池默羞恼的瞪了男人一眼，拒绝回答这种丢人的问题。
雷古勒斯马上明白过来，这个意外的答案，让他眼底的笑容更深了，凑到男孩耳边，轻咬着泛着好看的粉红色的小耳朵，低沉的声音里带着一丝得意，“那天晚上是第一次？”
池默恨不得堵上男人的嘴，恼羞成怒的低声警告，“闭嘴！”
看着男孩湿漉漉的眼睛，雷古勒斯很是善解人意的帮忙把两人的嘴都给堵上了，顺便还不忘指导着男孩手上的动作……..
“！――”
突兀的敲门声响起，池默像是被触了电一般，反射性的缩回手，却被欲求不满的某人不满的按住不放。“别管他。”
“如果没事克利切不会来敲门的…….”池默拼命想把手抽回来，试图说服男人，可惜，收效甚微。
雷古勒斯略带惩罚性的咬了咬男孩的下唇，低哑的警告，“别乱动，我还没尽兴呢。”
轰的一下，刚才的种种缠绵不期然的印入脑海，池默面红耳赤的看着面不改色说出这种话的男人，黑亮的眼睛还有些许朦胧，看向男人的时候似乎也显得格外柔和。
雷古勒斯满意了，正想再做点什么时，就听见若娜尖细的声音在房外响起，带着显而易见的着急和担忧，伴随着急促的敲门声――
“主人，阿兹卡班的囚犯集体越狱了！！！”声音里还带着哭腔。
“………”
“……….”
看到雷古勒斯瞬间阴郁下来的脸，池默终于还是没忍住，“噗”的一声笑了出来，随后，他眨了眨眼睛，发现雷古勒斯的脸色比刚才更难看了………

换了身衣服，匆匆赶到布莱克老宅的池默一进门，就差点撞上人，定睛一眼，是哈利，急吼吼的往外冲，就好像门外有宝藏似得。
池默挑了挑眉，正想说话，就发现罗恩和赫敏从哈利身后冒了出来，一左一右的抱住哈利一条胳膊，拼命把人往屋里拖。
而成为了树干，身上挂了两只考拉的哈利则一脸急切的喊着，“放开我，罗恩！为什么要阻止我，赫敏？！”
池默啧啧了两声，不明白这又是唱的哪一出。
三人这会才注意到主人回来了，赫敏趁机把哈利用力往回一扯，把哈利直接摔到了地上。
罗恩吃惊的看了眼摔坐在地的哈利，又低头看了眼自己的双手，最后惊恐的看了眼赫敏，吞了口口水，决定自己以后都要避免惹赫敏生气――她竟然比他力气还大！！！
“嗨，池默，晚上好。”赫敏满不在乎的甩了甩胳膊，若无其事的和池默打招呼。“你吃过了吗？今天的晚餐是番茄肉酱h饭，一起来点？”她刚把晚餐摆上桌，哈利就收到了西里斯的消息，说阿兹卡班的囚犯们集体越狱，不能赶回来和他们吃晚餐了。这让等西里斯到来，一直等到八点的哈利想也不想的就从椅子上跳了起来，说要去帮忙。
赫敏强忍住对哈利翻白眼的冲动，把池默迎进屋里。
哈利似乎被赫敏那一摔给摔的有点懵，被罗恩拉着跟在他们身后。

等到达餐厅时，池默已经从赫敏那知道哈利刚才兴冲冲的往外冲是为什么了，他忍不住回头看了眼耷头怂脑的哈利，后者还嘀咕着，“那么多的食死徒，西里斯实在是太危险了，我应该过去帮他！”
“你知道他们在哪吗？”同样没吃晚餐，又经历过那么一钞运动’的池默拉了把椅子坐下，道谢着从赫敏手上接过餐盘，开动起来。“等你找到他们，他们早就打完了。”
哈利虽然知道池默的直白，但听见这话，却难免还是让他噎了一噎。
“都说了你过去也帮不上忙了，你又不是梅林，一出手就能干倒一片。”罗恩同情的拍了拍哈利的肩膀，安慰道，“你也太小看傲罗了，再说，邓布利多校长肯定也收到消息了，放心吧。”作为一个格兰芬多，罗恩和其他人一样，对于这位同样出自格兰芬多学院的校长有着盲目的崇拜。
哈利脸上还是写满了担心。“为什么食死徒会在今晚突然越狱？我是说，那个人，是准备向我们宣战了吗？”
这个问题，没人能回答，餐厅里顿时安静下来。
哈利烦躁的抓了抓头发，只能干坐着等待，这种感觉实在是太糟糕了！

飞快的解决掉一盘番茄肉酱h饭，肚子里有了东西垫着，池默稍微精神了些，抬起眼正好看见哈利跟个多动症似得在那走来走去，不停的绕着圈子；罗恩和赫敏也变成一副苦大仇深的样子，好像摆在他们餐盘里的不是食物，而是一堆鼻涕虫似得。
池默转了转眼珠，想到被打断的雷古勒斯带着一身郁气出了门，自知闯了祸的若娜哭着躲起来了，连个打听的人都没有。
阿兹卡班集体越狱……..他记得，那儿应该有数百只摄魂怪在那看守才对，竟然这么轻易就被越狱，还是这么大规模的？
总觉得这里面有猫腻啊……..池默若有所思的摸了摸下巴，克利切跟着雷古勒斯出门了，若娜又躲着不肯出来，这么想来，好像也没什么人可以打听了呢………哎，等等，这屋里好像有一个现成的打听对象……..
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十六章  越狱事件2
                            

                                                        

                            

                            布莱克夫人面色不善的看着回家次数屈指可数，甚至还没有那几个杂种在家里待的时间长，并且和他父亲一点儿也不像的孙子，决定要给他一个教训，让他知道，把她的话当成耳边风会有什么结果。于是她扭过了头，当没看见这个不听话的孙子向她走来，装着对自己礼服上的花纹很感兴趣似得，头也不抬。
从地下室出来就把布莱克夫人的小动作尽收眼底的池默眨了眨眼睛，装作没发现一般，仍然走到画像前，慢吞吞道。“晚上好。”
布莱克夫人在心底哼了一声，并没有搭理这个让她不怎么满意的孙子，事实上她对于那位从未见过的儿媳非常不满――这个孙子这么的无礼一定是像他的母亲！雷古勒斯从来不会那么失礼！
池默微笑道，“马上就将有客人来访，我想夫人您一定会感到高兴的。”
布莱克夫人极度不屑的嗤笑一笑，这回她没忍住，开口嘲讽起来。“又是哪一个泥巴种？还是肮脏的混血杂种？你的所作所为简直是让布莱克家蒙羞！”
耳朵选择性的过滤了那些侮辱性的字眼，池默面不改色的把话说完。“我以为您一直对她万分满意呢，您的侄女听见这话会伤心的。”
虽然有些奇怪纳西莎在这种时候过来干什么，但布莱克夫人对于这个侄女确实感到满意，哼了一声，选择性遗忘了自己刚才说的那些话，脸上带着笑意。“哦，你应当多学学你茜茜姑妈，那才是一个优秀的布莱克，虽然现在是马尔福了。”语气里带着不易察觉的失落。马尔福家依旧荣耀，而布莱克家却已蒙尘。
“当然。”池默和纳西莎的接触有限，顺口附和后话锋一转。“不过我说的是您另一位侄女。”
布莱克夫人先是愣了一会，随后很快反应过来池默说的是谁，她怒不可遏的指着这个自回来后就没让她满意过的孙子，尖叫起来。“你怎么敢让这个自甘堕落的蠢货进门？！她不是我的侄女！！布莱克家没有这种蠢货！我是不会同意让她进门的，已经被除名的蠢货即使她哭着回来跪下我的脚下，我都不会多看她一眼！让她和她找的那个恶心的麻瓜一起滚的远远的！！”
“恩？”池默脸上微笑依旧，眉毛却微微蹙起，“我想应该不是这位。”贝拉特里克斯在被关进阿兹卡班之后，有没有被除名他是不清楚，但是应该不会和一个麻瓜走到一起，对布莱克家族谱没看全的池默不确定的想着，雷古勒斯到底有几个堂姐妹？他还以为就只有纳西莎和贝拉特里克斯，原来还有其他的么…….
布莱克夫人消了气，张开嘴，池默正等着听他说什么，她又闭上嘴了，似乎在思考着什么，不笑了，严肃的问道。“你指的是谁？”
池默琢磨了一下，听起来像是三姐妹，不过也不能确定，于是他决定让回答简单一些。“您有几位侄女？”
其实这是一句一般疑问句，但是听在布莱克夫人耳里，那就是妥妥的反问句。
她原本自然是有三个侄女的，不是纳西莎，安多米达被除名，还会有谁来看她？等等…….布莱克夫人倒抽一口气，惊疑不定的看着自己的孙子。“……...她被释放了？”这怎么可能？
池默无辜的看着她。“她越狱了。”然后他看见布莱克夫人的眼珠子都要瞪出来了。他慢吞吞的补充了一句。“其实今晚那里面的人都出来了。”
布莱克夫人擦了粉的脸上顿时变得比调色盘更加精彩，不等池默再次开口，她就已经消失在了画框中。

西里斯觉得今晚实在是糟糕透了，好不容易把事情都处理完，眼看着就能回去和他亲爱的教子还有侄子一起享受一顿温馨的晚餐。那些吃饱了撑的的囚犯竟然全特么的越狱了！更让人恼火的是，等他们接到这个消息，原本被关在阿兹卡班里的人都已经跑光了，一个不剩！只有几只摄魂怪还在附近游荡――没用的蠢货们！
西里斯一边咒骂着一边和同伴们埋头赶路――那些食死徒们的动静太大，要寻找他们的踪迹并不难。
真正让他担心的，是这次集体越狱背后的阴谋。能从几百只摄魂术手上逃走，并且在成功越狱至少一刻钟后才传出消息，这件事本来就很不正常了。
想到自己在阿兹卡班里和那些充满绝望的怪物们的接触，西里斯反感的皱起眉，但愿不是他想的那样。

今晚，注定是恶徒们的狂欢，鲜红色的洗礼。
终于从那个憋屈的地方逃出来的食死徒们毫无顾忌的展开了他们的泄愤与报复，他们狠毒而又狡猾。在傲罗们马不停蹄的追随着他们的脚步赶来，留给他们的，却只是满地的残骸，暗红色的血液，以及众多破碎的尸体。
亚瑟韦斯莱不忍的为一位怀抱着幼儿的母亲合上眼睛，一贯温和的脸上带着愤怒，这么多无辜的生命…….他站起身环顾了一圈周围，这些麻瓜们似乎正在举行着什么聚会，有些人的脸上还带着笑意，就已经被迫肢体分离。
满地的罪恶。
他紧紧的拽紧了拳头，哑声道，“我们走！”

一束绿光从拉巴斯坦莱斯特兰奇的魔杖顶端射出，准确无误的击中了一个仓惶而逃的大胖子，直到他生命终结的前一秒，他都没弄明白，这些打扮的像是参加万圣节晚会的怪人们是从哪里冒出来的。
拉巴斯坦莱斯特兰奇转过身，把魔杖指向了另一个摔倒在地，浑身发抖的女人身上，怪笑着扬起脖子，“哇哦~”
女人痛苦的在地方翻滚起来。
听着耳边凄厉的惨叫，还有眼前这些可怜的麻瓜们的种种丑态，拉巴斯坦莱斯特兰奇这才觉得自己又重新活了过来，他在那个该死的阿兹卡班待了这么多年，终于在今晚重见天日了！他兴奋的吹了个响亮的口哨，准备在那些蠢货傲罗找来前，再找点乐子。
他活动着因为长时间被关在狭小的隔间内，缺乏运动而快要生锈的脖子还有四肢，满怀恶意的将一个男人倒吊了起来，往男人身上扔了几个切割咒，却刻意避开了要害，只为了听这个临死前的哀嚎，这让他尤为兴奋。
然而这种兴奋并没有维持多久，他就腻味了，无趣的割下了男人的脑袋，准备去找他的哥哥和嫂子，他的嫂子总有许多绝妙的办法来折磨这些恶心的麻瓜。
厌恶了看了眼满地的尸块，抬脚准备向东边走去――他的兄嫂在那个方向。
刚迈出一步，他就发现了不对劲，一滴冷汗自鬓边流下，太久没洗过澡而满身邋遢，以至于那滴汗都显得浑浊起来。
那些废物般的傲罗这次竟然这么快就找来了？拉巴斯坦莱斯特兰奇做了一个撕咬的动作，猛地转过身，一抖魔杖，才张开嘴，就发现自己动弹不得。
他眯起眼睛，看到一个穿着黑色斗篷的男人出现在眼前，他无声的笑了起来，看这打扮，倒像是他们这一边的。

被同伴们的情绪弄的同样坐立难安起来的赫敏烦躁的冲着来回踱步的哈利砸了个苹果，抱怨道，“哈利，你转的我头都快晕了。”
“抱歉…….”哈利显然并不在状态，却还是顺从的就近坐下，窝在沙发里继续苦瓜脸。
赫敏忍不住叹了口气。其实她同样也不喜欢这种干等的感觉，可事实上，她们现在除了等，别无他法。她有些懊恼的想着，如果魔法界也有电视就好了，这样说不定还能看个现场报道什么的，总好过她们在这里瞎想。
哈利无意识的捏着手指，皱了皱眉，“那些食死徒们会尽快赶去和神秘人汇合，是吗？”
罗恩看了眼赫敏，彼此交换了一个眼神，点了点头。“他们都在里面待了那么久，突然就出来了，肯定是因为他们的主子要有什么大动作吧，不然跑出来瞎折腾什么…….”
“我这几天，都没再梦见过他。”没头没脑的一句话，另外两人却很快反应过来。
“他要把他的那些手下们救出来，肯定得避着人。”罗恩想也不想的答道。“如果再和你的梦有联系，到时被你在梦里发现问题，他的计划不就泡汤了么。”所以这几天肯定不会再跑出来作妖了。
赫敏注意到哈利的迟疑，“你觉得有什么问题吗，哈利？”
“我只是觉得有点奇怪。”哈利也说不清楚那是种什么感觉，只是隐隐觉得神秘人组织这次越狱的时间有古怪，那么恰好的是在魔法部陷入混乱的时候――福吉在今天被停职，名义上，魔法部现在是没有正式领导人的；而原本的那位花架子副部长，同样在今天被送进了阿兹卡班，哦，说不定她现在已经重获自由了，这可真是魔法史上在阿兹卡班里待的时间最短的囚犯了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十七章  越狱事件3
                            

                                                        

                            

                            隐约听见地下室传来的动静的池默耳朵动了动，抬起头，看向画框――布莱克夫人回来了。
“哦！我简直不敢相信，贝拉竟然会这么做。”去打听了一圈消息回来的布莱克夫人胸口剧烈的起伏着，显然是对这个意外的消息还有些接受无能。“顶着一个囚犯的头衔就已经够糟糕的了，现在竟然直接成了个逃犯？！……..”
说着又开始向继承了布莱克这个姓氏的，唯一一个布莱克家第六代成员灌输起了家族的荣耀与责任――西里斯忘了告诉她，其实她的孙子并没有继承布莱克这个姓氏――生怕这个好不容易找回来，尽管并不是很令她满意的孙子再出什么幺蛾子，看他的这位姑妈看齐。
池默一边听着布莱克夫人喋喋不休的抱怨和斥责，一边从中筛选着有用的信息。
“您刚才是去找纳西莎了吗，她怎么样？” 池默忽然问道，被打断了的布莱克夫人不高兴的瞪了他一眼，“什么怎么样？”
“恩，我是说，关于她姐姐以这种方式出狱的事…….”池默含糊了某个词，委婉的询问着。
“听说贝拉特里克斯她们两夫妻都被关了，这会回家估计也没什么人，说不定先带着朋友们去拜访自己妹妹了。”至于这个朋友们是指谁，他想布莱克夫人会理解的。
布莱克夫人果然理解了，并且很快就黑下脸，“你在胡说八道些什么！她们去找茜茜作什么！”
池默很是无辜的为自己辩解，“因为觉得有点担心啊，不过幸好德拉科现在霍格沃茨里很安全，就算贝拉特里克斯真的去找她了，有卢修斯在家，应该也不会出什么事，哦？”
布莱克夫人似乎想说什么，但当池默等待她的下文时，却又闭上了嘴，只是冷冷的抛出一句。“不会发生这种事，即使茜茜一个人在家，马尔福庄园也不是任何人想进就能进的。”因为说到防御魔法，布莱克夫人忽然想到池默对此并不了解，怀疑起了那位素未蒙面的儿媳妇的家世，不满的开始抱怨起来。

也就是说，卢修斯马尔福现在并没有在家。
池默一只耳朵进，一只耳朵出的听着这位名义上的祖母的唠叨，继续试探道。“您不在那多陪她一会么？发生这种事，卢修斯又不在家，她一个人在家里……”迟疑了一会，但是担忧的情绪占了上峰，“不如把她接过来，免得她一个人在家里担惊受怕？”
布莱克夫人嗤笑一声，她不屑的看了眼自己的孙子，傲然道，“傻瓜，你以为布莱克家的女人是什么？”
池默面露赞叹，“难为她在这种时候还能那么冷静，您去的时候，她是在……..？”
“她正在摆弄一盆能跟着气温变色的玫瑰花。”布莱克夫人哼了一声，她对这位侄女印象不坏，说起来时，脸色也稍有缓和，“茜茜从小就喜欢这些。”而卢修斯在讨女人欢心这方面，绝对称的上个中翘楚。
既然纳西莎还有心思插花，就说明她并不担心卢修斯的处境。或者说，卢修斯并没有参与到这件事里去；而布莱克夫人去了半个多小时才回来，这是否说明，就连纳西莎一开始都不知道今晚会出现大规模的越狱。
卢修斯也是个食死徒，纳西莎事先不知道这件事的话，那么卢修斯应该也是一样的，纳西莎并不担心她的丈夫，所以，卢修斯不会去神秘人那里………于是，是邓布利多那边？
池默蓦地蹙起眉，想到了别的。福吉今天下午才刚被停职，晚上就出现了阿兹卡班的大规模越狱，不管这两者之间是否真的存在关系，哪怕福吉真的是无辜的，在今晚之后，他的部长也注定当到头了。
魔法部势必会选出一个新的部长，卢修斯的目的是这个？但他本来就是个暗度陈仓的，这种类似于靶子一样的存在，他不可能冒着和神秘人公然撕破脸的危险去干这种吃力不讨好的事情。
这么想着，一个念头忽然在脑海中闪过，池默不怎么确定的挠了挠下巴，福吉这么一倒台，既然部长这个位置已经是个靶子，这么多人都在盯着，新的部长，至少得是一个能得到至少两派人看的上的人选……..
池默下意识的把手放在腰上，摸了摸兜里的双面镜，也不知道雷古勒斯那边怎么样了。

拉巴斯坦莱斯特兰奇脱力的摔倒在地，强忍住呕吐的欲望，脸色发白的刚才站在面前的男人，他不知道对方是想从他这里知道什么，也不知道他是否已经在他的大脑里找到了什么，他只知道，他要把这个胆敢来惹怒他的杂碎给撕碎！
他的喉间发出低沉而含糊的声音，就像是野兽进攻前的嘶鸣，他极力把被摄神取念后的那股恶心感给甩开，撑起身体，全身的血液都沸腾起来，叫嚣着要让眼前的这个杂碎好看。
就这么杀了他实在是太便宜他了。拉巴斯坦莱斯特兰奇忍不住伸出舌头舔了舔干燥到起皮的嘴唇，带着扭曲的笑意一挥魔杖，仿佛已经看到了男人痛苦挣扎的样子……..
“――！”
一记闷响，拉巴斯坦莱斯特兰奇重重的摔在地上，脸上仍带着狰狞的笑容，眼神却开始涣散，他静静的躺在寂静而凌乱的街道上，世界渐渐变成了黑色，那道黑色的背影融入了漫无边际的黑色，再也找不到踪影…….

雷古勒斯没走出多久，就注意到从天边汹涌而来的黑色波澜。
他停下脚步，看了眼那像大片的帷幕般从两边蔓延开来的摄魂怪，收回目光，举起魔杖，轻声念道，“Expecto Patronum。 ”
一只巴掌大的蝴蝶从杖尖飞出，见风而长，一眨眼就变得比它的主人还大，忽的一挥翅膀，一阵破风声后，巨大的银色蝴蝶变成无数只小巧的女神蝶，铺天盖地的向四面八方扑去，所到之处，扭曲的黑色节节败退。
原本被遮住的月亮又重新挂在天上，俯视着今晚这片土地上的罪恶。
还有数只银色的小蝴蝶不愿离开，悠闲自在的围绕在雷古勒斯周围，雷古勒斯轻轻点了点栖在自己肩上的那只蝴蝶的触角，得到了一个亲昵的回应，却仍是磨磨蹭蹭的不愿离开。
雷古勒斯又看了眼其他的几只蝴蝶，几只蝴蝶似乎颇不情愿，绕着主人飞了几圈后，才扑扇着翅膀，向不同的方向飞走。
只剩下肩膀上的那只蝴蝶抖了抖触角，亲昵的蹭了蹭雷古勒斯的脸颊，不愿挪窝。
雷古勒斯无奈的叹了口气，“越来越会撒娇了。”
却没再拒绝，带着肩上的一抹银色，渐渐消失在夜色中。

等亚瑟韦斯莱带着同伴赶到时，地上的血液已经开始凝固，像是一幅幅扭曲而压抑的抽象画，刺激着眼球。
“我们晚来了一步…….”亚瑟自责的捂住眼睛，一秒后，放下手掌，现在不是哀春悲秋的时候，还有更重要的事要做，他们需要尽快把那些恶徒们抓回来，不然，受害者只会越来越多。
正准备向北边继续赶路的亚瑟目光一顿，落在了某一点上。
已经准备出发的金斯莱发现同伴没有跟上后，奇怪的回头张望。“怎么了？”
亚瑟小心翼翼的避开满地的尸块，绕到一具尸体前，仔细打量了会，惊呼起来。“哦，梅林！金斯莱，快来，瞧瞧，这是谁！”
“除非是神秘人，不然我们只是在这浪费时间而已。”金斯莱一边嘀咕着一边往同伴的位置走去，不明白亚瑟对于这局尸体大呼小叫什么，总不可能是他的朋友――亚瑟的声音里完全没有一点悲伤。
亚瑟一把扯过金斯莱，指着那具已经开始僵硬的尸体，“你瞧。”
金斯莱皱眉，“这可真够脏的……..”
“别再计较这个了！”亚瑟大大咧咧的拍了拍金斯莱的肩膀，“是拉巴斯坦莱斯特兰奇，奇怪，他怎么会死在这？从这个方向抓人的，应该只有我们几个吧？”
金斯莱蹲下身，大致检查了一下拉巴斯坦莱斯特兰奇的尸体，“是索命咒。”
亚瑟不由嘀咕起来，“是阿拉斯托吗？他还是这样急性子，其实我们可以先把人带回去的……..”

一只小巧的银色蝴蝶从窗外飞进屋里，成功在目标人物的指尖上落下，微微抖动着触角。
池默挑了挑眉，这小家伙怎么进来的？

正和赫敏她们谈论着神秘人是否准备借机掌握魔法部的哈利忽然抱着头，痛苦的跌坐到椅子上，“唔…….”
“怎么了？哈利？！”赫敏和罗恩忙扑了过来，紧张而又担忧，“你的头又开始疼了吗？”
“那家伙又想干什么？！”罗恩愤然道，“该死的！”每当这种时候，他们就只能眼睁睁的看着哈利痛苦的哀嚎，却帮不上忙，他实在是恨透了这种让人挫败的感觉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十八章  越狱事件4
                            

                                                        

                            

                            “哈利…….哈利…….”
“…….我需要…….那个预言球…….”
“把它交给我…….”
……..
整件袍子都被冷汗所浸湿，带着黏腻的不适感，好不容易从那段不属于自己的记忆里挣脱的哈利苍白着脸靠在罗恩身上，喉间滑动，对着赫敏担心的目光，想开口说点什么。
“先别说话，哈利。”赫敏侧身倒了杯水送到哈利手上，“你看起来糟糕透了。”
哈利虚弱的笑了笑，用僵硬的手指抓住水杯，慢慢送到嘴边，小口的吞咽，等一杯水下肚，身上也稍微恢复了些力气。
哈利长吁一口气，“我看见他，我是说，神秘人，在神秘事务司里，找东西。”
“找什么？”他听见头顶上传来罗恩急切的声音，哈利皱起眉，努力回忆着每一个细节，“是一个预言球…….他让我过去，把那个预言球交给他…….我还看见了许多人…….西里斯，卢平教授，韦斯莱先生……..他在折磨他们，声音很嘈杂……..”
还没说完，哈利就感觉到背后的罗恩整个人都僵硬起来，他舔了舔唇，“别担心，罗恩，他给我看的应该是假象。”
罗恩没说话。
“衣服不一样，罗恩。”哈利解释道，“西里斯的衣服不一样，你忘了，我之前才和他联系过，他穿的是一件条纹的衬衣，神秘人给我看的那段记忆，西里斯穿的是深色衬衣。他现在是不会有时间换衣服的。”
没错，西里斯他们现在已经给都在外面抓那些食死徒，怎么还会有功夫去换衬衫。罗恩高兴起来，随后又咒骂起那个不怀好意，故意误导人的家伙。“真是个阴险的家伙！”一天到晚在作妖！
赫敏觉得有点奇怪，“既然他自己就在那，为什么还要让你过去？”直接拿不就行了么？“哈利，你不会过去，对吧？”
哈利没答应，却也没否认。
赫敏顿时急了，平缓的嗓音蓦地拔高，“你是要去那送死吗？！现在西里斯他们都在外面追捕食死徒，你觉得就凭我们几个，能打赢他吗？！”
罗恩连连点头，生怕哈利一时想不开，真的要跑过去送死。
“我还没活够呢。”哈利摇了摇头，“我只是觉得，今天先是食死徒越狱了，接着神秘人又诱导我去神秘事务司，去那里拿预言球。你们说，这是不是意味着，那些食死徒们，也会赶到那里去，去找神秘人？”
赫敏和罗恩对视一眼，皱了皱眉，没说话。
哈利掏出双面镜，扬了扬，“我们可以先通知西里斯，让他们也赶过去。”顿了顿，“我觉得，这是个好机会，那些食死徒们被关了那么久，现在的状态肯定都不怎么样，我是说，我们还有邓布利多校长呢！你们不觉得这是个机会吗？”
“这这事告诉校长他们，你没有必要自己过去。”赫敏仍然不同意哈利去冒险，开玩笑，在那头等着的可是神秘人啊，万一出什么意外呢？

“如果是想要通知西里斯和邓布利多校长的话，不用再多此一举了。”池默脑门上顶着一只银色的小蝴蝶进了餐厅，“他们已经知道了。”
三人安静了一会后。
罗恩指着池默的脑袋，很是费解。“守护神还能进化？”
池默：“？”
“你原本的守护神不是条毛虫么？”仍坐在椅子上的哈利仰着脸看着那只稳稳当当的趴在主人头顶的小蝴蝶，“什么时候结的蛹？都没听你提过，竟然都长成蝴蝶了！”话语里带着满满的惊叹。
就连赫敏都颇为好奇的走过来打量这只蝴蝶，纳闷为什么书上没提过这一点。
被强势围观了的池默：“………”毛虫泥煤啊，那是冰蚕…….

总算赫敏顶着池默那木然的目光，想起了他刚才说的话，“你已经通知他们了吗？你是怎么知道的？”刚才池默并没有在餐厅。
“克利切告诉我的。”池默顺口就把事推到了不在场的家养小精灵的身上。
“哦！”赫敏一脸沮丧的拍了拍额头，她怎么把家养小精灵的存在给忘了。哀叹了一下自己的记性后，赫敏转身看向哈利。“西里斯他们都已经知道了，现在一定也在赶去的路上，我们根本就没有必要再过去。”
哈利把目光转移到池默身上，抿了抿唇，“你也这么觉得吗？觉得我就应该什么都不干的待在这里，等一切结束？”
“想去就去。”池默莫名其妙，“干嘛问我，你的腿又没长在我身上。”
“池默！”赫敏忍不住提高了音量――池默并不反对哈利赶过去。
池默看了眼满脸不赞同的赫敏，又看了眼跃跃欲试的哈利，想了想刚才雷古勒斯的传信，又琢磨了下刚才哈利说的那个预言球的事。神秘人自己人都到了，还要让哈利过去，要么，就是准备来个了断；要么，那个预言球，他自己拿不到，只有哈利能。
不过是哪一种，都还是过去瞧瞧比较好吧。
想到这里，池默指了指哈利手上的双面镜，“不如，过去当个诱饵？“
“？”罗恩纳闷道，“要怎么做？”

穿过长长的黑色走廊，抵达一扇紧闭着的蓝色木门前。
这一路走来，都没有遇见一个人。
池默下意识的回头看了眼，整条走廊都静悄悄的，没有一点动静。
“就是这里了。”哈利低声道，“我们进去吧。”

这是一个巨大的冷冰冰的房间，里面排满了高耸的架子。
每一个架子上面都密密麻麻的摆满灰扑扑的水晶球，下方还贴着泛黄的小标签。
池默好奇的打量了眼这些看起来很久都没人动过的水晶球，有些球体内部隐约有光在流动，而绝大多数球体却是模糊而黑暗，就像是熄灭了的灯泡。
大厅里的光线非常暗淡模糊。烛台隔着间隔嵌在架子上，上面的蜡烛并没有被点亮――荧光闪烁从来都是实用的魔咒。
哈利一边查看着架子上的编码，一边寻找着此行的目标。
赫敏和罗恩一左一右走在他身边，池默跟在他们身后，打量着这个没有埋伏都感觉对不起这里的布置的房间。
灵蛇缠在池默手腕上，吐了吐蛇信，池默似是不经意的瞟了眼西南方向，有人躲在那，就不知道是哪一边的了。
话说回来，他一直以为神秘人这么劳心劳力的把哈利骗过来，肯定一早就站在等他们来自投罗网，结果竟然连个影子都没瞧见――那种人，是绝对不可能躲在角落里的，现在没看到他，想来是真的不在这里。
神秘人……..池默垂下眼看着脚下的大理石里面，真想快点遇上啊。

“94……95……”哈利默念着一排排的编号，寻找着那段记忆中，神秘人所站的位置。
“哈利，这上面好像有你的名字。”罗恩指着一排架子上的某个水晶球，示意他们过来看。
哈利看着这个还算亮堂的水晶球，伸手把它从架子上拿了下来。“就是这个了。神秘人想要的东西。”
“……….拥有黑魔头能量的人走近了……..黑魔头标记他为劲敌，但他拥有黑魔头所不了解的力量……..两个人不能都活着…….”
一个沙哑而年迈的女人的声音从哈利手中的预言球里传出，带着一股说不出的苍凉与宿命感。
两个只能活一个。
哈利扯了扯嘴角，这件事，他一早就知道了。

“――”
在安静环境下，发出任何声响都能引起人的注意，更不提来人好不掩饰的带着有节奏感的脚步声从另一头缓步而来。
“我已经来了。”哈利上前一步，把其他人都挡在身后，“神秘人呢？神秘人在哪？”
“你竟然，连现实和梦境都分不清楚吗？”
来人渐渐走近，最后在离哈利近三米远的地方停下了脚步，铂金色的长发明白的告诉了众人，来者的身份。
哈利下意识的握紧了魔杖，其他人更是严阵以待。
池默瞄了眼卢修斯和哈利之间的距离，这也太假了点。
“您只能看到他想让你看到的东西。”卢修斯傲慢的抬了抬下巴，“现在，把预言球交出来。”
哈利张开手臂，带着同伴们后退一步，威胁道，“你敢乱来，我就砸碎它。”说完就扬了扬手上的预言球，示意自己是认真的。
“哈哈哈哈~”一个尖利的女声从卢修斯身后传来，嗤笑道，“他还挺会玩儿的呢~”
卢修斯没有回头，只是稍微侧过头，用余光瞥了眼这位曾经的同僚，没接话。
贝拉特里克斯一边把玩着手上的魔杖，一边一步三摇的走了过来，盯着哈利，有些神经质的笑了起来，“哦~小宝贝儿~你最好乖乖听话~”
“贝拉特里克斯莱斯特兰奇。”罗恩吞了口口水，念出了这个臭名昭著的女人的名字。
池默还是第一次见到雷古勒斯的这位堂姐，和养尊处优的纳西莎不同，贝拉特里克斯有着一副憔悴的面庞和疯狂的眼神――想也知道她在阿兹卡班的日子并不好过。
赫敏倒抽一口凉气，虽然来时就预感到了会和食死徒们碰面，但是看到这个女人，她还是忍不住手脚发凉。
卢修斯看了眼走到他身边站定的贝拉特里克斯，又看了眼紧捏着预言球的哈利，“都冷静一点，恩？”他尽量让自己脸上的表情看起来真挚些，“我们只是想要那个预言球，这对那位大人至关重要，你可别手抖。”
“为什么神秘人非要让我来拿？”哈利压下心里的那股怪异感，他怎么觉得卢修斯・马尔福很希望自己把这个预言球砸了似得......
“你这个肮脏的杂种！” 贝拉特里克斯瞪着这个对于她最崇拜的主人出言不逊的家伙，抬手就想送他一个钻心咒。
卢修斯按下了贝拉特里克斯的魔杖，轻描淡写道，“放轻松，他只是好奇而已，不是吗？”说着，他竟然还耐心的回答起了哈利的问题。“只有预言中提到的人，才能拿到它，对你来说很幸运，真的。难道你从来就没有想过，你和黑魔王之间，为什么会有那些联系？为什么你只是个婴儿，他却不能杀了你，你不想知道你那道伤疤的秘密吗？所有的答案，都在你的手里，波特。”他的眼珠略微向左下角斜了一下，“你只需要，交给我，然后我全都告诉你。”
邓布利多一直都瞒着他的救世主，以至于这个小子对于他自身的秘密一无所知，这并不是卢修斯所乐见的，事实上，他是极乐意在这两人中间添堵的，还能顺手卖个人情给哈利波特――不管再任何情况下，能多一点筹码，总是件好事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十九章  越狱事件5
                            

                                                        

                            

                            “全部？”
“当然。”
哈利沉默片刻，忽然道。“我已经等了十五年了。”
卢修斯挑了挑眉，语带叹息，“我知道。”
“所以……..”哈利冷笑着甩出了一个障碍重重，“那再等一会也没事。”
烟尘散去之后，原本站着四个人的地方空空如也，只能听见逐渐远去的脚步声。
卢修斯拂去沾上的尘埃，扫了眼身边同样空了的位置，漠然道，“那还真是让人遗憾。”哈利波特刚才有过动摇，虽然最后改变了主意，但只要在他心底埋下了种子，何愁日后不会生根发芽？
池默跟在三人后面，扫了圈从各个方向靠拢过来的食死徒，一个个的形象看起来都不怎么样，看来都是刚从阿兹卡班里出来的那些了，扫了一圈也没瞧见神秘人，池默不由皱眉，难道说神秘人把哈利给引了过来，只派了手下来抓人，自己却没过来？
赫敏边跑边把架子上的预言球给弄下来，阻挡食死徒们的接近，借此来争取时间。
哈利刚石化了一个食死徒，就听见罗恩在一边小声嘀咕，“我们把他们往哪个方向引啊？西里斯他们来了没有啊，这么多食死徒，我们四个都还不够让他们塞牙缝的。”
“管他的。”哈利甩了甩头，满不在乎的跑在最前面带路，“只要别被这些家伙抓到就行了。”
“说的轻巧………”

又一次把一个快追上他们的食死徒给撂倒之后，池默开始不耐烦起来，为什么神秘人还没有出现？该死的！
池默对于食死徒并没什么兴趣，他的目标只有一个，就是神秘人。之所以会过来，除了怕哈利他们出什么意外，更想见见这个一直让人谈之色变的神秘人。只要想到曾经在雷古勒斯老宅的房间里看到的那些关于神秘人的剪报，以及雷古勒斯无法再复原的身体，他就止不住的火大。
真想把他丢进蛇窟里喂蛇！
池默内心极其阴暗的想着。
“哦，这边有个――”最后的那个门字变成了被拉长的“啊”，伴随着哈利下坠的身体回荡在空气中。
耐心告罄的池默手一抖，将一个长着络腮胡的男人给砸进了墙里，再也没能出来。回过身，一边一个拉着赫敏和罗恩往下跳。
到了下面才发现这间空屋子里被施了保护咒。像乌龟一样趴在地上的哈利还没来得说话，数道黑色烟雾就从刚才他们进来的那扇门里涌出。
他们追来了！
还不等哈利掏出魔杖，就看见从房间的各个角落里蹿出一道道身影，迅速的和那些食死徒们缠斗在了一起。
托了池默的福完美着陆，不用像哈利一样当乌龟的罗恩见状忍不住抽了抽嘴角，“他们就不能上去几个吗？我刚才可是差点被劈成了两半啊！”
没有人搭理他，大家都忙着自己的战斗，没空去理会罗恩的抱怨，只恨自己不能多长两只手，更好的吊打对手。

哈利简直就是个活靶子，不管站在哪都有人上来招呼他，还都是那些能叫得上名的家伙。好不容易才从被卢平缠住的贝拉特里克斯手上脱身没一秒钟，一头闪亮发色的铂金大贵族就迎了上来。
看着这即使在麻瓜界也极少见的发色，哈利的心里咯噔一声，才刚松了口气的身体，很快又再一次紧绷起来，集中注意力，生怕不小心就着了对方的道。
相比于哈利每一次的毫不留情，卢修斯更像是和一个小孩在玩游戏――当然，以他的年纪来说，哈利也的确还是个小孩。
几次下来，哈利再蠢也明白对方的意思了，这更是令他觉得匪夷所思，刚才他心里的预感是正确的，卢修斯马尔福真的是在放水。
两人交手的过程中，对方不止有一次机会把他杀了，但他并没有。
相比于一冲上来就喊打喊杀的贝拉特里克斯，卢修斯这样的才更令哈利感到忌惮。
哈利都要怀疑自己是否没睡醒了――如果不是做梦，为什么卢修斯马尔福会出工不出力，就像是走个过场似得不使出全力？
“你到底想干什么？”又一次闪避过卢修斯马尔福一个没什么准头的石化咒，哈利终于忍不住烦躁起来――哦，梅林，石化咒，什么时候食死徒善良到用石化咒来迎敌了？
卢修斯借着一个障碍咒，带着哈利到了一个角落的位置，假笑道，“我想我已经说得足够明白，只要你把预言球交给我，我就把一切都告诉你。”
哈利瞥了眼彼此间的距离，又看了眼紧握在左手的预言球，抿了抿唇。“你想说什么？”如果卢修斯真的要抢，估计预言球早就不在自己手里了，绕了这么大个圈，到底想说什么？他可不觉得这条狡诈的毒蛇会那么好心的告诉自己那些秘密。
卢修斯挑了挑眉，对于哈利的识时务很是满意，“那么，长话短说......”

眼看着食死徒的数量越来越多，而这边的后援却并不怎么给力，池默不由的嘀咕起了傲罗部的不靠谱――不是说是魔法部人数最多的么，怎么食死徒都来了好几十个了，他们这边才十几个？
亏西里斯还好意思说，他会带人布置好，啧啧，要是就这么布置，对方用车轮战，耗都要被耗死了吧。
池默瞅了瞅早已变得混乱不堪的现场，索性把自家的宠物们放出来活动活动筋骨，反正都乱成这样了，谁还会在意这些。

虽然食死徒们在人数上占了优势，但是一个个都刚从阿兹卡班里逃出来，全然不是最佳状态，对上一群精神奕奕的傲罗们，也没取得压倒性的胜利。
贝拉特里克斯和卢平僵持了好一会，终于逮着机会把断了条胳膊的卢平给放倒。她看着身上新增的那些伤口，神经质的大笑起来。
“哈利波特！――哈利波特！――”
她一边高喊着目标的名字，一边满场搜索着哈利的身影。她今天就要在这里，把这个小鬼给解决掉，这样一来，主人势必会对她更加满意，一想到自少女时代就一直憧憬的那个男人，贝拉特里克斯心里难得的出现一丝柔情，但很快，这抹温柔就被狰狞所代替――她终于找到那个小鬼了！

哈利呆呆的看着站在眼前，一脸倨傲的男人，大脑一片空白，耳边的声音也逐渐远去，只是机械系的看着男人的嘴一张一合的在说着什么，那些字分开听，他全都认识，可为什么连在一起，他却不明白了，魂器是什么？他和神秘人之间隐隐存在的联系，就是因为这个吗？他也是一个魂器，是什么意思？难道他以后也会变成神秘人那样吗？
邓布利多校长一早就知道了？就连西里斯也是？可为什么……他却从来不曾听他们提起……
哈利愣愣的站在原地，茫然的环顾着周围那些熟悉的面孔，明明都是他所熟悉的人，可他却觉得那么的陌生，一颗心慢慢沉了下去……

“哈利！”
西里斯一回头就看见了令他肝胆俱裂的一幕――一道绿光自贝拉特里克斯魔杖顶端射出，对着他的教子而去，他没有丝毫的犹豫，身体的反应远比大脑要来得迅速的多，他从不知道，自己的动作可以那么快，快到从原本所在的位置上冲过去，挡在教子的身前，用自己的胸膛去迎接那道绿光。

还在发愣的哈利只觉得眼前一黑，就被人狠狠的推倒在地，抬起头吗，却眼睁睁的看着一道绿光冲向了挡在他身前的西里斯。
“不――”

“！――”
一声闷响。
一具身躯重重的摔倒在地，砸起一片尘土。
哈利疯了一样从地上爬起，扑向自己的教父，“西里斯！！！――”
他像一个三岁小孩一般放声大哭起来，不停的喊着男人的名字，自责和痛苦这两种情绪几乎要将他压垮，他已经失去了父母，现在，就连西里斯都离他而去，他不愿接受这个残酷的现实。
数分钟前从卢修斯口中听到的那些话，再也不能在他心里泛起水花。
如果刚才自己没有去怀疑西里斯他们，就不会走神，如果自己没有走神，西里斯也不会为了救他而…….

哈利撕心裂肺的痛哭响彻了整个空间，终于，有人受不了了。

“你是准备这样躺到过年吗？”池默无语的看着那个一脸感动到说不出话来的男人，话说哈利都抱了那么久了，难道就没注意到西里斯胸口的起伏么？
哈利正想控诉池默的冷漠，耳边就响起了某人激动的声音，“哦，哈利！我很高兴，我在你心里如此重要！！”
哈利顿了顿，木然的低下头，看见了自家教父一张激动且面色红润的脸，一滴泪珠仍挂在眼角，而他抱着的这具“尸体”却活蹦乱跳的从地上爬了起来，向他展示自己一点事都没有。
感觉自己一腔真情喂了狗的哈利面无表情的抹了把脸，看向西里斯身后，一个男人面容僵硬的倒在地上，脸上还带着不可置信。
彻底无视了围绕在自己身边咋呼个不停的西里斯，哈利扭头看向池默，面无表情的问道。“这是谁？”虽然是个食死徒，可是以前没见过。
“谁知道。”池默耸了耸肩，“顺手抓了一个就扔过来了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十章  晴天霹雳
                            

                                                        

                            

                            哈利下意识的看了眼已经去见了梅林的倒霉食死徒的个头，又扭头看了眼池默那瘦小的身板，忍不住怀疑起自己的眼睛，这到底是怎么个顺手法……..
“傲罗部就只有这么几个人吗？”看着不分场合开始围着哈利转的西里斯，池默忍不住吐槽，“这就是你说的大部队？”
当然不止有这么几个……..西里斯很想反驳，但看了看现场悬殊的人数对比，默默的不支声了。只是鲁弗斯斯克林杰那个家伙经常和邓布利多意见相左，这次也不例外――他认为他们接到的匿名情报来源不可信，固执己见的派出大量的傲罗继续外出追捕食死徒，而不是调遣一部分人员过来驻守神秘事务司。
池默还在嫌弃人少，实际上，来的这些人里，只有几个是傲罗，其余的都是凤凰社的成员――或许是自家侄子眼里的鄙视实在太过明显，为了不让自己被更深的鄙视，西里斯默默的撇开脸，还是不解释了吧，不然更丢脸……..

出了刚才那一场变故，哈利在接下来的战斗中，一点都不敢再分心――即使那被证实了只是虚惊一场，但如果没有那个倒霉的食死徒，现在躺在地上的人，就是西里斯。这种运气，他不敢再奢望有第二次。
不管卢修斯马尔福说的是不是真的，现在都不是计较的时候。
他现在万分感谢那些三不五时就跳出来给他找麻烦，或者想要他命的家伙――多亏了他们，自己才能积累了那么多的战斗经验不是吗？

不管过来的是哪一个，反正只要是食死徒，就全部都要收掉的池默在解决了第N个食死徒后，蓦地发现这次的对手是个熟人。
“……….”
“……….”
“……….你怎么也会在这？”他还以为他去了邓布利多那里，没想到竟然又和这群食死徒们混在了一起。
卢修斯抬了抬下巴，借着身高的优势居高临下的俯视着池默，意味不明的哼了一声。再怎么说，他也曾经是神秘人的左膀右臂，就这么明目张胆的宣告天下他的背叛，改投邓布利多阵营，那不是明摆着找死么。
在那个男人手下工作多年，善于捕捉人心的铂金大贵族对于自己的前任上司的性格，早就摸透了，更不提那个男人已经分裂了那么多个魂器，灵魂早就不稳定，这种情况下，他做出什么事都有可能，他可不敢拿整个马尔福家去冒险。
更何况邓布利多那个老狐狸，哪有那么容易应付。卢修斯在心里翻了个白眼，对于这位不知道怎么就得了他妻弟青睐的小鬼扯了扯嘴角――梅林的袜子，谁知道雷古勒斯是怎么想的，竟然找了这么一个小鬼。
一想到德拉科至今还被蒙在鼓里，以为自己多了个表弟，一心想当个好哥哥。卢修斯就忍不住幸灾乐祸起来――小龙自从上了三年级，性格就变得沉稳起来，令他和纳西莎在欣慰之余不免多了几分惆怅，所以他们夫妻两个还是很期待看见儿子知道真相后的反应的。
池默摸了把胳膊上的鸡皮疙瘩，对于刚才所感觉到的那股恶意相当莫名其妙。之前还在发愁，现在看见卢修斯，总算有了个询问对象，“神秘人到底过不过来？”都等的不耐烦了！
卢修斯好整以暇的打量着池默，看的人都快炸毛了，才拖长了调子，慢悠悠道。“我以为，默池先生是赫奇帕奇？”
言下之意，怎么和格兰芬多一样上赶着去送死。
池默假笑道，“我以为，马尔福先生的耳朵并没有问题。”
卢修斯挑了挑眉，“你凭什么认为，那个人会把他的计划告诉其他人？”
池默想都不想，张口就道，“凭你是卢修斯马尔福。”
卢修斯瞬间就闭上了嘴，斜睨着这个还没自己肩膀高的小鬼，他很习惯扬起下巴轻蔑鄙视的看着所有人。

池默不为所动的直视着他，顺便反手一个千丝把一个正准备偷袭的食死徒给拍趴下了。
卢修斯轻笑两声，慢条斯理道。“他可是一直都把哈利波特的性命当成自己所有物的。”
就是说，神秘人今晚肯定会来？
池默环顾着周围渐渐开始分出高下的战斗，心里隐隐有了计较，转过头，正想说话，就看见卢修斯眼皮子都不眨一下的用一个咒语把一个食死徒给切成了两半。
池默：“………”
“你不一直都是刀切豆腐两面光的么？”池默惊讶道，“怎么这会这么明目张胆了？”
大致能猜到池默前一句话是什么意思的卢修斯扯了扯嘴角，假笑道。“在其他人看来，出手的人是你。”
池默愣了一秒钟后，很快反应过来，对方可能是用了某种高级的混淆咒。他张了张嘴，好半天才吐出一句，“你们斯莱特林都这么喜欢找别人背黑锅吗？”
卢修斯清了清嗓子，正想纠正池默的用词，忽然顿了顿，刚才的那个感觉……..
池默猛地抬起头看了眼顶部，“在上面！”
卢修斯惊讶的看着他，正想说话，却发现池默突兀的就这么从他眼皮子底下消失了。
这怎么可能？！

同样察觉到了上面的动静的贝拉特里克斯整个人都激动起来，就像是打了鸡血似得忽然间就勇猛的起来，把围着她的两个傲罗都给放倒了，其中一个已经去见了梅林。
知道神秘人已经来了的贝拉特里克斯灵敏的转动着眼珠，她要带着哈利波特的尸体去见她的王。让他知道，只有她才是他最忠实的信徒！

和西里斯背靠着背，并肩作战的哈利很快就注意到这些食死徒们的变化。“发生什么事了？”
西里斯皱起眉，刚才上面传来的巨大的魔力波动，是邓布利多的，而能让他出手，对手的身份已经昭然若揭――神秘人来了。

再一次发现了哈利踪迹的贝拉特里克斯还没来得及高兴，就被一条青色的灵蛇狠狠一尾巴给拍进了墙壁里，徒留下一个人形的空槽。
正把魔杖对准了贝拉特里克斯的穆迪惊疑不定的看着这条突然出现的大蛇。要说平时，看见蛇的第一反应，必然是斯莱特林的那些家伙们，但这会亲眼看见这条蛇把贝拉特里克斯给拍进了墙里，他又不确定起来――难不成是谁的阿尼马格斯？
但是，一条蛇？

相比于穆迪的吃惊，早就见过池默的宠物们的哈利就淡定的多了――他甚至还抽空向那只战斗力爆表的蝎子道了谢，如果不是它把自己勾住，说不定自己已经掉进那面镜子里了。

卢修斯好不容易在混乱的人群中发现池默的身影时，发现他不知用了什么诡异的招数，从一群食死徒的包围中突围，然后纵身一跃，从上方的那道门里出去了。
卢修斯脸上的笑意慢慢收敛起来，眯起眼睛，手指摩挲着蛇头杖，若有所思。
雷古勒斯布莱克究竟是从哪找来的这个小鬼……..

用一招百足把几个碍事的食死徒给打趴下的池默终于不耐烦起来，再不愿在下面多浪费时间，索性用轻功脱身，从他们进来时的那道门里冲了出去。
刚才的动静那么大，一定是神秘人来了！

跟着前方传来的动静赶路的池默才拐了个弯，就差点被强光给闪瞎了眼。捂着眼睛从兜里摸出夜视镜，带上之后再睁开眼，总算能看清楚前面的状况了。
邓布利多和神秘人过招时的魔咒所发出的强光，硬生生把漆黑的走廊变成了白昼。
动静大的走廊已经开始坍塌。
眼看着邓布利多占了上峰，神秘人忽然召唤出一条巨大的火蟒，整条走廊瞬间成为火海。

池默看着神秘人大笑的模样，忍不住眯起眼睛，放出了一只黑色的蛊虫，施了几个幻身咒和清凉咒之类的保护咒之后，便指使着蛊虫顺着神秘人所在的方向往前爬。
做完这些再抬起眼，就看见邓布利多不知道从哪召唤来了一个巨大的水球，把神秘人连人带蟒给淹了………
这么打下去，估计一晚上都分不出胜负。
池默沉吟了会，给自己加了一打的幻身咒，准备绕过邓布利多，摸到神秘人的后面去。
刚迈出一步，就被人给拦腰抱住了。
完全没发现自己身后还有人，并且被看穿了踪迹的池默差点把夏无伏阴给掉了，扭过头正准备下毒，看到那张熟悉的脸后，硬生生把到了嘴边的脏话给吞回肚子里，面色不善的掐了把雷古勒斯的手臂，咬牙切齿道，“你拦着我干什么？”
雷古勒斯把池默拖回柱子后，解除了他身上的幻身咒，不让他乱来。“别闹。”
谁特么的闹了！
神秘人现在被邓布利多牵制住，多好的机会啊！！！
池默被雷古勒斯的横生枝节给气了个倒仰。
似是看懂了池默眼底的情绪，雷古勒斯微蹙起眉，“没你想的那么简单，默。”只要还有一个魂器在，神秘人就是不死之身。想在这里把他解决，根本就不可能，更何况，雷古勒斯看了眼交手中的两人，现在的邓布利多并没有全胜的把握。
现在不能把人杀了，下点阴手也是好的啊！！！
池默简直要抓狂了，同样是斯莱特林，怎么卢修斯就不要脸成那样，自己身边的这个却一本正经成这样！！！

“！――”
池默回过头，看见邓布利多独自站在满地的玻璃碎粒里，神秘人却不见了踪影。
“！！！”
人呢？！

“老了老了…….”邓布利多唏嘘着拍打着身上的袍子，抖落了一层又一层的粉尘，余光瞥见池默他们，还招了招手，“晚上好，默池先生。”
好个屁！
池默忍住破口大骂的冲动，狠狠的拍下箍在腰间的那条胳膊，想把人推开，可惜，没推动。
邓布利多饶有兴致的看着池默的抓狂，笑眯眯道。“到底是年轻人，体力可真好，不像我这把老骨头~”
正准备下嘴咬的池默忽然顿了顿，僵硬的转过头，看向笑容和蔼的老校长，对方还调皮的冲他眨了眨眼睛。
池默瞪大了眼睛，伸手就去遮雷古勒斯的脸。
摔！你个黑户今天出门怎么就不遮脸了！！！
被挡住了视线的雷古勒斯无奈的叹气，他家小孩有时候实在是迟钝的可以。
邓布利多乐呵呵的看了好一会戏，才笑眯眯的给了池默一道晴天霹雳。“布莱克先生是和我一起过来的，有什么问题吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十一章  晴天霹雳2
                            

                                                        

                            

                            有什么问题？
大有问题啊！
“他是什么时候知道的？”池默气的鼻子都快歪了，扭头狠狠瞪了眼仍不肯松开手的家伙，“你自己告诉他的？”太过分了！自己花了那么久才成功扒了他马甲，轮到邓布利多，竟然连脸都不遮了！这是□□裸的差别对待啊！
如果雷古勒斯不能给他一个满意的答案，他就关门，放蛇！
“半个小时之前吧。”看到他家小孩气的瞪圆了眼睛，雷古勒斯忍不住摸了摸鼻子，没想到池默的反应会这么大。
对于这个不甚完整的答案，池默显然并不满意，只回答了前一个，后一个呢？这么心虚！一定是被自己说中了！
池默鼓了鼓腮帮子，开始磨牙。简直就是混蛋！
眼看着池默气的都快咬人了，一直在边上围观的邓布利多忍不住清了清嗓子，提示两人，这里还有一个人在场，然后，他得到了池默一个不怎么友好的眼神。
看多了池默平时在学校里对谁都客客气气的模样，这会看到他发火，倒挺有意思。不过现在到底还有正事，邓布利多也没再开玩笑，三言两语的把收到守护神传讯的事说了一下，大致解释了一下为什么自己会和雷古勒斯在一起后，话锋一转，问起了池默其他人的情况。
池默哼了一声，给了雷古勒斯一个“回去再找你算账”的眼神，收敛情绪，简单的把这边的情况说了一遍――其实也没什么好说的，不过就是双方的大混战而已，唯一的区别就是，目前傲罗这边只有伤没有忘，而食死徒们已经有好几个去见了梅林。
卢修斯告诉哈利有关魂器的事的时候，池默并不在附近，因此也没提及，只是客观的分析了一下下面的战况。
在听到只来了十几个傲罗时，邓布利多的眼神闪了闪，大致明白发生了什么事。他摆了摆手，一只赤红色，浑身都燃烧着火焰的大鸟从外面飞了进来，清鸣一身，俯身冲下了池默来时的方向。
自从见过了龙，并且还在后花园里养了一条后，池默对于在魔法界能见到某些传说中存在的生物这件事已经淡定了――虽然长的有点磕碜，不过那只应该是只凤凰吧…….他不怎么确定的想着。
池默又等了会，发现邓布利多没有其他举动后，不由奇怪道。“您不下去看看吗？”
邓布利多摇了摇头，背着手往外走，慢悠悠的说道，“很快就会结束了。”颇有几分神棍的味道。
池默唔了一声，正想说话，就感觉到手指被人捏了捏，他不解的抬起头，干什么？
“还有些事没处理完。”雷古勒斯揉了揉小孩的脑袋，俯下身，凑近池默耳边，低声道，“默先休息吧。”
又被扑棱了脑袋的池默刚想说不累，余光瞥见邓布利多正回过头看着他们，忽然反应过来雷古勒斯话里的意思――他今晚可能不回来了。

池默看了雷古勒斯一眼，“是和邓布利多校长一起吗？”
估计是知道池默之前的怒气还没消，雷古勒斯这回倒是老实交代了，还提到了另外两个人的名字。
瞅着他们的架势不像是去打架的，池默哦了一声，没再多问。
雷古勒斯低声说了一句，安抚性的亲了亲池默的额角，“等我回来。”
池默抬眼就看见了邓布利多略显诧异的目光，松开手，看着两人一前一后消失在长长的走廊尽头。

池默在原地发了会呆，最后还是决定，心情不好，还是别憋着了，找个地方发泄发泄比较好。
于是，他又转身走向下面那些现场的活靶子……..

……..

布莱克老宅――
身上缠了好几道纱布的西里斯一只手被裹成了个粽子，用绷带吊着挂在了脖子上，随意的披了件外袍，用另一只完好的手拿着叉子卷面条，并在吞咽的过程中，还不忘发表此次的战斗心得。
听到西里斯吹嘘自己是如果神勇无比的以一敌三，哈利忍不住闷笑起来，随后便因为动作过大，扯到了伤口，而倒抽冷气。
赫敏无奈的看着满屋子的伤员，头疼的闭上了眼睛，她在之前的战斗中倒是没受什么重伤，但是除了几个实在无法动弹的伤员被医师们押去了圣芒戈，剩下的这些都固执的认为自己不会被这么一点小伤给打倒，死活不肯去圣芒戈进行治疗。
这就是男人们可笑的虚荣心么？看着这满屋子受伤还死要硬撑的伤员，赫敏忍不住嗤笑起来，暗自庆幸自己男朋友不像这几个这么蠢。
正这么想着，又一个蠢货过来了――
罗恩苦恼的走了过来，比划着问她还有没有止痛药――与其他四肢或是身上受伤的伤号不同，罗纳德韦斯莱先生光荣的伤了舌头――别问她是怎么伤到的，她也想知道！
“我不是药剂师，罗恩！”赫敏没好气的瞪着同伴，这些家伙们一个个都不愿去圣芒戈，却全都要让自己来进行包扎，她的手都快要抽筋了。
罗恩指了指舌头，傻乎乎的笑了起来。
赫敏噎了噎，低头在盒子里翻找着止痛药，翻了两遍都只找到几个空瓶子，无奈的站起身。“等着。”

赫敏艰难的绕过某些障碍物，好不容易出了餐厅，往楼上走去。
路过楼梯口的时候，还有些惴惴不安，怕布莱克夫人又要借题发挥，低头快步走过，耳边一片清净的赫敏意外的抬起头，这才发现画框里是空的。
虽然不知道布莱克夫人去了哪里，但不用面对这位老夫人，不得不说，赫敏还是松了口气的。
她上了二楼，还客厅里找到了正支着坩埚，垂着眼熬制魔药的池默。
看到池默身边堆的满满当当的材料和药剂，本想再问池默那些止痛药的赫敏忽然就哑了声，餐厅里吵成那样，池默却一个人在楼上替他们熬药，赫敏怎么想，怎么过意不去――这可是这屋子的正牌主人呢。
“你左手边是补血剂，另一边的是止痛药。”池默头也不抬的说道，“再边上的是生骨灵。”
赫敏又看了眼数量可观的各类药剂，彻底把还在等止痛药的罗恩给扔到爪哇国去了，不好意思的挠了挠脸，“实在是太麻烦你了，池默。我们这么多人过来打扰你。”她一直知道池默的魔药成绩好，却没想到池默的治疗术同样出色，虽然使用的魔咒有些奇怪……..
但一想到餐厅里那一帮人都是池默给治疗的，赫敏就不由肃然起敬起来，这会看这个比她还小一岁的四年级后辈面无表情的搅拌着坩埚，只当太累了――战斗彻底结束已经是凌晨三点多了，而现在客厅里的大座钟时针已经指向了七点过一格，池默已经一整晚没合过眼了。
“你先上去休息一会吧。”赫敏忍不住道，“楼下的那些人都已经没什么大碍了。”至于疼？该！谁让他们不肯去圣芒戈，非要跑到别人家里来凑热闹的！西里斯带的好头！
“无所谓。”池默把刚出锅的缓和剂倒进瓶子里，无可无不可的应了一声，“反正我也睡不着。”
赫敏一听，顿时更内疚了――池默一定是不放心她们，又怕她们有心理压力，不愿直说。
莫名其妙就被冠上大好人的名头，池默茫然的看了眼看他的视线很是古怪的赫敏，不明白这姑娘怎么了。

“池默！”吃饱喝足了的西里斯看了一圈都没看见自己的侄子，忍不住出来找人了，身后还跟着两个小尾巴。
脚还踩在最后一节台阶上的罗恩看到桌上摆的整整齐齐的止痛药，激动的两眼放光，“咻――”一声就窜了过来，拔了瓶盖就往嘴里灌。
才发现自家侄子被可怜的压榨了一晚上，西里斯忍不住嚷嚷起来，“那些家伙皮厚的狠，别再麻烦了，谁让他们不去圣芒戈的！”完全忘了带头耍赖的就是自己。
池默扫了眼桌上的完成品，没说自己花了大半夜的时间给他们当免费治疗师与药剂师，其实还有别的原因。
既然雷古勒斯不准备再隐姓埋名，他总要让他的洗白之路更加顺利一些…….

“！――”
一声爆破声后，若娜捏着衣角可怜巴巴的出现在池默身边，泫然欲泣。
到了嘴边的问好在听见小精灵的嘤嘤嘤后吞了回去，池默不解的问道，“怎么了？”才想夸这回恢复的挺快，怎么又哭上了？思及若娜之前躲着人的原因，池默就更纳闷了，雷古勒斯又不会真的因为那种事去罚若娜，而且都过了一整夜了，怎么现在才哭？
若娜一边嘤嘤嘤，一边道，“卡尔不肯吃东西。”
池默眨了眨眼睛，“为什么？”
“嘤嘤…….若娜不知道…….”
西里斯下意识问道，“卡尔是谁？”侄子的新朋友吗？
池默随口答道，“宠物。”
“你养了宠物吗？”西里斯还挺高兴，“我怎么都没看到？你把它养在了哪？”
见池默并没瞒着他们，若娜便小声道，“养在后花园。”
“哦，后花园么！”西里斯兴冲冲的正准备跟着去看看，忽然又觉得不对，“后花园不是都秃了么？你养了什么东西在里面？”
若娜支吾着看向她家小少爷，若娜好像又闯祸了，嘤嘤…….
既然邓布利多已经知道了，西里斯他们会知道也只是早晚问题，池默也就没再隐瞒，快手快脚的把桌面收拾干净，准备回去看看。“养在庄园。”
西里斯这才想起，布莱克家还有别的产业，倒也没多想，反正整个布莱克家都是他侄子的，又有些好奇池默会养什么宠物，便索性跟着过去围观，身后还跟着三个同好奇的小尾巴。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十二章  晴天霹雳3
                            

                                                        

                            

                            有门钥匙在手，回布莱克庄园不过是分分钟的事情。
第一次踏足布莱克庄园的哈利三人还没来得及感叹布莱克庄园的奢华大气，就看到池默径自往庭院走去。
想起他们来这最初目的，忙跟了上去，想看看池默到底养了什么宠物，总不会是蒲绒绒…….
这一段路略有点长。
和第一次来这的哈利他们不一样，西里斯曾经来过，所以对于这里的布置还依稀有些印象，眼看着越走越远，池默却还没停下脚步，终于忍不住问道，“你到底养了什么宠物？”他怎么记得再往前走，就是个山谷了？这是养了什么宠物才会把它撂在这啊。
不及池默答话，脚下隐隐传来的，似曾相识的震动感，令哈利脑中产生了一个荒谬的想法，这种感觉，略熟悉啊…….
同样感觉到地面传来的动静的池默唔了一声，“马上就到了。”里面的家伙似乎精神还不错。

即使之前有所猜测，但是猜测是一回事，亲眼目睹又是另一回事了。
这特么的……..还真的是条龙啊！！！
哈利的嘴巴张成O型，彻底目瞪口呆，好半天，才结结巴巴道，“你…….你竟然真、真的买了一头龙……..”犹记得当时三强争霸赛前，池默看着那几头龙眼热，想要弄一头回去，他还以为他已经打消了这个念头，没想到……..特么的真的买了一头龙在家养！一头龙啊！
就连马尔福都不会干这种事吧！
罗恩伤了舌头，含含糊糊半天，也说吐出一个能让人听懂的字来，只好指着面前的庞然大物干瞪眼。
赫敏张了张嘴，对于池默的身家有了更进一步的认知。
不同于三人组的懵逼，西里斯在最初的惊讶之后，便哈哈大笑起来，觉得一再的出乎他意料的池默，和布莱克家的其他人真的是完全不同。
池默这会的注意力都在卡尔身上，这货属于典型的欺软怕硬型，刚来布莱克庄园里安家时，他想从他身上弄点血和鳞片，还各种不愿意，可劲的折腾，但等他把这货压着暴打了一顿之后，立马就老实起来，等之后再和灵蛇它们们混熟以后，更是无师自通的点亮了卖萌技能。
就好比现在――
一副颓废之气的趴在那，整头龙看起来都无精打采的，瞄见池默过来，立即伸出尾巴蹭了蹭池默的小腿，像是在撒娇，却仍旧哼哼唧唧的不愿起来。
池默扔了个检测咒到龙身上，检查了一下，没发现什么这家伙的身体有什么问题，便放下心来，“怎么了？”
卡尔尾巴甩的更欢快了，哼哼唧唧的冲着池默手腕喷了口气，目光还挺热切。
池默默然，他还以为是出了什么事，原来是一头龙在家，没伴觉得无聊了。
还不等他有所动作，听到动静的两条灵蛇就从手腕上蹦Q了下来，恢复了本体大小，和某头瞬间精神起来的龙闹成了一团。
池默斜眼看着一见到两条灵蛇，就迅速把尾巴从自己身上撤走的某条龙，忍不住唏嘘，“真是越来越会撒娇了。”
众人：“……..”呵呵。

放了另外几只宠物也一起过去玩，看着刚被恢复成植被茂盛状态的小山谷很快又开始坑坑洼洼，池默淡定的挪开眼，他现在对于恢复咒的使用，能够得心应手，卡尔居功甚伟。
解决了宠物的别扭的池默懒得再过去布莱克老宅，活动着关节，准备去吃点东西，祭一下五脏庙，又回头问了问其他人的意思。
两个男生对于几只大型动物比较好奇，之前又在布莱克老宅吃过东西，便摆了摆手，表示他们还要在这里多看一会。
赫敏一开始还跟着兴致勃勃的围观了一会宠物大战，过了会，实在撑不住，准备跟着池默过去，等会在沙发上找了个位置窝了补眠――她也是一整晚没合过眼，一旦松懈下来，瞌睡就再也挡不住了。
剩下一个西里斯，池默并不担心，毕竟这是布莱克庄园，西里斯肯定不会陌生，看他已经开始转悠开了就知道。

池默带着赫敏回到屋里，礼貌的询问了一下对方是否也需要弄点吃的，赫敏摇了摇头，霸占了一条长沙发，用变形术把一个靠枕变成了条金红色的毛毯盖在身上，倒头就睡。
池默看了眼，又给人加个保温咒，得到一声含糊的道谢后，沙发上再也没了动静。
跟在池默身后的若娜睁大眼睛，有些忐忑的看着他，不明白她家小少爷怎么会把这些人带回家来，但她清楚的知道她家小少爷不会做对主人不利的事，因此虽然心有疑虑，却没多嘴。
她正为自己最近老是做错事而发愁，忽然听见池默说肚子饿，马上钻进厨房，使出看家本领，在几分钟之后，就做了一大堆池默爱吃的，期望着刷一刷她家小少爷的好感度。
饿的肚子扁了的池默也不跟她客气，很给面子的差不多把盘子都给清了。
小精灵捂着脸，幸福的几乎要晕过去。“小少爷还想吃什么~~~若娜这就去做~~~”
“够了，谢谢。”饱餐一顿池默摸了摸肚子，这一顿吃的略有点撑，还是出去消消食吧。

和布莱克老宅几乎荒废了的院子不同，布莱克庄里的草木一直以来都被小精灵们打理的很好。
不得不说在这样的庭院里散步，是一件令人感到惬意的事。
池默不紧不慢的拐了个弯，走了没几步，就看见几步之外，有一只色彩斑斓的多尾凤蝶正栖息在一朵鲜花上。池默停下脚步，打量着花间的精灵。
说起来，雷古勒斯的守护神竟然会是蝴蝶。池默忍不住挠了挠脸，当初雷古勒斯教他守护神咒时，并没有放出自己的守护神，介于对方是位斯莱特林，他还一直以为他的守护神是蛇来着。 
想到昨晚那只和自家灵蛇一样喜欢卖萌的银色小蝴蝶，池默忍不住抽了抽嘴角，都说守护神代表着主人的内心，可他完全想不出雷古勒斯和蝴蝶有什么关系，还是只那么喜欢卖萌的…….
不知道是否是池默的目光太过露骨，停在玫瑰上的凤蝶抖了抖翅膀，慢悠悠的腾起身，向前方飞去。
池默索性跟在凤蝶后面，继续散步。
走了一会后，池默发现这只蝴蝶懒得出奇，每飞一小段，就要停下来歇一会，丝毫没意识到对方是想甩开自己。
“小心以后肥的飞不动啊。”池默随口吐槽了一句，凤蝶却像是听懂了似得，刚准备落脚，又猛的一扇翅膀，这回的速度比之前快多了。
闲的无聊的池默觉得挺有意思，步履从容，速度却不慢，很是轻易的就追了上那只忽然就奋起了的凤蝶。
看着凤蝶，池默忽然想起好久没放自家碧蝶们出来溜过，这念头刚在脑海中闪过，未央蝶梦就出现在手里，把笛子凑到嘴边吹奏。
呼啦啦冒出来的一大片碧蝶倒把那只凤蝶吓了一跳，呆呆的停留在半空，不明白这些家伙们是从哪冒出来的。

西里斯独自一人走到了记忆里的地方，仰起头看着那棵比记忆中粗壮了些的月桂树，愣愣的发起呆来。
上一次来这里，还是十岁的时候，那个时候，雷古勒斯也在…….

注意到碧蝶们似乎有意识的飞往某个方向，池默略感奇怪的挑了挑眉，抬脚跟了上去，准备过去看看。
自家宠物们对这里熟悉的很，他一时也猜不透这是发现了什么东西，都上那凑。
小精灵们在打理庭院时，用过一些趣味性的小魔咒，小范围内的改变了不同区域的天气状况。
穿过一片白色的雪地，原本的阴霾渐渐散去，露出大好的日光，将莹莹碧绿照耀的几近透明，池默拨开面前的枝桠，看见不远处的身影，脚下一顿，带路的碧蝶们似是不解，围绕在他身边，像是在催促着。
本想问雷古勒斯是什么时候回来的，在看清男人闭着眼躺在藤椅上时，又把话吞了回去，悄无声息的走了过去，不怎么确定的打量了会，这是，睡着了？
池默下意识的抬起头看了眼天上的日光，刚走出那片雪地时的刺目感已经消失，取而代之的是让人舒服的温暖。
从来没见过男人睡着时的模样的池默忍不住凑近了点。
本来准备在见到对方后问的那一肚子话，还有那心底的不满，在看见男人放松的睡颜后，全都烟消云散了。
那双总是带着淡淡笑意的眼眸此刻安稳的阖着，头顶的日光倾泻而下，明明仍是那身他所熟悉的黑色，却散发着温暖的气息。
忽然想到三年级开学时，在霍格沃茨特快上，听哈利他们提起西里斯出狱后的事，那时，他还在担忧雷古勒斯什么时候，才能像西里斯那样，能够重新，光明正大的出现在人们视野之中……..
池默无声的笑了起来，现在，终于能站在阳光之下了。

那些被掩埋在时光中的记忆随着这些似曾相识的事物，一桩桩，一件件，浮出水面，在西里斯的心底划出道道涟漪。
正在这片和小时布莱克老宅一般葱郁的庭院里，西里斯忽然觉得有些茫然。
他早就知道，布莱克家已经没人了，那些所谓的亲人一个个都已经离开了，可现在，站在这里，回望着这些和过去的记忆重叠了的地方，他才发现，原来那些他所以为的已经遗忘了的过去，始终都刻画在心里，不曾消退。
他从来没有像现在这一刻这般，深刻的意识到。
原来。
只剩下他一个人了。
他像一尊雕塑一般，站在原地，半天没再动弹。
直到良久之后，远远看见一道紫色的背影。

池默还没明白怎么回事，就感觉到腰上一紧，回过神发现，自己的位置已经从椅子边，换到了椅子上，还有一只手按在脑后，压着他低下头。
雷古勒斯亲了亲池默的嘴角，含笑道，“我还以为默看了半天，会干点什么。”
正趴在男人身上的池默还有些茫然，望着那双仿若黑色宝石般幽深的眼眸，下意识道，“干点什么？”
虽然知道池默只是下意识的反问，但这带着歧义的话还是令雷古勒斯闷笑起来，池默能清晰的感觉到男人胸腔的震动。
他越发不解，不明白男人怎么突然就笑起来，微微蹙眉，不及问出口，就感到一阵晕眩，等回过神，发现自己已经和男人调了个位置。
雷古勒斯，俯下身虚虚压在池默身上，高大的身形带着莫名的压迫感，嗓音还带着刚睡醒时的低哑，“真不知道我要干什么？”
就算刚才没反应过来，这会被人压着也反应过来了。
池默脸上晕染着浅浅的粉色，别过眼看向草坪，嘴唇也是淡淡的粉色，此刻正紧紧抿着，看起来有些委屈的感觉。
雷古勒斯笑了笑，凑到池默耳边，轻咬一口，“还是这么容易害羞。”
池默只觉得耳朵快要烧起来了，心尖像触了电一样，抑制不住的轻颤起来。
别扭的瞪了男人一眼，正想辩白做这种事肯定会不好意思，就被那个丝毫没感到不好意思的家伙给堵住了嘴。

看到池默被一个男人压在身下亲吻的西里斯在最初那一秒的错愕后，马上反应过来，怒不可遏的冲了过去，发誓要让这个胆大包天的色狼尝尝钻心咒的厉害。
对方似有所觉得往这边看了一眼。
漫不经心的一瞥。
却令西里斯如遭雷劈，呆站在原地，再也说不出一句话来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十三章  晴天霹雳4
                            

                                                        

                            

                            西里斯是真的懵了。
他只是因为回到布莱克庄园，难得的有点触景伤情，想来找池默聊聊，毕竟，他们两个已经是布莱克家仅存的两个男丁了，他还被布莱克家族除名，以后能承担起整个家族的，只剩下池默。
他只是忽然就有了倾诉的欲望――那些原本已经在大脑深处腐烂发酵的回忆，突兀的被翻了出来，□□裸的呈现在他的面前。而这一次，他不想再把这些继续埋葬，他想找一个人，把那些腐朽的回忆摊开来，真正的放下，不是把它深埋，而是让它释放。
直到重新站在月桂树底下的那一刻，他才恍然大悟，原来，自己从来就没有真正的走出来，走不出布莱克家族的阴影。
他想，他需要一个倾听者。
而池默，无疑是最合适的人选。

远远的看见池默的背影，他就迫不及待的追了上去，想和与自己血脉相连的亲人一起，扒开过去。
可是，为什么布莱克庄园里还会有其他人的存在？
他看到池默刻意的放轻手脚，小心翼翼的走到藤椅边，望着躺在藤椅上的那个人，脸上露出的笑容是他从不曾在他脸上见过的轻松和满足。
藤椅是背对着他摆放的，他看不清那个人的脸。
但他可以确定，池默和那个人的关系一定很亲密，亲密到会令他露出那种表情。
虽然不知道那个人是谁，但他知道，那是一个成年男性，毫无疑问，他不会是池默在霍格沃茨的同学。
他还想着，家里还有其他客人在，池默怎么也不介绍，让大家相互认识一番。
对于这个侄子，他的心情是复杂的。
既有意料之外的错愕，也有怀念故人的惆怅，更有一种，说不清，道不明的，愧疚感。
看到池默这般对待那个男人，他甚至还想到了池默曾经提过的，他那位不方便出门的好友――池默甚至还在他家里度过了整个假期。
既然那是池默的好朋友，那就更应该过去打个招呼了。
西里斯这么想着，便不由的加快了的脚步。

只是，还没等他过去，就看见池默被那个男人抱上了藤椅，压在身下。
简直………混账！
西里斯的眼里几欲喷火，万万没笑想到池默的这个朋友会对他抱有这种心思。
不说两人是同性，光凭男人的年纪，西里斯也绝对不会同意他们在一起。
都不用去细想，西里斯就可以断定，年幼无知的池默一定是被这个变态给诱拐了。
无边的愤怒好似燎原之火，一瞬间就席卷了西里斯全身。
他盯着男人的眼里满是火苗，他要用一百个钻心咒来给这个变态一个终身难忘的教训，要让他知道，敢打布莱克家继承人的主意，将要付出怎么样的代价！
他愤怒的抽出魔杖，那条被禁止了的咒语在舌尖上翻滚。
那个男人像是注意到了这边的动静，抬起眼，露出半张侧脸。
漫不经意的一瞥。
却让那条几欲冲出口的咒语被永远的锁在了嘴里，再也没了脱身的机会。

怎么可能呢？
西里斯茫然的想着，这怎么可能呢？
那张脸，既熟悉，又陌生。
他们从小一起长大，却又在进入霍格沃茨之后，各自分道扬镳。
他们曾经亲密无间；他们形同陌路。
他甚至连他的死亡都毫不知情，不仅缺席了他的葬礼，就连他的墓地也无从知晓。
他以为布莱克家只剩下了自己这一个叛徒。
直到他发现他还有一个儿子。
每当被那双和他相似的黑色眼眸注视着，都会令他有一种错觉，好像，看着他的那个人，不是他的儿子，而是他本人。
那是极为相似的两对眼睛，就像是波澜不惊的夜空，极致的纯粹。
他想，他不能再让过去的历史重演，他要好好的对待这个孩子。
毕竟。
那是他的儿子。

直到，一秒之前。

西里斯呆站在原地。
一方面，是因为过于震惊，完全不知道该如何反应；另一方面，却是他本人还在迷糊之中。
怎么会这样呢？
西里斯茫然的看着男人收回目光，再一次低下头……..
看到一双手臂环住了男人的脖子…….

雷古勒斯怎么能这么做？
他怎么能对池默做这种事呢？
他们是父子啊。
西里斯茫然的看着相拥的两人，忽然发现，其实，他对自己的弟弟，从来都不曾了解过。
那个雷古勒斯，斯莱特林的雷古勒斯，竟然，会对自己的儿子，做出这种事。
……..池默才多大。
在知道雷古勒斯临死前还留有一个儿子后，他是真心实意的想要弥补，弥补……..
等等。
………雷古勒斯临死前？
西里斯忽然反应过来。
再一次瞠目结舌。
他的弟弟。
死了十多年的弟弟。
不单拉着自己唯一的儿子，来了段禁忌之恋；
甚至，还死而复生了？！

西里斯开始怀疑这是否是梅林对他开的玩笑。
不然，他怎么可能看见已经死了的雷古勒斯又活生生的出现在自己面前。
布莱克家族的族谱是不会撒谎的。
西里斯很清楚这一点。
而他，也确定自己亲眼看到雷古勒斯的名字，变成了一抹深灰。
在十五年前的布莱克老宅。

西里斯觉得自己的大脑被人从中间分隔开来，独立成了两个个体。
一边在拼命叫嚣着，眼前的一切都是虚假的，你只是一晚没睡，太累出现了幻觉而已；另一边却不甘示弱的反驳，你可是亲眼见到雷古勒斯的名字变成灰色的，族谱是不可能出错的，雷古勒斯早就已经死了，只是现在，又重新活过来了。
两边越吵越凶，直至西里斯再也受不了的嘶吼出声……..

直至坐在点燃了壁炉温暖而舒适的沙发上，西里斯都仍处于浑浑噩噩的状态。
他的脑袋仍然一团乱麻，却在看见身边变得拘谨的哈利三人，以及倚靠在对面沙发上，神情淡漠的男人时，终于明白。
原来这一切真的不是错觉。

哈利坐在西里斯身边，不明白为什么气氛会这么尴尬。
刚才，他和罗恩围观了数场宠物大战后，再一次深深地被这些家伙们的战斗力给震撼到。
难以想象，这种战斗力爆表的宠物，池默竟然一养就是一大堆。
哈利还记得两条灵蛇平时缠在池默手腕上，伪装成手环时的模样。
话说，池默平时都带着这些危险分子在身边，都不会有压力的么？
如果不是因为肚子饿，他和罗恩还准备在那耗上一整天呢――就连一向怕蜘蛛的罗恩，都被这些家伙吸引了注意力，把对蜘蛛的恐慌给抛之脑后了。
他们急匆匆的回来找东西吃，准备填饱了肚子后，再去围观那些动物们的战斗，事实上，哈利觉得这些都是很好的练习对象，正准备问问池默，能不能让几只动物帮忙客串一把陪练――他觉得这些家伙们可以完虐学习小组的大部分人。
在门口，他们遇见了池默和他身边的男人。

那个男人穿着一身黑色的正装，即使被衣服所包裹住，也能看出隐藏在下的，优美有力的线条，身材高挑挺拔。
与走在他身侧的池默说着什么，黑色的眼里带着浅浅的笑意，在金色的日光之下，显得温柔而内敛，然而，再温柔的浅笑，也只为身边人所独属。
当他们停下脚步和池默打招呼时，哈利能清楚的感觉到，男人落在自己身上的目光，不含任何温度。
与刚才他们所看见的模样截然不同。
和池默同样出色的五官，令哈利在男人淡然的目光从他身上移开之后，产生了一种莫名的熟悉感。
哈利有点奇怪，照理来说，长成这样的人，即使不印象深刻，但也不至于让人想不起来…….

被众人的动静给折腾醒的赫敏顶着一头略显凌乱的发丝，身上还盖着条毛毯，脸色有些难看的直起身――罗恩坐下时没仔细看，一屁股坐到了她的腿上，她是被疼醒的。
还没等她把扯过的靠垫扔向罗恩的脑袋，就敏感的发现，客厅里的气氛有些不对劲。
她环顾了一圈在座的各位，最终，看向了唯一一个生面孔。
还没完全清醒的格兰芬多小女巫茫然的打了个哈欠，有些疑惑，“池默，你朋友来了？”

这句话就像是扰乱了湖面平静的小石子。
话音未落，就听见西里斯不同于平时那般随性的声音。
“......为什么？”
为什么族谱上，你的名字会变成灰色。
为什么不告诉我，你还活着。
为什么你明明还活着，却消失了这么多年，瞒着所有人。

哈利低下头，看着自己的脚尖。
他想起那丝熟悉感来自于哪了。
他见过这个男人。
在布莱克老宅。
五楼，西里斯房间对面的那间房间里。
他曾经见过这个男人的照片。
他的教父，西里斯・布莱克的弟弟。
雷古勒斯・布莱克。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十四章  西里斯的坚持
                            

                                                        

                            

                            西里斯固执的盯着雷古勒斯，想从他那得到一个答案。
客厅里顿时安静下来。
不清楚缘由的罗恩和赫敏因为这古怪的气氛而低下头，彼此间隐晦的交换了一个眼神，想着他们是不是应该回避一下，但是现在连发出一点声音都觉得很不好意思，更别提起身离开了。但继续留在这里，莫名的有一种，接下来好像要发生什么事的沉重感。
认出了池默身边的男人是谁的哈利更是如坐针毡。西里斯曾经和他提过，他的弟弟是个食死徒，在毕业后就失去了踪迹，已经死去十多年。现在冷不丁的突然出现，如果不是确定对方刚才走路时双脚真的有着地，他都要怀疑自己是不是活见鬼了。
话说回来，西里斯的弟弟……..那不就是池默的父亲么？
哈利小心翼翼的窥探着在场的三位布莱克的脸色，雷古勒斯仍是那副冷漠的样子，想到这位是斯莱特林，哈利倒也没意外――他们学院的都是这个调调；至于西里斯，哈利默默的收回目光，他教父的脸色实在是很难形容，既不是发现亲人还在世的惊喜，也不是对立立场的愤然。
最后，哈利把目光转向了池默，这两位之间的问题，由池默来从中疏导真是再合适不过了――虽然自己是西里斯的教子，但他和雷古勒斯布莱克完全不熟；而池默不一样，一个是父亲，一个是伯父，沟通起来已经会容易的多。
这么一想，哈利就忍不住给坐在他对面的池默使眼色，暗示他快想想办法。

来自对面的殷切期盼池默是没收到，不过布莱克家兄弟之间的古怪气氛他却是实打实的感觉到了。
池默看了眼坐的无比端正，看似随意放在膝盖上的手掌上，青筋暴起的西里斯，他能看出，西里斯正在极力的压制自己。他又侧头看了眼从刚才在庭院里见到西里斯第一面后，就和人说过一句话的雷古勒斯，觉得这两人这么僵持下去也不是办法，总不能一大帮人就这么干坐着等天黑吧？
池默想了想，正准备说话，雷古勒斯就抓住了他的手，在他的手背上轻轻一刮。
还没等池默瞪眼，就听见身边的男人淡淡道。“你离开后，对家里的所有猫头鹰都施了驱逐咒。”

他也曾经联系过西里斯，尤其是，当克利切被神秘人带走之后。
他曾试着给西里斯写信，但是不管他写多少封，都没有回音，当然不会有――母亲已经把猫头鹰用滥了，烦不胜烦的西里斯直接使用了驱逐咒。
那些被退回来的一叠叠信笺，也不知道正躺在哪里积灰。

所有的质疑都在这一句话后，溃不成军。
西里斯紧紧的抓住膝盖，不想让自己过于失态。
他忽然发现，即使那两双眼睛再像，但终究是不同的。
被池默注视，他只有惆怅，他想要补偿他。
而对着雷古勒斯的眼睛，他却发现，自己根本就无法直视他，直视这个从小一起长大的弟弟。
他当然记得这件事。
他的母亲像个疯子一样，不停的给他寄吼叫信，最开始他还拆过一两封，但当他发现里面的内容是千篇一律的咒骂后，他就再不耐烦去看了。
而他的母亲却每一天每一天的寄，按着一日三餐的频率，简直比霍格沃茨的家养小精灵还要准备。
他当然不会再去理会这些，他已经被他的母亲除了名，他已经离开了布莱克家，为什么还需要再忍受这些漫无休止的咒骂。
只需要一个猫头鹰驱逐咒，这些烦人的东西再也不会出现在他面前。
这很简单，不是吗？

那时的西里斯为此暗自得意，现在的西里斯却如鲠在喉。
这股迅速席卷心脏的情感，并不是愧疚或者后悔。
而是一种深深的茫然。
说实在的，他并不觉得当时的做法有什么错――每天被人寄吼叫信还一封封看过的人，才是脑子有病！
即使换做是雷古勒斯，他也并不觉得对方会选择与此不同的解决方式。
哦，不对。
雷古勒斯不是他，不会去格兰芬多，不会厌恶斯莱特林，不会对那位黑魔王反感。
雷古勒斯不是他。
不会被除名。
所以，这种假设在对方身上不存在。
西里斯自嘲的笑了起来。

雷古勒斯极少谈及过去，池默对他从前的事也是一知半解，半猜半推理。
其实，也并不是全无依据。
从两只家养小精灵提及西里斯的态度上就可以看出一二。
若娜提起西里斯，总是欲言又止；而克利切对于西里斯，脸上的神情简直可以称得上是厌恶――这对于一只家养小精灵来说，实在是太出人意料了。
偶尔，他也会从若娜那听到一些，雷古勒斯过去怎么样，现在又怎么样的自言自语。
后来，西里斯误会了他和雷古勒斯之间的关系，也曾语焉不详的提过一点；再加上德拉科那一晚的“认亲谈话”。
将这些零零碎碎的片刻整合起来，池默大致拼出一段过去。
其实他觉得雷古勒斯对于西里斯的感觉挺复杂。
第一个知道他复活的人，是自己；之后是纳西莎，卢修斯；甚至于连邓布利多都已经知晓。
他却仍然没有告诉西里斯。
他似乎不再把这个兄弟放在心里。
但当西里斯沦为逃犯，四处躲避摄魂怪的追捕时。
他却又出手救走了西里斯，并且设法将他身上那些莫须有的罪名全部洗刷。
让西里斯从一个悲催的逃犯摇身变成英国魔法界的孤胆英雄，让他能重新回归阳光之下。

听到雷古勒斯刚才的话，池默却忽然有些明白了。
在其他人听来漠然的一句话，他却从中听出了雷古勒斯的失望。
这种失望并不单单只针对西里斯，更多的是对他自己。
雷古勒斯对于曾经的自己走上那一条路的自己感到失望。
他曾经想过回头。
可惜，回不了。
他回不了头，布莱克家回不了头，西里斯，也回不了头。

三年级的某个夜晚，他半夜起床想去厨房弄点吃的，无意中看见了一个人坐在客厅里的雷古勒斯。
他坐平时常坐的那张沙发里面，眼神空洞的看着未知的前方，隐隐有几缕月光透过窗帘的缝隙爬进来，他却把面容隐藏在更深的阴影里。
这样的雷古勒斯和他平时所见的那个温柔的男人截然不同。
他不知道自己究竟站了多久。
却始终记得悄然出现在他身边的克利切的那句低语。

“主人只有布莱克家和默池少爷您了。”
那话里的心酸和萧瑟，就像是杯里的茶水，满的快要溢出来了。

那时池默还没能理解克利切话里的意思――难道有布莱克家还不够么？
直到后来。
他才知道，这个布莱克，指的是只剩下一具空壳，除了他自己，再没有其他人的，一个人的布莱克。

池默忽然就心疼起来。
他用力的回握住雷古勒斯的手。
从来没有这般迫切的，想要陪在他的身边。
他想陪着他，不再让他一个人。

雷古勒斯顿了顿，低下头，看懂了池默眼里的情绪。
觉得心里最柔软的那个地方，似乎忽然被人挠了一下。
他很清楚，自从他回来之后克利切就存在的担心。
从离开那个溶洞开始。
他生命的意义，只存在两件事。
神秘人的死亡；
以及，
寻找那唯一的光。

在湖底的六年，已经让他习惯了等待，他一直都在等待着，等待着在漫长的生命里，再次与他相遇。

哈利蓦地瞪大了眼睛。
看见那个始终冷的更个冰块似得男人脸上的表情变得柔和下来，再不是面对其他人时的冷淡。
看见那个男人眼底的寒冰消融，点点星光倾泻而出，仿佛天上最明亮的星子都融进了那双眼里。
是独属于他身边少年的温柔。

哈利能看见的，西里斯自然也能看得见。
原本失落的脸上，顿时就像是看见了邓布利多和神秘人相亲相爱一般精彩。
不管他和雷古勒斯过去怎么样。
但这件事，他不能不管。
池默是目前布莱克家唯一第六代。
他绝不会眼睁睁的看着池默被雷古勒斯带着走上歧路。
西里斯吐出一口浊气，终于再一次抬起头，深深的看着雷古勒斯，沉声道。“不管你对我怎么看，池默，不能再留在你身边。”
这一刻，他的脑子迅速的转动了起来。
哪怕是把池默送去马尔福家，交给纳西莎去教养，都好过继续留在这里，被他的亲生父亲带着一起乱伦！

冷不丁被拖下了水的池默回过神，双眉紧皱，不明白西里斯又在发什么疯。
“我的事，和你并没有关系吧。”
西里斯还真的以为自己是他侄子，一定要听他的话么？
还有，这话是什么意思？
在他心里，雷古勒斯就始终是一个邪恶的食死徒吗？
池默猛地沉下脸，阴晴不定的看着站起身的西里斯，觉得手痒的厉害。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十五章  目瞪口呆
                            

                                                        

                            

                            西里斯一窒，想要发作，又不好在这么多人面前给池默没脸，只好压低了嗓音，恨铁不成钢的看着这个想一条路走到黑的侄子。“你疯了吗？！你和他怎么能在一起？！”
池默毫不领情，“疯的是你！”他想和谁在一起，什么时候需要向他来报备了？

全程围观的哈利总觉得西里斯的话不太对劲，池默和雷古勒斯是父子，在一起理所当然。他完全不明白西里斯为什么要横插一脚，从中阻扰。
难道是因为雷古勒斯布莱克是个食死徒？
哈利的脑电波难得的和池默达到了同一频率。
其实那些臭名昭著的食死徒名单里也没看到过雷古勒斯布莱克的名字，而且听说早期的食死徒不像现在这么疯狂。
就因为这种原因，要把池默从他父亲身边带走，哈利其实并不怎么赞同。
自从失去双亲的他比任何人都知道，亲情的可贵。
一看这会形式不妙，正想给池默说说话，赫敏和罗恩的窃窃私语就传进了耳里……..

“……..这管的也太宽了点。”赫敏飞快的瞄了眼脸红脖子粗的西里斯，摇了摇头。“看起来今天还是第一次见面呢。”
罗恩不以为然的嗤笑。“就是第一次见面才被刺激了呢。要是早知道了，哪里还会像现在这样，反应这么大，看起来好像要吃人似得。”
赫敏皱了皱眉，“叫我说，这种事，西里斯就不应该插手。池默肯定不会同意的。”说着又忍不住瞄了眼坐在对面，手还连在一起的两人，语气里就带上了那么一点埋怨。“我看那男的对池默挺好的。”西里斯根本就是狗拿耗子，简直多事。
“就因为那是个男的，西里斯才不答应吧。”罗恩做了个鬼脸，“之前还听他提过，布莱克家就剩了池默这么根独苗，决定不能再出什么意外了……..你瞧，意外这不是来了么？”说着还冲着西里斯的方向撇了撇嘴。
“他没有权利决定池默的人生。”赫敏在这一点上是无条件的支持池默的，虽然对于池默找了这么个情人有些吃惊，但这并不妨碍她站在池默这边。
罗恩低声怪叫，“哦~真让我意外，赫敏，你竟然会赞同，要知道，那男的…….已经是个成年人了。”
赫敏眼皮子都没抬一下，“找男朋友当然要找个比自己大的更好，那样才会照顾人。”
罗恩正想说池默也是男的，就被挤过来的哈利吓了一跳。“干什么？你怎么没声音的。”

那是因为你们讨论的太专注了！哈利很想这么吐槽。“你们刚才说的是什么意思？”男朋友？梅林，千万别告诉他，是自己想的那个意思，如果池默真的找了个男朋友……..不对啊，西里斯刚才说的是不让池默和雷古勒斯在一起啊，跟池默找男朋友有什么关系？
哈利一头雾水，不明白两个同伴的思维为何跟脱缰的野马似得跑远。
赫敏翻了个白眼，鄙视道，“你还看不出来吗？西里斯反对池默和他的男朋友在一起。”
哈利茫然。“池默哪来的男朋友？”
赫敏：“………”我的朋友是个呆逼。
“那不就是？”罗恩伸出手指了指对面，又飞快的收回来，池默找的这个男朋友，看起来可不怎么好相处啊，他敢打赌，对面坐着的这个家伙一定是个斯莱特林。
如果不是确定罗恩和赫敏不是在开玩笑，哈利简直要跳起来骂他们神经病了。不对，没开玩笑才更加可怕吧？！
“你……你们为什么会这么认为？”那可是人家的爹啊，就这么莫名其妙的被扣上了男朋友的帽子……..这位父亲大人一看就不好惹，如果知道了他们的脑洞，会杀了他们的吧……..
罗恩一脸“受不了你”的表情，干咳一声，含糊道，“看池默的脖子…….”
脖子？哈利茫然的看向目标人物，很快，就有了新发现，“他被虫子咬了么？”怎么多了个红疙瘩。
罗恩：“………”
赫敏：“………”
哈利：“？？？”
“不，没什么…….”单身狗真是可悲……..

在哈利满腹狐疑的时候，被池默的拒绝气炸了的西里斯终于没忍住咆哮了起来， “就算你真喜欢男人，全英国那么多男人，你喜欢哪个不好，非要这一个？！”他愤怒的指向自己三观都被狗吃了的弟弟。“你到底在想什么？！竟然对自己的儿子下手？！”气疯了的西里斯一连骂了好几声混账。
围观三人组被这句信息量爆棚的咆哮彻底击碎了三观。
雷古勒斯的脸色瞬间冷下来，“阿尼马格斯用的多，脑子都成狗了吗？”知道西里斯误会池默是自己儿子是一回事，这么当面指骂池默又是另一回事了。他的人，什么时候轮到别人来诋毁？
池默闭上眼睛，忍了忍，实在没忍住，“你瞎了吗？！我和你弟弟有哪一点长的像？！你这个当哥哥的看不出来吗！？”
池默恨不得把西里斯的脑子给敲开看看，里面是不是塞满了浆糊，敢情他刚才那些话，全都是在说他们两个乱伦的！
池默简直要被气笑了。
被雷古勒斯那句话气到吐血的西里斯长腿一跨，就想直接过来逮人，冷不丁听到池默的质问，心里更是窝火，都这种时候了，竟然还这么护着他！
觉得自己好像明白了什么的赫敏还没来得及把西里斯拉回来，就听见自己身边的蠢货回答道。“挺像的啊，不都是黑头发黑眼睛么。”这样的在英国还挺少见的。
西里斯竟然还点了点头。
赫敏在心底哀嚎一声，不忍心再看西里斯作死。

“像个鬼！”池默终于忍不住爆了粗口。“你把他当什么？！把我当成了什么了？！”难道在这家伙的心里，他们两个就是对变态吗？！
西里斯僵直了脖子，喘了口粗气，冷笑一声。可不就是变态，连自己的儿子都下的了手，他看雷古勒斯的伦理都被吃到狗肚子里去了。
看清了西里斯脸上的不屑，池默差点被气个倒仰，咬牙切齿道。“我姓池，姓池，听懂了吗？”
“我知道，他为了把你送走，让你继承了你母亲的姓氏。”池默是雷古勒斯的儿子这件事在西里斯心底根深蒂固，这会听到池默话，没好气的哼了哼。“我记得很清楚。”
你清楚个屁！池默真想拍西里斯一脸蝎心。他都说的这么明显了，竟然还没反应过来，这样的脑子，到底是怎么当上傲罗的。
这会的池默完全没想起克利切的演的那两场戏是如何的深入人心，才让西里斯毫不怀疑自己是布莱克家的子孙，切对此深信不疑。

“嗤――真是天真又愚蠢的西里斯少爷。”
一个沙哑而充满嘲讽的声音突然响起。
克利切满脸轻蔑的叹息。

对于这个向来和自己不对盘的家养小精灵，西里斯从来就没什么好感。“这里没你说话的地方！”

“我以为，你至少会用过血缘检测咒。”
雷古勒斯站起身，冷冷的看了眼还想说些什么的西里斯， “他的名字，只会出现在我右侧。”
池默还没弄想明白什么叫名字在他右边，就发现西里斯堪比调色盘一样的脸。
“他终于反应过来了？”池默忍不住扭头想看身边的男人，轻轻晃了晃被男人握住的手，“后面那半句什么意思？”
“意思是…….”雷古勒斯侧过脸，垂眼看向只及自己肩膀的男孩，明明像是陈述，却又好似带着无限深情。“我身边的位置，只属于你。”
被雷古勒斯突如其来的类似告白的话语弄的有些不好意思，池默忍不住摸了摸耳朵，干咳一声，耳朵却被染上了粉色，开始发烫。

这头开始冒粉红气泡，那头被雷古勒斯的话弄的脸色青一块白一块的西里斯，在听见克利切的嘲笑声后，终于反应过来，怒不可遏的怒视那只和他相看两生厌的家养小精灵。“该死的！都是你捣的鬼！？”
克利切嗤笑道。“和老克利切有什么关系，西里斯少爷对于布莱克家的血统问题可真是上心~”看到西里斯扭曲的脸，克利切心里更加快意，忍不住再补了一把刀。“默池少爷可从来没有承认过什么。”
那是布莱克家的现任主母啊，平白无故就被弄的比西里斯矮上一辈，美的他！

在克利切嘲笑自己的同时，西里斯也想起了，池默从始至终都没有正面回应过自己的事实。
这么一想，西里斯脸上的表情更加精彩，他看了眼性格和过去完全是两个极端的弟弟，又看了眼他身边的前任侄子，心里五味陈杂，费了好大劲才克制住自己不抓狂。“你失踪后，就是和池默在一起？”
雷古勒斯看了他一眼，算是默认。
西里斯的脸顿时涨成了猪肝色，就算这两人不是父子，雷古勒斯看上了一个比自己小了一轮有余的小鬼，又能好到哪里去？他从来都不知道，雷古勒斯竟然还有恋童的倾向，只要一想到雷古勒斯抱着还是个娃娃的池默，打的是那种主意，西里斯就忍不住起了一身鸡皮疙瘩，半晌咬牙吐出一句。“简直是疯了......”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十六章  继续作死
                            

                                                        

                            

                            作为一只忠心耿耿的家养小精灵，克利切是绝对不能容忍有人在他面前说自己主人坏话的，即使对方也是一个布莱克。
在某些方面与布莱克夫人一般刻薄的小精灵张嘴就吐出一连串的讽刺，直把西里斯堵得哑口无言，有气无处发，硬生生的把脸涨成了猪肝。
酣畅淋漓的把满腔怨气发泄完的克利切身心气爽的挺了挺胸，表面矜持，实则暗爽的走到他家主人的身边，眼底还带着点邀功的意味。
干得好！池默和克利切默默的交换了一个眼神，对于小精灵的战斗力大为赞赏，就应该把那个不着调的西里斯给骂骂清醒，免得他满脑子的神脑补。

闹了这么一出大乌龙，赫敏实在是不好意思再待在布莱克庄园，拽着身边的两个同伴，准备拖了西里斯就走――他就跟只乌眼鸡似得一直盯着池默他们，赫敏都替他脸红。
既然这两人没血缘关系，当然可以在一起，她完全搞不懂西里斯为什么还要这样。
她打定主意，先离开这里，回去以后再让哈利劝劝他的教父，可惜，现场没一个配合她的。
哈利是因为一时无法接受池默忽然就从弟弟变成教父弟弟的情人的身份转变；罗恩则是被神展开的剧情弄的目瞪口呆；最后一个西里斯……..他在短短一小时内接连承受了我的侄子竟然喜欢上了男人→死了十几年的弟弟竟然死而复生→我的弟弟竟然和自己儿子搞到了一起→原来我没有侄子→我的弟弟竟然是个有恋童癖的变态等一系列的心里历程，于是，整个人都不好了。
自从知道了西里斯那异想天开的脑洞，池默就懒得理他了，向哈利三人潦草的点了点头，示意他们随意，拉着雷古勒斯就走人了。

才回到房间，池默又忍不住的懊恼起来，“啧…….”
雷古勒斯不明所以的看着他，“怎么了？”
“刚才在楼下被西里斯气晕了头，正事都还没说呢！“池默郁闷的拍了拍额头，对于自己竟然因为这种事而耽误了正事而懊丧不已。
“都还没把你这些年做的事告诉他们呢！以西里斯那脑子，一定还以为你是个食死徒呢！”池默不爽的啧了一声，“刚才应该把话都说清楚了再拉你上来的，哈利也在场呢，白白错过一个好机会。”虽然邓布利多知道了雷古勒斯从一开始就着手了魂器的调查和研究，但是哈利不知道啊，怎么说哈利也是魔法界的救世主，在他那刷一刷好感度还是很有必要的么。
雷古勒斯尤其喜欢看池默的情绪因为自己的事而受到影响的样子，每当看到那双墨色的眼眸中只映出自己的身影时，心里总是会变得柔软起来。
“这样更好。”雷古勒斯拍了拍自己身边的位置，示意池默过来。等人过来后，又很是顺手的直接把人给捞到自己腿上坐着，顺便捏了捏小孩的腰，每天都吃的不少，却总是不见长肉，这对于一心想把自家小孩喂胖一点的男人来说，难免感到郁猝。
“为什么这么说？”池默有些疑惑，他觉得刚才的机会挺合适摊牌的，如果，没有西里斯突然蛇精病的话…….一想到西里斯说的那些混账话，池默的脸忍不住又黑了。那家伙的脑子到底怎么想的？父子乱伦，亏他想的出来。
雷古勒斯好笑的看着鼓了脸的小孩，循循善诱。“虽然时机不错，不过这种事，当然是从别人嘴里听到，才更具有说服力。”
池默疑惑的看着男人，知道雷古勒斯的事的人，说多不多，说少不少，但是要找一个合适的人选在西里斯面前吐露实情…….难道是找邓布利多？可是…….
雷古勒斯轻笑起来，提醒道。“克利切还在下面呢。”
池默闻言，顿时眼前一亮，差点把克利切给忘了！比起他直接把那些事告诉西里斯，克利切一边鄙视一边把真相说出来刺激西里斯得到的效果要更显著吧。
高兴了一会，池默又皱起眉，不满的戳了戳身下的人肉垫子，“被他这么泼了盆污水，我还没完全消气呢。”
池默的眉梢忍不住跳了跳，开始盘算着在西里斯的三餐里下点什么料回敬一番比较合适。
“要找他算账的可不止你一个。”雷古勒斯拉过小孩的手把玩，微笑道。“被他误导了的人，可不是一个两个。”

楼下的情况，正如雷古勒斯所说――
当他和池默相携离开后，客厅里的气氛更加尴尬。
从来都对西里斯鼻子不是鼻子，眼不是眼的克利切一边嘲讽着西里斯的智商，一边在西里斯怒骂他的同时，装作被激怒般，把雷古勒斯复活后所做的那些事半吐半露的说了出来。
小精灵深知说话的艺术性，很有技巧的说一半避过一半，更好的激起了众人的好奇心。
琢磨着火候差不多了，便以一声“西里斯少爷根本就不知道主人这些年是怎么过来的！”的尖叫结束了两人间的争执，负气消失在客厅――回厨房去查看今晚的晚餐菜单了。

赫敏这会已经没心思去注意发神经的西里斯，一把拉住哈利，急切的追问。“克利切说的是真的吗？你知道魂器的事？！”虽然克利切刚才并没多提这个，但只一句轻蔑的“主人才是第一个发现魂器秘密的人”，就已经透露了太多。
虽然对于这种邪恶的东西没有太多了解，但赫敏还是知道这玩意是个什么东西的。再一联想到在哈利身上发生的那些事，格兰芬多的小女巫大脑中的灯泡顿时亮了起来，正不知道该如何向哈利开口，却眼尖的看见同样听到了这个消息的哈利眼底闪过一丝意外之后，就很快沉默下来，满怀心事。
一个念头自脑中闪过，从来都是直性子的小女巫再没忍住，当面就质问起同伴。“你是什么时候知道魂器的事的？！回答我，哈利！”
从昨晚到现在就被这许多变故给打的措手不及的哈利紧抿着嘴唇，实在是不知道该怎么向赫敏解释，自己是从卢修斯马尔福那里得到的消息。
“梅林！”罗恩哀嚎起来。“那只小精灵说的不会是真的吧？！真的有那种东西？”神秘人是煞笔么！纯血统出生的罗恩对于魂器的事，知道的比赫敏更详细一些。因此也更加震惊于神秘人的做法，这特么的真的是…….太能作了……..

被克利切所说的那些远超自己深知的消息被弄的二次懵逼的西里斯脸上青白交错，呆站在原地好一会后，终于有了动作。
然而因为这座庄园的主人一早就布下过禁止，除了他和池默之外，庄园内的任何人都无法使用门钥匙或是进行幻影移行，因此，感觉不到晕眩感的西里斯睁开眼睛后，仍然站在熟悉的客厅之中。
幻影移行失败的西里斯连一秒都没耽搁的冲出了客厅，心里只有一个念头在叫嚣――他一定要把事情弄清楚。

在哈利慢慢向赫敏和罗恩说出昨晚卢修斯告诉他的那些事的同时，一出了布莱克庄园大门的西里斯就迫不及待的幻影移行到了马尔福庄园――的附近。
同样被禁止幻影移行的马尔福庄园令西里斯心底的郁气更甚，几乎是带着满腔怒火的甩开马尔福家的小精灵，大步流星的向屋里走去。
正托着卢修斯昨晚送的红宝石胸针细细把玩的纳西莎在听见门外传来的动静后，眉梢一扬，“你的礼仪呢，西里斯。”
“听着，我现在没心情和你瞎扯。”深呼吸之后，西里斯抿唇道。“雷古勒斯还活着。”
纳西莎挑了挑眉，等待着西里斯的下文。
心乱如麻的西里斯并没有注意到纳西莎的异样，自顾自的把话说下去。“我没开玩笑，我刚才见到他了，在布莱克庄园，他和……”说到这里，西里斯似乎觉得很难启齿，沉默了好一会，才继续说道。“和池默在一起了……..”
纳西莎沉下脸，“你在胡说八道什么？诅咒了你弟弟不够，现在又来诋毁你侄子了吗？！连死者的身上都还要做文章，西里斯也有脸！”
“这是事实！！！”西里斯忍不住怒吼道，“他们根本就不是父子！”
不说这话还好，一说，纳西莎心底更加窝火，冷笑道。“当初大张旗鼓的把人找回来领回布莱克家的是你，现在又说池默和雷古勒斯没关系的也是你。这么颠三倒四，你也不怕风大闪了舌头！”
西里斯一噎，在这件事情上，他还真脱不了干系，当初一厢情愿的认为池默是雷古勒斯的儿子后，就迫不及待的来了马尔福庄园告诉了纳西莎，随后，更是恨不得昭告天下，这会被纳西莎当面揭穿，难免尴尬。
吭哧了好一会，才憋出一句。“总之，他们现在已经成那样了，你快想想办法吧。”
这回倒是长脑子了？纳西莎在心底冷笑，可惜，她还没找他算账呢，当初那么兴冲冲的跑来说找到了雷古勒斯的子嗣，还没等她高兴完布莱克家后继有人，雷古勒斯就直接找上门了。
一想到布莱克家继承人又泡汤了的纳西莎这会看到眼前脸红脖子粗的西里斯，真是怎么看怎么不顺眼，竟然敢愚弄一个斯莱特林，她会让西里斯知道，他所讨厌的斯莱特林，还能怎么让他更讨厌一点。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十七章  秋后算账
                            

                                                        

                            

                            说了半天，都没见纳西莎有什么反应的西里斯开始焦躁起来。“他现在看起来和以前完全变了一个人，我都不知道他怎么会变成这样……..”
从克利切的那些话里隐约透露出的，雷古勒斯当初为什么会消失，消失的这些年又在干些什么的种种，毫无疑问，西里斯是震惊的，他从没想过那个和他们的父母一样，一心推崇神秘人的雷古勒斯会这么做，他竟然有勇气这么做。
西里斯不知道该怎么形容自己听到这些事时的感觉，这些事远超过他的认知。他从来没有想过，在那个他避之唯恐不及，不愿意同流合污的腐朽堕落的布莱克家族里，竟然还会出现第二个异类――他的弟弟，雷古勒斯。
魂器的事，是他从邓布利多教授那知道的，他当时既惊且怒，惊讶于神秘人已经会把自己的灵魂给切片分割，又愤怒于无辜的哈利再一次被连累下水，在什么都不知道的情况下，就已然沦为了神秘人的魂器，这对于注定与神秘人对敌的哈利来说，简直就像是命运的捉弄。
但在这两种情绪之后，还有隐隐的高兴――邓布利多已经发现了神秘人制造魂器的秘密，并且已经成功销毁了几个，这意味着，神秘人的力量在逐步的被削弱，这对于他们来说，实在是一个巨大的惊喜。
也因此，西里斯在心底对于这位师长更加的尊敬，毕竟这一位可是连魂器的事都能查到。
可是现在，却有人告诉他，第一个发现了这一点的人，不是他所尊敬的老教授，而是他的弟弟，他那个死了十多年，还是个食死徒的弟弟。
这巨大的落差感，让西里斯分外没有真实感，如果不是克利切准确的说出了某些细节，他都要怀疑这只狡猾的家养小精灵是不是在跟踪他了。
邓布利多是肯定不会告诉其他人有关于魂器的事情的，那么克利切所说的……..

一声重重的冷哼打断了西里斯的思绪，他反应慢半拍的回过神，发现纳西莎正面色不善的看着自己。
被这么一双眼睛不含温度的眼睛注视着，西里斯很快就把魂器的事给暂时抛到了一边，想起他今天来马尔福庄园的目的来了。
没想到雷古勒斯会把自己的事瞒的这么彻底，这十几年来，竟然没有任何一个人发现他仍活着的事实。
想到这里，西里斯不知道为什么，心里有点不是滋味――雷古勒斯竟然连家里人都一个没告诉，除了小精灵之外，唯一一个知道他还活着的，竟然是池默。
一想到池默，西里斯就不期然的想起不久前在布莱克庄园里看到的那闪瞎他眼睛的那一幕，就算他们不是父子，难道他们就以为他们能在一起了么！
他一定要打消雷古勒斯的念头…….

在她出声提醒之后，没想到西里斯竟然还敢走神。纳西莎心里更加窝火，连带着脸上的表情就跟结了冰似得寒气逼人。
“有这个时间在这里发呆，就去给我把你留下的那堆烂摊子给收拾干净。”

西里斯抬起头，对于纳西莎这出无名之火颇感莫名其妙，不明白什么都没做的自己，为什么又有哪里惹她不高兴。“什么意思？”他上一次来马尔福庄园都已经是大半年前的事了，怎么什么事都往他的头上乱扣帽子。
看西里斯这副模样就知道他的脑子还没转过弯来，纳西莎冷笑道。“我想你应该向其他人解释清楚，你是怎么弄错了布莱克家的血脉，草率到连血缘检测咒都没用，就一头热的把一个毫无关系的人当成是布莱克家的继承人。尤其是……..你的母亲。”
西里斯还没来得及辩解，就被纳西莎的最后一句话给兜头泼了盆冷水。
他原本还火急火燎的想让雷古勒斯变回正常人，这会却在纳西莎的冷笑声中，猛然想起，自己曾经在多少人面前，信誓旦旦的保证，池默是他弟弟的儿子。
那时看到池默衣服上的族徽，他有多死心塌地的要照顾这个侄子；现在他就有多想抽自己一耳光。
他当初怎么就那么天真的以为衣服上有布莱克家的族徽，代表继承人的徽章在手，就是布莱克家继承人身份的象征的？――见鬼的继承人！雷古勒斯这根本就是个喜欢养成的变态恋童癖吧！
竟然会连徽章都给了池默。
真应该让他们那位把她乖巧听话的小儿子放在嘴边，每天都要夸上好几遍的老母亲看一看，那个在她心里循规蹈矩的乖儿子到底是怎么离经叛道的！
…….想是这么想，但真要让他现在跑去布莱克老宅，和他那堪比疯子的母亲说：嗨，妈妈，我有两个消息要告诉你，一个好消息一个坏消息。你想听哪一个？哦，好的，那就让我们先来说说好消息。这个好消息是这样的，你最喜欢的小儿子雷古勒斯不仅没死，反而还好好的活在世上，还找了个对象呢。您高兴吗？哦，您高兴，这真的是太好了。那么好，现在就让我们来说说坏消息。其实池默不是您的孙子，当然，他和雷古勒斯确实有着亲密的关系，他是你小儿子的情人，你的小儿子其实是个喜欢小鬼的变态来着，你儿子还说要让他上布莱克家的族谱呢，瞧，布莱克家终于可以添丁进口了……..
…….

西里斯简直不敢想象布莱克夫人知道这件事后会有什么反应――现在就已经每天在老宅吵得鸡犬不宁，真要让她知道，虽然自己的儿子没死，但却和个同性，还是一个比他小了整整一轮多的同性搞到了一起……..
西里斯毫不怀疑自己的生活就此崩溃……..

而比这更加糟糕的是，他甚至还在邓布利多他们面前也同样得意洋洋，语气笃定的宣布，池默是他的侄子，他已经去世的弟弟的儿子。
一想到自己那时是如何义正言辞的说服那些对池默的身份持有疑虑的人，他就恨不得在地上找个洞钻下去！

把西里斯脸上瞬息万变的表情和铁青的脸色悉数看在眼里的纳西莎撇开眼，不屑的哼了一声，活该！
为了早日欣赏到西里斯的悲剧，纳西莎很是好心的让小精灵去把布莱克夫人请过来，并转告她，画框里已经摆满了她最喜欢的黑色郁金香，只等她来做客。

西里斯阻止不及，只能眼睁睁的看着小精灵消失在客厅里。
十秒之后，布莱克夫人的身影准时的出现在了小精灵刚送上来的一副穿衣镜大小的新画框里。有了比西里斯还高上一头的新画框的布莱克夫人还没嫌弃这个讨人嫌的叛逆儿子，就听见耳边传来纳西莎似是咽哽的叹息声……..

惊怒交加的布莱克夫人在得知雷古勒斯还活着的消息后，耳朵里就再也听不到其他，满心只想着去布莱克庄园见一见已经十多年没再见过的小儿子。
这还是西里斯第一次看见自己母亲脆弱的模样――再真挚的感情也抵不过时光的侵蚀，十多年的岁月，带给布莱克夫人的，除了日益加深的癫狂，还有，随着时间的流逝，而逐渐开始模糊了的小儿子的音容笑貌。
已经身为画像，变成一段特殊记忆的布莱克夫人一个人在空荡荡的布莱克老宅里待的越久，就越害怕，害怕自己终有一天会连自己儿子的模样都记不清。
她记得，却再也记不清。
没有什么是比这更可悲的了。

所以当听到她最喜欢的小儿子还没死，布莱克夫人顿时就红了眼睛。
还不等西里斯看清，这位向来雷厉风行，我行我素的夫人就消失在画框里，准备去布莱克庄园见见她的小雷尔。
西里斯下意识的看了眼纳西莎，后者自顾自的喝着茶，连眼皮子都没抬一下，西里斯顿时有种不好的预感……..

三秒之后，布莱克夫人带着一连串的咒骂重新出现在两人面前。
和画框只膈了几英寸的西里斯极其倒霉的被尖锐的声音差点刺破耳膜，这令他不得不往后退了几步，并给自己使了个闭耳塞听。
然而安静不到一秒，咒骂重临，双脚更是像粘了强力胶水一样，根本就抬不起来。

纳西莎若无其事的收回了魔杖，顺便给自己施了个闭耳塞听。
西里斯气的只想骂娘，不得不用最原始的方法，用手指堵住了耳朵，期待布莱克夫人早点发泄完――拜纳西莎所赐，刚被被迫听了一耳朵的西里斯已经明白布莱克夫人为何会去而复返――和他移形换影失败一样，布莱克夫人也同样被庄园的防护咒给挡在门外了。

喝了半杯茶，用了两块小点心，饶有兴致的欣赏了一番西里斯被布莱克夫人的咒骂折磨的快要晕过去的纳西莎看够了戏，终于颇为“好心”的告诉了布莱克夫人，另西里斯还没来得及说的事。“您还记得池默吗？事实上……..”

西里斯都不知道自己那天到底是怎么离开马尔福庄园的。
被布莱克夫人的尖叫摧残了一整个下午附带半个晚上的西里斯直到第二天起来，耳朵仍在嗡鸣，几乎听不见任何声音。
然而，还没等他去找纳西莎算账，就发现，自己在傲罗部的日子不好过起来。
之前说过，傲罗部现任部长，鲁弗斯斯克林杰和邓布利多政见不合，常常意见相左，这也导致了这位部长对于站队邓布利多阵营的西里斯颇有不满。
如果说鲁弗斯斯克林杰过去对于他的不满表现在时常不给他好脸色，并时不时说些酸话刻薄一下的小儿科的话，那么现在，就是提升了N个档次的豪华限量版了。

除了和他关系还算不错的那些同事之外，傲罗部里的其他人完全对他视而不见，即使他因为公事去找某些相关人员，也只是得到一个淡淡的敷衍，而事后，延误了工作的失误竟然全都被推到了自己身上；
他身为组长，接手的棘手案子本来就比其他人多，现在更是几乎每天上班都有一堆的案子堆在他的办公桌上等着他去处理――见鬼的！魔法部没人了吗？！为什么连丹麦巫师从英国偷渡了一条深海人鱼的事都来找他？！国际魔法合作司的人难道都全死光了？！
更让人恼火的是，当他去找鲁弗斯斯克林杰那家伙去理论时，那家伙竟然假惺惺的说能者多劳……..去特么的能者多劳，该死的！

数天前――
在魔法部法律执行司的走廊上偶遇了鲁弗斯斯克林杰的卢修斯马尔福略忍不住叹息。
鲁弗斯斯克林杰警觉的看了眼这个奸诈狡猾的冷血贵族，追问对方什么意思，原本以为问不出什么有用答案的傲罗部部长意外的从对方眼底看了一丝同情。
令人头皮发麻的目光更加坚定了鲁弗斯斯克林杰追究到底的决心。
最终，用某些“美味蛋糕”作为交换的鲁弗斯斯克林杰终于撬开了铂金大贵族的金口。
“……..的倒台已经显而易见，名声，民心，实力这些，邓布利多哪一样都不缺…….”铂金大贵族假意叹息，声音低凉的华丽。“新一轮的大换血又将开始……..”
鲁弗斯斯克林杰皱起眉，心底一片晦涩，在知道福吉完蛋的时候，他对于那个位置，并不是还有想法的，但是，如果对手是邓布利多…….
已经走出一段路的大贵族像是忽然想起了什么，转过头打量了这位暗自发愁的现任傲罗部部长一番，似是不经意道。“说起来，西里斯布莱克也在傲罗部吧，那可是邓布利多的得意门生呢。”
鲁弗斯斯克林杰心头猛地一跳………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十八章  霸道池总裁
                            

                                                        

                            

                            在西里斯陷入水深火热之时，哈利也同样食不知味。
本来还不知道该怎么向朋友们开口提起这件事，但既然被追问了，哈利索性就把自己知道的那些全都和盘托出。
尽管起不到什么实质性的帮助，但是看着同伴们关切而担忧的脸，哈利就觉得，没有什么事是不能克服的，他身边还有这么多关心自己的人，要坚持下去。
一连数天没睡过一个好觉的格兰芬多小女巫眉关紧锁，握着羽毛笔的右手飞快的在纸上写写画画。“魂器一般都有强大的黑魔法的保护，一般的方法都没有办法将其破坏。二年级时的那本笔记本是你亲手销毁的，用蛇怪的牙齿，卢修斯马尔福说他们已经消灭了另外几个，只剩下最后两个。”
“这就说明，魂器并不是无坚不摧的，只是能够毁灭的魂器的必须是破坏力非常强大，强大到魂器再也不能用魔法修复的物质。”因为睡眠不足，赫敏的嗓子干涩而沙哑。“但是用在其他魂器上的那些方法对你并不合适……..我怕到时候神秘人的灵魂碎片还没被销毁，你自己就先被蛇怪的毒液也毒死了。”
哈利讪讪的笑了笑，赫敏说的也正是他所烦恼的，其他的魂器都是某件东西，唯独他，是活生生存在的生命体，他还不想和神秘人的某部分灵魂碎片一起同归于尽，那也太亏了点。
从来都是直线思维的罗恩听了半天，忍不住插嘴说道。“不是还有一个没解决的么？一共七个，不是才毁了五个吗？第六个不也是活的吗？我们可以找教授们帮忙啊。”送去给邓布利多校长和那个斯内普教授，让他们拿那个做实验，成功了再用到哈利身上呗，虽然说不是同一个物种，好歹……..那也是活口啊……...罗恩眼神飘忽的想着。
赫敏闻言抬头看向哈利，没吱声，她敏感的察觉到，哈利在他们提起邓布利多校长时不太自然的反应。
哈利脸上的笑容变得勉强起来，干咳一声，转移开了话题，很快就吸引了同样单细胞生物的罗恩的注意力。
赫敏忍不住皱起眉，哈利明显有些不对劲。

收到赫敏的传讯时，池默刚熬制完一支福灵剂。
“这玩意真有那么神奇吗？”池默晃了晃瓶子里的金色液体，对于福灵剂被人们吹捧的神乎其神的效果持怀疑态度。“如果我喝了这个，去买小胖子说的那个什么，什么□□，我是不是能中几千万了？”真是这样，那钱岂不是来的太容易了？
坐在写字桌后面的雷古勒斯闻言轻笑起来，“如果真的有效，麻瓜界的货币早就贬值的一塌糊涂了。“
他把正批阅着的文件放置一边，双手交叉着支着下巴撑在桌面上，含笑解释道。“福灵剂只是一种魔药，只不过相比其他魔药来说，效果有些与众不同。他能带来的所谓‘好运’其实主要是将你各方面的能力，比如说社交、魔法、反应能力等等，进行一个相当大幅度的提升。所以才会让人感到事事顺心。”
池默哦了一声，“难怪这玩意的销路这么好。”所有魔药中，福灵剂一种供不应求，因为制作难度大，市面上的成品并不多，也因此价格一直居高不下。
雷古勒斯想了想，又补充了一句。“福灵剂在面对强大的魔法时是起不了什么作用的。”
“我想也是。”池默撇了撇嘴，“真这么有用，每人喝上一瓶去找神秘人决斗，神秘人的坟头草都要有七尺高了。”因为说到了神秘人，忍不住又看了眼房间另一头的某人，说起来，雷古勒斯的运气好像一直都挺差的来着。
池默很是豪爽的一挥手，把福灵剂扔向雷古勒斯，“虽然这东西也没什么用，不过听起来倒是挺吉利的，你以后每天都喝一瓶，去去晦气。”
被自家小孩的土豪范给逗乐了，虽然很高兴自己在小孩心里的重要程度，但承蒙土豪如此厚爱的雷古勒斯看着一脸骄傲模样的小孩，有些哭笑不得，“这东西哪里是能多喝的…….默怎么想到制作福灵剂了？”
他家小孩向来喜欢制作实用性药剂，怎么今天这么有兴致。思及小孩之前提到的□□，莫非是最近钱不凑手？雷古勒斯不由摸了摸下巴，决定等会就让克利切去古灵阁给小孩再开一个金库。

“这东西卖的价格高。”池默随口答道，说完又想起了什么，喊了一声若娜的名字。
工作地点从来都是围着她家小少爷转的家养小精灵很快就出现在房间里，仰起头，用那双湿漉漉的大眼睛看着池默，等待着她家小少爷的吩咐。
“今天有没有我的包裹送到？“算算时间，今天应该能到了。别人的猫头鹰进不了庄园大门，包裹都是放在某个特定的地方，由小精灵拿回来的。
若娜眨了眨眼睛，很快消失在房间里。
池默走到写字桌边上，拿起杯子喝了口水，若娜就回来了，手上还拿着一个包装精致的礼盒。
“小少爷，这是刚送到的。”
池默点了点头，接过盒子，转手就递给了雷古勒斯。
雷古勒斯挑了挑眉，有些意外。
倒不是说池默没送过他东西，恰恰相反，他家小孩送他的各色药剂几乎可以堆满一间房。但那些都是池默亲手制作，这会忽然看见这么个一看就是买来的礼物，雷古勒斯难免有些意外。
盒子的包装非常符合斯莱特林的审美观。
还是第一次送人这种东西的池默忍不住催促起收礼物的那一方。“快打开呀。”
雷古勒斯从善如流的抽开缎带，心里有些好奇，猜测着盒子里装着什么东西，值得池默特意去买。
盒子里的，是一枚墨绿色的宝石胸针，没有什么华丽繁复的装饰物，只那颗鸽子蛋大小的绿宝石就足够抢眼。
不等雷古勒斯说话，池默就直接把胸针拿出来，挂到了人身上，退后一步，仔细端详了一番，满意的点了点头，他的眼光果然很不错~

“前几天在杂志上看见的。”池默端起杯子又喝了口水，“上面说这颗绿宝石是从月光精灵那得到的，说是能净化污秽，消除厄运。”
要是换做在大唐，有人敢向他卖这种东西，他肯定把那骗子打一顿；不过魔法界这种玄妙的东西却是真实存在的，出售这枚胸针的是一位有名的老工艺师，有口皆碑。池默当时第一眼就相中了，撇开上面那颗宝石的附带效果，就这枚胸针本身而言，他也觉得很适合雷古勒斯，也就没在意九后面跟着的那一大串零，把自己从大唐带来的那些老本掏了个干净，又顺应市场需求的制作了几瓶福灵剂，顺利把胸针弄到了手。
当然，这种事就没必要告诉雷古勒斯了。
想想男人的身家，池默又忍不住心里泛起酸来，他得好好算一算，要卖多少药剂才能攒够老婆本，噫――没过门的媳妇太有钱，真是老有压力了。
自从那天下午在客厅里弄清楚自己对雷古勒斯所抱有的是何种感情之后，池默就开始暗搓搓的攒起了小金库。雷古勒斯之前都那么主动的来问自己什么时候娶他过门，作为一个男人，他当然，要负起责任！
怎么说他们也……..池默忍不住脸红了一下，甩甩头把脑海中的某些画面扔出去，继续想正事。虽然在大唐，十五岁就能成亲，不过雷古勒斯是英国人。这边好像是十七岁成年，算算时间，十七岁时自己正好毕业。那等一毕业，就向雷古勒斯求亲好了，毕竟雷古勒斯都这么大年纪了，不能再让人就等。

虽然池默没说，从小接触这些的雷古勒斯也能估算出这颗宝石的价值，再联想到这段时间池默总是在熬药，哪里还有什么不明白的。
他当时还奇怪，池默怎么忽然就那么积极的把自己关在实验室里熬药，这样的情况，只有他还没解毒，池默为他试药时出现过。
最开始，他只是想找到池默，找到这个将自己从湖底拉出来的人，那人的指尖，带着阔别已久的温暖；后来，他的目光却越来越多的被吸引到这个人的身上，直至再也挪不开眼。男孩注视着自己的眼睛里像是落入了太阳的碎片，无端耀眼。

“这是聘礼。”池默强装镇定的站在雷古勒斯跟前，因为紧张，呼吸有些急促，放在身体两侧的手下意识握了握。“以后还会有更多，不会让你丢人的。”
听起来霸气十足的话语，充了血的耳朵却把主人卖的一干二净。
虽然未来的媳妇是个有钱的大贵族，但他一定会努力赚钱养家的！坚决不做一个吃软饭的小白脸！池默在心底这么告诫自己。

……...虽然好像已经吃了挺多……..
池默的眼神不由飘忽了一下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十九章  蛊虫疑云
                            

                                                        

                            

                            看着池默涨红了脸，却仍然强装镇定的样子，雷古勒斯的嘴角不可抑制的开始上扬，“聘礼？”他听见自己这么问道。
池默点了点头，干咳一声。“等我毕业，我们就成亲吧。”
“成亲？”雷古勒斯觉得他家小孩实在是太让他感到惊喜了，以至于自己现在只能下意识的重复他的话，想确定小孩是不是认真的。
即使池默的眼神里写满了笃定，但他还是想听小孩亲口说出来。
“对。”以为雷古勒斯没弄懂成亲的意思，池默很是体贴的换了个词，“我是说，等我毕业，我就娶你……..我们结婚吧。”最后几个字因为不好意思，声音逐渐变轻，却也足够雷古勒斯能够听清。
因为赧然而不愿直视自己的双眼，无意识的抠弄着桌角的手指，紧绷着的背脊…….每一处都是雷古勒斯眼里最美的景致。
不够……只是这样还不够……..
心底有一个声音在这样叫嚣着，真想就这样把这个人，牢牢的困在自己身边，就那样一点点的啃噬殆尽，让他除了自己身边，哪也去不了……
雷古勒斯眯起眼睛，压下心底的躁动，面上是池默所熟悉的温柔，微笑着向小孩伸出手，把那只比自己小上一号的白嫩手掌包裹进口里，再顺势一揽，把人抱了个满怀，怕小孩因为不好意思而炸毛，率先开口转移了他的注意力。“为什么要等毕业？”
不过是顺口一说，却得到了一个颇为正式的回答。
“你是英国人，我要娶你，自然要要按着你们这边的习俗来。”池默认真道。“等我毕业我就十七了，已经成年了。”迟疑了一会，又加上一句，“再说你今年都32了……..”
雷古勒斯脸上的笑容微微僵了一下。“恩？”
“你看起来还是很年轻的。”发现自己说漏了嘴，生怕男人多想的池默急忙出声安慰，并且连声保证。“放心吧，我不会嫌你老的…….”
雷古勒斯：“……”

不嫌弃情人比自己老的池默被雷古勒斯直接压倒在写字桌上，深刻的感受了一番为何年轻。

……..

放在外套口袋里的联络器发出低鸣声时，上身只穿着件衬衣的池默正坐在雷古勒斯腿上，从脸红到脖子根。
发现被扔在地上的衣服里传来动静，就仿佛抓到了救命的稻草，正想蹿出去，身后的男人手上稍一用力，池默马上软了腰，如果不是有一条胳膊紧紧扣住腰身，整个人都要往下栽倒。
重新把想要逃跑的小孩抱了个满怀，雷古勒斯扫了眼落在脚边的衣物，用飞来咒将叫个不停的联络器送至小孩手里。
每次想对人做点什么，就总有不长眼的跳出来碍事，啧。

池默挠了挠脸，侧过头有些不好意思，想解释一下自己刚才并不是…….瞄见男人不怎么好看的脸色，又不免有些讪讪，心里有点惴惴不安。
说起来，这种事好像每次都是雷古勒斯主动，他是不是不高兴了…….
唔，总是让媳妇主动，确实不太好。
池默没再犹豫，侧过身一手搂住雷古勒斯的脖子，主动亲了一下自家媳妇的嘴角，红着脸，小声却坚定的说道。“我以后会更主动一点的。”免得老是让他家媳妇主动。
意识到他家小孩似乎误会了什么的雷古勒斯差点没笑出声。
看着小孩傻乎乎的保证自己以后会主动，某个三十多岁的老男人故意板着脸，淡淡的恩了一声，脸色稍霁，却也称不上多好。
听见雷古勒斯应了，池默先是高兴，等看到雷古勒斯的表情后，愈发觉得对方心底介意这件事，更加过意不去，暗自决定以后自己一定要主动些。

“不看看吗？”光看小孩的表情就知道他心里在想些什么，雷古勒斯快绷不住了，干咳一声，示意小孩他手里的东西一直在发出抗议。
“哦…….”才想起这茬的池默低下头，翻看着上面的讯息，“是赫敏。”
池默将身体后仰，靠进身后的怀抱，把联络器往右边移了些，确保雷古勒斯也能看到。“哈利现在好像对邓布利多校长有些抵触情绪。”
洋洋洒洒的一大段，全是在说哈利这几天谈及邓布利多这个名字时的不自然，好几天没说过一个安稳觉的小女巫一边为同伴感到担忧，一边又愤愤然的吐槽，不明白哈利这回又是抽的哪门子。
赫敏传来简讯的目的除了想让池默去哈利那边套套话，问问这个有时比女生更加心思细腻的同伴这回又是抽的哪门子，在讯息的最后，还很是顺便的询问了一下魂器的事。
真的是顺便，因为小女巫的原话是这样的――
“…….真是受不了。对了，你家那位对魂器的事应该了解不少，方便的话帮忙问问。”

“哈利不是一向很敬重那位老校长吗？”池默略感奇怪的问道，“现在他们都知道了魂器的事，难道不是更应该去找校长帮忙吗，怎么又开始别扭上了？”
对于赫敏她们知道魂器的事，池默并不觉得意外，克利切在和西里斯互掐的那天下午，格兰芬多三人组也同样在场，会从克利切那听到魂器的事，再正常不过，不过她们应该了解的不多，毕竟克利切不会事无巨细的把魂器的事一股脑的都倒个干净，最多就只是半吐半露的说出那么一两句――池默并不知道，在此之前，不甘寂寞的大马尔福会跳出来，提前和哈利咬了小耳朵。
池默感到困惑，在雷古勒斯看来却是理所当然。
哈利波特既然知道了魂器的事，自然会去查，一查就会发现，他所尊敬的老校长实际上早就知道了魂器的事，也知道他本身就是一件魂器，却并没有把这件事告诉他。
哈利波特的心里自然会有疙瘩。
听出雷古勒斯的分析，池默更加无语。“他连学个大脑封闭术都折腾了那么久，还敢问邓布利多为什么瞒着他…….”邓布利多他们知道魂器的事的时候，哈利的大脑封闭术都还没学会，根本就是个渣。
池默毫不客气的把这句话一字不落的输入讯息，发送给赫敏，让她转告某个渣渣。
至于魂器…….

“邓布利多校长他们对于哈利身上的魂片怎么看？”已经有五个魂器被消灭，就剩下唯二的两个，也不知道邓布利多他们有没有想到解决办法，如果没有的话，那就只能像他之前所设想的那样，把第六个魂器找到，然它和哈利身上的魂片试试能不能互相吞噬，再找机会把那个魂片给毁了。
“哈利波特算不上是一个完整的魂器。”雷古勒斯沉吟片刻，说出之前和邓布利多交换的信息，“一般的魂器上都附有强大而可怕的黑魔法，比如冈特的戒指――即使里面的灵魂碎片已经被摧毁了，却仍给人造成巨大的伤害，间接致人于死地。”即使是邓布利多在面对它时也差点着了道，如果不是同行的格林德沃准备充分，估计霍格沃茨得重新找一位校长了。
这么听起来，怎么感觉哈利身上的这个魂片，就是七个魂片里最怂的那个。池默忍不住抽了抽嘴角，严重怀疑哈利身上的魂片遇到另一个魂片时会被收拾干净。
“那该怎么办啊？他们有想出消除哈利身上魂片的办法吗？”邓布利多身边不缺能人，包括邓布利多本身在内，都是魔法界的精英，研究了这么久，应该不至于一无所获吧？
想到格林德沃提出的那个被大多数人反对的方案，雷古勒斯沉默下来，虽然听起来荒谬，但他仔细推敲过，让哈利波特死一次才是最好的办法。
只不过……

“咦？”原本放松的靠在雷古勒斯身上的身体瞬间紧绷起来，池默猛地坐起身，惊疑不定的伸出两指按住额头，闭上眼仔细感应了一会，脸色变得凝重起来。
“我之前下在神秘人身上的尸蛊消失了。”池默惊讶的转身看向雷古勒斯，“这怎么可能？”
“你对他下了蛊？”池默曾经向他介绍过自己的那些大小宠物蛊虫，因而雷古勒斯对于这些小东西还算了解。却没想到池默竟然会胆大到对那个人下蛊。
池默点了点头，雷古勒斯被神秘人弄成现在这样，池默心里自然窝火，早就憋着一股气，准备在遇见神秘人的时候送人一份大礼。那晚在神秘事务司的走道上，神秘人被邓布利多缠住时，他趁机放了一只尸蛊到神秘人身上，让神秘人也尝尝从活人变成毒尸是什么感觉。
他随时都能感应到尸蛊的状况，本来一切都很顺利，有尸蛊的辛勤劳作，神秘人的四肢已经完成尸化，再过几天就能变成一具高腐烂的活死尸，却在刚才，突然和尸蛊失去了联系。
“我一早就试验过，魔法对蛊虫是无效的，哪怕是阿瓦达，对蛊虫也毫无影响。”因为蛊虫根本就不算是活物。“用毒就更不可能了，每一只蛊虫本身就是剧毒的存在，培育出一只优秀的蛊虫，不提其他，光是各色□□就喂了不下百种，又怎么可能会被毒死。”
“我那只还是蛊王。”池默紧紧抓住男人的衣服，眉间的褶皱越发深刻，“神秘人不可能杀死它，巫师的各种攻击对它都是无效的。那还是一只尸蛊……”
雷古勒斯仔细回想记忆里所有和那个人有关的一切，却找不出任何能和蛊术搭上边的东西。沉吟片刻，“他对于蛊术并没有涉及…….如果是用魔法阵将蛊虫困住，你能感觉到吗？”
“只要它还在，不管被困在哪，我都能感觉的到。”除非出现比他的尸蛊更高阶的蛊虫，把他的尸蛊给吞噬，否则尸蛊不会消失的那么干净，让自己连一点都感觉不到。
可是这里是英国，怎么可能会有比自己的尸蛊更高阶的蛊虫出现……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十章  五年级啦
                            

                                                        

                            

                            每一学年，霍格沃茨都对进行一些人事变动。
这一特性在某一门学科上，尤为频繁。
池默远远的看了眼坐在弗立维教授身边的新面孔，光从外形上看，这次的黑魔法教授就和他的前几任不是一个画风。不单胖到离谱，还是个秃顶，有着一双比金鱼还要夸张的凸眼，以及海象一般粗密的银胡须。
这位新来的教授看起来非但没有刻薄之感，反而意外的圆滑亲切。
菲比唏嘘道，“我已经对我们的黑魔法防御课不报任何期望了，包括教授。”单看外表，就连乌姆里奇都比这个胖老头像个教授。
池默不以为然的收回目光，“邓布利多校长总不会找个花架子来担任任课教授，你也太以貌取人了。”
“我以貌取人？”菲比闻言怪叫道，“你这个天真的小可爱，你是运气好，一转学过来就读二年级，你要是一年级时就来霍格沃茨，就知道校长到底有没有找个花架子来了。” 吉德罗洛哈特根本就是个骗子！除了卖弄他那张脸，根本就是一无是处。“哦，听说高年级的还上过一位浑身散发着大蒜味的教授的课。”那才是彻头彻尾的噩梦。
聊到八卦，菲比就想起了赫奇帕奇的八卦小王子，纳闷怎么都没听见小胖子的声音，正想问，就看见池默侧了侧身，让出身边人的身影。
即将脱口而出的招呼在扫见趴在桌子那只软体动物后马上吞回了肚子里，“他又怎么了？”开学第一天就这么付死相，以往不都活蹦乱跳的么。
池默看了眼一副生无可恋脸的小胖子，耸了耸肩，“他的男神毕业了。”
菲比眨了眨眼，“我们竟然已经是五年级了。”
本就伤心以后在学校看不见男神的小胖子怏怏的趴在桌上，伤春悲秋的长吁短叹，心伤还没平复，就听见身边的两个家伙又提起他家男神，顿时又玻璃心了。“嘤嘤……这日子可怎么过啊，我的世界里阳光远去，满是阴霾；不管走到哪，都找不到那道帅气挺拔的背影，我的人生，就是一片寡淡的苍白，啊~”
池默默默的抖落了一身鸡皮疙瘩，决定无视和男神分离而点亮了情诗技能的胖子，让他自己在那自怨自艾。
“我还没机会独占他，他就去了我所无法触及的远方…….”小胖子一脸嘤嘤嘤的抱住池默的胳膊，控诉这无情的人生。“我们从此天各一方，啊……..”最后一个啊字尤其哀怨断肠。
池默抽了抽嘴角，忍不住吐槽，“你们本来就没在一起过。”
“可是我的心早就在男神身上落地生根，发芽成长了！”小胖子在嘤嘤嘤的同时，不忘义正言辞的纠正池默的用词。”假期的时候，我还和男神一起出门了！“虽然是自己死皮赖脸要跟着。“我们…….”小胖子顿了顿，茫然的看向池默，“我有没有听错？”
“我想你应该没听错。”池默看向教师席上正站起身向大家点头示意的胖老头，“因为我也听见了。”
“我也听见了。”菲比脸上的表情仿佛活吞了一只癞□□般惊悚。

现场安静了三秒后，整个礼堂都炸开了锅。
“这个胖老头是谁？！梅林，他竟然能够赶跑斯内普教授！那个斯内普啊！”
“别傻了！你没看到斯内普教授也在嘛，小声点，你这个蠢货！”
“哦哦哦――斯拉格霍恩教授好样的！！”
…….
池默仔细观察了一下斯内普的脸色，发现他对于台下学生们的话非但没有生气，反而露出一个古怪的笑容。
第六感向来很准的小胖子瘪了瘪嘴，“我有种不好的预感。”
下一秒，乌鸦嘴成真。
邓布利多宣布斯内普在继续担任斯莱特林院长的同时，将同时出任这一学年的黑魔法防御课教授。
得到这个消息，整个礼堂都开始哀嚎。
霍格沃茨的黑魔法防御课教授这一职业简直就是一个被诅咒的存在。
历任黑魔法防御术课教师任教时间都没有超过一年，某些极其短命的甚至连一学期都没撑过。
学生之间经常猜测着某位当任的教授会因为什么意外而离开，并兴致勃勃的开设些小赌局。每年玩上一次，不亦乐乎，而现在，邓布利多一宣布由斯内普来担任这一门课的任课教授后，全校的学生都忍不住哀嚎――斯内普教授毒性这么大，一定不会被克死，这一一来，岂不是直到自己毕业都要接受这一位的摧残。
放过我们吧，斯内普教授，您的魔药课对我们造成的心理阴影还没消散呢，现在竟然又要来祸害我们的黑魔法防御课了…….

似是注意到池默探究的目光，斯内普向赫奇帕奇学院长桌的方向侧过脸，露出一抹冷笑，成功吓坏了诸多小獾，尤其是那些新入学的一年级。
想起自己四年级那堆无故被打了D的作业，池默面无表情的看着吓唬人的新任黑魔法防御术教授，不明白自己又有哪里惹恼了这个小心眼到令人发指的男人。
就连哈利都是P，竟然给自己D，这男人是瞎了么？
一想到雷古勒斯翻阅自己作业，看见魔药作业上那满目的D时的微妙表情，池默就忍不住磨牙，上次只是顺走一半材料实在是太便宜他了，应该把架子上的全扫荡干净才对！

教师席上，正切着鳕鱼排的斯内普忽然打了个喷嚏，坐在他身边的斯普特劳教授关切的问道，“你感冒了吗，西弗勒斯？”
斯内普不以为然的扫了赫奇帕奇长桌，毫不意外的看见某个黑发男孩正对着自己咬牙切齿。他轻蔑的笑了起来，这种程度的小恶咒…….
“阿嚏！”

斯拉格霍恩的授课方式与斯内普截然不同，虽然外表上看着不是特别靠谱，却意外的平易近人。他并不是一位严师，在他的魔药课上，很少有学生会丢分，反而有不少的加分机会――对于那些优秀的学生，斯拉格霍恩总是不吝称赞的。
几堂课下来，他很轻易的就和学生们打成了一片。
曾经令霍格沃茨的学生们避如蛇蝎的魔药课，一时间，成为最受欢迎的课程之一。
就连哈利都向池默夸口道，“如果从一年级开始就是斯拉格霍恩教授教授我魔药课的话，我觉得我现在怎么也是个E的水平。”

而与魔药课情况截然相反的，则是被诅咒了的黑魔法防御课。
倒不是说斯内普教的不好，事实上他的能力足以令他比他的任何一位前任都更好的胜任这一职位。
然而，恶名在外的斯内普教授成功的在他的魔药课之后，将黑魔法防御课拱上了霍格沃茨最不受欢迎的课程宝座。
即使在他的课上能学到诸多有用的知识，但在那日益减少的学院宝石的数量下，学生们都泪目了……

有了门钥匙这么个作弊器，池默现在一个星期至少有四天睡在布莱克庄园，当然，这四天里包括周末。
从入学以来，池默就是单独住一间寝室，自然也不需要向室友解释什么，来去方便自在的很。
一进门就听见某人的声音，池默下意识的扫了眼客厅，“雷古勒斯没在家吗？”
正遵照布莱克夫人的要求，小心翼翼的调整着被放在雕花架子上的小画框的位置的克利切闻言抬起头，恭敬的点了点头，“主人下午三点左右出门，还未回来。”
池默看了眼座钟，时针还差一小格就指向七点。注意到自他进入客厅后，就一直落在身上的，实质性的目光，池默脱下外套，随手放在沙发上，绕过沙发和茶几，走到壁炉边的花架前停下了脚步，微微一笑。“晚上好，夫人。”
从池默一进门就不满的瞪着他的布莱克夫人在池默来到她面前后，却亢自转过脸，不再看他，反而对画框里的点心来了兴致，自顾自的享受着一个人的点心时间，只把后脑勺对着池默。
克利切为难的站在池默和画框中间，尽管私心里站在池默这边，但作为布莱克家的小精灵，他也不能对他的女主人无礼。
忠心耿耿的小精灵几乎把一张老脸皱成包子褶。
被故意无视了的池默面不改色的就近挑了个位置坐下，放松的靠在软垫上，接过跟来的若娜端上来的茶水，惬意的喝了两口，才笑眯眯道，“您喜欢这些吗？”

布莱克夫人仍旧盯着桌上的点心，仿佛要把它们看出花来，打定主意不要和这个勾引了她儿子的男狐狸精说话。
只要一想到几个月前好不容易见到了雷古勒斯，还没来得及高兴，就被告知他和个男孩在一起了，这个男孩自己还该死的熟悉，就是被西里斯那个蠢货给带回家来，告诉自己是雷古勒斯儿子的那个前孙子。
从纳西莎口中听到这件事的布莱克夫人尤不相信，她优秀的小儿子怎么可能会和个男的搅合到一起，还想让雷古勒斯出面辟谣，谁知道还不及她开口，雷古勒斯竟然直接把话给挑明了。
布莱克夫人当场就被气了个倒仰。
在池默是她孙子的那段日子里，她就对他并不十分满意，这会知道了这小子和自己儿子没关系，自然是千方百计的想把人弄走。
然而，从来都令她感到满意的小儿子，这一次，却完全出乎她的意料。
他竟然敢拒绝，忤逆自己！
该死的！
一定是这个小杂种带坏了她的儿子！
布莱克夫人恨不得能从画框里跳出来把池默给解决了。软硬兼施，威逼利诱着小儿子把人弄走，雷古勒斯却置若罔闻。
布莱克夫人这才意识到，眼前的儿子，和过去相比，有什么不一样了。
“你这样怎么能够担起布莱克这三个字？”她万分失望的质问着性情大变的小儿子，心底还有一丝期盼，期盼着雷古勒斯能清醒过来，把那个小杂种给抛开，重新找一个门当户对的姑娘，为布莱克家族开枝散叶，繁衍后代。
结果――
雷古勒斯站在她面前，一双黑色的眸子微微眯起，带着与生俱来的高傲。平稳而低沉的嗓音，与其说是宣告，倒不如说是陈述。
“只要我还在，布莱克永远不会泯然于众。”

只要我还在。
背对着池默的布莱克夫人想到雷古勒斯当日说的这句话，不屑的扯了扯嘴角，眼底悲凉。雷古勒斯连个子嗣都没有，再过几十年等他死了，又还有谁会记得布莱克家族，哪来的什么永远。
布莱克夫人看着桌上精致的茶点，顿时没了心情。
尽管雷古勒斯现在对她仍然尊敬，但她很清楚，她的小儿子和以前已经不一样了。如果……

没等到回答的池默也没生气，反而道，“如果您不喜欢这样的，我还准备了其他的画框，您喜欢哪个，就用哪个，我特意问过纳西莎，准备的都是您喜欢的风格。”

“嘶啦――”
精致而繁复的蕾丝边因为紧握住它的手过于用力，而被生生撕下一截。
布莱克夫人猛然回过头，瞪向站在一边当背景板的克利切。
小精灵弯下腰，恭敬道，“默池少爷知道老夫人要来，特意定制了一批画框，方便老夫人随时过来。”不过那些画框都只被摆放在一楼。
一想到自己一过来就一眼相中了现在的这个画框，布莱克夫人脸上的表情顿时很精彩，半晌没吐出一个字。
池默感慨道，“看来夫人是喜欢的了，瞧，都高兴的说不出话来了。”
克利切眼观鼻，鼻观心，没敢看布莱克夫人扭曲的脸，默默的应了一声。“是。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十一章  蕴养生死蛊
                            

                                                        

                            

                            打从一开始，池默就没想过自己能和布莱克夫人相处的有多融洽――他们的性格根本就合不来。这一点，雷古勒斯也很清楚，所以他从来没有为此要求过自己。
不过介于眼前这位是未来的岳母，在礼节上，池默从没让布莱克夫人挑出过毛病来。倒是每次都想借题发挥的布莱克夫人，每次都被他堵得哑口无言。
这次也不例外。
又没能从池默手上讨到好的布莱克夫人气歪了鼻子，放弃了故意无视，令池默知难而退的计划，调转身体，开始向池默开火。
和西里斯的不耐烦不同，作为倾听者的池默非常的有耐心。
在给自己施了一个闭耳塞听之后，就微笑着欣赏着布莱克夫人主演的默剧喝茶，期间还颇为体贴的询问布莱克夫人是否需要换个画框继续――他准备的那堆画框里有一个，带着张极为舒适的美人靠。
毫无疑问的，布莱克夫人尖叫着拒绝了池默的好意。
布莱克夫人简直要被坐在不远处沙发上的小子给气到吐血。她从没见过这么无耻的家伙！当着她的面给自己施了魔咒，阻隔了自己的声音，面上却还装出一副认真倾听的模样，布莱克夫人发誓，自己就没加过不要脸的这么理直气壮的家伙。
还没把肚子里的话吐干净，布莱克夫人就不得不停止了这场单方面的较量。连接她和眼前这个小兔崽子的交集回来了。

布莱克夫人极度心塞的看见她的小儿子回来的第一件事，就是给了那个把自己气到半死的小兔崽子一个颊吻，随后，才是对自己的问候。
看见那条搂在雷古勒斯颈间的手臂，布莱克夫人深深的感觉到了自己的地位受到了威胁。
于是，她第一百次的向雷古勒斯表达不满，又被雷古勒斯第一百零一次的，轻描淡写的，给拒绝了。
布莱克夫人觉得，这日子过得越来越憋屈了。
她在家里的地位竟然还不如一个小兔崽子来的高！
听听那个小兔崽子都是怎么在她的儿子面前搬弄是非的！――
“老夫人似乎对这个新画框情有独钟，下次就让他们照着这个风格的做吧。”池默表情很是自然的向雷古勒斯转达了布莱克夫人对于新家的喜爱。
雷古勒斯闻言看了眼花架上的新画框，的确是布莱克夫人喜欢的风格，微微颔首，又揉了揉小孩的脑袋，“吃过没有？”
“还没，等你回来一起吃。”

――果然是个男狐狸精！
焦虑而又憋屈的布莱克夫人万分懊恼，懊恼为什么自己现在只是一段残像。不行，不能再这这小子得意下去。
瞪着两人相携离开客厅的背影，颇为不甘的布莱克夫人决定去马尔福庄园，找纳西莎商量对策，看看怎么才能把这个讨厌的小兔崽子从家里赶出去…….

一顿温馨而愉快的晚餐之后，池默拉着雷古勒斯进了实验室。
一进去，池默就一连甩了好几个保温咒，将室内温度控制在二十度左右，才拿出一只黑色的小木盒，掀开盖子，露出一只莹白色的，类似蚕茧的东西。
从池默这知道了不少蛊虫及蛊术的雷古勒斯看了眼这只从没见过的蚕茧，看池默小心翼翼的模样，就知道盒中之物的价值。“这只也是蛊？”
池默点了点头，伸出两指，轻轻搭在蚕茧的顶部，感觉到里面的小东西的动静，才放心的将蛊虫连同盒子一起，放置在桌上，又从兜里取出一只水晶瓶，血色的液体在烛光下轻轻晃荡，泛起一圈圈妖冶的艳红。
注意到瓶子里的血液后，雷古勒斯下意识的皱起眉。他现在对于血液的气息尤为敏感，等池默拔开瓶盖后，鼻尖微动，发现里面并不是池默的血后，眉间又重新舒展开，安静的站在池默身边，看他接下来怎么做。
和以前见过的那些虫型的蛊虫不一样，这一只蛊虫乍一眼看去并不像是活物，只一个小巧的莹白色蚕茧，看起来单纯无害，极为乖巧。
装有血液的水晶瓶停在蚕茧正上方三寸的位置，池默将瓶身小幅度的倾斜，小心的倒出一滴血后，马上把瓶盖盖上，塞进兜里，观察着蚕茧的变化。
鲜红色的血液落在蚕茧上之后，像是被一层无形的隔膜阻隔，停留在蚕茧表面，无法渗透。缠绕在蚕茧外层的莹白色细丝似有有感，“簌簌”向那滴血靠拢，细丝浸入其中，不见沾染上丝毫血色，那滴血却在肉眼可见的减少。
不消一分钟，那摸显眼的血红，就在这片莹白之间，消失的无影无踪。
池默掐算好时间，在最后一丝艳色消失的那一刹那，眼疾手快的撒上一层细碎的白色粉末。蚕茧在接触到这些粉末之后，周身的莹白微光渐渐强烈，在达到某个临界点之后，映射出蚕茧正中间一团隐约的灰色，很快，又重新黯淡下来，恢复池默一开始取出来时的蚕茧模样，只是周身隐隐大了一圈。

一轮蕴养结束，估摸着蛊虫不日就要成型的池默难掩兴奋，“差不多再蕴养两次，蛊虫就能破茧了。”
雷古勒斯捏了捏小孩的脸，略带好奇，“这只是什么蛊？”
“这可是我所有蛊虫里边，最娇贵的小家伙了。”池默手指虚点蚕茧，蚕茧似有所感的亮了一瞬，又很快恢复沉寂，池默不由弯了眼角，就连声音里也不自觉的带上了笑意。“这是生死蛊。”
生死蛊？雷古勒斯看了眼盒子里的蚕茧，挑了挑眉，等待着小孩的下文。
“情之所依，心之所系。代君受命，保君平安。”这就是生死蛊存在的意义。“将生死蛊种在自己在意的那个人的身上，代他受过，由自己为被施蛊人承受一切伤害，即使是用自己的性命来换，也想让对方能够活下去。”
池默嘴角微微上扬，轻声道。“这就是生死蛊了。”
雷古勒斯皱起眉，“为什么要练这种蛊？”既然瓶子里的血不是池默的，雷古勒斯自然不会以为是他家小孩想对谁下蛊，只是这种蛊，纯粹就是为了牺牲自我而存在，他家小孩子为什么会想到炼这个。
池默转过头，看着男人眉间的褶皱眨了眨眼睛，“我给你种一个好不好？”
“不需要。”雷古勒斯连一秒的停顿都不曾有，极为干脆的拒绝。尽管知道盒子里的蛊虫不会用在自己身上，但他还是俯下身，与小孩额头相抵，直视着那双含笑的眼睛，认真道。“我不需要这种东西，不会有那一天。”
池默愣了愣，原本到了嘴边的调笑忽然就吞了下去，男人的眼睛里是夜幕一样浓稠欲滴的墨色，仿佛把时光禁锢在了双眸最深处。
池默不说话了。
雷古勒斯也没再开口。
气氛忽然就沉默下来。
“…….说的也是。”池默垂下眼，轻笑起来，“被留下的那个人，也不见得会有多高兴，如果真的有那一天…….”
池默抬起眼，认真道。“如果真的有那么一天，你在哪，我就在哪。”
男人眼中的晦涩逐渐褪去，脸上的冷漠已经渐渐被温柔取代。他看着安静站在自己身前的小孩，柔和的光线倾洒，周身都被蒙上一层微光的男孩看起来朦胧又虚幻，微微颤抖着睫毛的样子，突然让人有了想轻柔地吻上去的冲动。
雷古勒斯眼中染上笑意，低头温柔的含住男孩的双唇，低声应了一句。“好……”

被亲的晕晕昏昏的池默等被雷古勒斯放开后，才后知后觉的想到，明明应该是自己主动的，又被媳妇抢先了！
不知道小孩心里纠结的雷古勒斯这会心情正好，帮小孩整理了一下稍有凌乱的衣领，冰凉的指尖划过皮肤，引起池默一阵生理性的颤栗。
帮小孩把制服领带重新系好的雷古勒斯看着那一身学生制服，发现小孩又长高了些，估摸了一下这个年纪的男生的平均身高后，满意的揉了揉小孩的脑袋，每天盯着小孩喝牛奶还是有效果的。
莫名其妙又被摸了头的池默不解的看了男人一眼，也没多纠结，拉着人解释起自己炼化生死蛊的原因。
池默已经知道了格林德沃提出的，西里斯极力反对的，销毁哈利身上的魂片的方法。恩，现在就连邓布利多都同意格林德沃的观点，但具体的实施方式，老校长还在想办法，力求将对哈利的伤害压到最小。
邓布利多反复推敲之后，认为神秘人在复活时，用了哈利的血，而哈利的血中有哈利母亲的守护魔咒，只要神秘人还活着，哈利就不可能死亡。
因而同意了格林德沃的观点，而只听到了邓布利多同意这一观点的西里斯再也听不进任何话，当场就翻了脸――这种理论上的事，又有谁能保准万无一失，真让哈利去和神秘人决斗，万一哈利真的去见了梅林，他死后哪还有脸去见自己的好兄弟？
“西里斯的担心也不无道理啊。”池默撇撇嘴，“哈利的水平那么渣，万一真的被神秘人给弄死了，估计英国魔法界真要哭瞎了。”
听到这里，雷古勒斯反应过来，“瓶子里的血是哈利波特的？”
池默点了点头，“对啊，保险一点么，万一到时候他真的失手了，生死蛊不就派上用场了。”
想到生死蛊的作用，雷古勒斯微微颔首，不过…….“默准备把蛊种到谁身上？”
“当然是神秘人了。”池默理所当然道。“他不是最合适的人选吗？”将用哈利的鲜血蕴养的生死蛊种到神秘人的身上，那不是皆大欢喜的好事么？不管哈利和神秘人的决斗有没有胜利，反正最后倒霉的都是神秘人……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十二章  舞会邀请
                            

                                                        

                            

                            斯拉格霍恩教授的到来，拯救了诸多保守摧毁的学生于水火。
这位教授不但平易近人，还时不时的会设置一些小礼物来奖励在他的课堂上表现优秀的学生。
走了狗屎运的哈利，人品大爆发的调配出了生死水――别问他是怎么做到的，他自己都很好奇，借此从斯拉格霍恩教授手里拿到了一小瓶福灵剂。
自从升上了六年级，发现那对讨人厌的双胞胎终于不能继续在学校里祸害自己后，罗恩觉得每一天都是那么让人身心愉快。
身心愉快的罗恩知道哈利得到了福灵剂后的第一反应就是，“快，快收好！留到考试的时候喝！”
把瓶子从哈利手上抽走，第一次见到福灵剂实物的赫敏闻言翻了个白眼，不明白自己的同伴为何会如此的愚蠢，“动动你那可怜的脑子，罗恩，魔法部有明文规定，福灵剂不能在比赛或者考试中使用，你是想和哈利一起拿零分吗？”
看见罗恩讪讪低下头，哈利没好意思说，自己也有过一样的念头。
赫敏瞅了好一会，才撇了撇嘴说道，“暑假的时候，我也试着制作过福灵剂，但是全失败了…….”小女巫的神情间颇有不甘，“这东西还挺麻烦的，喏，收好吧，哈利。”
点头把瓶子塞进裤袋，把手里的魔药书往腋下一夹，准备和同伴们先去餐厅把肚子填饱，他早上睡过头，没来得及吃早餐，魔药课上到一半，肚子里就开始唱起空城计了。

三人没走几步，就看见了走在前面的两个熟悉的身影。
“嗨！池默！”
池默下意识的停下脚步，回过头打招呼，“你们好。”
哈利几步追上池默，“你们这是去哪？”池默他们走的方向是往城堡外去的，哈利顺口多问了一句。
“去魁地奇球场。”
一听到魁地奇，哈利顿时来了兴致，“你不是不打魁地奇吗？怎么突然想到这个时候去那？最近有什么比赛吗？”最后一句，是对着身边的罗恩说的。
罗恩摇了摇头，示意自己没听说这件事。
小胖子幽幽道，“是我让默池陪我过去的。”
见多了小胖子没心没肺，一天到晚乐呵呵的模样，冷不丁见到这个阴暗版的，哈利第一眼还真没认出来，有些尴尬的笑了笑，“额，你也打魁地奇吗？之前和赫奇帕奇的比赛，我都没注意。”
“注意到了也没用。”小胖子撇撇嘴，“我又不打魁地奇。”
小胖子眼底的鄙视实在是太过明显，哈利不免有些无语，“你不打魁地奇，还让池默陪你去那干什么，这时候那里又没人在。”
小胖子哼了一声，很是傲娇的转过脸，“我是为了去那追忆我男神，你这样的人是不会懂的。”
…….我这样的人怎么了，我当年还和迪戈里一起打过好几场球呢！哈利很想这么吐槽这只欠扁的胖子，余光瞥见池默的表情，又悻悻然的把话咽了回去。好吧，看在弟弟的面子上…..不对啊，哈利僵硬了一下，忽然反应过来，池默已经不是他弟弟了，人家这可是已经升级成为长辈了啊！

自从那天撞破了池默和雷古勒斯的“□□”之后，哈利就会池默的新身份颇有不适。他实在是想不到比他还小一岁的池默竟然都有情人了，还是个身份这么出人意料的情人。
被这一对刺激的不轻的西里斯，现在只要听见池默的名字，脸上的表情就跟活吞了只□□似得扭曲。
几次之后，哈利心里反而平衡起来――不能只瞎我一个，反正你们也都看到了――当然，令哈利这么快就接受了池默找了这么个情人的根本原因，则在于，他发现自己还不是最倒霉的――只要一想到德拉科知道事情的真相时，脸上的表情，哈利就觉得，别说池默找了西里斯的弟弟，就是池默找了西里斯的叔叔都够回票价了――那可是马尔福啊！那个一向用下巴看人的德拉科马尔福啊！
直到现在，哈利只要一想到德拉科当时的表情，就忍不住笑上半天。
那才是真・表弟变长辈啊！
哈利在心里不厚道的想着，德拉科这回不但多了个死而复生的舅舅，连舅妈都有现成的了。

哈利脸上的表情变幻的太过精彩，以至于池默都忍不住出声询问了一句，“你在想干什么？”怎么忽然笑的跟个煞笔似得…….
“咳，没什么。”哈利干咳一声，马上收起那些幸灾乐祸，弱弱的说道，“我就是，忽然想起了迪戈里，恩，我是说，他现在在干什么？”
像这种关于迪戈里的话题，只要小胖子在场，那都是抢答的。“我家男神现在就职于神奇生物管理控制司，目前正在罗马尼亚公干。”
小胖子说这话时，一副与有荣焉的自豪感，不知道的还以为他就是迪戈里本人。
哈利抽了抽嘴角，干巴巴的附和了几句。

“池默，你们今年五年级了，应该开始准备OWLs考试了吧。”赫敏关心道，“你准备的怎么样？我那还有当时的一些笔记，如果你需要的话，我等会给你拿过来。”
“不过我的魔药学没能拿到O。”小女巫的语气有些沮丧，不过很快，她又重新振作起来。“等N.E.W.T考试的时候，我会让O出现在我的成绩单上的。”她还安慰起池默来，“你的魔药成绩一直都很棒，放心吧，如果连你都拿不到O，我想，今年的霍格沃茨在魔药课上就要全军覆没了。”
池默干笑两声，没好意思说，自己上一学年的魔药课成绩是一水儿的D，比哈利都还要悲剧。不过今年换了斯拉格霍恩教授，自己应该不会再这么倒霉的被迁怒了吧？

说曹操，曹操到。
挺着个大肚子，施施然走在走廊上的斯拉格霍恩瞧见这边的小聚会，还微笑着向他们点头示意。“午安，孩子们~”
救世主波特、格兰芬多的优等生格兰杰、赫奇帕奇里最擅长交际的艾德里安、还有在魔药方面才能突出的默池……斯拉格霍恩的目光在扎堆的人群身上打了个转，笑容不由的更加亲切了几分，“你们这是在聊什么呢？已经到午餐时间了，小精灵告诉我，今天中午有美味的野兔肉，我想，你们会喜欢的。”
斯拉格霍恩不提还好，一提，哈利就感觉自己的肚子瘪的厉害，忙拉着同伴向餐厅奔去，还不忘向斯拉格霍恩道别。
斯拉格霍恩微笑着目送三个格兰芬多离开，等他们的背影消失在拐角后，眼珠一转，看向剩下的两个赫奇帕奇。“你们不过去吗？”
“我们先去魁地奇球场。”有若娜这么个全能小精灵在，池默并不在意是否错过饭点，反正若娜不会让他饿着，而小胖子在见识过若娜的手艺之后，更是时不时的过来串门，找若娜开个小灶。事实上，对于寝室就在霍格沃茨厨房边上的赫奇帕奇学生而已，肚子饿实在是一件很好解决的事情――赫奇帕奇是和霍格沃茨的家养小精灵们相处的最好的学院。
换了魔药课教授后，魔药成绩稳拿A的小胖子对于这位教授并不怎么反感，因此也不介意被对方知道。
斯拉格霍恩点了点头，体贴的没再多问。却在池默两人离开时，叫住了他们，从衣襟内侧拿出两份邀请函来，递了过去。
小胖子下意识的看了眼池默，见池默接过后，也想着剩下的那张邀请函伸出了手。
斯拉格霍恩满意的点了点头，并微笑着告诉两个男孩，本周六晚上，他会举办一个小型舞会，希望他们能够参加。
“和你们这些有活力的年轻人，总让我觉得自己也变得年轻起来。”他这么形容举办这场舞会的原因，“四个学院都会有人来，这里是霍格沃茨，我们不需要那么多的顾忌，在这里的七年，应该是一生中最肆意欢乐的时间。”
这句话，就像是在刻意的强调着什么。
四个学院都会有人参加的，小型舞会？池默飞快的扫了眼手里的金色请柬，老实说，这还是他第一次看见一个喜欢这种过于张扬的颜色的斯莱特林――比如他家那个，满屋子的墨绿，非常具有他的学院特色。

“他都叫了哪些人参加啊？”小胖子边走边翻看着手里的邀请函，“也不知道他请人的标准是什么。”那三个格兰芬多在场的时候，斯拉格霍恩可是一句话都没提，也不知道是在打什么主意。怎么想，都是波特这个救世主的名头来的大吧。
池默不以为然的把邀请函随手塞进兜里，“管他的，反正也没答应要去。”
“…….也是，同时邀请了斯莱特林和格兰芬多，也不知道他们会不会当场打起来。”小胖子脑补了一下那副场景，顿时对这个舞会没什么兴致了。
“哎……舞会。”走到了魁地奇球场的小胖子看着这片空荡而安静的场地，有些泄气，“我都还没和我家男神跳过舞呢，他就毕业了，如果他还在学校，我就能在舞会上邀请他跳舞了。”言语里的不甘，浓的快要发酵。
池默毫不留情的打破了他的白日梦，“你会跳女步？还是想要迪戈里跳女步？”
小胖子顿时垮下脸，“默池你真是讨厌！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十三章  神一样的发展
                            

                                                        

                            

                            小胖子一个人哼哼唧唧的绕着球场边缘追忆过去，并时不时的指着某处向池默吹嘘迪戈里为赫奇帕奇拿下的赫赫战绩，“我男神就是在这把戈德斯坦给打下来的！你不知道他当时的动作有多迷人！…….”
池默仰起头看向蔚蓝色的天空，又低下头看了看脚下绿草如茵，没有任何参照物的魁地奇球场，很是纳闷，“你是怎么分辨出位置的？”这地方难道不是都长的一个样么？
陷入了美好回忆的小胖子唇边带着上扬的弧度，幽幽一声叹息，带着三分深情，六分憧憬，一分苦涩，“因为，爱啊~”
池默：“…….”他要吐了。
小胖子向来正经不过三秒，上一秒还是一副深情缱绻的模样，下一秒就桀桀怪笑起来。“你还记得三强争霸赛的时候吗？我男神即使单挑一条龙也是各种英俊帅气，让人分分钟拜倒在他脚下~而波特的屁股着了火，从那头冒烟冲了下来，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
……哈利听见肯定会哭的，那是他的诸多黑历史之一。池默忍不住在心底同情了哈利一秒。
这个时间没人会来魁地奇球场，小胖子很是满足的拽着池默沿着球场边缘走了一圈，等两人回到起点后，还很是唏嘘的感慨。“我男神我毕业啦，估计我毕业前，都不会再来这了。”
“为什么？”池默有些意外，“你不是喜欢魁地奇吗？”当初就因为他对魁地奇的没兴趣，小胖子还赌气不跟他说话，怎么迪戈里一毕业，连球场都不肯过来了。
小胖子斜着眼瞅池默，语气闷闷的，“是喜欢啊。但是我心里最棒的那个找球手已经不会再上场了。曾经沧海难为水啊。”为了凸显出他内心的萧瑟，还特意卖弄了一下自己学到的几句东方的古诗句，很有一副生无可恋的颓废架势。
“哦――”池默拖长了调子，慢吞吞道，“你最喜欢的找球手不是克鲁姆吗？什么时候又变成迪戈里了？”
以为自己会得到安慰的小胖子：“…….”奇怪，他到底是为什么要带池默过来呢？！

“哦，下午好，孩子们。”
身后着两个一年级新生的霍琦夫人没想到这个点，魁地奇操场会有人在，看见池默两人，很有些意外。
“下午好，教授。”小胖子好奇的看了眼霍琦夫人后面的两条小尾巴，“他们是……？”
“一年级的新生。”当着两个新生的面，霍琦夫人怕伤害了他们的自尊心，没有多说，只说是两个学生喜欢飞天扫帚，她担心只有两个新生会出什么状况，所以跟来瞧瞧。
池默打量了眼缩在霍琦夫人身后不说话的两个小男孩，其中一个抬起眼，眼睛和他对了个正着，马上慌张的低下头，盯着脚下；另一个胆子大些，嘿嘿傻笑两声，露出一口漏风牙――他正在换牙。

打过招呼之后，霍琦夫人就带着两个新生去了另一边，这里的场地足够大，即使再多来二十个人，也不会对她们造成影响。
“我记得，你是二年级的时候来的吧。”小胖子伸手捅了捅身边的池默，“要不要趁着现在，我们来飞一把？我都还没见过你骑扫帚呢。”霍格沃茨的飞行课只有一年级有。
池默拒绝的很干脆，“我拒绝。“因为他压根就没骑过。
“为什么？”
“没骑过。”
“你骗鬼呢？”小胖子一脸无语，”没骑过你还买那么好的飞天扫帚？你以为我没看见你柜子里的火□□？上面的编号还是7呢。”死土豪，还敢忽悠他，哼哼。
池默抽了抽嘴角，“这两者之间有必然联系吗？”谁规定的有飞天扫帚就一定得骑了，难道还不允许人买来收藏了？
“我不管我不管，陪我一起飞一把…….”
“…….”

最终，这场毫无意义的拉锯战以小胖子的胜利而告终。
被缠怕了的池默用飞来咒召唤了，自从到了自己手里，就一直在柜子里睡的暗无天日的火□□，一脸悻悻，这只胖子真是脸。
满目赞叹的意淫了一遍池默手里的飞天扫帚，小胖子颇为羡慕的咂咂嘴，看了看自己的光轮2000，啧，真是人比人得死，货比货得扔。
忧伤了没一会，忽然想到池默从未骑过飞天扫帚，小胖子一时又得意了起来。干咳一声，在引起池默的注意后，模仿着记忆里霍琦夫人的语气，似模似样的给池默演示了一遍，坐在飞天扫帚上，停在池默身边，满脸雀跃的催促怂恿着池默上扫帚，内心暗搓搓的猜测着池默等会可能会出现的状况，笑的眼睛都快看不见了。

池默斜眼看向躺在地上，从收到后一直被塞在柜子里，今天还是第一次完成本职工作的飞天扫帚喊道。“UP。”
听见主人召唤的飞天扫帚很是乖巧的从地上跳了起来，没有丝毫的不情愿。
在飞天扫帚腾空的那一瞬间，池默单手抓住扫帚柄一跃，以一个干净利索的凌空翻上了火□□，并很快冲了出去。
被抛下的小胖子嘴巴张成O型，呆呆的看着已经消失在蓝天中的身影。
卧槽，说好的不会骑扫帚呢？！竟然用那么帅的姿势上去，简直就是在太犯规！人和人之间还能不能有信任了！
嘤嘤，那个姿势好帅，人家也好想学…….

飞天扫帚所能到达的高度，有些出乎池默意料。
不过在云端飞了一小段的池默很快就失去了兴趣。
这种借助外物上天的拘束感，和使用轻功时的飘逸敏捷完全是两种不同的感受。
习惯了轻功的池默对于飞天扫帚兴致缺缺，很快就从天上俯冲下来，成功着落……只是落脚点有些偏差。
池默拎着飞天扫帚，环顾四周，不确定自己现在是在禁林的哪个位置。
飞天扫帚的速度比想象中更快，本来是准备在禁林外面的空地上降落的，没想到飞过头了些。
自从解毒剂成功之后，池默整个人都有些懒散下来，从前是两天跑一趟禁林；而从升上五年级之后，这还是他头一次再次踏足这里。
池默深刻的反省了一下自己这段时间的学习状态，似乎不能再这么放纵下去，今年有OWLs考试，为了避免四年级魔药成绩的悲剧历史重演，或许，他应该从现在开始当个好学生？
不过斯内普教授现在不教魔药课，改教黑魔法防御课，这么看来，自己需要担心的，应该是后者？
池默不怎么确定的挠了挠脸，怀疑小心眼的斯内普教授这次会不会故技重施。

“~~~”
消失了好些天的灵蛇环绕住池默的双腿，攀援而上，一颗偌大的蛇头不停的磨蹭着主人的腰间，尾巴烦躁的拍打着地面，带起的劲风掀起小面积的飞沙走石。
“怎么了？”池默拍了拍灵蛇的脑袋，对于自家宠物一副受气包的模样颇为惊讶，下意识的看了眼周围，没发现另一条的踪影，很是纳闷，点了点腰间的大脑袋，奇怪道，“怎么只有你一个？”
灵蛇一听更伤心了，原本还只有身子缠绕着主人，这会见成功引起了主人的注意，委委屈屈的耷拉下大脑袋，钻进池默的外套不肯出来。
双腿被灵蛇死死缠住无法动弹，右手又拎着把飞天扫帚，池默只能有一只左手费力的把某条效仿鸵鸟的蛇类从衣服里挖出来，捏着蛇下颚不让灵蛇再钻进去。这是在闹什么别扭，难不成是到叛逆期了？
不过说到叛逆期……池默仰起头算了算时间，说起来，自家宠物可能快要蜕皮了。
似是知道池默心中所想，灵蛇忽然变得焦躁起来，尾巴大力的拍打着地面，掀起的砂砾直接糊了池默一脸。
被迫用沙土洗脸的池默默默的抹了把脸，低头看向身上到了叛逆期的宠物蛇，抽了抽嘴角，什么叫“被别的蛇勾搭走了”？
这信息量略大啊…….
诉完委屈，又找到了主人撑腰的灵蛇伸出脑袋，一个劲的往东北方向凑，似在催促着池默过去。
池默无奈的拍了拍自己宠物的大头，“倒是把你的身子松开啊。”
跟股麻花似得绕在脚上，能迈得开腿才有鬼了。

小绿回来告状说自己被抛弃，池默还以为两条蛇是在闹着玩，没想到跟着小绿过来，拨开满是树叶的枝桠，一看就看见了某蛇正趴在一条近十二英尺长的蝰蛇身上蹭啊蹭。
毫无防备就被这画面闪瞎了眼的池默：“…….”他家宠物这是在，对陌生蛇耍流氓？
本来就满腹委屈的小绿一抬头，看见不远处纠缠在一起的两条巨蛇，顿时爆发了，“咻――”的一声就扑了过去，一尾巴把某条正在耍流氓的蛇给抽飞后，尤不解恨，扭头就冲着那条蝰蛇咬了过去，冷利的尖牙泛着寒光，恶狠狠的照着蝰蛇的七寸张口就咬。
池默：“……”
这个剧情的发展是不是有哪里不对啊……话说，禁林里有这么大的蝰蛇么，池默纳闷的看着这条身形比自家宠物还大的巨蛇，为什么他来禁林这么多次，从来遇见过？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十四章  禁林中的战斗
                            

                                                        

                            

                            生平第一次见到两条蛇因为另一条蛇争风吃醋而撕逼，池默目瞪口呆的看着两条体型巨大的蛇类从这头扭打到那头，不多时又从那头滚回这端，满地残枝败叶见证了它们的武力值。
莫名的感觉自己不方便过去打扰的池默默默的站在原地，看着自家宠物把那条蝰蛇压在地上抽，又看着蝰蛇一尾巴把小绿抽飞，最后两条又扭打纠缠在了一起，战况竟然就这么僵持住了。
又站着看了一会，池默忽然感觉少了点什么，疑惑的四下看了看，最后发现了缠在不远处的树干上蹭啊蹭的某条蛇。
池默：“……”那边那两条在为你打架，你这条渣渣竟然连树都不放过…….
莫名的为自家宠物的节操观念感到忧虑的池默抽了抽嘴角，不明白两条灵蛇只是出来玩了几天，怎么就连性情都变了，莫非真的是，蛇性本淫？……
某条渣渣一边大力的磨蹭着树干，一边烦躁的拍打着地面，让人生生从那张蛇脸上看出了狰狞之色。
池默收起玩笑的心思，眯起眼眼睛仔细打量，忽然在灵蛇的腹部发现了一小片淡灰色――是皮膜，灵蛇正在蜕皮。
原本金红色的竖瞳染上了骇人的血色，巨大的躯体紧绷着不断在粗糙的树干上反复摩擦，因为用力过猛而产生的刺耳噪音不断的刺激着耳膜。池默这才反应过来，自家宠物刚才为什么要待着那条蝰蛇耍流氓――小绿一身蛇鳞光滑细腻，估计这家伙蹭了发现没什么效果之后，就把主意到到了正巧路过的蝰蛇身上…….
再扭头看向那边已经升级到白热化阶段的打斗，池默不由扶额，小绿这场横醋吃的实在没必要，某条“渣蛇”不过是想找个粗糙点的东西磨皮而已。

那边两条蛇所过之处，皆成废墟；这边，灵蛇的蜕皮才刚刚开始。
看着灵蛇极力想把身上的那层蛇蜕甩下来的，无比狂躁的模样，池默决定还是先把小绿给拎回来，正这么想着，忽然一道黑影从眼前飞过，一记沉闷的落地声在耳畔响起。
池默侧过头，看见小绿正躺在身下被砸出来的坑里发晕。

纳吉尼愤怒的吐出蛇信，这条该死的绿蛇！竟然敢咬它！
趁着主人不在，自己溜出来玩耍的纳吉尼来到禁林，就像进了自己家的后花园一般肆意。早在主人还在霍格沃茨上学时期，它就会禁林里的一切非常熟悉。
正吞了两只八眼蜘蛛当午餐，懒洋洋的趴在石头上晒太阳，就看见一条身形不比自己小多少的巨蛇凑了过来。
因为体型问题，一向都对一般的同类看不上眼的纳吉尼忽然瞧见一个看起来和自己一样强大的同类，顿时高兴起来。
“嘶嘶――嘶嘶――”嘿！你是从哪来的？为什么我以前都没见过你？
纳吉尼睁大了眼睛，好奇的看着眼前的大蛇，热情的想和这位新朋友打个招呼。这条蛇一定也是个外来户，它以前在禁林称霸的时候，还没见过颜色这么奇怪的蛇呢。
纳吉尼有心想和这个从没见过，看起来还挺厉害的同类交个朋友，奈何对方对它的友好充耳不闻，自顾自的从它跟前游走过去。
哼――这条蛇真是太讨人厌了，纳吉尼不高兴的重新趴回石头上，有点难受，最近主人好忙，都没时间陪它玩，纳吉尼好无聊。
纳吉尼闷闷不乐的把长长的身体蜷缩成团，决定睡一觉，等睡醒后再去饱餐一顿。猩红细长的蛇信舔了舔下颚，似在回味之前的那顿美味。
眯了没一会，纳吉尼敏锐的感觉到了异样，竖起身，发现刚才不理它的那条蛇竟然冲着它的尾巴压了下来。
纳吉尼有点懵――这条蛇，这条蛇竟然就这么压在它身上磨蹭起来了！
莫名其妙就被一条雄蛇给占了便宜的纳吉尼不干了，张大嘴就往那条雄蛇身上咬，还没等尖牙插进蛇皮，就被雄蛇长尾用力一扇给扇的眼前一黑。
还没等它再爬起来咬死身上的混蛋，又一条绿色的大蛇出现了……

虽然对于这条蝰蛇感到抱歉，因为自家宠物间的争风吃醋而把它给牵扯进来，但这并不代表池默会允许蝰蛇在灵蛇受伤的情况下仍然紧追不舍，不肯善罢甘休。
池默挡在还倒在坑里爬不起身的灵蛇跟前，希望蝰蛇能够就此收手。“到此为止，恩？”
看见小绿被蝰蛇拍进坑里，直到现在都还没能爬出来的灵蛇急吼吼的想过来帮忙，奈何身上的蛇蜕才完成了一小半，大半个身躯都被困在坚硬的皮膜里，无法伸展――连到小绿身边去都是个难题。
这样的认知令灵蛇更加烦躁起来，重重的一挥尾巴，想把身上的这层硬皮给甩下来，可惜，被尾巴甩到的树都已经拦腰而断，那层讨厌的硬皮却如附水蛭，没有一点松动的迹象。

纳吉尼很生气。
先是那条不要脸的雄蛇，再是那条绿色的想要它命的家伙，现在，又来了一个人类。
有主人了不起啊！
纳吉尼也有主人啊！
纳吉尼的主人是全英国最厉害的巫师！
纳吉尼无比的愤怒起来。
它要把这些讨厌的家伙全部咬死，把他们全部吞进肚子里！

在大脑反应过来之前，手上的夏无伏阴已经先一步挡下了蝰蛇的攻击。池默诧异的睁大眼睛，
好快。
这条蝰蛇的速度快的超过他的想象，它的攻击不但迅速而敏捷，在打斗中甚至还有一种泰然自若的感觉，和刚才与小绿扭打在一起时完全判若两蛇。
顾忌到这里一伤一残？的两条灵蛇，池默有意把蝰蛇向反方向引。
池默一个后空翻躲过蝰蛇横扫的尾巴，借力于一小段枝桠，退至数丈之外的树枝上。
纳吉尼毫不犹豫的向着池默离开的方向冲过去――它要先把这两个家伙的主人要杀了，把满是窟窿的尸体扔到那两个家伙面前，再把它们吃掉！

一开始，池默并不想对蝰蛇下重手，因为在他看来，这条蝰蛇只是倒霉的被卷进自家宠物间的感情纠纷里当了回无辜的炮灰，而比起人类，五毒弟子向来对动物更为宽容。
因为不想伤及蝰蛇性命，池默始终没使出全力，只想把蝰蛇制住――而这比结果了蝰蛇更加费力。
池默越打越是惊讶，这条蝰蛇的攻击模式简直就像人一样……

作为魂器之一，纳吉尼与它的主人，神秘人之间有很强的心灵感应，能够在很远的距离与神秘人在脑海中进行沟通。
在察觉到纳吉尼脑中澎湃的怒气和杀意之后，神秘人很是诧异的查看了纳吉尼的大脑，纳吉尼再聪明也只是条蛇，自然不明白池默的用意，但操控了纳吉尼的身体的神秘人却一清二楚，真是愚蠢啊，这般无所谓的仁慈。
不过，这个男孩的奇怪招式……
没想到会在霍格沃茨里发现这么个小家伙。
神秘人颇为惊喜的挑了挑眉，当然，他现在操控着的纳吉尼的身体做不了这种高难度的动作，只是兴奋的吐着蛇信，上半身后仰，呈进攻之势，像一张拉满了弦的弓。
一阵风过。
原地已没有了蝰蛇的身影。

池默略显狼狈的退至左边的树上，伸手捂住左肩上的那道伤口，鲜红色不断从指缝间渗出，很快就染湿了那一大块衣料，所幸黑色的制服不显色，但浓郁的血腥气却怎么却掩盖不住。刚才蝰蛇的速度竟然快到出现残影。
蝰蛇盘踞在池默刚才所待的位置，居高临下的看向池默的方向。
冰冷的蛇眼里，竟然带着带着隐隐的兴奋和期待。
不太对劲。
池默眯起眼睛，他很确定，之前的交手中，这条蝰蛇并没有保留实力，所发挥出来的，已经是它能力的极致。可是，为什么…….突然就像是打了鸡血一般，整条蛇的战斗力都提高了不止一个段位。
还有那个眼神……
难不成，又是一个阿尼马格斯？
可也不对，阿尼马格斯状态下的，都只是普通的动物，但是这条蝰蛇却忽然厉害起来，简直就像是换了个人，不，换了条蛇。
难道这条蝰蛇还有什么特别的？
诸多念头在脑海中辗转而过，杂乱无章。
没时间多想，蝰蛇的身躯就如同一支□□般直射过来，已经吃过一次亏的池默自然不可能再同一个地方栽两次跟头。
在蛇牙碰到脖子的前一秒，飞快的侧过身，身形一晃，已经出现在树下。
蝰蛇明摆着要向自己报复，池默又不是圣母，自然不会再有顾忌，千丝百足齐发，即使蝰蛇反应过，半边身子也被弄的血肉模糊。

果然……
果然是这样……
蝰蛇难掩兴奋的竖起身体，冰冷的蛇眼直勾勾的对着池默，张开大嘴，停在一个诡异的位置，好似在笑一般，不由令人头皮发麻。

左肩上传来阵阵抽痛，伤口仍然血流不止，池默若有所思的瞥了眼狰狞的伤口，这条蝰蛇的毒液，似乎能妨碍伤口愈合，虽然它的毒液不是致命的，但造成的伤口却愈合困难，这么说来，难道真的是什么魔法生物？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十五章  火烧禁林
                            

                                                        

                            

                            在今天之前，要是有人告诉池默，他会被一条蛇给折腾的筋疲力尽，他一定会觉得对方有病。然而在眼前这条怪异的蝰蛇多次免疫了他的魔咒后，饶是池默也不禁觉得疲惫起来。
这种疲惫不单是生理上的，更多的，是心理上。
在怀疑这条蝰蛇是某种魔法生物之后，他就趁着蝰蛇被他踹到石头上时，掏出魔杖扔了个检测咒过去。
既不是白色，也是蓝色，反而是在一瞬间的白色之后，突兀的变成了浅红色，像是某种警告。
从没遇见这种情况的池默皱起眉，什么意思？
一开始是白色，是说这条蝰蛇只是普通动物；可之后的浅红色指的是什么？不是阿尼马格斯也不是魔法生物……难不成这条蝰蛇还成了精不成。
满腹疑虑的池默试探着使出一个石化咒，想看看蝰蛇会是什么反应。
结果。
什么都没有发生。
蝰蛇依然孜孜不倦的越挫越勇。
一连数个魔咒失效之后，池默不得不正视一个出人意料的问题――这条蝰蛇，能免疫魔咒。

既然魔咒无效，那就只剩下物理攻击。
幸运的是，在动手方面，他向来习惯用武学而非魔咒。
但没过多久，新的意外，就再次发生――
池默从没见过这种怪胎，明明遍体鳞伤，却仍然能够爬起来，继续展开攻击，就好像感觉不到身体上的疼痛感一般，这实在是太让人匪夷所思，这条蝰蛇受了那么多的致命伤，却还是固执的向自己露出尖牙，随时准备着下一次的进攻，就像一个不知疲倦，没有痛感的怪物。
如果只有这样，也不算特别棘手，毕竟，很多尸人都有这种特性。
自池默记事以来，交手过的尸人，没有上千，也有八百，要这条蝰蛇真被炼成了药尸，反而好解决。
然而，问题就在于，不管他用什么方法，对蝰蛇来说，都是无用功。
池默甚至用上了万蛊噬心，狂暴的蝰蛇差点把整片树林给掀翻，但等它缓过劲后，又继续斗志高昂的扑了过来，像是不知疲倦的木偶人。
简直能把和它交手的对手逼疯。

看着眼前的男孩不断使出那些有别于魔咒的，古怪的，带有强大杀伤力的招数，神秘人甚至可以称得上是饶有兴致的，看着男孩紧锁着的双眉，并闪避着这些攻击。
男孩似乎意识到了什么，在使用了几个魔咒，发现对这具身体无效之后。就彻底放弃了用魔法进行战斗。
他所制作过的那些魂器，在近两年中，陆续被人摧毁，他身为本尊，自然有所察觉。这令他在惊怒的同时，更是花了大代价把仅剩的两个魂器保护起来――哈利波特那边自然不用说，邓布利多是绝对不会让他的救世主出事的，而在不杀死哈利波特的情况下，摧毁他身上所带有的魂片，是根本就不可能的。
所以，这一部分魂片，根本就不用他费心，邓布利多会自动自发的把他的救世主保护起来。呵~
而剩下的纳吉尼，对于这条从小就跟在自己身边的宠物蛇，神秘人自然是宠爱有加，在他仅剩的那一丝属于人类的正面情感中，他把那唯一的一丁点温情，都给了他的宠物蛇。
他自然知道那些人看见纳吉尼时的害怕――即使是他手下的食死徒，但他并不觉得这有什么不妥，他不需要朋友，他只需要把所有人都掌控在手，成为那唯一的王者。
在其他几个魂器都毫无征兆的被毁之后，他更是特意加强了纳吉尼身上的保护咒――因为魂器只能被很特殊的具有魔力的物质摧毁，所以纳吉尼无法被普通的手段杀死，并且对大部分的魔咒免疫――而在此基础之上，他又多加了几层保险，足够令纳吉尼在他不在它身边的时候，应对某些突发状况。
就好比，现在――

神秘人透过纳吉尼身上的魂片掌控了这具身体，很是恶劣的吞吐着蛇信，看着眼前男孩因为失血过多，略显苍白的脸色。
说实在的，他完全没想到，纳吉尼会在霍格沃茨的禁林里找到这个小家伙。
狭长的蛇眼扫过男孩的右手，在那把完全可以称得上是艺术品的，看起来装饰性比实用性更具有价值的武器上顿住。
笛子……
这种被普通人作为乐器的东西，在他们手里，所能发挥的威力实在不容小觑。
接管了纳吉尼的身体，灵活的在攻击池默的同时，神秘人也敏捷的避开对手的伤害，可惜，纳吉尼的肉体再强悍也不过是条蛇，受这具身体的局限性，神秘人无法使用魔法，且蛇类的身体过于粗长，即使神秘人再小心，身上的伤口也一直在不断的继续增长着，不多时，蛇体已就已遍体鳞伤，看起来就像是从血池里捞出来一般，煞是骇人。
但在场的两人都没有在意这些。
神秘人几乎是迫不及待的想看看这个同样来路不明的男孩的极限在哪里，这个男孩不知道纳吉尼是他的魂器，在某种意义上来说，如果男孩没有找对方法，他就是不灭的存在。
这个男孩根本就不知道，他杀不了自己。
这样的认知，让神秘人莫名的感到愉悦起来。
看着一个人从踌躇满足，到心灰意冷，实在是一件很有意思的事情。
神秘人眯起眼睛，漫不经心的想着，邓布利多倒是招了个有意思的小鬼进霍格沃茨。
可惜，也就只能到此为止了。
如果再过几年，这个男孩会成长的更出色，可惜了。
神秘人满含恶意的看着男孩年轻而富有朝气的身体，可惜，他不会再有机会长大了。

这条蝰蛇到底是个什么东西。
池默抬手抹去唇角边流下的温热，随手把刚从蝰蛇嘴里拔下的蛇牙扔到一边，无视蝰蛇眼底升腾的怒火，飞快的转动着大脑。
不管是什么东西，总归都是有弱点的，这么一个疑似魔法生物的东西，却能免疫魔咒，对物理攻击，也像是只打不死的小强一样纠缠不休。
这种超乎常理的东西，真的有可能存在吗？
蛇应该只能看清近距离的东西。蛇眼没有上下活动的眼睑,也没有瞬膜，无法调节焦距,看远距离物体时，像好比雾里看花般模糊不清，对静止不动的物体极不敏感，甚至可以称得上是视而不见。
但是这条蝰蛇，却并没有这方面的局限性……简直就是像是人一样。

觉得已经没有必要再在这里，继续浪费时间的神秘人用伸出猩红的蛇信舔了舔原本有着锋利的蛇牙，现在却只剩下一个窟窿的牙洞，看向池默的眼神宛如在看一具尸体。

这种眼神……
还真的是，和人类一样啊。
池默扯了扯嘴角，管它到底是个什么东西，害自己流了这么一大滩血，就别想再离开这里了。
如果魔咒和一般的招式都无效的话，那么，就试试那个吧。

一人一蛇同时动了。
在即将相距不过一公分，两者即将交手的那一瞬间。
有人动作更快的拉开了两者之间的距离。

池默还没反应过来发生了什么事，就感觉腰间一紧，下一秒，就一头撞进了一个熟悉的怀抱。
未及多想，就听见耳畔响起男人冷硬似冰的声音。
下意识的抬起眼，只看见无尽的火焰自男人魔杖顶端汹涌而出，带着把一切都燃烧殆尽的睥睨，短短几秒之内，就迅速席卷了这片树林，并大有继续向四周扩展的趋势。
池默吃惊的看着眼前的火海，哑然。“这里是禁林啊……”疯了吗……真这么烧起来，整个霍格沃茨都得完蛋。
不远处的火海中，有一个身影正在地上打滚翻腾，不知是否是错觉，池默总觉得蝰蛇身上的那一团火焰比其他火焰来的更加鲜艳而晃眼。
看见蝰蛇凄惨的下场，池默刚想说话，忽然想起两条半残废状态的灵蛇，急忙扒住雷古勒斯的肩膀向后看，毫无疑问，来时的那片树林也同时被火舌所吞噬。
“！！！”
倒霉的蝰蛇的惨状就在眼前，生怕去晚了一步连烤蛇肉都找不到的池默吓得就往来时的方向跑，箍在腰间的手臂却没松动分毫。
“灵蛇还在那里！！！”池默脑门上直冒汗，用仅剩的右手去掰开腰间的手臂，急的眼睛都红了。
雷古勒斯沉默着把两条变成镯子大小的灵蛇放进池默怀里。
池默愣了愣，反应过来后，马上检查了一下两条小家伙的状况，发现小土已经蜕皮成功，正累的趴在小绿身上呼呼大睡后，松了口气，把两条灵蛇塞回衣服里，语带庆幸，“幸亏你来的时候遇见了，不然就真的要变成烤蛇了。话说，这火还是快灭了吧，要是整个禁林都烧起来可就糟了…….”
说了半天，没得到回应的池默奇怪的抬起头，却看见一张阴郁的脸。
雷古勒斯沉着脸，面部的线条冷漠而美好，嘴唇微微地抿着，呈现出一个淡漠的姿态，像是在克制着什么。
池默愣住了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十六章  火烧禁林2
                            

                                                        

                            

                            他从没见过雷古勒斯这副模样，他所熟悉的雷古勒斯，冷静而自制，落在自己身上的目光永远温和而内敛，是一位温柔的绅士；而现在的雷古勒斯，全身被暴虐及冷冽所席卷，曾经的温柔不复存在，取而代之的，是深不见底的深邃，只一个眼神就足够令人心惊。
池默下意识的拽紧手下的衣服，在男人熨烫平整的衣服上，揪出一道道褶皱。
“雷古勒斯……”他小声喊着男人的名字，声音里带着几分不自觉的心虚。
男人眉宇间的痕迹越发深刻，目光直直的落在男孩的左肩，黑色的制服被不断从狰狞伤口中渗出的红色染上浓重的血腥气，男人喉间微微耸动，强压下心头翻涌的怒气，隐忍不发。
被男人紧搂在怀里，最清晰的感知到男人情绪的池默忍不住瑟缩了一下，条件反射的把自己往男人怀里埋的更深一些。
等男人抬起眼时，看向火海中满地打滚的巨大身影的眼底，是□□裸的杀意，脸黑的能拧出水来。

魔鬼火焰仍然在燃烧。
雷古勒斯一甩魔杖，将他和池默所在的位置划出一个无形的防护膜，不让炙热的温度和呛人的浓烟接近怀里的男孩。
一些浓稠的，黑色油脂状的物质慢慢从快被烤熟的巨蛇身上渗出，带着一股说不出的邪恶气息。
雷古勒斯漠然的看着地上的那一滩黑色，耳边仿佛听见了凄厉的哀嚎。
巨蛇仍然在挣扎着翻滚，身上的橙红色火焰好似有生命一般，紧紧的攀附着，任凭它如何挣扎，都逃不过火舌的肆虐。

雷古勒斯布莱克。
远在阿尔巴尼亚的神秘人一把捏碎了掌下的扶手，咬牙切齿的念出那个出现在眼前，毁掉自己魂器的男人的名字。
真是好极了。
竟然敢愚弄他。
神秘人恼怒至极的站起身，推开门，拽过等候在门外的一个食死徒，一把掀起对方的袖子，用魔杖狠狠按住上面的黑魔标记。
倒霉的食死徒顿时感觉到手臂上，如燃烧般疼痛，那种感觉越来越清晰，原本黑色的标记渐渐转变成红色，与鲜血同色的图案，比之过去，更显妖冶。
神秘人双眉紧皱着闭上眼睛，磅礴的魔力源源不断的在身体内循环往复。
好一会，神秘人才重新睁开眼睛，充满杀意与愤怒的猩红色眼睛令手下的食死徒不由自主的软了腿，恐惧的软倒在地。
“主…….主人…….”
瘦弱的男人卑微而害怕，拉住神秘人的衣角低声祈求。
却被他的主人不耐烦的挥开，后者的身影随即消失在屋里，不知去向。

沉重的石门缓缓向两边打开，带起阵阵尘埃，好似在提醒着来者，这里已经许久不曾有客人到访。
在知道过去对自己忠心耿耿的追随者竟然背叛，愚弄自己，并不知道又什么方法消除了手上的黑魔标记后，神秘人的心情已经不是用震怒就足以形容的。
他阴沉着脸，等飞扬的尘土散去之后，抬脚走进石室。
里面是伸手不见五指的黑暗。
而暗黑中，似有什么危险物，正觊觎着鲜有的拜访者，一道不易察觉的暗光闪过，带着冷冽而凌厉的劲风，直扑神秘人而来。
在即将碰触到敌人的前一秒，原本站在那的男巫突兀的化为一阵黑雾，再出现时，已到了偷袭者的后方。
“！――”
神秘人手臂一抖，暗黑中，有什么重物被甩到坚硬的石壁之上，沉闷的声音，伴随着整间石室的隐隐震动。
神秘人嗤笑着赏了偷袭者两个钻心咒，毫不意外的听见身后传来的，铁索拖曳在地上的O@声。
“真是让人失望，”神秘人嘲讽的勾起嘴角，“一点长进都没有。”
黑暗中，回应神秘人冷嘲热讽的，只有一道细微却粗重的呼吸声，好似有什么人在极力压抑着什么。
虽然在黑暗中不能看清一切，但因为体内的血液问题，能大致看清一些轮廓的神秘人转过脸，看向石室角落，对于对方恨他入骨，却又不得不因为他的仁慈而苟延残喘的这一现实，而感到无比愉悦，“告诉你一个好消息吧。”
他微笑着说道，“我今天，发现了一个和你一样的小鬼。”
石室中的另一道呼吸蓦地消失。
神秘人好像没注意到一般，刻意放缓了语速，确保屋里的另一个人能听的一清二楚。“一样是用这种奇怪的东西作为武器，一样奇怪却又有强大杀伤力的招数，还有…….”他顿了顿，脸上浮现出令人悚然的笑意，“一样养着这些……让人头疼的小宠物。”
剧烈的金属撞击声徒然在耳边响起，神秘人好整以暇的听着金属与地面摩擦造成的刺耳噪音越来越近，最后在点个点被迫停下，冷笑着看着那人激动得挣扎，带起阵阵嘈杂的碰撞声。即使看不到对方此刻脸上的表情，神秘人也能想象的出，那张脸上是怎样的震惊与担忧，还有对自己的憎恶。
他信步走至对方身边，抬起下巴，语气亲昵，却满含恶意，带出浓浓的杀机，“真是令人期待的重逢，对吗？~”

漫天的火海很快就引起了其他人的注意。
邓布利多带着诸位教授赶到火灾现场时，看到的是一道满地翻滚挣扎的身影，还有，疑似纵火犯的两位嫌疑人。
隐藏在半月眼镜后的湛蓝色眼睛飞快的在两位嫌疑人身上打了个转，又重新回到火海翻腾的巨大身影上，在看清地上那一滩充满邪恶气息的黑色油脂状物质后，瞳孔猛地一缩，已经明白这场大火因何而起。
“哦！梅林！”斯普特劳教授惊呼道，“默池先生你受伤了！哦，我想你需要马上进行治疗！”仿佛对于眼前的这场大火还有突然出现在霍格沃德的男人视而不见，只关心着自己学院学生因失血过多而苍白的小脸。
同行的弗立维教授虽然对于眼前的人和事都感到意外，却在这时和斯普特劳教授站在同一条阵线上，大声喊道，“天哪！得赶快把人送去波比那里，他的伤口一直在流血！”
事实上只是靠在男人怀里，正纠结着怎么向教授们解释这一切的池默闻言瞄了眼正冲自己眨眼的院长以及魔咒学教授，很是配合的在男人怀里闭上了眼睛。
几乎是同一时刻，他听见了两位教授略带夸张的惊呼――
“哦！这个可怜的孩子晕过去了！”
“这孩子被巨蛇袭击，一定吓坏了！布莱克先生，能麻烦你送这孩子去校医室吗？我想你知道去那的路。哦，我可怜的孩子。”斯普特劳教授捂着胸口，一副快要晕倒的模样，仿佛雷古勒斯此时出现在这里是一件再正常不过的事情。
雷古勒斯小心的避开了男孩的伤口，将怀里的人打横抱起，低声道，“当然。”

麦格原本的疑虑和探究，在看见池默肩上的伤口后，全都被抛到了脑后，这位女教授在看清楚池默身上的伤口后，就白了脸，再低头看了眼地上的暗红色，很是赞同的连连点头。
池默缩在雷古勒斯怀里，正想着难得斯内普这回没来拆台，就听见一个刻薄而阴森的油腻声音在耳边低语，“哇哦~默池先生，你总是那么的令人刮目相看。布莱克先生可真是一位慷慨大方的情人，愿意为了你放火烧了整座禁林，我想，以布莱克家的财力，应该足以为这份账单买单~”
池默紧闭着的眼皮忍不住跳了跳，发誓事后一定要把斯内普的收藏室洗劫一空。
话说…….
不会真的要赔吧？明明自己也是受害者！
或许，这事可以去找邓布利多校长商量一下…….

在雷古勒斯带着池默先一步离开之后。
现场的气氛顿时有些古怪。
斯内普阴测测的看了眼两位演技浮夸的同事，还没来得及说话，赫奇帕奇的院长就咋呼拉上了拉文克劳与格兰芬多的两位院长去灭火了――再不阻止，禁林真的要全被烧光了，她都看见一大群八眼蜘蛛正往南边跑路，更不提禁林里的其他生物了。
又一拨人离开之后，只剩下两人的现场，更加安静起来。

那道巨大的身影终于从倒在地上，再也无法动弹。
身下流出的黑色油脂铺了一地，看起来令人感到恶心。
邓布利多挥了挥魔杖，周遭的魔鬼火焰渐渐熄灭，只留在一地荒芜，仿佛还能听见逝去生命的哀嚎。
两人同时迈步，走上前去查看这具焦黑腥臭的蛇形生物。
“……这是纳吉尼？”
短暂的沉默过后，邓布利多这么问身边的男人。
斯内普鄙视的看了眼老校长，“我怎么知道！”都烧成这样了，谁能认得出来！
邓布利多很快的瞄了眼黑脸的魔药学教授，撇撇嘴，能让雷古勒斯布莱克不计后果的在这种地方使用魔鬼火焰这种魔咒，也只有魂器才有这待遇了。
显然，他身边的魔药教授也想到了这一点，恨恨的冷哼一声，万分嫌弃的用魔杖把这一大坨焦黑悬浮着送去城堡。
邓布利多笑眯眯的目送着斯内普远去，独自一人留在一片焦土之上，半晌，传来一声叹息，“第六个…….”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十七章  火烧禁林3
                            

                                                        

                            

                            一离开众人的视线，等周围安静下来以后，池默就忍不住睁开眼睛，想从雷古勒斯身上下来，现在下午第一节课还没开始，城堡里到处都是人，这样一路被抱进校医室也太丢人了，这种伤完全可以回寝室自己处理。
他扯了扯手里一直揪着忘记放手了的布料，示意男人把自己放下。
男人目不斜视的继续往前走，连一个眼神都没往怀里看。
池默瞪大了眼睛，“喂，雷古勒斯……”真这么招摇的进去，估计就能上报纸头条，像是――梅林的玩笑，布莱克家族继承人死亡多年后突然诈尸/布莱克家在下很大一盘棋……
其他人会怎么想他是不知道，但现在，他完全没有用自己娱乐大众的想法。
眼看着城堡就在眼前，男人还没用任何放自己下来的意思，池默有些懵了，躺在男人怀里，呐呐着，“你不会是认真的吧？马上就要进城堡了啊，其实……我也没伤得那么重，没必要……”未来得及说出口的几个字，被男人一瞪，又很没骨气的吞了回去。
自己也不明白自己怎么就怂了的池默不自在的挠了挠脸，纠结的想着，自己现在成了伤号，难道男人不是应该要对自己更好一点么……

在明白了没法挪窝之后，池默索性破罐子破摔的躺了回去，关注起其他的事来，“那条蛇有什么问题？”那层黑乎乎的东西看起来真够恶心的，看着就不是什么好东西，之前自己一直没办法把那条蛇弄死，是否和那些黑乎乎的东西有关系，还有雷古勒斯用的魔咒，那些火焰简直就是不把一切烧光不罢休，霸道的不得了。
刚才只注意到了火势，没空顾忌其他，这会放下心来，才有心思问起，“你刚才用的是厉火咒吗？被称为诅咒之火的那个？那条蛇什么来头，竟然还要用上这个……”
池默兴致勃勃的提问，被一声尖叫打断，扭过头，看见一个赫奇帕奇的一年生吃惊的看着他们，脸色苍白的伸手指着他的左肩。
池默斜眼瞅了瞅，发现这个伤口看起来确实挺吓人的，不但皮肉外翻，到现在都没止住血，伤口还时不时又冒出几缕黑气。
池默咂咂嘴，刚被男人捏着下巴灌进去的补血剂的味道，还没彻底消散，看见伤口不断渗出的血液，顿时觉得嘴里开始发苦。

一年级的一声尖叫，引起了不少人的注意，无数道目光纷纷投射到焦点中心的两个人身上。
池默扫了眼那一张张或吃惊，或害怕的脸，发现自己此刻心里想的竟然是――竟然没遇上一个熟人。
耳边传来的窃窃私语声，令池默不由抬头看向固执的不肯放自己下来的男人，有些学生的声音并不算小，他肯定男人一定能听到，但似乎对此并没什么反应，对于回响在耳边的诸多猜测充耳不闻。
如果现在被当成猴子一样围观的是哈利，他一定会把脑袋埋进衣服里，然后冲出包围圈，逃之夭夭。池默这么想着，又看了眼那些挡在路上的学生，在男人走近时，都不由自主的白了脸，纷纷自动自发的给他们让出一条路来时，不无感慨，人和人之间的差距，真是好大。
同样是被这么多人围观，雷古勒斯就毫无压力，唔，也不对，看着男人仍然面霜密布的脸，池默忍不住撇撇嘴，是压根就没把这些人放在眼里。

庞弗雷夫人的能力毋容置疑。
即使因为魂器的因为，伤口难以恢复，但有了亚瑟韦斯莱这样一个案列，曾经向圣芒戈取经的庞弗雷夫人对于被男人送进门的新伤患的治疗，并不显得慌张无措。
“别担心，默池先生。”一贯严厉，却对病号很温柔的庞弗雷夫让男人把伤员放在床上，一边检查着伤口，一边安慰道，“有了西弗勒斯制作的缓解剂和药水，你很快就能恢复。”
池默：“…….”一听是斯内普教授的杰作，就知道那药水的味道有多么令人蛋疼，有幸喝过霍格沃茨前任魔药学教授熬制的感冒药剂的小胖子在喝下那一小瓶药水后的第一件事，就是一口气灌下了一升水，扭曲着脸说出他的服用心得――“他到底是怎么做到的？那么普通的感冒药剂，他是怎么做出这种味道的？呕――”
不知道某伤员内心纠结的庞弗雷夫人在把池默的伤口清理干净后，用一个咒语颇长的治疗魔咒将池默的伤口止住血，站起身，口里还安抚着，“我马上就让小精灵去通知西弗勒斯，别担心。”
“我想，不用这么麻烦。”池默眼巴巴的看向从若娜手中接过干净衣服的雷古勒斯，试图说服对方和自己站在同一战线。“我回去自己熬帖药喝就行了。”开玩笑，撇开斯内普的药剂口味奇葩不提，万一那个小心眼的教授过来向他们讨要赔款怎么办，那可是禁林啊，光想想它的价值就觉得肉疼好么。
雷古勒斯解着男孩的纽扣，淡淡道。“还嫌血流的不够多？”
池默马上闭嘴了。
庞弗雷夫人端着托盘过来时，雷古勒斯刚替池默脱下被血染红了大半的衬衫，看见托盘里的纱布和药粉，道了谢接过托盘，亲自给池默上药。
被变相拒绝了的庞弗雷夫人不以为然的笑了笑，“这可真是一位意外的客人。”看了眼与男人的脸色截然相反的，手上温柔的动作，挑了挑眉，没再多说。嘱咐池默好好休息之后就离开了这里――校医室里并不只有池默一个病人。
在即将踏出房门的那一瞬间，庞弗雷夫人像是想到了什么，忽然转过身，看向坐在病床上，正被人伺候着换衣服的某伤患，“既然监护人来了，那么默池先生是否需要我出具一份证明，让你回家休养？”
又不是伤重到下不了床，池默这么想着，准备回绝庞弗雷夫人的笑意。
成年的斯莱特林看了眼站在门口，望着这边的霍格沃茨医疗师，微微颔首，“有劳。”
庞弗雷夫人了然的带上门离开。
池默：“…….等等，难道不是应该先问问我的意见吗？”
男人眼皮子都没抬一下，为池默扣上最后一颗纽扣，神情冷淡，“你觉得这里比家里好？”
“当然不。”池默警觉的看了他一眼，肃容道，“事实上，我非常迫切的希望现在就能回家休养。”

于是，真的就这么跟着男人回家养伤的池默一个人坐在餐桌前，茫然的看着站在一盘的家养小精灵。“雷古勒斯呢？”
克利切将一杯牛奶送至池默右手边放下，后退一步，恭敬道，“主人正在书房。”
池默奇怪道，“有客人吗？”
克利切摇头否认，“今天并没有客人来访。”
看了眼主位前空荡荡的桌面，池默更加纳闷，“那他在里面干什么？现在是吃饭时间啊。”
克利切避而不答，“请小少爷先用餐吧。”
池默张了张嘴，“…….那他呢？”
小精灵神色很是恭敬，“主人的午餐克利切稍后会送进书房里。”
池默侧过头，沉下脸盯着小精灵看了好一会，直看得小精灵差点没绷住，才语气平静的问道，“既然这样，他为什么不下来一起吃饭？”
小精灵低下头，没再吱声。
池默看了眼餐桌上摆盘精致，色香味俱全的午餐，顿时感到胃口全失。

其实从回来那天起，他就感觉到了。
雷古勒斯在刻意回避他。
证据就是，他回来三天，竟然连雷古勒斯一面都没见到。
刚从若娜口中得知，雷古勒斯在起居室，等他过去，空无一人的房间里，只有风从窗外掠过，带起纱帘“哗哗”作响的声音；
说雷古勒斯在后花园，等他过去，却只能和克利切大眼瞪小眼，上了年纪的家养小精灵正在修剪鲜花，茫然的望着自己：“主人在中庭。”
…….
一次两次还能说是巧合，三番五次都扑了个空，池默就是再蠢也知道有问题了。
而若娜却信誓旦旦的保证，她家主人一整天都在庄园里，并不曾外出。
布莱克庄园再大，也不至于让住在同一个人屋檐下的两个人，在三天里碰不到一次面。
更何况，他们两人的房间相对，如果雷古勒斯回了房间，他不可能不知道。

池默烦躁的把滑落至额前的碎发耙向脑后，面色阴晴不定的看向楼梯的方向。
雷古勒斯是什么意思？
明明是他要自己回来养伤，现在却一直对自己避而不见，到底是几个意思？！
因为这三天的冷遇憋了一肚子气的池默猛地站起身，推开椅子，向门口走去。
同样被这几天家里的古怪气氛搞得战战兢兢的若娜看见池默离开前的表情，顿时有些不安起来，捏着衣角跟了上去。
看着她家小少爷出了餐厅，走过长廊，经过客厅，走出大门。
以为池默要去后花园散心的小精灵刚松了口气，就猛地瞪大了眼睛。“小少爷这是要去哪？”再往前，就要出庄园大门了！
“我还能去哪？”池默侧过头，冷笑道，“自然是回霍格沃茨。”
“！！！”若娜吃惊的看着她家小少爷，结结巴巴道，“可是，可是主人说，要等小少爷伤好了才能回学校…….”
池默嗤笑一声，“是吗？可惜，我没听到。”摆了摆手，示意小精灵不用再跟，迈步走向庄园大门。
“小少爷！……”来不及阻止的若娜急的满头是汗，眼睁睁看着池默的身影消失在无形的防护膜之后……
…….然后又出现在她面前。
若娜抬头看了眼脸色比刚才更加难看的池默，小心翼翼道，“主人说……等小少爷伤好了才能回学校。”伤没养好前，就只能待在庄园里，哪也去不了…….若娜默默的把后一句话给吞回肚子里，很有眼色的没再去刺激她家小少爷。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十八章  池默认错
                            

                                                        

                            

                            池默简直要被气笑了。
有什么好养的，一瓶斯内普的缓解剂下去，那些黑色就和他的味觉一起消失了，再让碧蝶们撒了点磷粉，伤口都已经开始结疤了，还需要休养什么。
就算真的要休养，再在布莱克庄园里待下去，他的心情只会更加糟糕。
他完全不明白，雷古勒斯为什么忽然就对自己避而不见，明明，明明是他要自己回来的…….
明明，男人一直都对他温柔纵容，就连他有时在实验室里太过专注忘了吃饭，都会亲自过来找人；这次，他都受伤了，还流了那么大一堆血，都没见男人说过什么，还莫名其妙就不理人。
想到这里，池默心里不免生出几分委屈。
真奇怪，池默盯着脚下的草坪，心里发闷，以前在大唐，受的伤比现在重的多，自己一个人熬药疗伤，也从没觉得怎么样；这回只不过受了这么点伤，反而婆妈起来。
…….算了，就在这再待两天，养好了就回霍格沃茨，反正，就算留在这里，雷古勒斯也不想看见他。
池默抬起头，看向二楼书房的窗户。
厚重的窗帘放下，阻隔了外人窥视的可能。
池默愣愣的看着那放下的窗帘，不知怎的，心里忽然就生出了三分酸涩，七分茫然。
他忽然意识到，自从来到这个陌生的世界，他所熟悉的就只有两个地方，一个是霍格沃茨，另一个，就是这里。
最开始到这里的那段时间，他每晚都睁着眼睛到天亮，想着怎么回去大唐；想着自己消失师父不知会有多担忧；想着亲眼看着自己摔下来的小师妹会有多难过；想艾黎长老那结满了蜘蛛丝的树屋；想祝融神殿的女娲像……
那是他长大的地方，承载了太多的美好回忆。
晚上想，白天也想。
想的心口直发疼。
五毒还在，他却找不到回去的路。

他以为自己很难适应这里。
首当其冲的，就是这里的语言。
这种卷着舌头说话的方式，实在是让人喜欢不起来。
从地域到语言，再到风土人情，他以为自己永远都不可能适应这里，这片与他曾经生活过的地方截然相反的土地。
可事实上，能这么快的适应这里，连他自己都感到意外。
也不对，其实也没。什么好意外的。
之所以能这么快的适应融入，不过是因为。
有那个男人一直以来的照顾。
从在翻倒巷相遇开始，就一点一点的入侵他的生活，小到生活起居，大到课程指导，一直都是无条件的在对他好。
到了魔法界之后，除了一开始的那段日子，他再没有感觉到不自在，因为有人事无巨细的一手包揽了他的所有。
那个男人清楚他的所有喜好，并一一把它们以最好的方式呈现在他面前。

真是狡猾……
池默伸手捂住眼睛，冬日的暖阳明明那么和煦，他却仍是觉得刺眼。
是从什么时候开始的？
那个男人能轻易的牵动自己的所有情绪。
不过是三天的冷淡，就让他乱了心绪。
这种感觉。
池默忍不住苦笑。
实在是，糟糕透了。

若娜嗫嚅的站在池默身边，不知道应该怎么安慰她的小少爷。
这次两位主人之间的古怪气氛，家里的小精灵们一早就感觉到了。
她不明白为什么主人从回来之后，心情会那么糟糕。
克利切大人说这是两位主人之间的事，家养小精灵没有资格多嘴。
若娜沮丧的垂下头，无精打采的抠弄着衣角，闷闷的想着，若娜知道小精灵没资格妄议主人的事，但是看见她家小少爷每天都寻找着主人的踪影，却每一次都徒劳而返，看到笑容渐渐从小少爷脸上消失，被眉间深深的褶皱所取代。
若娜又着急又心疼。
她不明白主人为什么要这么对小少爷。
明明主人那么的在意小少爷，为什么还会舍得让小少爷难过呢。
哪怕若娜把脸皱成了包子褶，也猜不透她家主人的心思。
看到她家小少爷不开心的样子，若娜更加难过。
但不管怎么样，主人总归是为小少爷好的，这一点，若娜非常确定，只是…….
若娜苦恼的想着，应该怎么让被发现自己被禁足了的小少爷消气呢？
偷偷抬起眼，自以为隐晦的瞄了眼身边，想说点什么，却在看清身边那人脸上的表情后，什么小心思都被抛到了爪哇国。
“主人只是关心小少爷…….”若娜呐呐的帮着她家主人说话，想为主人在她家小少爷的心里刷一刷好感度。“小少爷别生气，主人只是担心小少爷……”

听见传入耳中的，小精灵急切的解释，池默转过脸，看着急的面红耳赤的小精灵，没说话。
最怕的就是她家小少爷这副面无表情的样子，若娜结结巴巴的继续帮主人刷好感度。“小少爷受伤，主人心疼的不得了……”
池默垂下眼，没吱声。
“真的，一知道小少爷出事，主人马上就赶过去了。”看见池默不说话，若娜更急了，猛地凑到池默跟前，大声强调道。“真的！真的！”
她从来没见过主人对谁像对小少爷一样这么上心过，哪怕是以前的主人，也从来不会这样。只有小少爷是特别的，若娜很清楚，所有布莱克家的家养小精灵都很清楚。

池默撇开眼，不愿直视小精灵的双眼，如果是真的，那为什么，还要故意躲着他？
似是知道池默心中所想，若娜吭哧了好一会，才低声道，“看到小少爷受伤，主人脸色很难看呢，小少爷当时流了那么多血，就连若娜都吓坏了。”虽然平时都是一副面无表情的样子，但是，只要小少爷在，主人的眼里就有了神采，温柔非常。

受伤？
池默觉得有什么东西从脑海中一闪而过，像是知道了什么，却又不知道自己到底知道了什么。
抿紧了嘴唇，在原地站了好一会，最后还是决定，去找雷古勒斯问个清楚。
才做出这个决定，就想起男人现在一直躲着自己，压根就碰不到他的面，这样，还怎么问。
皱着眉想了想，把宠物们全都放了出来，让他们恢复原本的大小，让他们帮他去堵人，尤其是是数量上占了绝对优势的碧蝶群。
对着自家宠物们如此这般的吩咐了一番，交代了在发现男人的踪迹后，马上回来汇报。
不想站着干等，等宠物们都离开之后，池默索性也向屋里走去。
地上有坨东西挡着，满腹心事的池默压根就没注意到，差点一脚就差点把两条灵蛇才踩死――这两个家伙，并没变回正常的大小，反而保持着巴掌大小的蛇类状态，将两条尾巴紧紧缠在了一起，耳鬓厮磨。
池默：“…….啧！你们两条都是雄蛇，怎么可能在一起生出蛋来！”说起来，这次之所以会发生这种事，归根结底，都是因为两条灵蛇招惹了纳吉尼的缘故。
将两条磨磨蹭蹭的灵蛇赶去一起找人，池默这才慢吞吞的向屋里走去。

有了这许多帮手之后，池默找起人来就容易的多了。
深知主人心意的宠物们在整座庄园里展开了找人活动――即使克利切之前说雷古勒斯在书房，但他对于这一点还存在疑虑。
倒不是说认为克利切在撒谎，而是这三天里，他和雷古勒斯之间实在是有了太过的阴差阳错。池默深深的觉得，在把人堵住之前，什么消息都不靠谱。
就该用人海战术，把人给揪出来，接下来的事才能顺理成章的进行下去。
幸运的是，这一场堵人运动并没有再池默等待太久――
知道玉蟾成功把人堵在房里，没法脱身，生怕出现什么意外的池默索性用上了轻功，以确保自己能顺利赶上。

没见到雷古勒斯之前，池默心里有一肚子的话要问，希望对方能向自己解释清楚；可等见到雷古勒斯之后，池默却发现，原本肚子里所打好的腹稿，全部都消失的无影无踪。
男人对于自己的出现并没有表示反感或是其他的什么情绪，神情淡漠，仿佛对自己的存在熟视无睹。
没想到男人会是这种反应，池默一个人在男人面前呆立了好一会，才呐呐的询问，“……你……是不是…….在生我气？”
池默以为男人并不会搭理他，却没想到对方向着门口的方向看了一眼，虽然仍然没说话，但池默隐约觉得自己似乎摸对了方向。
仔细回想了一番小精灵的话，虽然没弄清楚到底是怎么回事，不过应该是和自己受伤有关这件事有关，想到这，池默决定先认个错，低着头，态度良好，老老实实的道歉，“我错了。”
这算算三个字所带来的效果惊人。
出乎意料的，事隔三天，他终于又一次听见了男人的声音。
“…….你错哪儿了？”
他听见男人这么问。
池默迟疑了一会，试探道，“额……我太弱了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十九章  池默认错2
                            

                                                        

                            

                            “额……我太弱了？”
这话一出口，池默就敏锐的感觉到，房间里的气温下降了十度以上。
好像说错话了。
池默小心翼翼的瞄了眼男人的脸色，很是苦恼。
现在回想起来，男人的异常似乎在禁林的时候就发生了，结合若娜的话来看，男人很显然是在对于自己这一次的受伤不满。
他以为是因为自己差点在一条蛇身上栽跟头，才会让男人不满，然而看男人刚才的反应，似乎，并不是因为这个？
但除此之外，池默实在是想不透，还有什么理由是值得男人生气的。
池默呆呆的站在那，觉得很是茫然。

雷古勒斯静静的注视着池默，深黑色的瞳孔像是被阻隔在一片雾霭之后，半晌后，才淡淡道，“你以为，我是因为这件事生气？”
池默下意识点了点头，随即又马上反应过来，忙不迭的摇了摇头，可没几下，又迟疑起来。老实话，他除了明白的知道，雷古勒斯在生气这件事，其余的种种皆是一头雾水。甚至还觉得对方有些莫名其妙。
不过就是受了点小伤，却这么大题小做…….

雷古勒斯微微仰起头，疲惫的闭上了眼睛，伸出修长白皙的手指，按了按鼻梁与眼睛之间的穴位。“你受伤之后，为什么不马上回来，非要留在那里和它纠缠？”
“我都还没找它算账呢，干嘛回来呀！”池默不假思索的答道，“就这么点小伤，哪里就那么娇气了。不过是条蛇。”又不是像上次在\湖湖底，遇见的人鱼族长，两人之间的实力实在相差太大，又是对方的主场，这才没办法的跑路；这回遇上条蛇就跑路，传出去岂不是都要了笑话。
雷古勒斯沉默了一会，“伤成那样是小伤？”
“以前跟着二师兄在龙门遇见马贼的那次，伤得才重呢。我那时功夫不到家，差点被那个三当家给砍成两截。”池默不太自在的挠了挠脸，“ 所以这次也没看起来那么夸张，只是看起来吓人了点，实际上也没伤的多严重，你给我上药时也看见了，就是肩膀那一块，胳膊什么的都没事呢。”充其量也就是疼了点，血流的多点，伤口狰狞了点罢了。
想了想，又补充道。“那蛇的嘴张的再大，也不至于把我整条胳膊都吞了。流了那么多血，主要是因为伤口无法止血…….也不知道这条蛇是从哪冒出来的，本来也不过就是条长的大点的大蛇罢了，后来不知道怎么的就跟打了鸡血似得，速度快的吓人，那蛇也不算是剧毒，不会让人马上毙命，但是能妨碍伤口愈合，这个倒是挺少见的，我还没见过这种类型的呢。”
可惜被雷古勒斯一把火烧的干净，不然，倒是能采集点毒液什么的做点实验。
想到这个，就想起上次问的问题还没得到答案，便顺便问道，“那是条什么蛇，蝰蛇的变种吗？”

雷古勒斯半闭着眼睛，靠在椅背上，目光无焦距的定格在窗外的某一点，淡淡道。“……你遇见的是纳吉尼。”
“那蛇还有名字？”池默颇为意外的看着对方，“你认识它吗？”不会是认识的人养的吧，那岂不是连那条蛇都要赔…….
男人沉默了一会，才继续说下去。“它是神秘人的宠物。”
哦，原来是神秘人的宠物，那就不用赔了。
池默很是乐观的想道。
等等，神秘人，的宠物？
池默忽然想到了什么，张了张嘴，“我记得，还有一个剩下的魂器…….好像就是…….？”
“和哈利波特一样，现在仅存的两个魂器中的一个。”
男人的语气毫无波折，就好像在说“今天天气不错”一般的淡然。

“原来它就是那个除了哈利之外的那个活体魂器。”这么一来，之前的那些疑惑就可以全部解开了，他还奇怪，怎么那条蛇能免疫魔咒呢，现在想来，一定是神秘人为了保护自己的魂器，给它施了强大的守护咒，让纳吉尼能免于被其他人的魔咒伤害。
还有突然变快的速度，复杂多变的战斗技巧，像人类一样的眼神。
作为神秘人的魂器，纳吉尼必然与它的主人有很强的心灵感应。神秘人操控起纳吉尼来，一定比操控哈利要容易的多，毕竟纳吉尼本身就是他的宠物，又是一条蛇，不会对自己的主人生出什么反抗的心思。
神秘人应该可以像入侵哈利的大脑一般，随时能感应到纳吉尼的情绪。
想来，当时觉得纳吉尼突然就像变了条蛇一样，应该是因为那时神秘人已经操控的纳吉尼的身体来进行战斗。
才会给他那种不协调感。
魂器只能被很特殊的具有魔力的物质摧毁，无法被普通的手段杀死，难怪纳吉尼被他弄成那样还不死。
他还纳闷雷古勒斯怎么会对条蛇用厉火咒。
现在想想，当时没有其他的东西，也只能这样了。
不过既然纳吉尼是魂器，那雷古勒斯为了消灭魂器而烧毁了禁林，就完全不是问题了吧？池默甚至还有心思想，不但不用赔钱，或许，他还可以去找邓布利多要点奖金…….

一个人神游了好一会，最后在玉蟾的一个饱嗝下回过神来的池默瞅了瞅还是那张死人脸表情的雷古勒斯，有些尴尬。
“额，我不知道，那条蛇会是个魂器。”池默有些纠结，神秘人脑子究竟是怎么想的，魂器统共就剩这么两个了，不好好把宠物关在家里，还让蛇到霍格沃茨来瞎逛，这叫他怎么想的到！
所以……
雷古勒斯会生气，是因为自己遇见了魂器还非要在那和对方死磕，怕自己出事吗？
池默看着男人面无表情的脸，忽然觉得有些心虚，又有几分诡异的欣喜。
站在原地琢磨了一会，最后还是决定先把人给哄回来。

池默走到雷古勒斯身边，戳了戳男人的胳膊，有些赧然的摸了摸鼻子，“这回是真的知道错了……你别再生我气了……”
生怕男人不相信，池默还煞有其事的举手保证，“我保证，绝对没有下次。”恩，毕竟也就剩哈利一个魂器了。
书房的窗帘不知何时被拉起，落地窗外的阳光铺进房里，碎成碎成许许多多的光点，映在雷古勒斯墨色的眼底，他侧头看向站在自己身边，显得有些垂头丧气的男孩，沉默了一会，才缓缓摇头。
池默有些心慌，他努力压下心底的不安，一把抓住男人的手臂，急切道，“我说真的，你信我！”
雷古勒斯的目光扫过男孩因为紧张而泛白的指尖，落在男孩发红的眼眶上，在男孩慌张的深眸里，能清楚的看见自己的身影。
三天的冷战，也不知道到底是在折磨谁。
深黑色的瞳孔像是被阻隔在一片雾霭之后，却带着令人不可置疑的笃定。
“在世上没有什么比你安危更重要的东西。没有下次。”
池默瞪大眼睛看着忽然霸道起来的男人，好一会才反应过来这话的意思，高兴扑到男人身上，一把搂住男人的脖子，讨好的亲了亲男人的嘴角。“恩！”
“如果再有下次，我就把你关在家里，哪也去不了，也免得再让我看见你受伤。”
正高兴着的池默顿时背脊一凉，抬起头，看见男人脸上的神情是一贯的温柔，笑意却不曾达到眼底。
不知怎的，池默忽然觉得头皮有些发麻。
男人一手捏住池默的下巴，微笑着看着自己的男孩，“回答呢？”
池默心里猛地一突，隐隐感觉到对方不是在说笑，在对方强大的气场下，又不敢反驳，结结巴巴的回答道，“知、知道了。”
男人的眼底闪过一丝满意，唇角的弧度恰到好处，语气温柔的恍若三月里的春风，亲昵的夸奖着。“好孩子~”

池默非常安分的在男人身上趴了好一会，偷偷抬起眼瞄了瞄男人的表情，发现不再像刚才那样让人汗毛倒立，觉得警报应该已经解除了，就给自己换了个姿势，让自己趴的舒服些。
刚才那种下半身在地上，上半身趴人身上，半凌空的姿势真是别扭，害的他腰都酸了…….
调整了位置，舒舒服服的趴在人肉垫子上，耳边是男人平缓的呼吸声，不知怎么的，池默忽然觉得眼皮子有些重。
他已经三天没好好睡觉，这会警报解除，瞌睡虫立马就上门了。
在上下眼皮彻底黏在一起前，还不忘嘀咕一声，“这下你不生气了吧？”
“…….恩。”
正准备进入梦乡的池默发现那一瞬间的停顿后，马上警觉起来，强撑着睁开眼，狐疑道，“那个停顿是什么意思？”摔！难道还没消气？！
如果时光能够倒流，池默发誓，自己一定在看见纳吉尼的第一秒就用徽章传送回布莱克庄园！该死的魂器！该死的神秘人！
池默不由在心里把神秘人和他的宠物骂得狗血淋头。
雷古勒斯叹了口气，“我不是气你。”他只是在气自己。
这话池默压根就相信，他咬着下唇，委屈的看着男人，“骗人……你都三天没跟我说话了…….”还故意躲着他。还说没生他的气，玉蟾都不会相信。
“雷古勒斯，你可以生我气…….但你别故意躲着我不理我……”
池默低下头，心底的难受把原本的困顿赶跑，莫名的酸涩刺激的眼睛直发疼。
“是我不好。”雷古勒斯亲了亲怀里男孩的发顶，温柔的安慰着，“不会有下次，我保证。”
他气的，是又一次让他的男孩在自己眼皮子底下受伤；纳吉尼是那个人的魂器，他怕神秘人通过纳吉尼知道了男孩，会因此注意到他。
真是，失败......

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十章  一朵小桃花
                            

                                                        

                            

                            池默仰面躺在后花园的藤椅上晒太阳，不胜唏嘘的感概，“这日子真是过得太颓废了。”
他在布莱克庄园很是过了几天除了吃就是睡的养膘日子。在高成效的魔药帮助下，就连伤口的痂疤都已经脱落，露出了新长的，粉嫩嫩的新肉。
总算明天能回霍格沃茨透透气了。
即使现在所处的位置看不见庄园大门，池默仍是忍不住向着那个方向看了眼。
那天冷战结束之后，两人和好如初，但是雷古勒斯却开始忙起来，等他回来，自己都差不多已经睡觉了。
问过克利切，后者说是最近食死徒们又重新开始活跃，不管是麻瓜世界还是巫师界，食死徒们时隔十六年，再一次开始了他们的狂欢。
参与者中，还包括了不少的，非人类。
其中，被停止的英国魔法部部长，福吉康奈利所信任并委以重任的摄魂怪们，也在里面扮演了一个前锋的角色。
这位从《预言家日报》上看到这则消息的停职部长，在自己家里砸了一地的碎片。他清楚的知道，有多少人看到这则消息在嘲笑他，但他却毫无办法。――他现在只是徒有一个“部长”的虚名罢了，魔法部现在虽然没有选出新一任部长，却有了两位副部长，就算他以后能回去，也不可能再像以前那样一家独大。
更不提，他现在每天都被两个傲罗寸步不离的盯着，连家门都出不了。在看到这份报纸之前，他心里还能有点其他想头；等看到了这份报纸，就彻底死心了。
摄魂怪已经明目张胆的成为了神秘人的爪牙，而他这个任命摄魂怪去看守阿兹卡班，并一再被食死徒们越狱的魔法部长，在人们眼里，已然是站在神秘人那一边，同神秘人是一伙的的。
福吉颓然的跌坐在椅子上，知道他是彻底完蛋了。

外面的局势忽然就开始变得紧张起来。
池默前天早晨还从报纸上看到昨天夜里有一对麻瓜出身的年轻恋人被虐杀 ，起草这篇报道的丽塔斯基特用“黑魔王已卷土重来”为标题，用她一贯的夸张手法，把这篇近十英寸长的报导写的异常煽动人心，弄的整个英国魔法界人心惶惶。
尤其是那些麻瓜出身，或者混血巫师，生怕下一个倒霉的就是自己。
紧张、恐惧、无措，这些极端的负面情绪几乎在一夜之间就席卷了整个英国。
是因为魂器都被人相继销毁，而导致神秘人的爆发吗？
池默一手撑在扶手上，略带疑惑的想着。
丽塔斯基特在发表完那篇引起轩然大波的报道后，就很是惜命的使用阿尼马格斯跑路去了南美洲。临走前还给池默传了信――
已经有魔法部官员遭受到了食死徒们的袭击，虽然侥幸活了下来，但现在还躺在圣芒戈的重症病房。她怀疑神秘人准备对魔法部动手。

外面已经开始乱了，而他却被关在家里养膘。
池默百无聊赖的打了个哈欠，因为伤在肩膀的位置，在没彻底痊愈前，雷古勒斯不准他再熬制药剂；雷古勒斯又不在家，他简直闲到身上要长草。
幸好明天就能回霍格沃茨了。
暖洋洋的日头照在身上，舒服的让人只打瞌睡，池默这么想着，又忍不住眯起眼睛，躺回原来的位置，准备再睡一个回笼觉…….

懒散了这许多天的结果就是，第二天，池默差点睡过了头。
坐在床上发了会愣，才摸出魔杖看了下时间，唔，还好，还来得及。
抓了抓头发，准备下床，就看见雷古勒斯从浴室里出来，湿漉漉的黑发，还在往下滴水，细碎的水珠顺着脖颈滑落至锁骨，打了个转，留下一道浅浅的痕迹，消失在浴袍下。
没想到会在这个时间看到对方的池默愣了一下，“你刚回来？”
雷古勒斯应了一声，走到衣橱前，打开衣橱，从里面拿了一套衣服递给池默。
池默看了眼，发现是霍格沃茨的校服，就接了过来，利落的把衣服换上，掀了被子下床，站地上穿裤子，一抬眼看见雷古勒斯也在换衣服，不由奇怪道，“你不睡吗？”
雷古勒斯的手指从袖扣上离开，伸过手帮池默整理领口，“先送你去霍格沃茨。”
带着凉意的指尖划过皮肤，池默下意识的皱了皱鼻子，闻到了男人身上沐浴乳的味道，淡淡的，好像是薄荷味，恍惚了一下，等回过神才注意到男人的头发已经干了。
同样是弄干头发，他们用内力，巫师们用魔法，而在生活方面，魔法的用途比内力方便的多了。池默不无感慨的想着。

在庄园那种与外界隔绝的地方，即使有从报纸上看到实时报道，却并没有置身其中的代入感。
池默和雷古勒斯并肩走在街上，发现街上的人少了许多。
池默眯起眼睛看了眼街角的那片焦黑色废墟，觉得不能理解神秘人的想法。“他们对这些普通人这么做有什么用？从人口基数来说，巫师的数量根本就连全英国人口的零头都不到吧？”那个神秘人坚持纯血，讨厌混血种和麻瓜出身的，还能说得通，但总是拿普通人开刀有什么用？完全无法理解神秘人的逻辑啊。
“他在进入霍格沃茨以前，在孤儿院长大。那时他还不知道自己是一个巫师，只意识到自己有一些特殊的力量，被孤儿院的人厌恶，并误解疏离，导致性格有些偏激。”
池默歪着头想了会，仍是觉得无法苟同。“哈利没进霍格沃茨以前也过的挺惨的，听说他也一直被人排挤欺负，也没见他长成神秘人那样。虽然跟环境有关，不过心性才是关键吧。感觉换了是哈利经历神秘人所经历的童年，哈利也还是哈利，最多就是更蠢点。”
池默在说出自己想法的同时，无比自然的，毫无愧疚之心的顺带鄙视了一下哈利的智商。
雷古勒斯沉默了一会，轻笑起来。“你说的没错。”直到再次遇见神秘人，他才发现，自己曾经追随，发誓效忠的那个人，其实，他从来就没看懂过。

与麻瓜界相比，霍格莫德仍是那副样子，似乎并没有受到多少影响。
“霍格莫德是纯巫师村落。”雷古勒斯似是知道池默心中所想，适时的开口解释道，“即使食死徒来了，也未必能讨到好。”
池默悟了。其实这就和食死徒们不会去袭击翻倒巷是一个道理，而且这里还靠近霍格沃茨，真出了什么事，邓布利多赶过来也方便。
介于尖叫棚屋那的密道是通向打人柳，池默为了省事，索性决定从蜂蜜公爵糖果店回霍格沃茨。
因为不是周末，蜂蜜公爵糖果店里的顾客比池默上次来时少了不少，不过客流量仍然很可观就是了。
这里的密道在地窖，人多眼杂，池默怕麻烦，直接给自己施了幻身咒，避开人群来到了目的地。
回头一看，雷古勒斯就站在他身上。
池默打量着男人平整不起一丝褶皱的衣服，又下意识的看了眼那边拥挤的人群，对于他家媳妇这项本领莫名的感到惊叹。
正想和人道别，余光就瞥见一个有着一头长长的褐色卷发的女生正向着这边探头探脑，池默正纳闷对方是不是也和自己一样，想要借用这边的密道，就发现对方的视线始终落在自己身边的家伙身上。
雷古勒斯还活着的事身边的人都知道的差不多，现在连神秘人都知道了，外出当然也不用再遮掩身份。对此，池默其实还挺期待那些认识雷古勒斯的人在见到他之后，露出一副活见鬼的表情的。
不过现在，池默对于男人的高颜值就不怎么满意了。毫不犹豫的解除了幻身咒，抬着下巴斜睨着来送自己上学都能招惹到桃花的媳妇，哼了哼。
背对着小桃花，不明所以的雷古勒斯：“？”
池默瞄了眼躲在门框后面，两颊染上红晕，一瞬不瞬的盯着雷古勒斯看的女生，似笑非笑的冲男人勾了勾手指。
雷古勒斯好脾气的低下头，也没问缘由。
对于媳妇的听话很是满意的池默伸手勾住男人的脖子，主动亲了上去。
很是无情的当着某朵小桃花的面，粉碎了人家的少女情思，让对方的恋情还没开始就不得不宣告结束。
听见耳边跌跌撞撞，越跑越远的脚步声，池默满意的扬起了嘴角。
眼前的男人再出色，也只属于自己。
赶跑了潜在情敌的池默退后一步，冲着空荡荡的门边得意的扬了扬眉，而雷古勒斯显然对这种浅尝辄止的亲吻并不满意，将准备退开的男孩揽进怀里，惩罚性的咬了咬男孩的下唇，一半调笑一半认真，“半途而废可不是什么好习惯。”
然后用了近五分钟时间教会他的男孩，一个好习惯该如何养成。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十一章  赫奇帕奇的脑洞
                            

                                                        

                            

                            蜂蜜公爵糖果店地窖里的密道，出口就在霍格沃茨三楼走廊。
离第一节课的上课时间还有五分钟，走廊里静悄悄的看不到一个人影――自从斯内普成了黑魔法防御课教授之后，大家基本都不往这边走，而在某些不得不经过的时候，也会下意识的放轻脚步。
先一步回霍格沃茨的若娜已经把上第一节课所要用书送了过来，池默拿在手里一看，是黑魔法防御术。
看见这本书就不由让人想起这门课的授课教授数日前的嘲讽。
也不知道这事后来是怎么解决的，池默边想着边拿着书向楼梯走去，黑魔法防御课教室在二楼，新任教授对他那么看不顺眼，还是别迟到了。
想什么来什么。
池默刚在心底腹诽着这位教授，一个阴测测的声音就突兀的在背后响起。
斯内普阴冷的看了眼一看就知道是刚回学校的池默，假笑道，“在这看到你真是令人感到意外，默池先生，你已经痊愈了吗？”
池默婉转的回答道，“一想到已经缺席了那么多节课，实在是无法安心继续待在家里。”
“你的教授们听到这话，简直都要感动哭了，默池先生。”斯内普眼角抽动，看起来就像看见了什么脏东西一般，满脸厌恶。
池默把这话当成夸张，厚着脸皮笑着接受。下一节是斯内普自己的课，生性严谨的斯莱特林院长对于上课迟到的学生异常反感，同理，他自己也绝对不会迟到。
池默很轻松的就过了关，为了表示对教授的尊敬，他是跟在斯内普身后进的教室。
一早已端正的坐在位置上等候的学生们对于斯内普身后的小尾巴都瞪大了眼睛。

赫奇帕奇的课一向都是和拉文克劳一起上的，好学的小鹰们在课堂上不会对学习以外的事产生太多注意，在最初的惊讶之后，就听着教授的吩咐，翻开课本，开始认认真真听课――比起前几任不靠谱的黑魔法防御课教授，斯内普实在是太称职了，唯一令人感到遗憾的，就是这位教授把他教授魔药学的那一套同样带到了黑魔法防御课上来。
而赫奇帕奇则恰恰相反，他们对于一切新鲜事物都有些无与伦比的好奇心，喜欢看热闹的习惯与千奇百怪的脑洞一样，堪称赫奇帕奇的特产。
池默一坐下，就感觉自己跟只猴子似得被众多目光包围洗礼，还带着音量并不小的窃窃私语声。
不知道他们的脑洞都开到了哪的池默莫名觉得背脊有些发冷，如芒针在背。
“你还好吗？~我的朋友？~”小胖子神情夸张的看着他，“自从上了四年级之后，我发现我们在一起的时间越来越少了~”
池默默默的看了这只演技浮夸的胖子一眼，对于对方用手帕擦拭着根本没有水渍的眼角的举动很是鄙视，“说重点。”
“好吧。”小胖子遗憾的把道具手帕塞进了裤兜里，耸了耸肩，“我只是想说，你下次可以换个地方和人分手。”
池默：“…….什么？”
“你这次的分手费略贵啊，其实，温室是个不错的选择。你知道的，那里不但鸟语花香，还有院长特意施加的防护咒。就算你真的想放一把火来祭奠你们无疾而终的爱情，温室也比禁林便宜多了，何况，院长一定会愿意给你打折。”小胖子很是苦口婆心的劝告着眼前的败家大少爷。
虽然知道赫奇帕奇们的脑洞清奇，但是就这样被当面脑补的池默还是忍不住抽了抽嘴角，看着小胖子一脸“看我多为你着想”的表情，很想就这么把书拍到他脸上。
在池默把想法付诸于行动的前一秒，斯内普及时的制止了他的冲动。“为什么不再说的更大声一点？艾德里安先生，你精湛的口才差点让我以为自己是在主持一场茶话会，而不是在给你们上课。还有你，默池先生，对于你的感情问题，我想，你和艾德里安先生可以留到课后再讨论。赫奇帕奇扣两分。”
教室里顿时响起了一片哄笑声。
后悔来上这一节课的池默木着一张脸，认真的思考着，中午给这两人饭里加什么料才更能解气。

好不容易下课铃响，斯内普带着他的教科书，走下讲台，经过池默身边时，轻蔑的冷哼一声，大步流星的走出了教室。
斯内普一离开，教室里的气氛顿时就活跃起来，不等池默找小胖子算账，就呼啦啦的围过来一群赫奇帕奇，七嘴八舌的关心着他的伤势，顺便八卦着那一天到底发生了什么事。
池默本以为小胖子的脑洞已经…….，没想到还有更夸张的。
一个脸上带着温柔的笑意，眼含鼓励的赫奇帕奇女生把池默从头到脚的打量了一遍，微笑着说，“别担心，默池，虽然你的选择让人吃惊，但我们还是会支持你的，请不要放弃，我们随时都乐意为你提供帮助。”
池默警觉地看了她一眼，谨慎的问道，“你是指……？”
女生安慰的拍了拍池默的左肩，下一秒又马上想到了什么，咻的一下缩回手，“抱歉。”
池默摇了摇头，示意对方不用介意，“没事，已经痊愈了。”
女生的眼睛一瞬间就亮了起来，带着某种池默看不懂的雀跃，而她身边的几个女生更是难掩兴奋的盯着池默…….的左肩，议论纷纷。
总觉得自己好像说错了什么的池默不由皱起眉，看了眼小胖子，后者在接触到池默目光的那一秒，马上错开了眼。
池默顿时有种不好的预感。

“是斯内普教授熬制的魔药，对吗？”一个女生双眼发亮的问道。
“恩。”斯内普平时也没少给校医室熬药，为什么还要这么兴奋？难道是因为知道这位小心眼的教授给他熬的那支药剂的味道堪比魔药界的钻心咒？
“~~~”
一大群女生忽然就亢奋了。
“你看，其实斯内普教授还是挺温柔的。”最先向池默搭话的那个女生这么向池默感叹。
觉得这个话题的走向有点奇怪的池默沉默了一会，“你想说什么？”
女生耸了耸肩，“虽然斯内普教授年纪比你大，又刻薄，但是，年纪大，知道疼人呀~你想追求斯内普教授，我们都会帮你的。”
不知谁插嘴说，“等你追到他之后，说不定我们学院以后都不会被他扣分了呢！”
这一说法得到了在场所有赫奇帕奇的赞同，除了池默。
“……”被这几句惊悚的发言震惊了的池默一脸扭曲的看着他的同学们，“…….我为什么要去追求斯内普教授？”他有病么？
“我们都知道啦！”又一个女生插嘴道，“你那天在禁林里向斯内普教授告白被拒绝，伤心之下选择放火，想和斯内普教授一起殉情。”
池默目瞪口呆的看着那个一脸理所当然的女生，姑娘，你是怎么用这副作报告的语气说出这种惊悚的话的？还有，这么清奇的脑洞你都想的出来？！
“后来发生了什么？是不是禁林里的魔法生物们暴走，你为了保护斯内普教授才受的伤？”一个男生兴奋的看着池默，强调着他发现的真相。“我们都看到了！你一身是血的被人抱进校医室时，斯内普教授的脸色可难看了！他一定很懊恼自己没能保护好你！”
瞎扯！他进校医室的时候，斯内普正和其他教授一起忙着灭火呢！
围在池默周围的赫奇帕奇们纷纷对此发表着自己的看法，而绝大多数都和那个男生的观点一致，并因此认为池默的单恋之路还是很有希望开花结果的，鼓励池默再接再厉。
还有人发表着对池默家人的看法。“你的父亲看起来好年轻！”
“他脸色那么难看是因为和斯内普打了一架吗？自己的儿子被教授引诱了什么的~”
“你父亲长的可真英俊！”
“…….”
为什么他和雷古勒斯总是被人当成是父子！
雷古勒斯看起来最多也就二十出头吧！这些家伙一个个都眼睛瞎了么！摔！
兴致勃勃的赫奇帕奇们丝毫没有被池默难看的脸色吓到，反而越说越起劲。
“斯内普教授看起来可比你父亲大多了，真可怜，你父亲一定不会那么轻易答应的。”
不知谁提了这么一句，于是话题又歪到了怎么帮池默解决家庭矛盾上。
池默狠狠瞪了眼这些脑袋突破天际的赫奇帕奇们，然而，所有人都无视了他，亢自激烈讨论。
池默把目光定格在把身子弓成一只虾米，准备偷溜的小胖子身上，笑容狰狞，咬牙切齿，“说，到底怎么回事？！”
小胖子忍不住把身子往后缩了缩，眼神飘忽，“那天你进了校医室没多久，斯内普教授也回来了，当时有人问他发生了什么事，问什么禁林会突然着火，你会受伤......”小胖子小心翼翼的瞄了眼池默，吞了口口水继续往下说，“斯内普教授的脸色很难看，说，说......又一个被爱情冲昏了头的傻瓜。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十二章  三角关系
                            

                                                        

                            

                            在场的赫奇帕奇们以前所未有的高涨热情，帮助池默出谋划策，他们甚至还自动自发的分成了几个讨论小组。
池默敢说，如果他们在学习上也有这种劲头，就算期末的成绩拼不过拉文克劳，至少也能把格兰芬多给踩下去。
大家一起相处了四年，看了不少关于赫奇帕奇小獾们脑洞的笑话，万万没想到有一天这把火会烧到自己身上。
甚至，在讨论怎么才能让池默的恋情得到家人支持的那个讨论小组中，有人直接大胆的提议，池默可以对斯内普用迷情剂，等生米煮成熟饭之后，那位父亲大人即使再不满意，也不能再反对了。
这种荒谬的想法竟然得到了在场大多数人的叫好。
还有小獾一脸庆幸的看着他们心目中的悲情男主角，“默池你的魔药课成绩一直很优秀，完全可以自己制作迷情剂，用在斯内普教授身上！”
这两句话里的槽点太多，池默实在是不知道从何吐槽。
一群愚蠢的家伙，像斯内普那样的魔药大师，怎么可能会中迷情剂；还有，他特么的要对那种小心眼的老男人下迷情剂啊，摔！他家媳妇英俊多了好么！
池默默默的看向那位说出惊人之语的赫奇帕奇，的身后。
不知因为什么原因去而复返的，脸黑的堪比锅底的黑魔法防御课教授僵硬的站在这位勇士身后，用眼神把无畏的赫奇帕奇的勇士凌迟了一万遍。

人的心态就是这么奇怪。
当你一个人饱受流言蜚语的时候，你会万分郁猝，恨不得把所有造谣的那些家伙的嘴全给堵上，把真相一个个的敲进他们的脑子里去。
然而，当这样悲剧出现了另一个和你同样倒霉的家伙之后，你心里就会产生一种微妙的平衡感，心里的郁气都能随之消散一大片。
池默现在就属于这种情况，本来被同学们的脑洞弄的一肚子气，却在看见面容同样扭曲的斯内普后，心情诡异的好了起来。
尤其是听见那种阴冷、油腻的声音说出，“很好，你为自己赢得了一个月的禁闭，威廉姆斯先生。”这一大快人心的消息后，池默心里就忍不住开始暗爽。
正为自己的机智而骄傲的艾迪威廉姆斯嘴角的弧度还没褪去，就听见这样一个大惊喜，笑脸瞬间变得跟哭丧似得。一脸的泫然欲泣。“斯内普教授…….”
刚才还高谈阔论着的赫奇帕奇们瞬间噤若寒蝉，乖巧的好像一只只鹌鹑。
斯内普狠狠的扫视了一圈这些脑洞大的突破天际的赫奇帕奇，尤不解气的继续扔下一枚炸弹。“诋毁教授，赫奇帕奇扣十分。”
在霍格沃茨生活了这么多年，不管是在学生时代，还是担任魔药教授以来，在斯内普的数十年履历中，从未有过被学生们八卦花边新闻的经历，还是，这种恶心的想象！
斯内普阴测测的盯着令自己被一个学院的学生当做了八卦谈资的罪魁祸首。默池，他在心底咬牙切齿的念出这个已经快和哈利波特一样讨人厌的名字，这小子简直就是个麻烦精！每次都要惹出一堆的破事，最荒谬的是，最后总能牵连到自己身上。
斯内普深深的觉得，默池就是个自带衰神体制的家伙，遇上了就没有一件好事。
或许，他对这些满脑子都塞满了芨芨草的蠢货们太宽容了，布置的课后作业还不够多，才令这些家伙人一个个都时间在这种无聊的事情上浪费时间。

直到看见斯内普转身离开，这一块空间被静止了的时间才重新流动起来。
只要想到接下来的一个月和斯内普朝夕相对的日子，威廉姆斯就觉得自己的人生一片黑暗。既然已经注定了坎坷的未来，便索性破罐子破摔，“斯内普教授为什么凶？难道我说中了他心里的想法，所以恼羞成怒了？”
威廉姆斯觉得自己知道了真相。
众人一听，有点道理…….
对于同学们的脑洞实在无法消受的池默无法，干脆挑明自己已经有情人了，那人他们也见过，就是那天送自己去校医室的那个。
教室里忽然就安静了下来。
小胖子手指着池默一脸震惊，叛徒啊叛徒！竟然瞒的这么好！小样儿在外面有了小情人看起来不是一天两天，竟然一点口风都没在自己面前透露过！小胖子深深的觉得，他们之间原本坚固的友情，出现了裂痕！不过，池默果然是喜欢年纪比较大的男人啊……
“你是说真的吗？”一个女生眨巴着眼睛看着池默，看起来还不太相信，“你喜欢的真的不是斯内普教授，而是那位先生吗？”
“当然。”池默肯定的点了点头，“等我毕业，我就娶他。”
众人下意识的打量了眼池默，又回想着那天见过的那个把池默公主抱的高大男人。唔，这种微妙感是怎么回事…….

“啊！我知道了！――”
人群里忽然传来一声惊呼，一个池默看着挺眼熟，但一下想不出叫什么的眼睛姑娘双眼发光的看着池默，大声道，“我知道为什么斯内普教授会生气了！这其实是一段三角恋情啊！――”
池默：“…….”
小胖子：“………”
其实并没有走出教室，只是返身回讲台上拿之前忘拿的学生作业本的斯内普：“……..”

到了第二天，关于斯内普教授与池默，以及池默的男朋友之间纠结恋情已经传遍了整个霍格沃茨。
甚至连斯普特劳教授都有所耳闻，她听说的版本是这样的――
“哦~西弗勒斯，所以你一直对默池那么严厉，是想占用他更多的时间，能和你单独相处吗？”这位赫奇帕奇的院长脸上带着善意的微笑，丝毫没感觉自己的那番话有多么的惊悚。
“！――”刀叉划在瓷质餐盘上，发出尖锐而刺耳的噪音，冲击着周围竖起耳朵偷听八卦的家伙们的耳膜。
斯内普已经气的说不出话了，今天，已经有至少三个蠢货跑到他面前来对他说，“请不要放弃斯内普教授/我能理解您！教授！”
该死的！这些用脚趾思考的蠢货们究竟是怎么顺利活到现在的？！

在这则花边新闻流传出第七个版本的时候，斯内普终于忍无可忍的出手教训了整个学院的蠢货们。
斯内普将接下来的几节黑魔法防御课从理论改成了实践――他开设了决斗课。
用于示范教学的那些陪练们，都是对于流言的传播与扩散居功至伟的家伙，尤其重点关照深度脑补帝的发源地，赫奇帕奇。
把这些小鬼们教训的哭爹叫娘后，刻薄而小心眼的黑魔防御课教授还不忘喷洒他的毒汁――
“真可惜，你们不是我学院的学生，我无权作出开除你们的决定……阿克斯小姐，你为什么不干脆把头钻进桌子里来躲避缴械咒？”
“好极了，能言善道，像只百灵鸟一样讨人喜欢的加西亚先生，请你告诉我，你是怎么顺利升上六年级的？”
………
连续虐了两天蠢货之后，斯内普心情终于稍微有所好转，走在校园内，像两天前那样走到哪都对他议论纷纷的情况终于有所好转――也可能他们只是转移到了地下，但只要别出现他面前，斯内普表示可以大度的暂且放他们一马。

一切都如斯内普所愿的进行，只有在给五年级的学生上课时，出现了一点小意外。
池默微笑着站起身，请求着他的教授，“斯内普教授，不知我是否有这个荣幸，能担任您这节课的助手。”
小心眼的教授看了眼笑得温柔的不得了的赫奇帕奇五年级，又扫了圈在场所有因为对方这句话而明显兴奋起来的学生，不由在心底冷笑，略带点幸灾乐祸的同意了对方的要求。
池默的第一个对手是同学院的同学，双方行礼时，那个男生还对着他挤眉弄眼，语气轻快，“嗨！你看！斯内普教授果然对你是特别的~”
池默闻言，脸上的笑意愈加深刻…….

在池默一个人打趴下整个五年级的赫奇帕奇与拉文克劳之后，讨论八卦讨论的最热切的赫奇帕奇忽然就老实下来。
再没有同时提起过池默和斯内普的名字，就好像那则爆炸性的新闻不是从他们学院中流传出去的一样，只要看见池默笑眯眯的样子，就下意识的错开眼，闭上嘴。
脑洞最大的赫奇帕奇们安静了，一向事不关己高高挂起的斯莱特林们更不会多提；对于拉文克劳来说，知识是永远比八卦重要的，剩下的格兰芬多虽然对八卦里的三位主角中的两位并不熟悉，但只要和斯内普有关，他们就异常振奋，但随着另外三大学院的偃旗息鼓，向来乐观奔放的格兰芬多们很快就把注意力转移到了其他更有趣的事情上……

当流言消声灭迹，本以为这件事就这么完了的池默再一次见识到了斯莱特林现任院长的小心眼与报复心。
池默不可置信的瞪着手里的书单，目光死死的落在某一行小字上。
“……为什么我的O.W.Ls考试科目里会有古代魔文？”
他选修的科目有许多，又不像其他人一样对于某一类职业充满执念，准备毕业后就当个自由药剂师的池默在O.W.Ls考试报名时的选修科目里，只勾了占卜和保护神奇生物两个。
至于古代魔文――
好不容易才能卷了舌头说英语，他脑子又没抽，怎么可能再用这种类似甲骨文的东西来虐待自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十三章  O.W.Ls考试
                            

                                                        

                            

                            “他这根本就是公报私仇！”池默拿着双面镜不满的向镜子那头的雷古勒斯抱怨，“他怎么能小心眼成这样！明明我也是受害者，他来这么一手，倒好像我占了他多大便宜似得。”
嘁――莫名其妙就成了别人口中的谈资，还是和斯内普，他才委屈呢！
尤为愤慨的把某个小心眼到了极点的老男人给咒骂了好一会，池默才怏怏的皱起鼻子，“怎么办，光一个变形课就够我伤脑筋的了，现在又多了一个古代魔文……..”池默深深的觉得自己会再捧回一个D，和去年不同的是，这次将不再是某教授恶意打低分，而是，真的，无法通过。
明明可以拿O的成绩被人故意打压成D而造成的不及格，池默并不非常在意；但完全是因为自己水平问题而造成的不及格…….回想起去年雷古勒斯看见他的成绩单时的微妙表情，池默下意识的抖了抖。
完全没想到自己和池默的关系会以这种方式公诸于众，尤其是听到池默一个人把整个五年级的都打趴下，用绝对的暴力彻底把这股流言给镇压下之后，雷古勒斯难免有些啼笑皆非。这会听见池默耷拉着脑袋，垂头丧气的像是一只需要人安慰的小狗，雷古勒斯在顺毛之余，心里还有一丝纳闷，他记得他家小孩的古代魔文作业写得条理清楚，引据论典，基本都拿O，怎么现在听起来…….

“你也说了，是作业啊。”听到雷古勒斯问，池默也没瞒着，老实交代道，“写作业的时候，只要多翻翻书就行了，芭布玲教授又不会布置那些生僻的题目给我们做，作业大多都是让我们翻译某些魔文的练习，那些题目书上基本都有的抄啊，而且…….”
“？”因为池默最后一句话音量太轻，雷古勒斯并没有听清，略带疑惑的看了他一眼。
“我是说，平时的作业都是手写就行了，并不需要念出来啊。”所以他写这一科的作业，基本就是靠翻书抄书，至于那些文字与咒语的正确读音，很遗憾，完全不会。
在曾经的斯莱特林级长，及男学生会主席面前坦白这种丢脸的事，总有一种心虚感。池默干咳一声，下意识的为自己辩解了一句，“也不只有我这样啊…….赫奇帕奇大多都是这么的…….”虽然有例外，但这个例外很少。
雷古勒斯脸上的表情瞬间变得微妙起来。
池默弱弱的解释道，“古代魔文课期末不用考试，只用交一份作业就行了。我当时也是因为听高年级说了这一点，才会选修这门课的，不然，我干嘛要这么自虐，好不容易才把英语给说顺溜了…….”声音越来越小，最后近乎消音，其实池默也知道自己这样太投机取巧，但是，这玩意对他来说也没用啊！
他毕业后一不准备成为学者，二不打算进入魔法部就职，学这个根本就用不上啊。
偏偏该死的斯内普横插一脚，令他不得不参加古代魔文考试，据说，在某人的建议下，今年的魔文考试，不但出题范围不局限于课本，还坑爹的要求现场使用需要翻译的那些魔文咒语。这个某人是谁，不言而喻。
池默就不明白了，这次的事和自己一毛钱的关系都没有，为什么最倒霉的却是自己，摔！

在池默为顺利通过O.W.Ls考试而绞尽脑汁的时候，霍格沃德校园内的气氛日益沉重。
随着食死徒们肆无忌惮的伤害无辜，已经有不止一个学生的家人朋友不幸被牵连其中。
出身自普通人家庭，还有混血小巫师最多的赫奇帕奇学院更是蒙上一层灰色的阴影。
今天早餐时收到了家人寄来的信件的一个圆脸女生忍不住哭着去院长，希望能够回家去照顾她的父亲――她家是单亲家庭，昨天夜里她父亲出门去商店买烟的时候，倒霉的遇上两个食死徒在攻击麻瓜，她父亲虽然侥幸捡回了一条命，却因为失血过多，现在还躺在重症病房。――信是她叔叔寄过来的，她可怜的父亲到现在都还昏迷不醒。
悲伤、不安、恐惧，这些消极的负面情绪迅速在整个霍格沃茨蔓延，校园里的欢笑声明显的少了下去。
全校至少有五个学生的亲属因袭击事件而进医院，无一例外，他们都是普通人。
学校方面自然婉拒了学生们想要回家照顾亲人的意愿――现在，没有哪个地方是比霍格沃茨更安全的了。只有待在学校里，才是最合适的。
当然，学校也派出了几位教授去探望了那几位学生家长的病情――对于被魔咒所伤害的普通人，他们比那些普通医院更能帮助病人早日恢复。

就连一向乐观，万事不愁的小胖子也开始忧心忡忡，虽然他的父母都是巫师，但他的姨妈是普通人，他很担心和他关系亲密的姨妈也成为那条倒霉的池鱼。
他的姨夫因为工作性质的原因，经常会在短期内与家人失去联系，两人的女儿又远在布斯巴顿，他姨妈目前只有一个人在家。
虽然他母亲为了保护姨妈而搬过去与她同住，但小胖子还是很担心，在某方面脑洞异常大的小胖子已经连续两个晚上被自己母亲和姨妈的惨状给吓醒了。
这令他在第二天早餐时，不得不顶着一对泛着青色的熊猫眼，打着哈欠和池默问好。
被斯内普坑的每天都被迫学习古代魔文，同样没休息好的池默看到小胖子这副模样，颇有种难兄难弟的感觉。
大礼堂内不复往日的喧嚣，取而代之的是莫名的沉闷，以及刻意放轻音量的低声交谈。
池默咽下嘴里的煎蛋，看了一圈周围，觉得现在全校可能就只有自己一个人在担心O.W.Ls考试。
小胖子一边切着盘子里的熏肉，一边想着心事，看起来一副魂游天外的模样。
菲比大口咀嚼着南瓜馅饼，整个早餐时间，眉间的褶皱就没消失过。
习惯了用餐时赫奇帕奇长桌上的热闹，冷不防忽然安静下来，池默反倒有些不习惯。
“哎呦――”
神游的小胖子把自己的手指当熏肉切了，伤口很快就有血珠子往外渗。
小胖子还茫然的看着手指，池默就扔了治疗咒过去。
“你在这里唉声叹气也没用啊。”池默忍不住叹气。“就算教授们同意你回家，你家里人也不会答应，在霍格沃茨才是最安全的。”
小胖子低下头，闷闷道。“我爸爸和姨夫都不在家，妈妈搬到姨妈那去照顾她了，我姨妈是个麻瓜。但是，我妈妈的缴械咒用的比我还不如……”
菲比叹了口气，虽然他家的情况比小胖子的好点，但一想到父亲在魔法部上班，而食死徒这个月内已经第二次袭击了魔法部官员，他就感到提心吊胆――这个月才过去八天。
“麻瓜们的房子太不安全了。”小胖子嘟哝道，“一点安全保障都没有。”

“唔……”池默歪着头，想起了在雷古勒斯书房里看到的某些资料，“其实…….他们也没你们想的那么脆弱，他们有些武器比魔咒还方便。”
小胖子抬眼看了眼池默，很快又垮下肩，显然不相信池默的话，麻瓜怎么可能比巫师更厉害，食死徒们制造了这么多起恐怖事件，那个麻瓜的什么总统，却以为是一个叫什么什么的麻瓜组织干的，派出了大量的麻瓜傲罗，结果，除了死的人更多，还有什么？
菲比和小胖子想法一致，对于巫师来说，麻瓜永远都是处于弱势的，被比脆弱的麻瓜战胜，这在他们听来，简直就是笑话。
池默摇了摇头，这也太瞧不起人了。不论武功，唐门的暗器、万花的机甲也是天下一绝；在一千年后的英国，又怎么知道没有类似的东西存在？
就总人口来说，麻瓜的人口基数远超巫师N倍不止，布莱克家的生意也不可能只局限于魔法界，麻瓜界才是更具前景的市场。
池默边回忆雷古勒斯带他去麻瓜界玩的时候，告诉他的那些东西，还有在书房看到的资料，边把这些告诉这身边的两个家伙。
“他们有枪，有炸药，这些东西的杀伤力可比一个石化咒大多了。”枪池默是没有，不过他那次顺了几个丸子大小的小型地雷进口袋。摸出一个递了过去。“把这个埋在地里，在不知情的情况下不小心踩上去，可以进圣芒戈了。”
小胖子将信将疑的接过比个鸽子蛋大不到哪里去的，看着有点像布丁的东西，“这什么东西？真有你说的那么夸张？”
“我这个是小的，没什么杀伤力，最多就把人炸成残废，要不了他命。”爆炸范围不会超过两米。
被池默轻描淡写的语气给惊到了的小胖子差点把地雷给掉南瓜汁里，“真的假的？”
池默看时间还早，索性带着两人去了八楼有求必应室，进了一件加固后的房间，把地雷埋好后，随手扔了张椅子过去。
“砰――”的一声，椅子碎成了一个个小木块，从灰色的烟雾中落下，掉落在地。
房间里顿时安静下来。
好一会，小胖子才回过神，嗷嗷叫着扑到池默身上，“我要我要！给我几个给我几个！我要把它们埋在我姨妈家院子里！！！”
菲比在最初的错愕中回过神，还来不及说话就听见小胖子的话，忍不住皱起眉，“如果你家人踩到了怎么办？而且这么多同时爆炸，你以为你们家的房子还会存在？”
小胖子顿时垮下脸，可怜巴巴的看着自己抱住的大腿，谄媚道。“男神，救我~”
……这胖子还是这么没节操。
池默抽了抽嘴角，“可以画个埋雷分布图，至于房子，好像有种玻璃能对小型武器造成的伤害起到一定的防护作用......再保险一点，你们难道不会用防护咒吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十四章  夜游的学生
                            

                                                        

                            

                            防弹玻璃具体的防护程度池默知道的并不准确，不过倒也做过试验，如果是手上的这种小型地雷对玻璃不会造成影响。
解决了心腹大患的小胖子已经开始琢磨姨妈家的院子里能够摆几个地雷，还得去向弗立维教授请教屋子的防护魔咒。
“麻瓜们的东西，能够抵御魔咒？”一直以来，魔法界对于麻瓜界的麻瓜们的定位，就是需要保护的弱者，麻瓜们不会魔咒，这在巫师们看来是异常可怜的。但如果真如池默所说，麻瓜们已经有了能够抗衡魔法的办法。菲比只要一想到以后麻瓜们将凌驾于他们之上，就感到不寒而栗。如果真的有那么一天，魔法界会变成什么样子？
“唔……”池默想了想，说出自己的看法，“因情况而异吧，我也没试过用火力比这个大上数倍的炸药去试验家里的防护咒。”池默指了指小胖子当宝贝捧在手里的小型地雷，不过他觉得，应该是布莱克庄园的防护咒更甚一筹，布莱克庄园的那一套防护魔咒是从第一代布莱克那流传下来的，据说同时被数十头成年巨龙攻击都没事。几个炸药，更应该不在话下。
“他们的武器确实很厉害，初次交手很容易会吃亏，不过如果看过了他们那些武器的使用方法，对付起来就容易多了。”池默举了个例子。“好比对方手上有一把枪，而你…….怎么？”
菲比不耻下问，“枪是什么？”
“…….额，类似于，麻瓜界的阿瓦达索命咒吧。”不过打偏了就不索命了……..
菲比惊讶的瞪大眼睛，仿佛池默长了四只耳朵，“麻瓜竟然会有这种能力？！”
池默无语“都说了借助工具了。总之，如果你见识过对方用枪，那你先下一次肯定就会心生警惕，在决斗开始前就用飞来咒或是缴械咒弄走他的武器，或者，先给自己来个盔甲护身什么的，当然，我也不知道盔甲护身有没有…….”
菲比隐约明白了池默的意思，但还是觉得很不可思议，“所以，你的意思是，如果是毫无防备的情况下，我们很可能会被麻瓜们伤害？”梅林，麻瓜们什么时候变得这么厉害的？
“如果你不去招惹他们，他们吃饱了撑的来对付你？不过，这些武器，也不是人人都有，想购买得有一定的渠道。”看到菲比的脸色仍然不怎么好看，池默便拍了拍他的肩膀，“先弄清楚主次吧，现在需要你苦恼的难道不是神秘人和那些食死徒？麻瓜们就连巫师的存在都不知道，你在这瞎想有什么用。”
正纠结着的菲比听见这话，不由讪讪，倒也是这个理。

把池默身上的小型地雷都摸了个遍，守财奴似得全划拉进自己怀里的小胖子盘腿坐在刚出现的羊毛毯上，拿着羽毛笔在羊皮纸上写写画画，最终成型的是一张涂涂抹抹的，抽象派地雷分布图。
菲比在看到这张图的第一眼，就发出由衷的赞叹，“你就是把这图给食死徒去看，他也没法躲开那些地雷。”因为这种鬼画符根本就没人能够看懂。
小胖子指着羊皮纸上的乱成麻线般的凌乱线条，向两人解释着，“我准备在这放一排，从这边一路排下来，和这里交叉，在交叉点的地方多放一倍地雷，然后是这……..”
池默：“……..”这么成百上千个地雷埋下来，别说是踏进院子的食死徒，整个镇都给被炸成平地吧。
菲比：“……...” 你怎么不连你姨妈也一起炸了。

“哎，如果不是怕影响房子的稳定，其实我还想在房顶和窗户上也放几个，谁知道食死徒们会不会从大门进来。”小胖子意犹未尽的舔了舔嘴唇，仿佛已经看见了食死徒们被炸得满天飞的盛况。“把那些讨厌的家伙们都给炸去见梅林才好呢，一波炸了再埋一波，让那些家伙来多少炸多少~”
池默毫不留情的戳破了小胖子的美梦，“别做梦了。如果真的成功抵达了一次食死徒们的袭击，在食死徒们离开后，让你母亲和姨妈赶紧用门钥匙跑路吧。”
“噶？”为什么？
“我们刚才的话你都没在听吗？”菲比忍不住扶额，“你当食死徒都是傻的么？一直傻乎乎的送上门来给你炸？如果你的家人真的遭遇了袭击，在侥幸逃脱后，当然是想办法躲得远远的了。继续留在家等食死徒上门，你脑子被门板夹了么？”
被打击了的小胖子垮下脸，“那不还得要跑么？那埋这么多雷有什么用…….”
池默不由摇了摇头，“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，之所以埋地雷是为了防止真有食死徒袭击了你的家人，在她们措手不及的情况下保障她们的安全。而不是让你把所有希望都寄托于这个，等食死徒们暂时撤离后的头一件事，当然是转移阵地，不然等他们卷土重来，你真以为他们还会在蠢第二次？”要知道，食死徒们可大多都是毕业于斯莱特林的。第一次毫无防备的情况下，失败还好说，难道还真的会有第二次？做梦呢。
虽然知道是这个理，也被说服了，但是一想到这些办法都是治标不治本，小胖子就不由把脸皱成了包子褶，“这种提心吊胆的日子，到底什么时候才是个头啊。我妈妈和姨妈现在都不敢出门，连工作都辞了。”幸亏家里有钱，不然还没到食死徒们死光，他们就得先饿死了。

要想这样的日子结束，首先就得让神秘人倒台。
神秘人的魂器现在就只剩下哈利一个，而关于哈利身上的魂片，也已经有了合适的解决方法。离真正交手的那一天，也不会太远了。
这么多人，为了同一个目标，筹划、努力了这么久，还真是，令人迫不及待的期待着那一天的到来。
自从第六个魂器纳吉尼被摧毁之后，神秘人就好像再也无法容忍继续隐居幕后，那些食死徒们充当着他的马前卒，用死亡与血的预警，告诉英国魔法界，告诉所有人，神秘人已经归来这一事实。
灵魂分割这种事，听起来挺厉害，其实根本就没几个会去尝试。
而神秘人不单这么做了，他还把自己分裂成了七份，制作成了魂器。
比普通人多好几条命这种事听起来倒是挺带感，好像不死之身的存在；而实际上呢？六条命都玩完了，只剩下本尊的那一部分，还有哈利身上的那个魂片，在六块灵魂碎片都破碎，因为分裂而埋下了隐患的神秘人不知道是否有注意到，自己的情绪已经处在失控边缘。
和神秘人有直接关联的哈利就和池默提起，神秘人的情绪越来越难以捉摸，几乎每天都要发火，一些断断续续的影像会隐约出现在哈利的脑海中，被迫观看神秘人是怎么惩罚手下的。
可怜的哈利差点没被逼疯――在黑魔法防御课上，斯内普提问他时，大脑自作主张的接收了那边传过来的讯息，然后把他这个主人给弄懵逼了，这时，斯内普就出场了，他拎着倒霉的哈利，轻蔑的扯着嘴角。上下嘴皮子一碰，就□□蛮横的将哈利关了两星期的禁闭。差点没把哈利给弄疯――每天都在无休止的和鼻涕虫们打交道的结果，就是哈利现在看见那些鼻涕虫，都觉得手上黏糊糊的恶心……

当一个秘密被第三个人知道之后，秘密就不再是什么秘密。
关于八楼有求必应室的传言，现在霍格沃茨里，早就流传开来。
这个在人们最需要时出现的房间，倒被不少年轻的情侣当做了夜晚约会的秘密基地。
现在外面的形式如此紧张，夜晚偷溜出来约会的一对对小情人几乎灭迹。
身为斯莱特林级长的德拉科一个人走在长长的走廊上，一边亢自想着心事，一边进行巡查。虽然他并不认为会有那个斯莱特林出来夜游会被愚蠢的逮到，但个人习惯使然，还是让他一丝不苟的进行着自己的工作。
直到他看见了某个身影从有求必应室的大门内悄悄溜出来。
即使对方处于谨慎，在身上施展了幻身咒，但这对亲眼看到大门被打开，有人出来的德拉科来说，这完全就是抓了现行。
德拉科拿出一副特制眼镜戴上，将自己的身形隐匿在一副盔甲雕像身后，眯起眼打量着从门里面出来的人。
出乎意料的，这个夜游的学生并不是好奇心比头发还旺盛的格兰芬多，而是斯莱特林的学生。
德拉科下意识的蹙起眉，仔细而隐晦的打量了一番对方的模样。
那衣服皱巴巴的，上面还沾满了脏兮兮的条条道道，不难看出，他们的主人此前正处在不怎么干净的地方。
凯文米勒特意在宵禁之后来有求必应室，还是进了个看起来就很糟糕的房间，是想干什么？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十五章  黑魔标记
                            

                                                        

                            

                            一声尖叫把沉睡中的霍格沃茨吵醒。
第一个抵达现场的，是还穿着一件深绿色的长款睡袍的麦格，眼底还有一层浅浅的青色，平日里被卷束成高髻的长发，此刻服帖的披在肩上，与平日里的严厉教授形象相比，现在的她看起来温和的多。
现场的情况与她想象中的有些出入，这里除了一个拉文克劳的女生之外，连只猫都没有，现场也干净整齐，没有流血事件，也没有什么被破坏。
麦格的眼中闪过一丝困惑，“发生了什么事，佩蒂尔小姐？”
站在她面前，背对着她的帕德玛佩蒂尔身影一顿，猛地转过身，“教、教授…….”
她的声音都带着颤音，脸色煞白的毫无血色，整个人都处在一种惊恐的状态下，衬得她那双泛着湿意的大眼睛中的紧张无措，担忧害怕分外明显。
帕德玛佩蒂尔颤抖着侧过身体，伸出手指哆哆嗦嗦的指向面前的墙壁，将她不安的根源暴露在麦格的眼前。
“哦！梅林――”
刚刚赶到的斯拉格霍恩看着墙壁上狰狞而邪恶的黑色标记，忍不住倒抽一口冷气，眼珠不安的左右滑动，不知想到了什么，脸上的红润很快就被苍白所代替，紧紧盯着墙上的黑魔标记，紧抿着嘴唇。
麦格吃惊的看着黑魔标记，“为什么会出现在这里……佩蒂尔小姐，你是否能够告诉我，这里都发生了什么？”
“我不知道，我只是想去湖边…….” 帕德玛佩蒂尔语无伦次的向着两位教授解释着，“我、我喜欢去湖边看书，这个时候，大家都在睡觉，那里很安静……我本来是走那边的，但是我听到了什么动静，就想过来看看，然后就,…….我到这里的时候，这里并没有人，来的路上也没预见到其他人。这个图案就好像是自己长脚了，自己走过来一样。”
“教授，那个人真的来了吗？来到了霍格沃茨？真的吗，教授？“帕德玛佩蒂尔不安的看向两位教授，期盼着他们能够反驳自己，毕竟霍格沃茨的安全性是毋庸置疑的，只要他们都还在霍格沃茨，他们就不会出事，因为这里是霍格沃茨，这里有邓布利多校长，她们对此，有着近乎盲目的信心。
麦格神色凝重的摇了摇头，她也不知道，帕德玛佩蒂尔所问的，正是她想知道的，这件事，必须尽快告诉邓布利多。
“我去把这件事告诉邓布利多。” 斯拉格霍恩冲着麦格潦草的点了点头，步伐急促的离开了这里。
“佩蒂尔小姐，我送你回寝室。”尽管满心忧虑，但麦格还是尽可能挤出一丝笑容，试图安抚着在场的唯一一个学生，并告诫道，“平时尽量和大家一起行动，你有一个不错的学习习惯，但是答应我，这段时间，别一个人单独行动，要确保自己时刻处在其他人的视线范围之内。”

回首过去经历过的，学英语的那段时间，池默觉得那完全就是他短短十几年生命中最艰巨的挑战。
那些歪歪扭扭。一个个长的像蚯蚓一样扭曲的字母所构成的单词，看的他双眼直发黑。
池默觉得，自己这辈子叹气最多的时候，就是捧着英语词典死磕的那段日子，从一开始听别人说话时的双眼发黑，到现在与人流畅的交流，池默自己都觉得很神奇。
连英语都能顺利拿下，人生还有什么过不去的坎！
这种坚定的信念，还有傲然的自信，令池默觉得他以后完全可以无惧任何挑战。
直到，当他得知自己要参加古代魔文考试的那一刻…….

“不对。”雷古勒斯耐心的给池默指出他所犯的错误，“Ing代表结束，Lagu是水，意思是在不同环境之中具有不同的外貌。”
池默抓狂的盯着手里的书，恨不得把上面看起来长的都一个样的鬼画符揪出来，全都扔到脚底下踩扁。
以前只要照着书往作业上抄，还没觉得这门课有什么，最多就是抄的时候费事一点。现在要让他不但要把这些内容全部从书上记到脑子里，理解每一个词的意思，还要求他能把这些鬼画符一样的东西都念出来，且顺利使用上面的咒语。
池默恨不得让这本天书和手边的厚词典一起同归于尽。
特么的英国人简直吃饱了撑的！
这种平时根本就用不上的东西，到底是为什么要学啊！

池默能在半年内把英语说顺，他自己都觉得是个奇迹。
现在轮到古代魔文，到目前为止，那个奇迹还没有再次光临的迹象。
“不然还是你帮我去考吧？”池默眼巴巴的仰起脸，黑亮的眼睛全满是闪闪的小星星，很是异想天开的撺唆着男人去给自己替考。
然后，脑门上挨了一个不轻不重的脑崩。
虽然知道这不可能，但是等希望真正落空，池默还是忍不住感到沮丧。
和古代魔文比起来，就连变形术看起来都顺眼的多了，至少他现在能把茶壶变成茶杯，但脱离了书本，让他去做古代魔文的练习题，完全就是两眼一抹黑。
芭布玲教授是一位深受学生们喜爱的教授，具体表现为，这位教授上课，从来不跳课，永远按照课本上的目录的顺利来给他们上课；上课极少提问，偶尔点了谁的名，不用对方回答，自己就把答案说了出来；而布置的课后作业，也永远是当天课上所讲的内容，写作业时，只需要把课本打开，拿着作业对着那一到两张的内容找一找，找到一样的内容，就可以提笔直接开始往纸上抄了，顺带一提，和某个刻薄的要死的小心眼教授不同，芭布玲教授几乎不会给学生的作业打D，就连P都很少――除非直接没做作业，基本上，只要抄满五行以上，一个A就跑不了了。
芭布玲教授简直就是霍格沃茨众教授中，女神一样的存在啊。

这么招人待见的一门课，怎么就开始作死了呢。
池默很是惆怅的看了眼给自己补课的雷古勒斯，觉得自己在古代魔文上的天分，已可以断定为零。
这么一想，顿时又觉得在所有科目全O成绩毕业的媳妇面前，很是抬不起头。
忽然意识到和自家媳妇差距太大的学渣池默拿起书，瞥了眼摊开在一边的词典，绞尽脑汁的回忆了一番刚才男人的示范，纠结的试图念出书上的某一句咒语。这条魔咒就七个单词，最少最好记！
一听见池默开口说第一个字时就动了动眉毛的雷古勒斯等池默磕磕绊绊的把这条魔咒念出来，才无奈道。“发音不对。”
池默“唰――”一声把书给飞到了一边，一脸悻悻的趴在书上，装死。
摔！不干了！什么破玩意！
雷古勒斯无奈的叹了口气，伸手把人扶了起来，捏住池默的下巴，凑过去含住男孩的嘴唇，毫不客气的把舌头钻了进去，卷着里面的那条小舌头，舔过口腔上颚，以及其他几个地方。
“舌头抵住这里发音，恩？”
池默脸热的可以在上面煮熟一个鸡蛋。等雷古勒斯退开之后，才涨红了脸，抬起手，用袖子用力擦了把脸，这种教法，谁特么的记得住啊！完全无法集中注意力好吗！
很想对雷古勒斯这么说，但被对方那么看着，又忍不住觉得亚历山大，强压下周身的热意，按着刚才男人所教的发音方法试了试。
结果，竟然奇迹般的念对了其中的两个单词。
于是这种另类的教学方式在接下来的时间里，将会被一直持续，直到池默能完整而流利的翻译，并念出雷古勒斯随手给出的试题的那天为止……
若娜轻手轻脚的把茶杯放在桌上，害羞的捂着眼睛退下，被手指遮挡住的大眼睛里满是不好意思与兴奋，看见两位主人之间的亲密，若娜总觉得很不好意思呢！

天亮之后，大刺刺的挂在二楼走廊的，空白墙壁上的黑魔标记，毫不遮掩的出现在了霍格沃茨全体师生的目光之下。
并理所当然的引起了新一轮的恐慌。
“这是谁干的？！”罗恩瞪大眼睛看着那个丑陋的图案，双眼的眼球因为过于吃惊，而显得凸起，好像一条鼓着眼睛的金鱼。“昨天下课的时候，这里还没有这个！我确定！”
赫敏扫视了一圈四周，趁没人注意，凑近哈利的耳边，飞快的问了一句，“是他吗？哈利。”
哈利皱着眉，闭上眼睛仔细的在脑海中翻找，好一会才睁开眼睛，摇了摇头。
神秘人没有来到霍格沃茨。
一时间，赫敏也不知道自己是该失望，还是该高兴。
霍格沃茨里出现了黑魔标记，神秘人本人却并未在校园内现身，不管干这一件事的人是谁，霍格沃茨，都注定不会再平静。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十六章  黑魔标记2
                            

                                                        

                            

                            偌大的教室里，学生们窃窃私语的声音，俨然已经超过了宾斯教授讲课的音量，而他本人似乎也并不在意，继续讲解着远古巨龙与远古人鱼之间的夙愿，对于台下的背景音置若罔闻。
小胖子不停的用手指抠弄着手里的纸张，以此来缓解心中的不安。
对于黑魔标记的大名，他早就如雷贯耳，却还是第一次这么直接，这么接近这个代表着神秘人出现的，臭名昭著的图案。
只是看着就能让人起一身鸡皮疙瘩，小胖子下意识的抖了抖，想把身上那层因颤栗而起的鸡皮给抖落，不再去想这种糟糕的事情。
但周围同学的嘀咕却源源不断的传进耳里，将他企图逃避的心态粉碎的一干二净，那些针对性的字眼，就像是水蛭一般，死死的附在耳边，不停的往耳洞里钻。
小胖子忍不住扭头看了眼坐在自己身边，整个教室目前唯一一个还能专心听课的家伙，有些羡慕对方泰山崩于前而色不变的镇定。嗫嚅踟蹰了会，最后还是被心底的好奇心占了上峰，往边上挨了点，低声问道，“你说，神秘人，真的来了吗？”
“他要是真的来了，你现在还能好好的坐在教室里八卦？”池默眼皮子都没抬一下，O.W.Ls考试的必修科目包括黑魔法防御术，魔药学，变形术，魔法史，魔咒学，天文学以及草药学，他对变形术并不擅长，正拿着雷古勒斯上学时的读书笔记抱佛脚，希望考试时能抽到一个相对简单点的题目，最好是物体之间的变形，而不是物体与活体之间。
虽然话里的嘲讽不是聋子都能听出来，但是想想，还真的就是这个理。小胖子歪了歪脑袋，不确定的问道，“你说，那个标记会是谁放出来的？听说最早发现的是一个拉文克劳，那时候天都还没亮呢…….”走廊两侧的画像们也都在休息，并没有发现什么有用的线索。
现在没课的教授们带着七年级的学生，正在四处在整个校园内巡视，也不知道有没有发现什么。
池默摇了摇头，其实他并未亲眼看见墙上的黑魔标记，是若娜慌慌张张的出现在他房间里，语气惶恐的说霍格沃茨出现了黑魔标记。但等他收拾好了出门，原本存在着黑魔标记的那面墙已经被邓布利多亲自施了迷惑咒，用一个郁郁葱葱的小型花园代替了那个丑陋狰狞的图案，以免它继续在学生中造成恐慌。
只是，总觉得，这事不像是外人干的。
那些食死徒们肆无忌惮，嚣张惯了，如果真的进了霍格沃茨，应该不会只留下个黑魔标记，而不干点别的什么。
小胖子见池默摇头，更加不安，“现在连霍格沃茨都不再安全了……..”
“至少这里有校长，还有这么多的教授。”池默安慰道，“还有这么多同学，至少在人数上是足够碾压他们了。”
人数比他们多有个屁用啊！看着池默那张异常淡定的脸，小胖子只想吐血，难道还能指望那些低年级去上阵杀敌，冲锋陷阵吗？
小胖子鄙视的斜了眼池默，嘀咕着池默的不靠谱，而原本的不安紧张，却慢慢消失，脑中只浮现出一年级的小鬼们冲上去用人海战术，施展抱大腿技能把食死徒们放倒的画面…….

这一天，在霍格沃茨全体师生的提心吊胆下度过，晚餐时，邓布利多在大礼堂里针对校园里出现黑魔标记的这件事，特意安抚了惴惴不安的学生们。
他并没有粉饰太平，也没有针对此事夸口，只是很实在的告诉在座的每一个人，最近要注意安全，尽量结伴，不要让自己一个人脱离大家的视线，从而落单。
麦格曾提议在找对那个犯人之前，让全校的学生晚上都在大礼堂打地铺，而不是放他们回到各自的寝室睡觉。
这样实在是太危险了，这位女巫抿着唇想着。
然而，邓布利多并没同意――他们巡视了一圈，并没有发生任何外来者的入侵痕迹，他坚信，比起从外面那些不知道想了什么办法进入霍格沃茨的食死徒们，存在在霍格沃茨中的内鬼，更加令人不安。

德拉科垂下眼，目光毫无焦距的看着桌上的餐盘，回想着今天早晨见到的黑魔标记。
校长他们并没有发现外来者们的入侵痕迹。
那个黑魔标记就像是凭空出现一样，突兀的落在墙壁上，提醒着霍格沃茨的所有人，神秘人的存在。
他并不认为，这件事是食死徒干的，没有哪一个食死徒会潜入霍格沃茨，就为了留下这么个图案，除此之外，什么都不干，他们还没有这么的善良。
一道瘦削而偏执的身影不期然的在眼前掠过。
凯文米勒。
他在心底默念着昨天夜里发现的夜游者名字，虽然并没有证据，却莫名的觉得这件事和对方脱不了干系。
他不着痕迹的扫了一眼坐在他斜对角的男生，一副对周围发生的一切都漠不关心的样子，忍不住在心底冷笑。虽然不知道对方是什么时候和那些人扯上关系的，但是，倒也不难理解凯文米勒这么做的动机。
毕竟米勒家族，也曾经辉煌过那么段日子。
某些画面忽的从脑海中闪过，德拉科握着刀叉的手指，猛地攥紧，指尖已经用力过猛，而泛起苍白。
现在所发生的事，不得不令人想起一个并不讨人喜欢的梦。
德拉科侧过头，瞥了眼教师席的方向，他的教父正脸黑的宛如锅底一般，皱着眉坐在座位上，不知在想些什么。
德拉科抿紧了嘴唇，下巴呈现出一个冷漠的弧度。
这种马上就会有大事发生的感觉，实在是让人高兴不起来…….

一顿沉闷的晚餐之后，池默身后带着条小尾巴回到了寝室。
“听校长刚才的意思，是什么都没发现啊。”小胖子现在只要想要那个未知的犯人，就感觉全身上下都不自在，生怕对方突然就从哪里冒出来，给自己来上那么一下，他就赶在家人之前，先一步去见了梅林。“你说，会不会是…….干的？”
池默没听清，下意识的问了一句，才得到对方含含糊糊的回答，“为什么这么说？”
“总不可能是教授们。”小胖子鼓了鼓脸，对于自己现在所处的生活环境感到非常的不安，他是不是应该问池默再要一个门钥匙什么的，才更稳妥？“现在的那些食死徒，大多都是斯莱特林毕业的……..”
话说这么说，但毕竟现在只是猜测，所以小胖子对于自己刚才所说的话，也显得有些底气不足，只是弱弱的分辨了一下。“怎么说，也是斯莱特林的嫌疑大一点吧，格兰芬多和拉文克劳两个学院，看着都不太像是会干这事的人。”至于他们自己所在的赫奇帕奇，被小胖子直接略过了，倒不是说偏心本学院，而是他觉得，这种当卧底的事，以他们学院的学生们的智商，应该是无法胜任的。
看着不像的那些，才更加让人警惕吧，池默不由想起了小矮星彼得，这也是一个格兰芬多，却一再的出卖背叛了自己的好兄弟，早早的投入了神秘人的怀抱。
小胖子没得到池默的回答，奇怪的看了他一眼，“怎么了？”
“没什么。”池默并未多说，只是摇了摇头，让这个话题就此结束。“谁知道接下来会发生什么事，先把自己的事顾好再说吧。”
小胖子茫然的看着池默，“我自己的什么事？”他已经把从池默这搜刮来的小型地雷通通寄给了他妈妈，顺道一起寄去的还有他亲手绘制的地雷分布图，想来，家里的守卫工作，现在已经更加完善。想到这，他忍不住道，“不然我也随身带个什么火药，再弄个门钥匙，万一真的倒霉遇上了，我还能跑路。”
池默抽了抽嘴角。“你想的真周到。”
丝毫没听出池默话里意思的小胖子还点了点头，“那是那是~亲爱的~来吧~”说着就作势要扑过去，被池默拿一根手指给抵住了。
他身上除了徽章之外，自然是不会再放其他门钥匙了，食死徒们刚在对角巷制造了一场□□，直到今天，对角巷的商店们还没有全部恢复营业，甚至还暂停了方便的邮购服务，这其中，包括了制作与出售门钥匙的商店。
想了想，让若娜拿来了布莱克家名下的某间同样贩卖制作门钥匙的商店的邮购手册，递给小胖子。“你自己挑吧。”
小胖子接过邮购手册，首先注意到的不少那些种类繁多的商品，而是手册正上方的某个鎏金字体，张了张嘴，惊讶道，“是我知道的那个，布莱克家吗？”
池默奇怪的看了他一眼，“英国魔法界还有第二个布莱克吗？”
当然没有！小胖子在心里这么反驳，却还是觉得有些奇怪，“这本手册我怎么从来没见过？”说着就顺手翻了翻，最后发现这玩意还是会员限定，“......这种东西你都有，你个死土豪，都在他家买了多少东西，败家啊。”
若娜不乐意的看向小胖子，又因为他是她家小少爷的朋友，不好插嘴，只得自己不满的嘀咕。
小胖子耳尖，把小精灵的抱怨听的一清二楚，瞪大了眼睛，嘴巴长成一个大大的“O”，一脸惊悚的看向池默，“你......你和布莱克家......”
小胖子和自己关系不错，池默也没打算瞒他，遂点了点头，大方的承认道，“之前和你说了，我有恋人了。”
听见池默亲口承认的小胖子整张脸都要扭曲了，知道池默喜欢年纪大的男人，没想到竟然真的喜欢上了一个可以当自己爹的，本来以为他们的同学脑补了池默和斯内普已经够惊悚的了，没想到，脑洞成真，池默的恋人和斯内普相比，还真不知道这两人哪一个更好点。
小胖子噎了好一会，才一脸复杂的看向自己的好朋友，艰难的吞了口口水，“......虽然他长的的确比斯内普教授英俊一点，但是......”小胖子不知道怎么说，半天才吐出一句不算理由的理由，“你和哈利・波特不是关系还不错吗？他竟然没反对？”
池默莫名其妙的反问，“他为什么要反对？”
波特的思绪觉悟竟然这么高吗？！小胖子顿时涨红了脸，“他竟然同意你当他教母？！”
池默：“......”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十七章  最后的决战
                            

                                                        

                            

                            自从霍格沃茨里出现黑魔标记后，所有人都以为神秘人准备对霍格沃茨下手，高度戒备，提心吊胆了好些天，却发现，什么事都没有发生。
如果不是全校有超过六成的人曾经亲眼目睹了那面墙上的图案，他们都要自己所见到的黑魔标记是错觉了。
神经长时间处于高度紧绷的状态下，很容易就会产生疲劳感，但一想到随时都有可能受到威胁的霍格沃茨，所有人又都不约而同的强打起精神，然而，一天天的等待，一天天的落空。
每天都能从像雪花一般飞进但霍格沃茨的信件、报纸上看到，又有什么地方，或是什么，倒霉的成为了食死徒们魔杖下的牺牲品；而霍格沃茨却平静的一如往昔，神秘人好像已经忘了自己曾经有在霍格沃茨留下一个黑魔标记。
满腔的热血战意就在这样的等待中，渐渐被消磨。

离霍格沃茨出现黑魔标记，已经过去了快一星期，池默合上手里的魔文书，站起身，伸了个懒腰，活动着因为长时间保持一个姿势而开始发酸的脖子。
花在古代魔文上的时间越多，池默就越觉得自己顺利通过O.W.Ls考试的事越玄――因为学的越多，就会发现自己不懂的更多，这就像是一个无限循环的死结。
他的要求其实也不高，能够通过就行，但是，有了斯内普的横插一脚，目前，这个愿望能够实现的可能性，小于百分之五。
“真希望明天醒来后，就听到学校颁布一条关于O.W.Ls考试免考古代魔文的规定…….”池默忍不住叹气，就不能像以前的课后作业那样，从一些常见的文字里翻译出英文，这样子，不要省力太多啊。
这边池默正撇着嘴异想天开，那边，霍格沃茨城堡八楼的墙壁就被打穿了一个洞。剧烈的震动感与漫天的飞灰烟雾，带着一丝硝烟的凛冽。
虽然赫奇帕奇寝室在地下室，和八楼中间隔了许多层，照理应该感觉不到楼上的异样，但架不住施暴者动静太大，四处下手，二楼的一条走廊直接被砸出了个大洞，让一楼和三楼能够彼此相见。
察觉到放在桌面上的水杯里的水浅浅荡开的细细波纹，池默连一秒都没耽搁的闪身出了寝室。
一个中午没见，霍格沃茨就完全变了个模样，残垣断壁，充满了硝烟气息的走廊上，隐隐传来丝丝血腥味。
是食死徒？这个念头在池默脑海中一闪而过，很快就消失在脑海深处，池默也没太在意，却在踏上最后一级楼梯时犹豫了三秒，最后还是选择去校医室看看小胖子――那家伙因为重度感冒而得到了霍格沃茨的家养小精灵们的关心和照顾。
他在送给小胖子的门钥匙时施了一个具有时效性的保护追踪咒，以防止对方被传送到什么奇离古怪的东西，这会他还能感应到小胖子应该还在校医室。并且好长一段时间都没再动过，这家伙该不会是睡着了吧？
一想到那个画面，他就忍不住抽了抽嘴角。

本来还想着，这一次的袭击事件，是否和食死徒们脱不了干系，没承想，才走过了一个拐角，就看见一个哭的满脸泪花的一年级跌在地上，根本是怪笑着的食死徒。
在大脑给出指令之前，身体就下意识的擅自行动了起来。
干脆利落的把这个恃强凌弱的食死徒放倒，拉着抽抽噎噎的一年级生继续向校医室走去。
看起来，二楼并不是食死徒们的目标，池默一路走来，就只看见了两个食死徒，当然，霍格沃茨的人也没瞧见一个，除了紧紧跟在他身边，拽着他衣角的一年级。
没费什么功夫就找到了，独自一人在校医室的病床上睡的天昏地暗，不知今夕是何夕的小胖子。池默毫不客气的上前一巴掌把人给拍醒。
小胖子脑袋还迷迷糊糊的，还没从深度睡眠中完全清醒，就被池默塞了个人到怀里，大脑迟钝的低下头，看了眼坐在他怀里，和他大眼瞪小眼的一年级。四目相对，小胖子蓦地反应过来不对劲，一瞬间，整个人都清醒了不少，就听见池默在一边问，“给你的门钥匙呢？”
小胖子把准备说的话先吞了回去，从衣领里拉出了一条项链，老实回答道，“在这呢。”
池默没看那个被做成了蝴蝶形状的挂坠的门钥匙，抽出魔杖给小胖子以及他怀里的一年级施了一打保护咒。
这一系列的动作非常迅速，快到小胖子都有些发蒙，还没明白到底发生了什么事，又听见池默问他，“你的门钥匙通向什么地方？”
门钥匙的特殊用途，让它在人们眼里保留了一丝神秘感，除了往来方向，门钥匙的另一项通途，还是非常的实用――逃命。
如果是别人来问小胖子，他的门钥匙的另一端是什么地方，他或许还会支支吾吾，但池默和他关系本就不错，更遑论这个门钥匙还是池默送他的，小胖子自然也没想过瞒着池默，老实回答，“是在法国南部的乌泽小镇，我曾经在暑假里一起和家人去那里行旅。”那地方不仅环境优美，无人打扰，更现实一点来说，乌泽在法国，英国的战火一时半会还没法烧到那边。
小胖子只是在脑子里刚闪过这个小镇的名字，就突兀的消失在了池默面前，身不由此的去了法国南部享受和煦的暖阳，连同他一起消失的，还有他坐在他怀里的一年级。

送走小胖子之后，池默马上出发去寻找哈利――可怜的哈利，每次都倒霉的成为食死徒们的目标。
和小胖子的无人理会不同，作为重点对象的哈利，几乎跑到哪，都有食死徒像是水蛭似得，死死缠住他，无法脱身。
池默并不清楚哈利现在在哪，霍格沃茨现在乱成这样，他这一路走来，别说哈利，就连一位教授都没遇上。
池默准备先去格兰芬多寝室碰碰运气。
说不上运气好还是不好，他在五楼的走道里，遇见了第二个认识的人。
凯文米勒捏着魔杖，警惕的指向拐角处――他听见了越来越近的脚步声，魔咒已经到了舌尖。却又在脱口而出的那一刹那，明确的感觉到了某种威胁感。
没想到来的会是个赫奇帕奇的凯文米勒皱起眉，在发现这个赫奇帕奇是池默之后，眉间的褶皱愈发深刻。“你在这里做什么？”
池默睁大眼睛看着对方，好像有些被对方的话给弄懵了，茫然道，“我、我想去找校长，有食死徒闯进来了…….”说着又忍不住打量了眼凯文米勒现在的形象，“你有看见他们吗？”
凯文没有回答，也没有离开，事实上，他错愕的发现，自己竟然在犹豫，犹豫是否要把这个赫奇帕奇也一起杀了，就好像杀掉那个亲眼看到他把食死徒们带出了有求必应屋的拉文克劳女生一样。
“……..你跟我来。”
最后，他听见自己这么说。

池默诧异的看了眼走在方面带路的斯莱特林，虽然对方把后背暴露在他面前，但他还没蠢到以为对方毫无防备。
尽管猜不透对方的意思，但池默还是选择先上去瞧瞧究竟。
凯文并没有把人带出多远，他的目的地是一间废弃的空教室。
池默挑了挑眉，这是，准备灭口？
凯文随手将一张积灰的椅子变成了华丽舒适的长条沙发，并毫无征兆向池默甩出了两个石化咒，将后者石化，用漂浮咒挪到了沙发上坐着，“听着，老老实实待在这里，哪里也别去。”
被石化了的池默眼巴巴的看着眼前这个，突然就变了个人似得斯莱特林，不明白对方搞这一出是想做什么。
“等一切都结束之后，我再放你出来。”凯文伸出手，似乎想揉揉池默的脑袋，却在距离目标数公分时停住，不知为何又改变了主意，收回手，在身体两侧握成拳，脸色的神色有过一丝挣扎，最后，所有的情绪都被掩藏在眼底，一切都归于平静。
“现在外面到处都有食死徒，如果你不想自己的小命这么快就玩完，就给我老老实实待在这。”
池默倒是想点头，奈何身体被石化，暂时无法完成这种高难度的动作，只能眼睁睁的看着凯文的背影消失在门口――他离开时，向门口施了数个忽略咒，以确保这间空教室不会被食死徒们发现。
没想到凯文会这么做的池默，坐在沙发上，环顾了一圈自己所待的废弃的空教室，眨了眨眼睛，站起身，向门口走去，准备跟上凯文过去看看。

凯文站在被施了忽略咒的教室门口，闭了闭眼睛，路都是自己选的，既然选择了这条路，他就不会再给自己反悔的机会。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十八章  最后的决战2
                            

                                                        

                            

                            凯文一边在各条密道中穿梭，一边在心底算计着时间，食死徒们已经全部抵达，现在正在霍格沃茨的各处，进行着他们最为擅长的游戏，霍格沃茨的确强大，可这里的成年巫师数量却不多，即使面对的是被公认为当代最伟大的巫师的邓布利多，只要还有一个学生在这里，霍格沃茨的教授，包括邓布利多在内，都会投鼠忌器。
这是食死徒们所没有的美德，却也是打击他们的最有效方式。
想到那个人交给自己的任务，凯文眼底闪过一丝暗光，推开挡住视线与去路的木板门，在一阵扬起的尘土后，看见一道高大而瘦削的身边站在视线的尽头时，双眼的焦距，落在他身上。
凯文眯起眼睛，打量着对方常年苍白的脸色，扯了扯嘴角，“晚上好，马尔福，如此美好的夜晚，什么风把你吹来了？”
德拉科没理会凯文的调笑，淡淡道，“是你把他们带进来的？”
凯文收敛起嘴角边的笑意，面无表情的看着他。
“我以为，你至少会比格兰芬多的那些蠢货聪明一点。”
凯文看着他，没说话，眉宇间那抹郁色，却把他的心绪泄露了一二。
有求必应屋里有一只消失柜，他花费了不少时间才把这东西修好，另一只柜子则还在博金博克商店，在有求必应屋内的消失柜修理完毕之后，构成一个通道，天衣无缝。

他所干过的事，说出来让人大吃一惊，他还曾经往蜂蜜酒里掺入□□。
神秘人交给他的任务，是把哈利波特从霍格沃茨内带走，而邓布利多无疑将是最大的阻碍。

一路尾随着凯文而来的池默，理所当然的听见了凯文与了德拉科之间的交谈。
自己一路走来，并没看见几个人影，现在食死徒们又在霍格沃茨内肆无忌惮的把这里当做了自己的游乐场，将这个他们同样成长过的地方，打下了黑色的标记，彻底打破了霍格沃茨的绝对中立。
虽然池默并不清楚，为什么凯文会放过自己。但并从对方之前的种种举动来所，这个人甚至是想要保护他，即使凯文可以称得上是将霍格沃茨的平静毁于一旦的刽子手，但是在那间空教室里，他并没有伤害他，甚至用石化咒将他困在里面，希望他躲过食死徒们的追捕。
老实说，凯文莫名的心软，还挺让他惊讶的。
池默抬起头，看了眼据说是四大学院中，最冷静的斯莱特林学院的两个六年级之间的争锋相对，忍不住摸了摸下巴。凯文和德拉科的水平在伯仲之间，暂时还无法分出胜负。
这场战斗并没有持续太久――一大波食死徒们过来了。
这些家伙们在看见德拉科的第一眼后，就忍不住将视线落在他身上，或者说，是肆无忌惮的通过他，在看着其他人，比如，他的父亲。
对于这些跟随着神秘人，见证了他的荣辱兴衰的食死徒们来说，明明是他们的同伙，却狡猾而卑劣的用金加隆堆出来的一座座小山，成功把自己从黑色的泥沼中拉离的卢修斯马尔福，绝对是他们心头的一根刺。
毫无疑问的，德拉科在一瞬间，就成为了众矢之的，他紧抿着嘴唇，一边高度警惕着这些对手，一边在心底着急的想着对策――这么多食死徒，他当然不会像那个蠢波特一样，狂妄的以为，自己能够完好无缺的从这里走出去。他皱着眉，第一次觉得，霍格沃茨内无法幻影移行这件事，实在是太糟糕了。

德拉科和凯文一对一单挑的时候，池默没好意思插手，现在不知从哪冒出来这么些食死徒后，池默倒是没了顾忌，毫不迟疑的把一个长着山羊胡的小胡子给石化成了一尊雕像，踢到走廊上的盔甲边上，于是，走廊上又多了一个新的装饰物…….

“――”
一声巨大的崩塌声后，衣服与袍子略显凌乱的霍格沃茨老校长出现在了众人面前。
一见到邓布利多，那些原本还对德拉科不屈不饶的食死徒扪就像是看见了臭肉的苍蝇一样，以迅雷不及掩耳之势将战斗目标从德拉科与池默，换成了霍格沃茨的老校长，起哄道，“瞧瞧这是哪位高人？~”
而凯文本人，不知出何考虑，自从邓布利多现身之后，他就可以的降低了自己的存在感，池默亲眼看着这个男人可以将自己的身影隐在了其他人的身后。
邓布利多的实力毋庸置疑，哪怕是陷入了食死徒们的包围圈，他也不见得有丝毫的慌乱，不慌不忙的应对这面前的对手们。
自从邓布利多出现后，德拉科和凯文之间的战斗就像是兴致正高的时候，忽然从天上砸了个大花盆下来，直接把对手送进了医院…….

帮助麦格疏散低年级的学生，从打人柳那的那条密道那条密道将人送去了霍格莫德的哈利累的全身脱力，气喘吁吁的跑回来找邓布利多。赫敏和罗恩正在楼下。帮纳威一起，将二年级的赫奇帕奇与拉文克劳集中起来，送走。
看见邓布利多周围围了一圈的食死徒，哈利顿时鸡血上头，雄纠纠气昂昂的本着距离他最近的那个食死徒，熟练的操纵着魔杖，来了个完美的缴械咒。

参与人数众多，最后显得异常混乱的战斗最后毫无悬念的以霍格沃茨这一方的胜利而告终。
废了脚边的食死徒一双胳膊的池默听见周围安静下来后，抬眼看了看，现场还站的，只剩下他们四个，而凯文，不知在什么时候，趁机溜走了。
看起来显得有些疲惫的老校长冲着眼前的三个学生微笑道，“格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇各加五分，为了三位出色的战斗能力。”
“校长，神秘人他并没有来这里，是吗？“被加分了的哈利这么也没工夫去高兴，在战斗结束后，有些乏力的倚靠在墙壁上，问着老校长，自己死对头的消息。
邓布利多点了点头，“他不在。”
如果神秘人本人在这里，霍格沃茨的学生们想要这么大幅度的彻底，不会进行的像现在这般顺利。各科教授与高年级已经组织三年级以下低年级的学生离开霍格沃茨，暂时去他弟弟那里躲避追捕。
没有后顾之忧，动起来手，才能顺手。

没想到这次的动静这么大，神秘人本尊却并没有出现的哈利显然有些意外，他以为，今天食死徒们这么大肆进攻霍格沃茨，是因为神秘人想要在今天把事情都给解决了，却万万没想到，
神秘人根本就没来霍格沃茨露脸。
这真是太反常了。
这一点，不关哈利这么想，在场的另外两个人也同样这么想。
邓布利多见状叹了口气，揉了揉眉心，说出了刚收到的消息――神秘人准备直接用暴力接手魔法部，在让一部分手下来到霍格沃茨的同时，自己也亲自带了一拨人去血洗魔法部。
邓布利多站起身，霍格沃茨这里已经差不多了，他准备去魔法部看看，这么想着，又不由向身边的哈利看了一眼。
在某些方面异常敏感的哈利脱口而出道，“校长，请带我一起去。”
邓布利多闻言忍不住叹了口气，眼底闪过一丝复杂的情绪，似欣慰，又像是不忍，还夹杂着几丝惆怅。
哈利固执的站在老校长面前，强调道，“请带上我，校长。”
邓布利多点了点头，又看向站在一边的池默和德拉科。
池默计划在神秘人身上种上生死蛊，这会自然得跟着去；至于德拉科，虽然没说话，却无言的走到了池默身边，意思再明显不过。

“小少爷。”若娜忽然出现在走廊内，眼巴巴的看着池默，“主人让您现在回庄园。”
“现在？”池默有些意外，“雷古勒斯现在竟然在家？”他以为雷古勒斯这会应该是在魔法部才对。
若娜捏着衣角，小心翼翼的瞄了眼池默，飞快把话说完。“主人现在并不在家，但主人让小少爷现在回家……”说到底，还是不喜欢池默有所闪失，想让人直接回家里待着。
这个道理若娜没明说，但在场的除了哈利之外，全都已经反应过来。
邓布利多乐呵呵的看着池默，身边的哈利不明所以，视线在池默和若娜身上不停的切换，脸上是显而易见的困惑；而德拉科，在听见某人的名字之后，脸上飞快的闪过了一丝尴尬，不着痕迹的往边上退开一步，自从知道了池默和雷古勒斯之间的真正关系后，他面对池默和雷古勒斯时，总有一种别样的尴尬。
并不准备乖乖听话的池默默默的看着若娜不说话。
夹在两位主人中间左右为难的小精灵纠结的只想撞墙，“小少爷……”若娜可怜巴巴的喊着池默，期望他能够改变主意，不然倒霉的又是自己，嘤嘤。
池默也不想让若娜为难，摆摆手道，“回头他要是问起，你就说是我自己的意思。”
若娜一听，更加纠结了……

最终，说服不了池默，又生怕池默去了魔法部出了什么事的小精灵索性跟着一起去了魔法部――她在霍格沃茨并不受限制，哪怕现在邓布利多已经知道了她不是霍格沃茨的家养小精灵，但老校长却睁一只眼闭一只眼，并未对此发表什么意见。
池默三人借着邓布利多身为校长，能够在霍格沃茨内幻影移行的便利，直接用了最有效又省时的方法过来。
只是比起霍格沃茨的残垣断壁，魔法部的情况更加糟糕。
池默站在魔法部大楼前，仰起脸看着少了半边的大楼。邓布利多干咳一声，“我们走吧。”
池默怀疑的看了眼摇摇欲坠的高楼，这楼不会塌吧.....

因为少了好几道墙的缘故，魔法部的大厅看起来宽敞亮堂了不少。
池默三人跟在邓布利多身后，很快就到达了第一现场。
隔着一扇被轰出一个大洞的酒红色大门，池默一眼就瞥见了门里一道抢眼的身影，在那道身影旁边，是他熟的不能再熟的两道庞大身躯。
推开那扇其实已经并没什么作用了的大门，哈利的目光第一时间就被在场的两个庞然大物所吸引，他错愕的看着那两条半竖起身子，脑袋几乎能顶到房顶的灵蛇，吃惊的扭过头看向池默，“你的蛇什么时候长这么大了？！”好家伙，这是磕了药吧，大了一倍不止。
“不是我的蛇。”
池默深深的看了眼两条完全成年体的灵蛇，大脑有一瞬间变得完全空白，他没想到，在这个完全陌生的世界，还能见到，另一个同门。
池默愣愣的看着那一双灵蛇。
“六师兄~”
那轻声的呼唤似带着无限温柔缱绻与脉脉深情，明明只是短短三个字，却叫听见的人无一不感到头皮发麻。
池默猛地转过眼，却正对上了一抹猩红。
极致纯粹的红，那浓郁的艳色之中，是满到要溢出来的温柔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十九章  另一个五毒
                            

                                                        

                            

                            站立在两条灵蛇中间的女子嘴角微弯，一地青丝逶迤，身材凹凸有致，美好恍若画中人，周遭魔咒所带起的光亮洒在她身上，看起来朦胧又虚幻，只能让人感叹造物主的偏心。
池默的目光定格在对方的脸上，毫无疑问，这是一张过分精致且艳丽的脸庞，带着典型的亚裔特征，红色的桃花眼波光流转，漫不经心的一瞥，却似一眼万年。
池默忍不住皱起眉，他从未在教内见过这个人。而且，她对自己的称呼……..
“师兄~你怎的不理我？~”满心的欢喜得不到回应，女子娇嗔的皱起鼻子，轻轻一哼，一副小女儿形态，“我可是一眼就认出师兄了~”
池默的视线和对方的视线简单的触碰到了一起。也就是这一瞬间，那人突然笑了起来。
这一笑，让那张原本艳丽至极的脸柔和了不少，撒娇的模样和池默记忆中的一张脸颇为相似，两张脸在脑海中渐渐重合在一起。
看清池默眼底的不可置信与错愕，女子嘴角的弧度逐渐上扬，满心欢喜的看着对方缓步向自己走来。
“…….青玉？”池默不太确定的喊出了一个熟悉的名字，一开始是没往那上面想，现在一把这张脸和记忆中小师妹的样子放在一起，倒是渐渐笃定起来。
青玉高兴的一把抱住池默的手臂，亲昵的蹭到他身边，“师兄总算认出我来了~真是的！我明明一眼就认出了师兄，师兄却还要犹豫这么久，哼~”
池默侧过头，看着倚靠在自己肩上的如花笑靥，有些尴尬的摸了摸鼻子，“抱歉。”
青玉哼了哼，脸上却没多大不满，摆了摆手，“算啦~都说女大十八变么~我变得这么好看~师兄你一时没认出来，我也原谅你啦~”
池默哭笑不得的刮了刮青玉的鼻子，换来对方满不在乎的吐舌表情。
“师兄也长高好多呢~”青玉抱着池默的胳膊，歪着脑袋打量着这许多年没见的同门师兄，和记忆中的人对比之后，忍不住道，“快和四师兄长的一样高了~”
池默一愣，“四师兄也来了？”
“没有啦。”青玉脸上的笑容渐渐收敛，低下头，闷声道，“我是说，六师兄长的和记忆里的四师兄一样高了…….”
话里带着一丝明显的惆怅与惘然。
一时间，两人都沉默下来。

一进屋，目光就落在青玉身上的哈利目瞪口呆的看着那个穿着性感，长相魅惑的女人就那样肆无忌惮的抱住池默不放手，眼珠子都差点没掉出来。
原本是为了神秘人才来的这里，结果一进门就被这一幕给冲击了的哈利惊恐的将嘴长成了“O”型――池默竟然没有把那个女人推开！！梅林，竟然还回抱住了！！！
一进屋就下意识的搜寻神秘人身影的德拉科侧过头，被身边人的蠢相给惊到了。“别一惊一乍的，波特，我以为你应该已经习惯了这些…….你在找什么？”
看了一圈都没发现神秘人的身影的德拉科对于哈利这副惊弓之鸟的模样，很是瞧不上。
哈利伸出手指，颤抖着指向不远处黏在一起的两个身影。“你舅舅头上的帽子快变绿了……”
哈利只觉得心底有一百只巨怪咆哮而过，那个雷古勒斯布莱克看起来就一副很很不好惹的样子，要是被他看见池默在这和一个美女勾搭上了…….哈利忍不住抖了抖，望向某对男女的眼神充满了哀怨与谴责――池默你小子就算要爬墙，是不是也爬的太明目张胆了一点，就不能掩饰一下吗？！你这样很容易后院起火你知道吗？！梅林保佑，你家男人没看见你和这个美女勾搭在一起。
对于哈利的用词直皱眉的德拉科顺着哈利的手指望去，这才注意到灵蛇边上的两人，还来得及说话就听见了身边哈利的碎碎念，忍不住翻了个白眼，正想说话，就听见身边的蠢货发出一声短促的惊呼，“梅林！他真的看见了！”
哈利眼角一瞥，看见正往这边走来的男人，顿时对于自己的乌鸦嘴感到万分懊悔。

还是池默打破了沉默，抬手揉了揉青玉的发顶。当初那个动不动就往自己腰上挂的小娃娃现在已经长到自己下巴高了。
来到这个陌生的世界这许多年，青玉还是第一次这么高兴，忍不住往池默手掌上蹭了蹭。
这猫一样的习惯倒是没变，池默这么想着，手上的动作忽然顿了顿，“你怎么……”见青玉面露疑惑的抬起眼，池默的目光从她身上一眼扫过，“你看起来像是…….”
话没说完，就被明白他意思的青玉给打断了，不满的嚷嚷道，“六师兄你真是的！二师姐不是说过，不要问姑娘家的年纪嘛！”
池默抽了抽嘴角，如果不是青玉看起来平白大了这么多，他怎么会问她这个。刚才没第一眼认出人来，除了意外之外，更重要的是，他离开时，他才十二，小师妹正好十岁；再见面，他十五，可摸了摸小师妹的骨骼，怎么看都已经是二十四往上了。
这个事实比池默看见他家小师妹莫名其妙就成了红眼睛更加接受不能。
青玉伸手掐了把池默的腮帮子，很是没大没小，“怎么看，现在都应该是师兄喊我师姐了呢！哎呀！”
池默毫不犹豫的弹了某个犯上的小鬼一个脑崩。“怎么回事？”
“讨厌！会有印子的！”青玉不满的捂住额头，把身子往后退了退，嘟哝道，“我还想问，都过了这么多年了，师兄你怎么就长了这么点…….”
“好啦好啦，我知道了。”看池默满脸的认真，青玉就知道不能再插科打诨，脸上的表情这才稍微正经了点，垂着眼拨弄滑落至胸前的一缕发丝，下巴微微昂了起来，看起来随性的漫不经心。“那天，你从孔雀上摔下来后，师父和师叔他们带着人在幽魂草泽找了两天一夜，把整个幽魂草泽都翻了个底，都没找到你…….”其实又何止是幽魂草泽，掌门师叔派人把整个五毒都搜了个底朝天，都没看见摔下来的池默。
日子一天天过去，池默却好似从人间蒸发一般，生不见人死不见尸。
从六师兄失踪那一天起，她就没再见过掌门师叔笑过了，等到一个月之后，即使心里再不情愿，大家心里也隐隐知道，他不会再回来了。
掌门师叔把自己关在房里，整整三天都没出门…….

人其实是种很奇怪的生物，有时候越是在意什么，在知道事情不妙的时候，却反而刻意的去忽视它，就好像六师兄的失踪一样。
不过是一片幽魂草泽，他们七个从小就在五毒长大，身边又跟着蛊兽，便是眼瞎了，也能摸回总坛，可偏偏六师兄却消失的那么不明不白。
教里的人开始刻意的回避关于六师兄的事，掌门师叔多了一个眺望幽魂草泽的习惯，每当这个时候，除了德夯，没有人敢打扰她。
就连另外几位师兄师姐，也都敏感的不再在人前提起，他们原本还有一个六师弟，似乎所有人都在粉饰太平，好像不去想，就可以当做事情没有发生一样。
她明明看见那次四师兄带着新得的凤典曲，兴冲冲的跑进了六师兄的房间，最后一脸落寞的从屋里出来，可即使是这样，她也从没听四师兄提过六师兄一个字。
所有人都不约而同的把他埋进了心底，哪怕是掌门师叔，她也没再听她提起过，事实上，从六师兄失踪后，掌门师叔连话都变少了。
青玉抿了抿唇，六师兄那时如果不是为了拉住她，根本就不可能掉下去，即使其他人嘴上不说，她也知道。
七个人里，只有她和六师兄的年纪最相近，关系也最好。
如果她不闹着要跟去七秀坊，或许六师兄就不会失踪了。
她坐在最高的树杈上，看着月亮想。
然后…….

“…….我从祭典上溜了出来，不怎么的，就来到了幽魂草泽……”青玉沉默了一会，忽然语气轻松道，“等我醒过来，就在这里啦~”
池默：“…….”等等，这中间跳的是不是太多了点？
对于这个被省略了诸多内容的解释，池默并不满意，青玉很明显的避过了一些话题，有心想问，却在看见她眼底的那一抹倔时，叹了口气，算了，既然小师妹不想说，他就先放过她一马。
“回去再问你。”池默抬手，毫不客气把某人的脑袋给扑棱了一通，就好像以前，小丫头瞒着自己干坏事，自己逼供时一样，即使现在的小丫头已经长得比他还大，这套动作做起来，却没有任何的不自在。“先干正事吧。”
眼看池默转身要走，青玉下意识的拉住他的手腕，“师兄！”
“？”
青玉低下头看着脚下，别别扭扭道，“你，你离开了这么久……我都找不到你，你，你就没什么想说的吗……”
下一秒，她感觉到自己被拥进一个温暖的怀抱，熟悉又陌生。
“抱歉，青玉。”
她听见最喜欢的六师兄在她耳边说出自己一直等待着的四个字。
“我回来了。”

“！！！”
好不容易把一个一直对着自己流口水的狼人给打趴下的哈利一回头，就忍不住倒抽了一口凉气――虽然听不清池默两人在说些什么，却把两人的动作看得很清楚――他从未向今天这样佩服过池默，竟然敢当着自己男朋友的面，在众目睽睽之下，和一位此前没见的美人深情相拥

青玉扑进自家六师兄怀里，顶着一张艳丽的脸，却笑得一脸傻气，池默好笑的替她把挡住眼睛的发丝拨到耳后。
在指尖碰触到额前发丝的那一瞬，怀里的人明显僵了一下，池默也没多想，撩起遮住了青玉大半张脸的发丝，往她耳后一拨。
青玉瑟缩了一下，正想躲开，却发现已经迟了――墨色的眼底满是阴霾，脸上的表情已经不是用狰狞可以形容，她以为自己来到这里经历了这么多，已经没什么好怕的了，却在看见盛怒下的池默后，下意识的缩了缩脖子，却被她家六师兄强硬的捏住了下巴，语气森然，一字一顿的念着自己的名字。
“凤-青-玉，你最好给我解释清楚，这是怎么回事。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十章 另一个五毒2
                            

                                                        

                            

                            如墨的发丝被拨开，露出被遮住的那半边脸来。
本以为能瞒的久点，没想到这么快就被发现了的青玉缩了缩脖子，“是不是绣的挺好看……..”
她可怜兮兮的看着池默，试图让气氛缓和下来，“我特地用的深紫色…….”
池默：“……..”
看见一副要吃人的表情的池默，针线活大有长进的小师妹像虾米一样弓起身，恨不得把脸埋进肚子里，再不让他看见。
被掩盖在青丝之后的，并不是什么可怖的东西，恰恰相反，那东西简直是精致到了十分。
深紫色的丝线暗含华光，被人细细的勾勒成五毒的标识，优雅而张扬的盘踞在黑色的绸缎之上，精美的堪比艺术品。
这东西再精美，也不能掩盖住，它本身的用途。
池默盯着那只绣上了五毒门派图标的眼罩，深黑色的眼底看不出一丝情绪。
青玉不安的嗫嚅，“师兄……”她还以为能瞒的久一点的，没想到一见面就漏了馅。她并不想让池默知道那些事，毕竟，打从她来到这个奇怪的地界，就没发生过一件好事，除了今天，在这里，与他重逢。
“不想说吗？”池默松开了手，没再逼问。
池默不再追问，青玉本应该松了口气，可看着他突然平静下来的脸，蓦地心头一跳，还没想明白怎么回事，就看见她的六师兄身影一晃，一个食死徒突兀的出现在他手里，被一手掐住了脖子，像是一只被扼住了脖子的鸭子般瞪大了眼睛，嘴唇哆哆嗦嗦，却没法发出一点声音。
池默现在完全没有耐心用幻蛊审问手里的食死徒，毫不犹豫的用了更加简单粗暴的方式，直接用了摄魂取念，在这个食死徒的脑中翻找自己所需要的信息。
青玉看着那个食死徒的眼神从惊恐与仇恨，变成黯淡的空洞，整个人就像是被霜打了的茄子，肉眼可见的蔫了下来，又看了眼神色漠然的师兄，忽然觉得，或许，自己还是老实交代比较好…….

有些事，青玉没说，并不代表池默没注意到。
现在出现在魔法部大楼里的，除了魔法部和凤凰社的那些人，就只有神秘人所带领的食死徒。
如果青玉是凤凰社这边的人，邓布利多不会把这件事瞒着自己。
她是跟着神秘人一起过来的。
这一认知令池默身上的冷意更甚，青玉的左眼和神秘人或是这些食死徒一定脱不了干系，不管是谁动的手，他都要让他/她知道，敢这样对五毒弟子，会是什么下场。
在手里的倒霉鬼的脑海中搜索了一遍，却发现对方和他一样，在今天之前，并不知道青玉的存在。
池默下意识的皱了皱眉，像扔垃圾一样随手把人扔到一边，转过身，若有所思的看了眼面带忐忑的青玉。
刚才抓到的那个食死徒虽然不知道是谁，但从他的记忆中来看，这个男人追随了神秘人近十年，还是能在神秘人跟前说上几句话的，可他却从未见过青玉。
思及青玉现在平白多长的十几岁，池默不由垂下眼，青玉和神秘人之间…….
本就隐瞒了某些事的青玉被池默那一瞥，弄的心惊胆战，琢磨着是不是先老实交代了，免得她六师兄自己查到了，自己还得倒霉。
“额…….师兄，其实…….”

原本还有心思瞄一眼池默那边情况的哈利在看见神秘人出现后，瞬间就把所有的八卦之心都扔到了爪哇国，紧握着魔杖，一脸警惕的盯着那个把自己的灵魂切成了七片的蛇脸男，想起邓布利多曾经告诉过他的那番话，吞了口口水，邓布利多不会害自己，这一点，哈利很清楚。
既然是邓布利多说的话，尽管听起来有些匪夷所思，但哈利还是决定去试一试。
自己身上的那片魂片始终是个隐患，得尽早把他给除了才行。
神秘人好整以暇的，轻轻转动着手上的魔杖，见到邓布利多和哈利之后，甚至还笑着和两人打了招呼，仿佛他正在参加一场盛大的舞会，而不是站在满地的瓦砾中间。
“你看来，可不怎么好。”神秘人将老校长上下打量了一番，像是叹息。
邓布利多微微一笑，“恰恰相反，我觉得，自己现在好极了。”
神秘人哂然一笑，余光一瞥，瞧见了如临大敌的哈利，玩味的抬了抬下巴，“你是在害怕吗，哈利？别担心，过了今晚，你就不会再有这种软弱的感情了。”神秘人露出一个饱含恶意的笑容，“别担心，哈利，我会让你死的痛快点的。”
哈利干笑起来，努力让自己看起来镇定一点，“这话，你还是留到去见梅林时再说吧。”
邓布利多看了眼跟随神秘人而来的那些非人类生物，“看样子，你带来了不少的帮手。”
神秘人扯了扯嘴角，目光却在邓布利多手中的老魔杖上打了个转，他自己的魔杖与哈利的魔杖是孪生魔杖，已经知道孪生魔杖之间的连带关系，他自然不会再用自己的魔杖对付哈利。
死亡圣器之一的老魔杖，只有这样强大的魔杖，才配的上自己。
神秘人冷笑着摆了摆手，带着冰冷的死亡气息的摄魂怪迅速的席卷了这里。
在陷入黑暗的后的零点一秒，邓布利多就掏出魔杖，巨大的银色凤凰发出一声清鸣，张开翅膀向着黑暗冲去。
哈利也不甘示弱的召唤出自己的守护神，奔跑着驱赶这些恶心的摄魂怪。
很快，又出现了许多银白色的守护神，或飞翔或奔跑着将摄魂怪驱散。
但很显然，并不是在场的所有人都掌握了守护神咒，被摄魂怪吸食了快乐与生气的人，在诸多摄魂怪的包围下，很快就悄无声息的倒在了地上……..
在邓布利多召唤出守护神的那一刻，神秘人就将魔杖指向了老校长，深红色的魔咒带着强光，自魔杖顶部激射而出，直扑对手。
早有防备的邓布利多毫不慌张的一挥魔杖，一道无形的气流将那耀眼的深红瓦解吞噬。
邓布利多头也不回的嘱咐，“站远点，哈利，记住我说的话。”虽然知道这是消灭哈利身上的魂片的必经之路，也明白哈利并不会有事，但是既然能有双重保险，那自然是再好不过。
自上次阿兹卡班大越狱后，神秘人就再也没出现，池默自然也没下手的机会，而现在，趁他和对方交手的时候，正好让池默把那个小虫子放出来。
明白邓布利多言下之意的哈利没犹豫，由自己的守护神带路，借着各种魔咒的光亮，向着池默所在的位置跑去。

青玉伸手捂住遮挡住左眼的眼罩，朱唇轻启，语气温柔，笑意却不达眼底，“师兄别生气，我已经把他杀啦~”
她永远不会忘记自己的一时好心，带给自己的，是怎样的灾难。
当初她醒来后，发现自己在一片丛林之中，长着许多她从不曾见过的植物。还没等她弄明白自己到了什么地方，就闻到了血腥味，发现了一个身受重伤，穿着古怪的男人。
想到自己刚过来时，在那片丛林里救起的流浪巫师，绯红色的眼底不期然的闪过一丝厌恶与仇恨。
一个臭名昭著的流浪黑巫师，在发现了一种从未见过的新奇魔法，而这种魔法的使用者不过是一个十岁小孩时，会做出什么事，想也知道。
一个忘恩负义，恩将仇报的畜生。
不过，那家伙现在的坟头草都怕有数丈高了。
青玉脸上浮现出一丝扭曲的快感，他把她弄成现在这副鬼样子，而她只是让他成为蛊虫们的巢，她已经足够仁慈。

神秘人看了眼哈利离开的方向，视力惊人的他自然能看见，那边有哪些人，当看见青玉和那个小鬼站在一起后，意味不明的扯了扯嘴角。

正想把自己过来之后的事告诉池默的青玉忽然僵住了，挽在池默胳膊上的手呈鹰爪状勾起，喉间痛苦的发出一声短促的呜咽。
意识到不对劲的池默飞快的反手抓住她的手腕，指尖搭上静脉，错愕的发现里面的真气翻腾，像是走火入魔，“怎么回事？！”
青玉痛苦的摇了摇头，想说些什么，却只能吐出一两声破碎的□□，苍白的脸上突兀的涌出数道黑色虚影，一头及地的青丝，连带着身上的黑裙一起，被强烈的罡风吹鼓着，翻腾飞舞，唰唰作响。
冰冷而坚硬的深灰色鳞片迅速蔓延，很快就覆盖了她全身的皮肤，两颗尖锐的牙齿从嘴里伸出，红色的瞳孔中分离出一道长的金色竖线，带着蛇类特有的冰冷。
整身体蓦地往下一沉，长裙下修长笔直的双腿被蛇尾所代替。
这种好像被人活剐的剧痛，不管经历几次，都不会习惯。
凌乱的长发下，猩红色的瞳孔望向某一个方向，眼中闪过刻骨的恨意。
她一定要杀了那个男人……..
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十一章  神秘人的结局
                            

                                                        

                            

                            左手手臂上的刺痛时刻提醒着她，仇恨的根源所在。
青玉很清楚，这次自己能被石室里被放出来，是因为什么。
想把她当枪使…….也得看看他够不够格！
变成这般半人半蛇的怪物后，视力倒是比原来要好的多，能让她清楚的看见，远在那头的男人看向这里时，脸上的居高临下。
想要在今晚铲除所有的阻碍，重登神坛，像过去那样只手遮天，呼风唤雨？
青玉冷笑着支起身，做梦去吧。
他等这一天等了这么久，她又何尝不是？
很快…….很快…….她就能恢复自由了，彻底的自由……..
过去所受到的屈辱，她会一点不剩的从他们身上加倍找回来。
不过，在这之前――

“师兄别看…….”青玉一脸惊慌的试图将手臂从池默手中拽回，另一只手飞快的捂住脸，沙哑的声音里带着明显的哭腔，“好丑…….师兄别看，呜，师兄别不要我……..”
池默简直不敢相信自己的眼睛。他不敢置信的瞪大眼睛，看着乖巧听话的小师妹变成现在这副样子。一看青玉想躲，他哪里肯放。
“怎么会。”池默用尽全身力气来控制住心里喷涌而出的怒火，把青玉揽进怀里，感受到手下冷硬的鳞片，喉间滑动，哑声道，“青玉这么乖，师兄怎么会不要你，别怕…….师兄带你回家。”
青玉不安的缩在池默怀里，身体还带着些微的颤抖，看着池默更加心疼，把人抱在怀里，用小时候哄她睡觉时那样温柔的声音，不停的在她耳边安慰、保证。
青玉将整张脸都埋进池默怀里，唇边无声的勾勒出一丝上扬的弧度，她就知道，不管她变成什么样，六师兄就是六师兄，永远都不会扔下她不管。
池默从未像今天这般愤怒过，他完全不敢想象青玉来到英国后都经历了些什么，才会变成这副样子。
他曾经看过血脉觉醒方面的记载，和青玉现在的模样有些类似，但青玉和他一样，都是普通人，身上根本就不可能存在什么远古血脉。当然也不会存在血脉觉醒，那青玉会变成现在这样，就只剩下一种解释……..
敢拿他五毒弟子来当实验素材，谁给他的胆子！
在安抚怀里不安的小师妹时，池默没错过青玉左手小臂上的黑色标记。
骷髅与蟒蛇的组合图形。
他不是第一次看见这个，自然知道这东西代表着什么。
神秘人。
池默面无表情的盯着远处的身影，这样的混账，即使是把他碎尸万段都太便宜他了，雷古勒斯、青玉，他所重视的人在他手上受过的伤，他会成倍的从那个男人身上讨回来。
凤眸一扫，瞥见哈利向这边跑来，思及刚才看见的神秘人与邓布利多交手的画面，心里有了成算。
池默稍微退开一点，把青玉从怀里扒拉出来，摸了摸她的发顶，轻声道，“在这里等师兄一会，师兄去办件事，办完了，就带青玉回家，恩？”
青玉抬起头，看了看池默，明明盯着一张狰狞可怖的脸，在池默眼里，却是怎么看怎么乖巧。

看见池默怀里抱着的那个，哈利差点没把眼珠子瞪出来，刚才他还看见池默抱了个大美女，这会却抱了这么个半人半蛇的怪物，简直笑尿了好么！
不过这蛇人穿的衣服，看着真是莫名的眼熟啊…….哈利正想着，忽然感觉头顶一凉，一阵风过，回过神，池默已经不见了，只有那蛇人站？在原地，哈利回过头，发现池默已经到了神秘人跟前。
哈利：“？！” 

就是这个男人，把整个英国魔法界搞得天翻地覆，折腾了所有人。
池默目光冰冷的看着和邓布利多比拼魔力的男人，指尖一动，借着内力将生死蛊打入神秘人的体内，而被强烈的劲风吹袭着的当事人，却并没察觉到自己身体里的异样。
阿瓦达索命咒这样的东西，用在他身上，实在是太浪费了。
池默眯起眼睛，他不会那么轻易的让神秘人死去，他要让他饱受折磨，解脱无门。
“.........恩？”池默忽然皱了皱眉，。
“怎么了？”雷古勒斯毫无声息的出现在池默身边，注意到后者眉宇间的褶皱，顺着他的目光看向正和邓布利多交手的神秘人。
池默阴晴不定的看着狰笑中的神秘人，“种蛊失败了。”
这是第二次，他在神秘人身上种蛊失败。
与尸蛊不同，生死蛊的种蛊对象，即使已经死亡，也不会从被施蛊者身上回来。池默指尖一动，感受到了一片细腻的温良。
当初感受到尸蛊消失，他还满腹疑虑，不明白出了什么岔子，现在看见青玉，才把这两件事给连上，既然青玉现在比他大，那么她所饲养的蛊虫，自然也比自己那只尸蛊来的久。
生死蛊种蛊失败，只有一种可能――被施蛊者身上已经存在另一只生死蛊；或者，他是另一只生死蛊的下蛊人。
若是前一种倒没什么，可若是后一种……..他会让神秘人知道，蛊虫的正确用法的。
既然生死蛊种不了，池默索性将凤凰蛊下给了哈利，不管过程如果，只要能抱住哈利的小命就行。

“当真以为用了生死蛊，我就拿你没办法了吗？”池默低声自言自语，如果神秘人真的把生死蛊种到了青玉的身上，妄图用青玉来为她挡命，那他还真得留他一命，不能随便就把人给杀了，不过…….
池默垂下眼，嘲讽的勾起嘴角，“有时候，活着，可比死痛苦多了。”
雷古勒斯若有所思的看了眼池默，他能感觉到，池默现在正在极力克制自己的情绪，想到出现在这里的另一对灵蛇，心底隐隐有了一个猜测，虽然觉得很荒谬，但现在，的确有一个和池默来自同一个地方的人出现了。
而且，他们之间的关系，还很亲密。
雷古勒斯将满心疑虑压下，现在不是深究的时候，等事情结束后，他自然会向他家小孩问个清楚。

还不知道被池默下蛊的对象从神秘人换成了自己的哈利苦逼的又从另一头跑了回来，他容易么他，上赶着跑来送死。
看见一见到自己出现就笑的万分}人的神秘人，哈利忍不住翻了个白眼，然后，他维持着这样一样，翻白眼的愚蠢表情，倒了下去。
所有的知情者，或是不知情者，都将目光转向倒地不起的黑发男孩，英国魔法界的救世主。
“哦不――”
“哈利波特！”
“哇哦~你们的救世主死啦！~”
……..
现场顿时变得混乱无比，邓布利多紧紧盯住哈利的额头，直到亲眼见到几丝隐隐的黑气从那道闪电型的伤疤中逸出，提着的心才回归原位。
神秘人没放过这个机会，用一个缴械咒解除了邓布利多对老魔杖的控制权。
哈利波特虽然已经死了，但，老魔杖，他也不会放过。
邓布利多像是受到了巨大的打击，呆立在原地，愣愣的看着他的宝贝救世主，倒在肮脏的地上，永远都不会再站起来。
神秘人心情极好的把玩着传说说的死亡圣器之一的老魔杖，这会，他反而不急着对邓布利多下手了，他极为享受的看着眼前的一切，看见处处与他作对的老教授，这会就像一个无能的麻瓜一样，只能对着他倒霉的救世主的尸体发愣。
“真是令人遗憾~”他微笑着看着这些从各个方向赶来的，熟悉的面孔，西里斯布莱克，阿拉斯托穆迪，他的魔药大师，西弗勒斯斯内普，还有，雷古勒斯布莱克…….
“真是一个美好的夜晚~”神秘人转动着手中的老魔杖，感叹道，“我想，我们都会永生难忘。”
看着这些格兰芬多失魂落魄的脸，神秘人只觉得心情大好，这样绝望而无措的神情，实在是太让人喜欢了，绝望吧，悲伤吧，继而毁灭吧。
这些失败者们的结局仿佛已经浮现在神秘人的眼前，他肆意而张扬的大笑，他当然知道这些人恨他入股，可那又怎么样呢？他们根本就拿他毫无办法！
就让所有的一切，就在今晚做一个了结吧。
过了今晚，整个英国魔法界就将彻底被他掌控，再没有人能够对他造成阻碍。
神秘人闭上眼，仿佛已经看见了民众在自己脚下俯身的情景，再张开眼里，细长的眼睛瞥向一边，落在了站在一边的，胆敢欺骗自己的，背叛者的身上。
“雷古勒斯布莱克。”
他冷哼着念出男人的名字，语气阴冷，满怀杀机。“我将用你的血来洗刷对我的背叛。”
“该死的是你。”
池默忍无可忍的纵身一跃，丝毫不给神秘人反应机会的当头一记枯残砸下，蝎心、千丝、百足、蟾啸、蛇影，轮流往对方身上招呼。
在神秘人在这一连串的攻击下相形见绌的同时，左手猛然一握，“万蛊噬心。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十三章  神秘人的结局2
                            

                                                        

                            

                            灰白色的皮肤下，一根根青筋暴起，原本的嘲弄被铺天盖地的痛感所覆盖，生生扭曲了整张脸。
从未经历过的强烈痛感，焦灼着神秘人的每一根神经，长长的指甲深深陷进肉里，鲜红色的液体点点滴落在地。他的脸色由白变紫，通体冰凉，满身冷汗，生理性的痉挛，令他连张嘴的力气都使不出。
他极力维持住自己的身形，不愿在这些被他视为手下败将的蝼蚁们面前露出狼狈，猩红色的眼睛死死盯住眼前的人，既惊且怒。
他当然记得这个小鬼，如果不是因为这个该死的小鬼，他又怎么会又损失一个魂器。
早知道这小子是个祸害，那天在禁林里就应该把他杀了。
猩红色的眼睛俱是愤怒与懊悔，没想到自己会在这样一个小鬼手里吃了亏，真是该死。
那天在禁林里，怎么没发现这小鬼还有这一手，而且，他也没见那个女人用过，怎么会…….
似是猜到神秘人心里所想，池默冷哼一声，当时在禁林，他根本就没往魂器那上面想，只以为是条厉害些的蝰蛇，他又怎么可能去对一条蛇用万蛊噬心；至于青玉，青玉自小就对蛊术更感兴趣，对于内功修习，一直兴趣平平，想来就是因为这一点，才会在来到这个世界时，被神秘人钻了空子抓走。
“疼？”见到神秘人被冷汗浸透的长袍，池默眼底闪过一丝冷意，“这种程度，又怎么比的上我师妹所承受的分毫。”
神秘人脸色涨的紫红，从来没有谁敢在他面前这般狂妄无礼。就算他刚才一时不察，失了先机又如何，这样的异端，他抓的了一个，自然也抓的了第二个！
哈利波特已经死了，老魔杖也到手，他连邓布利多都不怕，还会怕这样一个小鬼？笑话！

翻着白眼倒下的哈利的死状，看起来莫名的让人不忍直视。
尽管知道哈利不是真正意义上的死亡，但看着自己的教子悄无声息的倒在地上，停止了呼吸，西里斯还是觉得胸口压抑的厉害，十多年前，他也是站在自己好兄弟的跟前，看着他和莉莉倒在地上，再也没能起来。
记忆深处的画面，渐渐的和眼前的这一幕开始重叠，令西里斯有一种，在失去了詹姆斯和莉莉之后，就连哈利都要离他而去的慌乱失措。
“哈利！哈利！”西里斯迫切的喊着教子的名字，“快醒醒，哈利！”他已经失去了太多太多，再也不能承受，连哈利都将要离开他的噩耗，亚瑟韦斯莱扯了扯他的衣角，低声说着什么，西里斯却什么都听不进，只是固执的喊着哈利的名字，希望就这样把他唤醒。
而事实上，他也的确做到了。
因为死时的脸部状态实在说不上优雅，哈利醒过来后的第一件事，就是伸手捂住眼睛，梅林！该死的神秘人就不能等他翻完那个白眼再对他阿瓦达吗！？他现在感觉自己的眼睛疼得厉害，好像抽筋了！
“哈利！”西里斯一把抱住失而复得的教子，喜极而涕。
不明所以的哈利下意识的回抱住看起来状态有些不对劲的西里斯，“我没事，西里斯，你知道的，我需要把那个毁掉。”说道这里，哈利看了眼同样站在他身边的邓布利多，他没错过老校长在看见他醒来后眼底闪过的那一丝放松，他试探着喊了一声，“校长？”他身上的魂片。到底消失了没有？他只觉得额头上凉凉的，大脑有些钝痛，不敢确定，计划到底有没有成功。
邓布利多点了点头，“已经没事了，哈利。”老校长的脸上，带着和蔼的笑容，让人从心里就感觉到熨帖。
长久以来，一直压在头上的那块巨石终于被挪开，一时间，哈利竟生出一种海阔天空之感。他高兴的正想说点什么，却眼尖的发现邓布利多空空如也的右手，“校长，您的魔杖？！”
邓布利多闻言回头看向身后，哈利下意识的顺着他的视线望去，看见了看起来状态不怎么好的神秘人，以及站在他面前，看起来莫名让人胆怯的池默。
哈利：“？！”我去，池默这是在和神秘人单挑吗？！一定是我的眼睛出了问题…….
哈利不敢置信的擦了擦眼睛，再看，却发现，这特么的还真的不是幻觉啊！
还有，神秘人手里拿的，那不是邓布利多的老魔杖么？！
哈利整个人都要不好了，“你们就这样让池默一个人去对付神秘人吗？”还是让池默跟个靶子似得，这么光明正大的站在神秘人面前，都不怕他被人偷袭吗？！
金斯莱尴尬的咳嗽了起来，他们倒是想帮忙，前提是，也得帮得上忙啊…….
哈利不解的看了他一眼，不明白这些人都在磨叽些什么。
亚瑟伸手指向某个方向，“看那。”
哈利茫然的扭过头，看了五秒后，悟了。
他就说池默怎么心那么大的站在当靶子…….
看着雷古勒斯布莱克一个人就将所有指向池默的魔咒全给挡下，让他没有后顾之忧的对付神秘人，哈利就忍不住抽了抽嘴角，难道这就是所谓的，夫妻档？…….当看见神秘人的魔咒都被某人给挡下后，哈利终于受不了的捂住眼。梅林，明明是这么正经严肃的决斗，为何看着忽然觉得自己好心酸。
噫――他也想要一个这样完美合拍的搭档=-=。

青玉拖动着长长的尾巴，一步一摇的向另一头游去。
目光漫不经心的向两边瞥去，现在看起来，两边差不了多少，看起来，只能先把那个男人解决了才行，一想到刚才池默离开前的脸色，青玉眼底浮现出欢喜温柔之色，那次在石室里，听见那个蛇脸男提起时，她就有想过，他见到的那个，是不是六师兄，没想到，今日真的能在此相遇，一想到以后自己再也不是一个人，就连满地的血迹与尸体看起来都顺眼了许多。
现在，只要把那个蛇脸给杀了就行了…….

神秘人无数次和人交手，却从没有那次像今天这般憋屈过，眼前的这个小鬼那些层出不穷的花招实在是让人头疼，关键是，他还很卑鄙无耻――他这辈子认识的□□，可能都还没现在身上所中的毒素多！
神秘人一直对于自身的强大颇为自得，也同样自傲，当年世界上，能成为自己对手的巫师，屈指可数。在他的计划中，掌握全英国，是理所当然，势在必得的事，但他从未想过，有一天，他可能会死于中毒。
这简直太荒谬了。
身为一个巫师，却依赖于这些外物。
神秘人恨不能把眼前的小鬼阿瓦达一百遍。
全身上下，每一寸皮肤都在被咬啮，疼痛遍布身体的每一个角落，侵蚀人的肉体，消灭人的意志，神秘人毫不怀疑，再这么僵持下去，倒霉的一定会是自己。
眼看着连邓布利多都要被他送去见梅林了，他怎么可能倒在这里，还是被这样一个异端的小鬼，还有……..神秘人的眼角不由得向右侧偏移，雷古勒斯布莱克，倒是他看走了眼。
他极力遏制住因痛苦而叫嚣着的身体，挥下魔杖的同时，一把抓过被魔咒困住，束手就擒的青玉，冷笑着看着脸色难看的池默。
“你很在意她？”因疼痛而沙哑的嗓子带着让人头皮发麻的声音，令神秘人更添三分郁色，“就是这个表情，痛苦吗？”
看着因为自己手里的人质而显得投鼠忌器的池默，神秘人肆意的大笑，“真是令人遗憾，在我发生意外之前，先去见梅林的，可是你的小宝贝~”
像是嫌对池默的刺激不够大似得，神秘人将魔杖抵在青玉脖间，轻蔑的叹息，“怎么这副表情？见到了朝思暮想的人，怎么还哭丧着脸？”长长的指甲划过鳞片，带起刺耳的摩擦声，冲击着周围人的耳膜。
池默死死握住手中的夏无伏阴，忍耐住体内开始叫嚣喷涌的杀意。
雷古勒斯伸手将池默挡在身后，目光扫过一声不吭的青玉，很快又收回了目光，淡淡道，“什么时候，你也用这种不入流的手段了。”
神秘人差点没把鼻子气歪，咬牙切齿的念出这个无耻的背叛者的名字。
穆迪趁神秘人注意力被引开，绕到神秘人身后偷袭，却被池默用一个飞来咒召唤过来的雕像给挡住了那一道致命的绿光。
穆迪错愕的看着池默，如果没有池默出手，这会神秘人都已经去见梅林了！
“把他的命留下。”他现在还不能确定青玉的生死蛊到底是种在了谁的身上，如果真的被神秘人下到了青玉身上，穆迪刚才的那记阿瓦达要的，岂不是青玉的命。
如果不是确信池默是他们这边的，光听这句话，穆迪都要怀疑他是不是食死徒派来的间谍了。
把穆迪和池默两人间的所有动作尽收眼底，作壁上观的神秘人看的倒是挺高兴，而池默的反应，也证实了他心中的猜想。
他侧过头，看见身边鳞片密布的脸，假意叹息，“被人这么摆在心尖上，应该高兴才对，怎么还这副模样？”
青玉直接撇过脸――看见这张丑脸就恶心！
注意到青玉刚才的那个眼神，池默不由的眯起眼睛，青玉的意思是.....
环顾着四周的这些人，眼中或是防备，或是顾忌，全都站在原地，神秘人心情颇好，也没多计较青玉的反应，看向正前方的邓布利多，在之后，看见了他身边的哈利。
神秘人脸上的笑容僵住了，“？！”
哈利笑的露出一口白牙，“这已经是你第二次失手了，是不是很失望？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十三章  神秘人的结局3
                            

                                                        

                            

                            “汤姆，你总是那么性急。”邓布利多遗憾的摇了摇头，“这可不是一个好习惯。”
只有这个老东西会刻意的用那个耻辱的名字来羞辱他，神秘人脸色难看的看向自己曾经的教授。“闭嘴！”他很确信，哈利波特没有躲过那一道索命咒，可他现在却好好的站在自己面前，而在他身上的，最后一部分魂片却已经消失的无影无踪。
如果现在还不知道，自己从一开始就被耍了，神秘人就白活了这几十年。
一再的被欺骗与愚弄，让他终于忍无可忍的爆发，地面上的石块、废料腾空而起，被无形的力量推动着 ，向周围呼啸而去。
猝不及防的将众人打了个措手不及。
感应到他的怒火的食死徒与各非人类前仆后继的向着这个包围圈赶来，以一个更大的圆形，将以邓布利多为首的众人包围在内，进行围剿。
“不会再有第三次奇迹，哈利。”强烈的罡风把神秘人的黑袍吹鼓的猎猎作响，阴郁的眼神蕴含无尽杀意，“今晚，你们都将在此长眠。”

突然开始坍塌的地面吞噬了不少人的身影，差点就掉进脚下深渊的哈利好悬被邓布利多一把拎起，带到一个相对安全的角落，定睛一看，才发现眼前已经面目全非。
神秘人不给他们喘息机会，一个又一个强劲的魔咒席卷而来，令失去魔杖，还带着一个人的邓布利多尤显狼狈。
最外围的食死徒们在最初的慌乱后，开始把握住机会将对手一网打尽。
不少凤凰社的成员都在刚才的坍塌中或多或少的受了伤，索性他们来了不少人，一时间，也不至于出现一面倒的情况。
神秘人毫无顾忌的挥动魔杖，让一个又一个的光团，在邓布利多脚边，或是身上炸开，他毫无顾忌的将自己暴露在所有人面前。他很清楚，顾忌到他手中的青玉的池默，会将那些攻击他的咒语一一挡下，所以，他有恃无恐。
“站起来。”神秘人拖着青玉缓步走到邓布利多身前，冷笑着将哈利的魔咒一一化解，没让他们从自己手里讨到一点好。“你不是想杀我吗？哈利，站起来。”
哈利愤愤的看着眼前嚣张到了极点的男人，恨不得能用魔杖在对方身上戳出一身窟窿眼。
即使邓布利多失去了魔杖，但这并不代表他会就此束手就擒，作为本世纪最强大的巫师之一，他同样精通于无杖魔法。神秘人想就这样将他与哈利解决，未免太过异想天开，但和池默一样，有所顾忌，且失去了魔杖的邓布利多，对上无所顾忌的神秘人，也并没有讨到什么好。

整条手臂都血淋淋的穆迪，愤怒的把一个妄图偷袭的食死徒打进了脚下的深渊，“不行！再这样下去不是办法！”他用手杖重重的敲击着脚下的石块，大声冲池默吼道，“太被动了！”
已经不知道是第几次挡下射向神秘人的绿光，池默烦躁的将滑落至额前的碎发耙到脑后，他当然知道这样下去不行，但是，他怎么可能拿青玉的安全开玩笑。就算他们想将神秘人削成人棍，他都不介意，但想要神秘人的命，不行。
脆弱的颈部被死死扼住，越来越少的空气，令青玉的眼前隐隐开始发黑，周围的动静，还有穆迪的嘶吼，她都能感觉的到，也能听见。明明这会自己的小命落在别人的手上，不知道为何，她却莫名的，忍不住想笑，她也的确这么做了，费力的睁大眼睛，望向这个让她厌恶的世界里，唯一的温暖，嘴角上扬的弧度越来越大，张开嘴，无声的说出两个字。
目光由始至终都落在青玉身上，将这一幕尽收眼底的池默不由皱起眉。

神秘人从来不是一个有耐心的人，虽然看自己的对手在自己手下变得狼狈的模样不错，但老是这么僵持不下，他忍不住开始不耐烦起来。
邓布利多失去了魔杖，还能和他纠缠这么久，虽然在他意料之外，却也是情理之中。但，这一点点的小意外，并不足以影响这一场宿命之战的根本，最后的赢家，只有他。
刺眼的红色光球之后，一道莹莹绿光自魔杖顶部迸射而出，直直冲向眯起眼睛的老校长。
时间仿佛就在这一刻定格，现场的无数双眼睛纷纷看向那道绿光的尽头，有人欢呼，有人声嘶力竭的呐喊。
神秘人的脸上，浮现出满足的笑意。
“！――”
绝对的静默。
“噗！”哈利忍不住笑了起来，仿佛神秘人穿了一条花裙子一般，乐不可支的看着尤未反应过来的神秘人，嘲笑道，“你这准头也太差了！”
刚才，在索命咒即将碰触到邓布利多的那一刻，出乎所有人意料的，拿到笔直的绿光，就这样偏离了路线，从邓布利多的身侧擦过，集中了他们身后一个倒霉的狼人。――虽然很不可意思，但那道索命咒，就像是刻意的避开了邓布利多一般，故意打偏了。
见到邓布利多安然无事，众人在松了口气的同时，又纷纷为神秘人喝起倒彩，令神秘人的脸色更加难看，漆黑宛如锅底。
神秘人完全无法理解，刚才那一幕是怎么发生的，索命咒堪称他使用的最为得心应手的咒语，对于他来说，就好比是呼吸般的存在，可却接二连三的出现了意外，两次失败都源于同一个人，哈利波特。而现在，竟然连邓布利多都能幸免于难，简直荒谬！
他用一个缴械咒解除了邓布利多的武装，现在，他才是老魔杖的主人，可为什么老魔杖会擅作主张的打偏，饶过邓布利多一命。
神秘人梗直了脖子，不可置信的看着微笑着的邓布利多，“你干了什么？”

金斯莱好不容易才从坑里爬出来，却发现现场安静的可怕，他不明所以的看了看四周，又看了看圈子最中间，相互僵持着的诸人，俯下身，手腕一抖，念出魔咒，绿色的光芒只冲背对着这里的神秘人而去，却在中途就被发现了他的意图的阿米库斯卡罗挡下，两道刺目的光线在半空中相撞，继而爆炸。
爆炸声仿若一个信号。
现场又开始了混战，各色光线亮芒四射，炸裂声此起彼伏。
在场的每一个人都不得不打起十二分的精力对应对，以免自己倒霉的被流窜中的咒语所击倒。
当三道绿光从不同的方向袭来，神秘人用一块浮雕挡在身前，耳边是他熟悉的爆裂声，至于身后的那道，他毫不犹豫的将手中的人推向死神。
被神秘人推出来当做盾牌的青玉，眼睁睁看着那道绿光越来越近，直至没入胸口，猩红色的眼眸里，一抹光亮一闪而逝。

“！――”
沉闷的重物倒地声，带起阵阵扬起的尘土，敲击在在场每一个人的心上。
在人倒下的那一刻，池默飞快的冲了上去，将全身脱力，趴跪在地的青玉扶起，仔细的检查着她脖颈的伤口，看见某一处的鳞片剥离，露出里面泛红的嫩肉，忍不住皱起眉，“太乱来了。”
青玉眯起眼睛，扬着脖子，让池默治疗颈部的伤口，听见师兄的责怪，满不在乎的哼了哼，“他还真当我五毒好欺负不成。”上扬的尾音带着显而易见的好心情，变身后本就沙哑的嗓音，因为颈脖受伤，听起来更加喑哑刺耳，青玉却毫不在意。
现在，她终于能毫无阻碍的和师兄在一起了。

哈利看着正面朝下，趴在地上的某人，忍不住吞了口口水，“他真的，死了吗？”
西里斯眯起眼睛仔细看了看，“死了。”
哈利顿时高兴起来，“哦！死了！”
然后，他又开始茫然，神秘人就这么死了吗？死于一个不知道从哪冒出来的，谁发出的索命咒？他甚至都没看清楚神秘人是怎么中的魔咒。
这样的困惑不止哈利一个人有，事实上，在场的每一个人心里都在想着，神秘人竟然就这么死了。
只是心境稍有不同罢了。
凤凰社成员想的是，哦――神秘人死啦！
食死徒们想的是，神秘人竟然死了？！！
作为凤凰社的最高领导人，邓布利多也是他们中最淡定的一个。老校长扶了扶歪了的眼镜，走上前，把神秘人翻过身――看样子，对于自己的死亡，他本人也感到同样惊讶。
邓布利多沉默片刻，将老魔杖从神秘人手中取回，摩挲着自己的老伙计，想到刚才打偏了的索命咒，忍不住叹了口气。
它已经物归原主了，即使神秘人从自己手中将它夺走，也无济于事，因为它现在的主人并不是自己。
想到那个现在正代替自己，在霍格沃茨坐镇的人，邓布利多眼底闪过一丝复杂，最终，化为无奈的笑意，算了，就这样吧，他都已经这么一把年纪了，偶尔，也会想要任性一回。

神秘人一死，食死徒与那些被纠集而来的非人类们，纷纷失去了战意，战斗的情况，很快便成为一边倒的局势。
信心大增的凤凰社成员嗷嗷叫着冲向了溃不成军的对手，展现着各自的英勇身姿。
青玉坐在地上，一边乖乖被池默压着疗伤，一边玩着尾巴，高兴的问道，“师兄，我们接下来去哪？我能和你一起住吗？”只要一想到以后能每天见到师兄，就觉得这个恶心的地方也没那么讨厌了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十四章  青玉的过去
                            

                                                        

                            

                            若娜捧着托盘，小心翼翼的将其中一只茶杯放在青玉面前，将杯里的茶水沏满后飞快的闪到池默身边，低着脑袋不出声，分外的乖巧。
时效未过，一时半会恢复不了人身的青玉一个人占据了整条长沙发，懒洋洋的趴卧在上面和池默说话，这会见若娜在自己面前一副惊弓之鸟的模样，不由笑道，“你这么怕我做什么？我又不会吃了你。”
虽然没被点名，但这会整个房间里就她们三个人，用脚趾头想也知道对方说的是哪个。若娜飞快的摇着头，看起来有些惊慌，视线却始终没敢和青玉对视。
“她胆子小，你别吓她。”池默正在帮青玉检查蛊兽，虽然没抬头，却也能想象的出小精灵瞪大眼睛的可怜模样。
青玉无辜的眨了眨眼睛，仗着池默低头没注意，张开嘴对若娜露出一口尖牙。
若娜：“！！！”
衣摆被小精灵猛然拉住，正翻看着灵蛇鳞片的池默抬起眼，正对上青玉来不及收回的尖牙。
青玉猛地闭上嘴，低下头乖乖拿起茶杯喝茶。
喜欢作弄人的习惯倒是和小时候一样。池默摇了摇头，让缩到自己身后的小精灵先去忙自己的，别再立在这傻乎乎的被欺负。
青玉看着小精灵激动离开的背景，又侧过头看了看池默，眼珠一转，伸出长长的尾巴尖，戳了戳池默的手臂。
池默：“？”
“我都不知道，师兄失踪后，都发生了什么事呢。”青玉将双臂交叠在扶手上，枕着脑袋，好奇道。“师兄给我说说吧，你现在怎么反倒比我还小了。”这种师兄变师弟的感觉，倒是挺新奇的。
比起青玉的一番折腾，自己到英国后的经历，倒算的上平平无奇了。池默想了想，答道。“我来的时候，是这里的1992年。我掉下来后，就到了一片废墟里，遇见了邓布利多校长，就是之前的那个白胡子老头，他让我进了学校念书，恩，现在还没毕业呢。”
青玉不满的咂咂嘴，这也说的太简略了，别以为她不知道，师兄分明就漏了好多重点没说！青玉默默在心底算了算，如果是1992年过来的，那算算时间，师兄现在才十五，都快比她小上小一轮了。一想到自己莫名就比对方老了十岁的青玉略觉心塞的捂了捂心口，决定换个话题，“师兄，这房子你什么时候买下的？看起来还挺值钱的。”到处都是古董货，真不愧是师兄！
“哪能啊。”把他卖了都抵不上这座庄园的价钱，就连后花园养着的那条龙的身价都比自己高，又一次深刻的认识到自己在吃软饭的池默心塞的叹了口气，“这屋是你嫂子的。”
哦，原来是这样。青玉了然的点了点头，是嫂子的屋啊……恩，嫂子？！

青玉被惊的差点从沙发上滚下来，手忙脚乱的扒着扶手爬了回去，因过蛇身过长而垂落在地毯上的蛇尾激动的拍打地面，拔高了嗓子，不可置信的看着她语出惊人的师兄，“我有嫂子了？！那我嫂子人呢！？”哎呀！她现在这副样子会不会吓到嫂子？青玉顿时急起来，立起上半身，琢磨着自己是不是应该先找个地方躲躲，等身体恢复了再出来见人；可是又好想看看嫂子长啥样，啧，左右为难，真愁人！
池默丝毫不理解青玉纠结的心思，“他现在在霍格沃茨收尾呢，得晚点才行回来。”
原来现在不在家啊。空欢喜一场的青玉听见这个消息后，又啪叽一声摔回沙发里，窝成一团，又失望又仿佛松了口气，没注意某个关键词的青玉对于无法在第一时间见到嫂子阵容的遗憾，而觉得心情略复杂。“我还想瞧瞧嫂子长什么样呢。”
“不是已经见过了么？穿着黑衣服，在我身边的那个就是。”雷古勒斯之前就站在他边上，青玉不会没注意到吧。
你身边哪来的女人？青玉皱眉想了好一会，放眼全场看去，就没瞧见几个女人，她师兄边上更是连根毛都没瞧见，还穿黑色……等等，好像有一个人由始至终都站在她师兄的身边，还穿着一身黑，但是……
青玉迟疑的看着池默，她怎么记得，站在他身边，又穿了一身黑的家伙，是个男的？印象中比师兄还高上一头。
“对了，他是男的。”忽然想到忘记和青玉说清楚她嫂子是个男人，池默忙补上一句，免得青玉找错了目标。
青玉：“……”这种事难道不是应该一开始就说清楚吗？
“……师兄和嫂子是怎么认识的？”虽然被告知自己的嫂子是个男的，但以前在大唐也不是没见过这种事，青玉在最初的错愕后，很快就把这点小事抛诸脑后，问起了别的。
“我来这没多久，就在翻倒巷遇见他了。”池默省略了其中的细节，把他和雷古勒斯相识到确定关系的经过大致和青玉提了提，“差不多就是这样。”
青玉将心底的疑惑压下，面上笑意不变，微笑着道喜，“恭喜师兄。”

池默笑了笑，正想说话，就看见若娜从门外走了进来，身后跟着两个食死徒。
青玉斜睨了眼两人，“办好了？”
“是。”
青玉唔了一声，摆摆手，让两人下去。
若娜瞪大眼睛，看着两个食死徒毫无异议，就这样乖乖走了出去，站在门口当门神，觉得自己的眼睛一定是出现问题了。
青玉将若娜的反应都看在眼里，又看了眼正替灵蛇检查完的池默，垂眸想了想，决定先把事情问清楚。“师兄，我把这两个家伙扣下，会不会给你添什么麻烦？”
“为什么这么想？”池默莫名其妙的看了她一眼，“你不把人带回来，那边也不过是多了两具尸体，既然他们已经成了你的蛊人，就这样让他们死了，岂不是平白浪费了两只蛊？”
青玉闻言，顿时放下心来。“那就行。”她并不在乎那些巫师们怎么想，过去十多年的经历，让她对于这些巫师没有一点好印象，如果不是担心自己留下这两个已经被自己炼成蛊人的食死徒，会对师兄造成什么不好影响，她才懒得管这么多。
池默瞥了眼门口的方向，提到这两个蛊人，他倒是想起了，之前人多，场合也不对，他没好意思多问题，现在这里就他们两人，倒是可以无所顾忌的把事情都问个清楚。“你怎么会和神秘人扯上关系？”

没想到池默还对这事耿耿于怀，青玉高兴之余，不得不老老实实把事情给交代清楚。
“我醒来是在一片密林里，遇见了一个受了重伤的巫师，就顺手把人救了，没想到一时的好心，却救了头白眼狼。”
她那时还不知道自己到了什么地方，也不知道这里的存在着所谓的巫师，生活和战斗都离不开那些魔力与魔咒。
那人醒来时，正好被他瞧见自己用冰蚕为疗伤，略带好奇的问了几句。
那个男人长相斯文，谈吐有礼，看起来一副偏偏君子的模样，见自己的治疗手法和他见过的不同，还特意叮嘱她，她所掌握的这一类魔法和他所知道的魔法截然不同，让她平时注意一些，别被其他人发现，因为有些邪恶的黑巫师对于这些异端，向来都是感兴趣的。
在男人养伤的那一段日子，见她是从别的地方过来，还特意教了她不少这里的风俗人情。她也是后来才知道，这里的语言与大唐并不想通，若不是男人正好会一些中文，她们之间就连交流都成问题。
她们一起在丛林里待了四天，第四天男人身上的伤口大多已经愈合。
她也从男人那知道了不少东西，准备走出丛林，去外面看看。男人拿出一个贝壳造型的水杯，说是一次性门钥匙，他们可以用这个离开这里。
此前，她已经听男人介绍过门钥匙是个什么东西，看着男人手上拿着那个水杯，告诉她该如何使用，她也就照着做了，却没想到，这一伸手，就是噩梦的开始。

“……我不知道他在那个门钥匙上动了什么手脚，等我醒过来时，发现自己被关在一个装满了水的大玻璃缸里。”
那个男人褪去和善的君子外皮，露出疯狂偏执的本性。
他告诉自己远离那些邪恶的黑巫师，却没有告诉自己，他本人就是其中之一。
“那四天时间里，处于谨慎，我没有多提自己的事，但是巫师似乎有一门搜魂术。”青玉皱起眉，露出恶心的表情，她昏迷之后，那个男人就是用了这个，才能知道她身上的秘密。
不过这门搜魂术似乎也没她想的那么厉害，至少，那男人只从她脑中窥探到了一丁点的皮毛，所以他的实验，完全就弄错了方向。
那个玻璃缸不知道被他动了什么手脚，她待在里面，根本使不出一点劲，手脚软的跟棉花似得，整个人都昏昏沉沉的，一天中的大半时间，都处于昏睡状态。
那个疯子以为自己之所以能够驱使蛊虫，是因为血液的问题，用自己的血液做了各种实验，最后用一瓶不知道从哪弄来的血，和一大堆乱七八糟的东西，花了大半个月，抽干了她体内一半的血，换成了那些恶心的东西，在玻璃缸上密密麻麻的刻满咒文，那种撕心裂肺的疼痛，让她以为自己会就此交代在那。
没想到，等她醒过来时，却已经是数年之后，自己还变成了这副不人不蛇的怪物模样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十五章  青玉的过去2
                            

                                                        

                            

                            他把自己当做他此生最满意的作品。
刚醒过来的那一阵，她还无法控制体内的兽性，不管是生理上还是心理上，都是蛇性占了上风――她很清楚的记得，那段茹毛饮血的难堪日子。
理所当然的，他对那样的自己并不满意。
或许，她应该谢谢他，如果不是他的种种手段，没准她现在都只是一个被蛇性所左右的怪物。
青玉自嘲的勾了勾嘴角，在池默有所反应前，飞快的转移开话题。
“不过，托他的福，我倒是了解了不少这里的事。”
他常常在用她的反应测试各种数值之后，像是感慨似得，说一些这里的事，甚至，在他成功的让她压制住自己体内的蛇性，能够保持理智之后，还教自己认字，让她学着怎么引导体内的魔力。
那个男人是个不折不扣的疯子。
在用绝对的暴力镇压住她的同时，又满不在乎的教她那些生活在这里所需要的常识，根本就没把她的仇恨放在眼里。
那种丝毫没把她放在眼里的蔑视，让她从骨子里感到愤怒。
一直被关在屋里，她对于时间的流逝并不敏感。
只是偶尔从男人的只字片语里，大致知道，又过去了多久。
这个过去的时间，对于她来说，只是一个单纯的概念，让她知道，时间一直在往前，而她，却被永远的困于方寸之间，不见天日。
无数个夜晚，她连做梦，都在想要杀死他。
然后，她真的等到了一个机会。

男人不知道从哪弄来的一瓶据说是远古人鱼的血液，想要在她身上进行融合。事实上，这项实验已经进行了好几天，她被逼着生吞了不少恶心的东西。
然后，在某一天，实验失败了。
她在玻璃缸底，看着男人气急败坏的在屋里发疯。
然后，感觉到身体内的血液翻滚，好似有什么东西，即使冲破枷锁，破牢而出。
心底隐隐的第六感，让她强忍住体内的翻江倒海，默不作声的潜伏在水底，一直等到男人怒气冲冲的冲出房间。
和过去实验失败时一样，至少在明天之前，男人不会再回到这里。
当屋里只剩下她一个人时，忍耐到了极限的她被铺天盖地的疼痛折磨的满缸打滚。
她知道玻璃缸里的“水”被男人做了手脚，只要碰触到，身体里的力量就会被抽走。她想要出去，就必须打破玻璃；但她一直被关在水里，整个人都软的像棉花，这就像是一个恶性循环。
明明希望就在眼前，可她却怎么也打不破那近在眼前的壁垒。
他以为实验失败，她体内的斑驳的血液无法和远古人鱼的血统进行融合。
但事实是，实验成功了。
虽然没有显著的体表特征。
但她就是知道，成功了。
那是一种很奇妙的感觉。
她仍在水里。
但这些水再也给不了她被束缚的压抑感――
她想离开这个该死的玻璃缸，却不得不因为这些加了料的“水”而举步维艰。
但当体内的翻涌慢慢平息，趴在水底的那一刻。
她在感觉到肢体熟悉的麻痹感时，感觉到了久违的，气力。
她趴在冰冷的玻璃上，脑海中闪过男人在实验前，向她介绍远古人鱼时的狂热，感受到自被关进这里后，就再也不曾出现过的，力量，欣喜若狂。
感谢那个疯子的突发奇想，作为水中霸主的远古人鱼，其强悍身体素质，就算是待在一缸□□里，能自动过滤水中的种种杂质，充分诠释了，何为“任它鬼哭神嚎，我自岿然不动”的强悍。

等身体恢复力气之后，那层曾经牢不可破的壁垒，再也无法成为困住她的枷锁。
她并没有急着从里面出来。
她被“照顾”了这么久，怎么可能就这样离开。
想到男人从未把她放在眼里的轻视，从不曾在自己面前掩饰的，高人一等的优越感。不好好回敬他一场，又怎么对得起这些年男人对自己的“精心教导”。
“魔法真是个超乎常理的东西。”青玉一只手支着下巴，撑在沙发扶手上，一只手掌内忽的蹿起一道青蓝色的火焰，映照着她满身的鳞片，说不出的妖冶。“他教会我如何疏导体内的魔力，也从来不曾在我面前掩饰如何使用咒语…….”猩红色的眼眸微微眯起，沙哑而温柔的声音里，带着说不出的优雅风情，“还真是，完全没把我放在眼里啊。”
即使知道青玉一定没放过那个疯子，但听完小师妹的受虐史的池默，简直心疼到死，看着青玉的眼神，又温柔又心疼，还带着自责。
被这眼神给秒杀了的青玉想也不想的就一头扑进池默怀里，高兴的蹭啊蹭。顺便交代了一下事情的结果。
“他比想象中，更难对付。”虽然极度厌恶对方，但青玉也不得不承认，那个男人那么嚣张，是有他的资本的。“虽然最后是我赢了，不过我也没讨到什么好，他放的那把火，差点把我烧成了蛇干。”
真是学到用时方恨少。
几位师兄师姐无一不是青年高手，而她自小就对蛊术更感兴趣，她六师兄在十二岁时，就能把毒经修炼到第六层；她十岁了，才将将达到第三层，师父为此没少头疼，她也不在意，想着反正有师兄在，又有蛊术在手，想欺负她，也没那么容易。
谁知道一到了这个鬼地方，马上就被打了脸。

池默揉着怀里的脑袋，眸色一暗，“那个男人，现在在哪？”
“在个叫什么什么尼亚的地方吧。”青玉满不在乎的甩了甩头，“不知道埋在哪了。”他给了她一个玻璃缸，她还他一捧黄土，两不相欠。
池默沉默了会，忽然问道，“你是怎么和神秘人扯上关系的？”
青玉正窝在池默怀里撒娇，闻言顿时露出一脸踩到了狗屎的表情。
“我把人弄死，自己也晕过去了……”青玉咬牙想着，如果早知道还有后面的破事，她发誓，自己一定先挖个洞躲起来再晕。“没想到那个鸟不拉屎的地方，竟然还会有人经过……”
“……神秘人？”
青玉心塞的点了点头，那时她还是一条被烤的半焦的蛇人，刚从一个疯子手里逃出生天，还没自由一天，特么的又落进了另一个疯子的手里。
青玉觉得自己的人生，简直就是一个大写的悲剧。
“那个蛇脸男倒是没再拿我做什么实验。”也不知道是不是因为他也混了蛇血的缘故，“巫师就没一个好东西，都特么的喜欢在别人晕过去时用搜魂术！”
那个蛇脸男没兴趣拿她做实验，但是对她的蛊术很感兴趣啊！
也算青玉倒霉，神秘人摄魂取念的技术比上一位更加娴熟。
青玉还晕着呢，神秘人就知道了生死蛊这么个东西。
有谁会嫌自己命长？尤其是神秘人这种，曾经吃过一次亏的家伙。
幸亏青玉醒的早，不然等神秘人知道生死蛊的真正用法之后，肯定不会让青玉钻了空子，把蛊下了他自己身上。

“反正他也只是知道有生死蛊这么个东西，还没完全弄明白我就醒了。”青玉扯了扯嘴角，“既然我打不过他，那就只能顺他意了。”
“我越是不告诉他用法，他就越是上心。”
“巫师们的搜魂术，其实漏洞也挺大的。”青玉露出一丝古怪的笑容，“他从我脑海之里知道了‘正确’的用法，将用我的血蕴养的生死蛊种到了自己身上。”
然后，自己就被自己的替身当成了替身。
不过，那个蛇脸男的性格实在是糟糕透顶。
一想到自己到这鬼地方这么多年，全是被人关着，青玉就忍不住乌云罩顶。
总算，现在彻底自由了，还见到了师兄。
这么想着，青玉脸上不由露出了笑容，不过，师兄竟然找了个嫂子，现在还住在这个所谓的嫂子家里……青玉双眉微蹙，看来，得先去买座宅子才行。
青玉正想着让两个手下去把新房的事给办了，就感觉到身边的池默动了动，不明所以的仰起脸，刚想问怎么了，就听见她家师兄的声音在头顶响起。

池默听见动静回过头，将雷古勒斯从头到脚一眼看过，确定男人没事，才彻底放下心，看着男人缓步走来，眼里不自觉就带上了笑意，“都结束了？”
雷古勒斯脱下外套，拿给跟在身后的若娜，微笑着走过来，揽住男孩的腰，低头温柔的亲吻男孩的唇。“结束了。”
虽然被告知自己有了个嫂子，但是就这么猝不及防被秀了一脸恩爱，还趴在自家师兄膝盖上的青玉顿时=L=脸。
好心塞，师兄真的是别人的了.......
青玉等了等。
又等了等。
等啊等啊等。
数分钟后，发现两人仍没有分开的迹象，终于忍不住大声咳嗽起来――摔！难道她现在长着尾巴就不把她当人了么！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十六章  暗流涌动
                            

                                                        

                            

                            池默这才想起屋里还有其他人，有些尴尬的将身体向后仰，退开一步。
雷古勒斯手上一紧，重新拉人拉回怀里，惩罚性的咬了咬男孩的下唇，对于男孩的退缩很是不满。
本以为这两人会有所收敛，没想到在提醒之后，反而变得更加肆无忌惮，青玉一脸被雷劈了的表情愣在原地。
我去，这男的怎么能这么不要脸！
青玉目瞪口呆的看着那个搂着她师兄不放的男人，明明她现在就趴在师兄膝上，却莫名觉得，她和师兄之间，好似隔了一个黑龙沼那般遥远。
看着那个甫一进门，就完全无视了自己存在，搂住了师兄不放的男人，青玉脸上的笑意淡了下来。
真是个讨人厌的家伙，她在心底这么想。

所幸池默比，雷古勒斯脸皮薄多了，到底还是把压在身上的家伙推开一步，干咳一声，为身边的两人互相介绍。
“青玉，这是雷古勒斯。”池默本想说，把人当哥哥看待就行，目光一扫，忽然想到青玉现在看起来和雷古勒斯年纪相仿，倒是自己比这两人矮上一截，便尴尬的把话含糊了过去。转身向身边的男人介绍，“这是我的小师妹，青玉。”
雷古勒斯微微一笑，“师妹在这安心养伤，把这当自己家就好。”
青玉抱住池默手臂，满脸笑容的应下，“多谢嫂子。”
雷古勒斯毫无压力的把这一称谓应下，长腿一跨，就在池默身边的位置坐下。
池默坐的是一张双人沙发，青玉虽然大半个身子凑了过来，趴在他腿上，但下半身那条长尾巴还挂在边上的长沙发上，这会雷古勒斯坐在，池默自然往边上挪了挪。
这一挪，就让某个编外人员的位置不那么舒坦了。
被横亘在腰间的扶手膈了一把腰的青玉面色一僵，刚想回自己长沙发，就瞥见师兄身边的男人似笑非笑的看了过来。
这个不要脸的小白脸竟然还敢来挑衅！
青玉想都不想的抱住自家师兄一扑。
“咔！――”
一声清脆的骨骼弹响在房间里响起。
闪了腰的青玉睁着本就红通通的眼睛，可怜巴巴的看着池默，“师兄……”
向来心疼小师妹，在知道这倒霉孩子来到魔法界的经历后，更加心疼的池默托着僵直了身体的青玉回到长沙发，手掌贴在青玉腰间，隔着层层坚硬的鳞片，用内力给这倒霉的孩子止疼按摩。
被按摩的很是舒服的青玉趴在沙发上，得意的冲那头的小白脸扬了扬眉，却发现那个小白脸眼里的嘲笑。
青玉不解的皱了皱眉，还没想明白这小白脸什么意思，就感觉她家师兄轻轻拍了拍她腰上的鳞片，回了原来的位置――以前他们切磋时，别说是闪了腰，就是整条胳膊脱臼/折了，也不过是“咔”一下，接回去的事，如果不是她六师兄这会正对她的经历心疼，哪来内力按摩这种好事。
已经想明白了的青玉不甘心的拉住她家师兄的衣摆，哼哼唧唧的表示要和师兄一起坐。
然后，她看见她家六师兄面露迟疑的看了眼她身后，青玉下意识的跟着回头看了眼――摔！为什么变成蛇后她的体型就大了两倍不止！特么的她一个人/蛇占一条沙发都不够，大半截尾巴都还拖在地上呢。更别提再坐一个人。
自从来了这破地方，不但平白无故就老了好多岁，就连体重都变得以一敌三……青玉无比心塞的看着她的六师兄又坐回了那个小白脸的身边，满心惆怅，这日子真是没法过了。

在某方面天生少根筋的池默，对于爱人和师妹之间的暗涌毫无所觉。还挺高兴的给雷古勒斯讲他们小时候的事。
看着身边的男孩眼底的光彩，以及嘴角不但上扬的弧度，雷古勒斯眼底的笑意愈发深刻，事实上，如果条件允许，他是巴不得把池默从小到大的每一件事都了解的一清二楚的。
相比之下，跟着师兄一起追忆过去虽然也很有意义，但是青玉只要一抬眼，就能看见那头两道越拈越近的身影，顿时就成了=L=脸。
青玉挑剔的把那个小白脸从头到尾打量了一遍，最后得出结论――真是越看越不顺眼。
偏偏师兄眼瞎了。
于是青玉看人更不顺眼了。

作为和主人一起同甘共苦，一起倒霉被虐了这么多年，好不容易一朝翻身的宠物们，众多蛊兽和青玉那叫一个心意相通。
池默刚给雷古勒斯说完他八岁时，和四师兄一起去龙门鸣沙山捉狐狸，就看见原本老实躺在地上休息的几只蛊兽就跟抽风了似得从地上蹦了起来，满屋子打滚撒泼。
池默：“？？？”迟来的叛逆期？
“师兄你这有日光兰的汁液吗？它们习惯在这个点泡澡。”青玉面不改色的随口胡诌――反正满脸鳞片，就算心虚也没人能看出来。
因为自家那几只都是见了浴池就不肯挪步的家伙，池默倒也没怀疑。实验室里有日光兰，不过没捣成汁，池默也就没喊若娜，自己带了一串蛊兽上楼，“你们先聊着，去给它们准备泡澡剂。”

屋里两人目送这一溜队伍离开，直到最后一道身影消失在门口，屋里的气氛顿时紧张起来。
青玉再没有在池默面前的乖巧模样，冷笑着看向对面沙发，“什么时候，食死徒也这么好心了？”
别说是个食死徒，就算是普通人，也没有哪个会对个第一次见面的人上心成那样。天底下哪有这种天上掉馅饼的好事，不管眼前这个男人如何狡辩，反正她是绝对不会相信他动机单纯。
就好像，她不相信她师兄对这件事，会像表面上看起来那般无动于衷。
雷古勒斯神色不变，丝毫没把青玉的嘲讽放在眼里，微笑道，“特别的人，总是值得特殊对待的。”
“嘴皮子倒是厉害。”雷古勒斯说池默是特别的，这话青玉倒是相信，但她信的是面前的家伙知道师兄和她一样，来自一千年前的大唐，和他们这些巫师不一样。就好像她初到这地，遇见的那个疯子一样。
虽然她每晚做梦都在想着如何杀死他，但也不得不承认，虽然那是个偏激的疯子，但他所有的反应，才是遇见异类时正常的反应。
而像眼前这个，甫一见面就各种示好，就跟宠儿子似得把人宠手里，所有事情都一手包办下来还尤嫌不够的，那才是真的有问题。
“你就是说的再好听，我也不会信你分毫。巫师就没有一个好东西。”强取豪夺，滥杀无辜，打从她到这个地方开始，她就没见过这些巫师干过一件好事。
如果不是和师兄相遇时，师兄身边站着的几个巫师看起来和师兄有些交情，她绝对不会放过这些人――从她知道那个蛇脸男和他的死对头有此一战开始，她就开始部署。为此，她花费了近两年的时间，偷偷的将蛊虫下在那些接近她的食死徒和狼人身上，把他们养成自己的蛊人，让他们在需要的时候能够为她所用。
这些年被囚禁的日子，令她无比深刻的认识到，想要在这个世界立足，就必须要有强大的实力。等那个蛇脸男死后，他手下的这些势力，与其便宜了别人，倒不如为她所用。
哪怕条件所限，她接触不到太多人，培养不了太多蛊人，但有这么二十个蛊人在手，也足够她在他们斗得两败俱伤之后，成为那只黄雀。
她看了眼不知何时走进屋里，将男人所在位置团团围住的几个蛊人，“我不管你有什么目的，我也懒得听你狡辩，不如，杀了你干净。” 语气温柔，仿若情人间的耳语，三分调笑，七分试探，眼底杀机一闪而过。
当真以为她不知道，他是个食死徒么。
在这种人身上，发生一见钟情？简直是笑话。
雷古勒斯轻笑出声，“就凭你？”
“你以为我不敢吗？”这声音微冷，带着一丝恼怒。“还是说，你想找师兄给你撑腰。”果然是个讨人厌的小白脸！
“你的想法，不在我的关心范畴之内。”
雷古勒斯站起身，慢条斯理的整理着袖口，连一个多余的眼神都欠缺，极端轻蔑的态度，令青玉恨不得让她师兄马上出现在这里，看清楚这个男人的真面目。
围在男人四周的几个蛊人站在原地纹丝不动，青玉皱了皱眉，手指动了动，那几个蛊人却依旧像木桩一般伫立着。
青玉眉间的褶皱愈发深刻，这个家伙什么时候动的手……
未及想明，就看见男人正微笑着，向这边缓步走来，耳边传来的声音阴冷刺骨。
“别挑战我的耐心，小师妹。”
看着男人脸上温雅的笑，青玉却仿佛见到掩盖在这笑容之下的冰冷，不禁打了个寒颤，只觉得他的笑容比那个疯子还要令人胆寒。
“他是我的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十七章  文盲OR学霸
                            

                                                        

                            

                            池默回到客厅，丝毫不知道不久前，这里所发生的暗流。见雷古勒斯笑眯眯的和青玉说话，还以为两人相谈甚欢，高兴的喊两人去吃饭。
而整个用餐过程，令青玉深刻的认识到，蛇人形态下，真的是干什么都不方便。
她倒是想坐在师兄身边，但一入座，她就意识到不对劲了――她还真从未在变身后的情况下，坐在餐桌边吃过饭。
坐吧，餐桌的高度直到她腰间，她还得趴着吃饭；不坐吧，她盘着尾巴往那一站，师兄又被她的尾巴隔的好远。
连吃个饭都这么心累！
青玉觉得自己和这个鬼地方一定犯冲。
纠结了一下，到底没好意思在师兄面前吃相不雅，只得恨恨的盘了尾巴，选择坐到她家师兄对面，虽然坐在了这个小白脸的身边，但好歹一抬头就能看见师兄。
青玉这么安慰自己。
然后在接下来的近一个小时里，无比后悔自己做出这个愚蠢的决定――简直要被这个该死的小白脸闪瞎了眼。
就不能好好吃饭吗！
敢不敢把眼睛放在盘里的菜上？！
师兄，如果你喜欢吃那个的话！我也有啊！！！
……
青玉这一顿饭吃的无比心累，偏偏她那傻乎乎的，连吃顿饭都能被人占便宜的六师兄，看见她趴倒在桌上后，特别特别真挚的说，“累了吧？房间若娜已经准备好了，早点休息吧。”
然后就喊了那只从她进门开始，就没敢抬起脸，正眼看她的小精灵，带她回了客房……
平心而论，如果论房间的舒适度，那绝对是她到这地方这么多年，睡的最好的房间。但是，一想到那个跟在师兄身边寸步不离的小白脸，青玉就觉得全身的鳞片都要炸开来了。
不行，果然还是应该去找师兄谈谈。
打定了主意的青玉拖着长尾巴，出了房间，随手叫住一个路过的小精灵，打听清楚师兄的房间在哪后，就一路妖妖娆娆的去了三楼。
等到了三楼一看，好家伙，整一层楼就两个房间。
毫不犹豫的敲响了右侧的那一间房门。
等了好一会都没见有人来开门，青玉眼皮猛地一跳，师兄不会是在那个小白脸房里吧。
青玉歪头算了算她家师兄现在的年龄，又想到那个和她差不多大的小白脸，猛地一个激灵，蹿到另一间房间前，啪啪啪的把房门拍的震天响。
“师兄！！！”
摔！这么半天没人应，该不会真的被那个小白脸占了便宜去吧？！
就在青玉决定用武力破门而入时，一个细细的声音小心翼翼的在她身后响起――
“青玉小姐，主人和小少爷在书房……”

“不是累了吗？”听见门口传来的动静，池默抬起头，看见原本以为已经躺床上睡觉的青玉，诧异的问道，“怎么还没休息？”
青玉眼角一扫，瞄见那个小白脸就在师兄身边，马上把差点脱口而出的话吞了回去，干笑两声，“我、我就是起来喝口水。”随即马上转移了话题，“师兄，你怎么还不睡啊？在这干嘛呢？”关键是还和这个小白脸挨的这么近！
“额……”池默支吾了一下，不太好意思告诉她，自己正苦逼的复习古代魔文，没几天就考试了，这种时候，当然要抓紧时间抱佛脚。“看会书再睡。”
这句话说的略心虚，不过同样心里有鬼的青玉非但没听出来，还大声称赞道，“不愧是师兄！一直这么用功！”
池默的眼神不由漂移了一下，他发誓，刚才小师妹说这句话时，他绝对听见了雷古勒斯的笑声！
青玉好奇的凑到桌前，看了眼摊开的书本，“师兄你喜欢看这些？”
“完全不。”池默嘴角抽了抽，“只不过马上就要考试了。”
青玉不明所以的看着那些扭曲的字符，“‘九夜吊在狂风飘摇的树上，身受长矛刺伤；我被当作奥丁的祭品……’这是巫师们的诗歌吗？”完全没有押韵的感觉啊，而且怎么听起来好像是宗教方面的。
“《神之言》中的一段，听说有可能会考……等等，”池默惊讶的看着对于巫师界的诗词感觉一头雾水的青玉，“……你看的懂？”
青玉茫然的抬起头，“看的懂啊，那人教过我巫师用的文字。”虽然这些字看起来都丑的跟蚯蚓似得。
池默还以为教青玉识字是指英语，没想到连古代魔文都一起教了。想到青玉说那个流浪巫师有满屋子的藏书，对各方面都有所涉及，精通古代魔文倒也不奇怪。
想通这一点，池默对青玉熟悉古代魔文也就没感到奇怪，摸了摸人脑袋，夸奖道，“青玉真聪明。”
虽然不明白为什么突然被称赞了，但是对于师兄的夸奖还是很喜欢的青玉高兴的往池默手上蹭了蹭。

既然池默是在看书复习考试，青玉也不好意思多打扰，但又实在不想放他和雷古勒斯独处，站在桌边纠结。
完全不知道青玉内心的小九九，池默还催促着人赶快去休息。
青玉瘪瘪嘴，师兄好偏心，赶她走，却让那个小白脸留下来陪他。
连青玉都会古代魔文这么熟悉，没道理他这个师兄还这么不给力。被刺激了的池默决定在剩下的这几天里悬梁刺股，加倍用功。本来他的目标是能拿到A，顺利通过就好，在知道青玉也会古代魔文后，马上就把目标提高了一个档次――至少也得拿到E。
只要一想到青玉知道他这个师兄连一门语言课都是打了擦边球通过的，池默顿时就感觉到了压力――实在是丢不起那个人。
雷古勒斯把池默的反应全都看在眼里，看了眼正在走与不走之间纠结的青玉，又看了看态度更加认真的池默，意味不明的扯了扯嘴角，倒是在意那个丫头的看法。
池默莫名觉得后背一凉，正莫名其妙着，就听见他那还没回房休息的小师妹的嘀咕。
这小白脸是有多喜欢显摆，书房里放的几乎都是外语书。本想找本书瞧瞧，打发时间，又能留在这监督这个小白脸的青玉，看着满屋子放的满满当当的书架，一脸嫌弃加鄙视。“啧！”
“？怎么了，青玉？”
“没事，本来想找本书看看的。”青玉逮着机会就给雷古勒斯穿小鞋，“嫂子真是博学，书房里这么多书，都是我没见过的字呢，嫂子你都看完了吗？真厉害，能教教我吗？”呵呵，让你装逼。
雷古勒斯手上的动作顿了顿，若有所思的看了看了眼青玉手中的书。
同样注意到青玉手里拿着的书，听见青玉的话，池默不由愣了愣，虽然书房里是有不少外文书，但大多数都是英语的，而且青玉手上拿的那本……
池默迟疑道，“青玉你手上拿的那本书……”
青玉低头看了眼黑乎乎的书皮，笑容灿烂的露出一嘴尖牙，“师兄正复习功课呢，嫂子还是别打扰了，不如给我说说这本书都写了什么，也教教我呀。”
虽然有所猜测，不过听到青玉的这番话，池默心中还是一沉。那个流浪巫师既然连古代魔文都教了青玉，为什么却不教她英语。
见师兄的脸上忽然变得难看起来，青玉下意识缩了缩脖子，师兄不会是发现了什么吧，还是说，这个小白脸背地里把之前她威胁他的事告诉了师兄。
“她的日常交流没什么问题。”似是猜到池默心里所想，雷古勒斯沉吟了一会，“青玉遇见的那个流浪巫师，应该是个纯血。”既然他会教青玉如尼文，而后者并没有发现异样，就说明对方平时也都是这样和她交流。魔法界一直有人认为，使用如尼文能增强魔咒的效力，并因此而摒弃现在的常用魔咒，专研那些远古时代所留下的与魔法相关的咒语。
而坚持这一论据的，无一例外，都是纯血巫师。
“总不能真不识字吧。”池默觉得那个流浪巫师果然是个蛇精病，既然有功夫教青玉古代魔文，就不能先把英语教了么！还是得先教青玉识字……也不对啊，“青玉，你和那个家伙平时交流都是用这种语言吗？”池默晃了晃手里的课本。
青玉不明所以的点了点，“是啊。”有什么问题吗？
如果那个流浪巫师没教青玉英语……池默转而用英语询问，这种语言又是谁教她的？思及青玉干掉了那个流浪巫师就落到了神秘人手里，难道会是神秘人？
“你说这个？”青玉歪了歪头，“那个蛇脸男和那些食死徒都是说这种语言的。”她一开始和那个蛇脸男交流都是用的如尼文，她也没觉得有什么问题，后来才发现那个蛇脸男和他手下谈论事情时用的是另外一种语言。“我想弄清楚他们都在说些什么，就偷偷学了。”
一开始是对那个来给她送饭的矮子下了蛊套话，但是那个矮子的如尼文说的很不怎么样，弄的她云里雾里。
那时蛇脸男还没从她手上弄到生死蛊，对她的态度喜怒不定，完全就是个蛇精病。
后来被那个蛇脸男发现了她的小动作，她还以为他会发火，不过他看起来对这件事并不在意。
青玉不解的挠了挠下巴，“他们之间似乎不存在任何书面形式的东西，那个矮子也只有每天来送饭的时候出现一下，我虽然会说，但是没学会写。那矮子就跟个老鼠似得，胆子小的要命，我也不可能每天都对他下蛊。不过没两个月那矮子好像就被派出去干什么事，我也就没见过了。”青玉回忆道，“我那时已经能听懂他们的话了，就算那矮子不在也无所谓了。”
池默：“……”两个月就能把英语说顺溜，这特么才是真学霸！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十八章  天晴啦
                            

                                                        

                            

                            等池默第二天醒来，《预言家日报》的猫头鹰们已经飞遍了整个英国魔法界的大街小巷。
被全魔法界所瞩目的神秘人，毫无疑问又上了一次头条。
光是他本人的遗照就占了整一个版面。
池默对着这张照片，喝下了一杯牛奶。
放下杯子，正想翻页，手上一空，报纸被抽走了。
雷古勒斯自来都不许池默在吃饭时看书，随手将报纸放在一边，擦干净手，剥了个煮鸡蛋送到池默嘴边，“先吃饭。”
池默就着雷古勒斯的手，一口咬了半个，还没等咽下去，就听见耳边的一阵哗哗声响。
一大早起床，就连吃个早饭都要被闪瞎眼的青玉“唰――”一声抖开雷古勒斯放在一边的报纸，很没眼色的制造起噪音。
青玉倒是想把报纸看了，然后给她家师兄说说上面都写了什么，奈何先天条件不过关，对着满报纸的英语两眼一抹黑，一个字都没看懂。所幸这上面还有几张照片，首当其冲的就是那个蛇脸男。
这张照片足够大，除了神秘人，还有许多其他人友情出镜，一群人围成一圈站在神秘人周围，倒像是来给他献花圈的。
青玉瞅了瞅，在照片的角落里发现了自己――虽然只出场了一截尾巴。
“师兄，你也在上面。”
不过因为角度问题，只拍到了一个侧脸，和那个小白脸站在一起。神秘人这张蛇脸，青玉这几年里早就看烦了，很快就把报纸翻了个面，看其他内容。
结果一翻，就翻到了煞风景的东西。
看着报纸上的那张雷古勒斯单人照，青玉瞬间觉得如鲠在喉，为什么这个小白脸能有一张单独的照片？
青玉下意识的扫了眼照片底下的报道，不出意外，一个字都不认识，顿时在心底破口大骂。什么破玩意！
注意到青玉这边的动静，池默正想问出了什么事，就被雷古勒斯塞了一口虾饺，鼓着腮帮子正嚼着，对面青玉就一脸嫌弃的把报纸团吧团吧，往后一扔，来了个眼不见为净。
池默：“……”他还没看完呢。

等吃完了早餐，时间也差不多了。
还没变回原来样子，被禁止出门的小师妹可怜巴巴的看着池默，她也送师兄去学校！她们七个人里就没有去学校念过书的，好不容易有个机会能当家长，偏偏身体不给力，就算池默不说，她也不知道自己现在这样拖了两米多长的尾巴不好见人。
青玉满脸羡慕嫉妒恨的看向雷古勒斯，啧！真是便宜了这个小白脸！
“师兄，你什么时候回来呀？”好像听四师兄说，那些读书人一进书院就得等到过年才回来，如果是这样，那岂不是好久都不能见到师兄？
“晚上就能回来了。”池默揉了揉青玉的发顶，他想要回来再方便不过，只要他想，他每晚都可以回家，也幸亏他是自己一个人一间宿舍，不然肯定被教授喊去关禁闭。
“这里的学校倒是挺好的啊。”还以为所有学生都是早上去学校，晚上回家来的青玉挺高兴。“等我好了我就去找你玩啊，师兄。”
池默抽了抽嘴角，“额，还是等我回来吧。”
雷古勒斯揽着池默，无视于青玉愤的眼刀子，微笑道，“师妹在家里闲着无聊，不如先把字认全了，我已经交代了克利切，师妹如果有什么问题随时都可以找他，不必客气。”
青玉脸色一僵，被这个小白脸当着师兄的面，嘲笑自己不识字，简直就是奇耻大辱。
“对了。”想到青玉现在的情况，池默拍了拍脑门，从兜里找出他当初学英语时，雷古勒斯给他的那本词典，“这是我学英语时，雷古勒斯给我的，上面都有发音，很方便的。”
雷古勒斯看了眼池默手中的词典，又斜眼看了眼青玉，无声的扯了扯嘴角。
“！！！”把雷古勒斯的嘲笑看在眼里的青玉毫不犹豫的拒绝了她家师兄的好意，挤出一句，“不用了，师兄。”
“哎？为什么？”池默疑惑的看着她，“真的很实用啊。”
再实用，只要是这个小白脸的东西，她就不想用！特么的用了不得被嘲笑死么！
“放心吧，师兄，我很快就能学会了。”青玉只觉得自己脸上的笑容都僵硬起来。“不用担心，师兄不是要去学校吗？快去吧，免得迟到了被先生罚。”
青玉再三保证自己不需要词典也能搞定英语，好不容易才把她家师兄和小白脸一起送出了门。
屋里顿时安静下来。
克利切站在青玉身边，一脸恭敬，“青玉小姐，现在就开始吗？”
开始个屁！她就是要学也不用那个小白脸的人来教。
青玉愤怒的拍打着尾巴，叫来手下的蛊人，劈头就问，“昨晚让你们办的事办好了吗？”

一路走来，池默明显感觉到往来行人的回头率特别高，视线几乎都集中在自己身边这一位上。
因为报纸还没看完就被青玉扔了，是以池默并不知道上面有某人的报道，很是纳闷，“我上次和你一起出门，也没瞧见这回头率啊。”还是说今天天气好，看的比较清楚？
雷古勒斯拉过池默的手，握在掌心，轻笑道，“可能是在羡慕我的好运吧。”
池默：“？？？”

照旧从蜂蜜公爵糖果店的密道回了霍格沃茨。
池默一出来就被吓了一跳。
他是卡着点时间过来的，还有五分钟上课，照理走廊上现在已经看不到什么了，偏偏现在人满为患，到处都是人，一张张脸上灿烂的笑容差点把池默眼睛都给闪瞎了。
“嗨！默池！你好！”一个看着眼熟的赫奇帕奇看见池默，热情的打了个招呼，很快又和同伴们哈哈大笑着跑远。
池默环顾了一圈四周，怀疑今早霍格沃茨的早餐里是不是被人下了药，一个两个都这么不正常――他甚至看见，即将给他们上今天第一节课的弗立维教授正站在庭院里，和麦格教授聊天。
所以，今天是不用上课了吗？
池默不太确定的想着，决定去找小胖子问个清楚。
池默运气不错，在大礼堂里找到了正和人聊天的小胖子。
拍了拍小胖子的肩膀，小胖子笑着转过身，看清楚身后的人是谁后，翻脸比翻书还快，伸手就掐池默脖子。
想当然，偷袭失败。
池默条件反射的把小胖子双手反扣住，莫名其妙，“你又怎么了？”
“我又怎么了？”小胖子简直要被气笑了，“你怎么不说你又干了什么好事？！”
“……法国南部的阳光怎么样？”在决战开始前就送你远离战场，出国度假了，还有什么不满意的？
小胖子夸张道，“真是棒极了！我由衷的感谢你的援助之手。”感谢到想宰了你！
池默微笑道，“不客气。”
“你以为我是真的在感谢你吗？！”如果不是这会被池默抓着不能动弹，小胖子发誓自己绝对要掐死这个混球。“你要把我送走，就不能提前打个招呼吗？！让我就这么毫无准备的去了法国，怀里还带着个拖油瓶！”
“……有什么问题吗？”
“当然有问题。”小胖子咬牙切齿道，“我就那么光着脚的被你送到了一个公园里，当着无数麻瓜的面，抱着个小鬼从天而降，真是好极了！”
池默：“……”他怎么知道落脚点在哪。
“你把我送走前，就不能给点钱吗！我连午饭都没吃，而那个一年级的小鬼还一直哭，梅林，他的眼泪怎么那么多！”
想到当时的窘境，小胖子就恨不得在池默身上咬上几口。他就跟个蛇精病似得抱着那个一年级，光着脚在石子路上狂奔，他一个月的运动量都在那了。
池默抽了抽嘴角，“你不是带了魔杖吗。”
小胖子吐血，“变形术又变不出吃的！”
“谁让你变得吃的了。”池默鄙视的看着他，“你就不会变点钱吗？”
从来都是良民的小胖子：“……”我去，这也行。
见小胖子蔫了，毫无愧疚感的池默略好奇的问了句，“然后你们就饿了一整晚肚子？”
小胖子没好气道，“我把那个一年级的挂坠押店里了。”
池默撇撇嘴，“你竟然欺负小孩。”
“我穿着一身病号服，除了魔杖什么都没带，我特么的连鞋都没有，你让我怎么办！”小胖子真是恨不得把池默咬个洞。
池默选择性无视了小胖子的咆哮，“话说你们怎么回来的？”他记得那个门钥匙是单向传送来着。
小胖子闻言，脸色青白交错，半天才吐出一句，“……遇见那个一年级的叔叔了。”那位格兰芬多毕业的叔叔以为他是诱拐犯，差点没把他打死。
池默：“噗！”

小胖子简直累觉不爱，垂头丧气的挣开池默的手，哼哼唧唧的坐下，扯过桌上了报纸扬了扬，“你又是怎么回事？怎么跑去魔法部和救世主波特一起，奋战在第一线了？”幸好池默没出事，不然岂不是见鬼。
“唔，正好路过。”
小胖子一脸‘你就骗鬼吧’的表情，“话说，神秘人竟然就这么死了。”他有些茫然的看着报纸上的大照片，他以为，怎么着也得双方交战个几个月，各种拉锯战，没想到一天都不用，神秘人就死了。
完全没有真实感啊。
不久前还把整个英国弄的人心惶惶，乌烟瘴气的神秘人竟然死了。
“天下太平，这不是挺好。”池默接过小胖子手中的报纸――他早上还没来得及看呢。
丽塔斯基特变成甲虫目睹了决战全程，这一期的《预言家日报》几乎被她的报道屠版。
神秘人的死讯，池默直接跳过，想也知道丽塔斯基特会写成什么样。
翻过报纸，一眼就瞧见了某人的照片。池默眨了眨眼睛，飞快的把这一篇看完，这才明白刚才来时雷古勒斯的回头率为什么这么高。
隐约知道自己和雷古勒斯关系的丽塔斯基特差不多把能撒的狗血都给撒了，各种赞美就跟不要钱似得往人身上堆，把雷古勒斯塑造成一个为了大局，忍辱负重的悲情英雄。
虽然大致上确实是这么回事，但是丽塔斯基特这篇措辞精彩的报道还是让池默忍不住抖落一身鸡皮疙瘩。
小胖子凑了过来，“你们究竟是怎么认识的？这样一个男人……”
“二年级开学前，在翻倒巷。”池默眼中染上笑意，温和的声音，让小胖子下意识的侧过头，二年级？看见池默脸上从未有过的温柔，默默的想道，原来那个雷古勒斯布莱克还是个恋童癖……
雷古勒斯能成功洗白，邓布利多无疑是最重要的证明人。
池默将目光停留在最后那一段话上，
许久，抬起眼，望向教师席的方向。
沐浴在阳光下的老校长似有所觉的望向这边，举起杯子，调皮的眨了眨眼睛。
耳边是哈利高兴的欢呼，“池默！天晴了！”
池默低下头，看着照片里的雷古勒斯，无声的笑了起来。
天晴了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十九章  如果时间
                            

                                                        

                            

                            这是一条长长的走廊。绿色的墙纸上金棕色的藤蔓曲折交错，一个大蛇形状的蛛网状枝形吊灯从屋顶垂挂下，和两边墙壁上的枝形烛台一起，并不十分明亮的灯光令整条走廊显得影影绰绰。
池默迟疑了一会，向走廊的尽头走去。
他不明白自己为什么会在这里，虽然和他见过的模样不太一样，但他现在所在的地方，应该是布莱克老宅。
池默站在楼梯前愣了一下，墙上那幅巨大的画像不见了，连同画框一起失踪的，还有里面的布莱克夫人。
“克利切。”
声音在空荡的屋里回响，得不到任何人的回应。
池默不由皱起眉，隐约听见一些动静从餐厅传来。

比起大厅的空旷，餐厅里显然要热闹的多。
长长的餐桌边，并不对称的坐了四个人，家养小精灵们在他们身后无声的忙碌着。
坐在左边的女人拿起餐巾擦了擦嘴角，脸上带着一抹矜持的笑意，“明天你就要去学校了，西里斯，到了那，可不能再像在家里一样乱来。”
池默愣了一会，虽然比画像里年轻了许多，但他还是一眼就认出，这是布莱克夫人，现在的她，就像所有的贵夫人一样，高贵而矜持，丝毫不见日后歇斯底里的疯狂与偏执。
被点名了的西里斯满不在乎的撇了撇嘴，切着盘里的鳕鱼排，狡猾的没有做出承诺。
池默心底隐隐有了猜测，目光从少年版的西里斯脸上一扫而过，落在他身边的位置上。
黑色头发的少年微垂着眼，并不像身边的哥哥一样搞怪，安静的坐在自己的位置上，只有在西里斯侧过头小声和他说些什么时，嘴角才勾起一道浅浅的弧度。
沉默的父亲，偶尔念叨的母亲，调皮的哥哥，乖巧的弟弟。
很正常的一家四口用餐的场景。
池默安静的看着布莱克一家用餐，来来往往的家养小精灵却对他的存在视若无睹。
池默靠在门框上，目光始终跟随着坐在最左侧的男发少年，有些出神。
原来，你小时候是这样的。

画面一转。
女人熟悉的尖叫充斥了整间屋子。
池默站在楼梯边，看见男人阴沉的脸色，还有女人因为愤怒而染上红晕的脸。
布莱克夫人捏皱了手中的那张薄薄的羊皮纸，不见了之前的高贵矜持，和池默熟悉的那个布莱克夫人隐隐重合。
在那张随着布莱克夫人的动作而晃动的纸上，池默隐约瞥见了西里斯的名字。
……这是收到西里斯进了格兰芬多的消息？
池默有些无语的看着布莱克夫人在那大发雷霆。其实他并不能理解对方在分院这件事上的偏执，就算西里斯进了格兰芬多偏离了她的预期，也实在没必要气成这样吧――怎么看西里斯那种性格，都是去格兰芬多更吃的开。
被布莱克夫人的魔音贯脑的池默忍不住翻了个白眼，随后发现，好像少了点什么。
下意识的搜寻着某道身影，最后，在二楼楼梯口发现了目标。
站在楼梯口，把楼下的动静听得一清二楚的少年对着手里的画像愣愣出神，池默凑到他身边，伸过脖子看了眼，是西里斯的画像，白色衬衣领口下，是银绿色的领带。
池默想起了德拉科提过的那张肖像画。
楼下忽然传来了新的动静，池默跟着雷古勒斯一起探过头，看见了一封漂浮在布莱克夫人面前的信纸，清亮而张扬的少年的声音在屋里响起。
未及将内容念完，那封信就被气疯了的布莱克夫人撕了个粉碎。
身边的少年转身上楼，回到房间，沉默着将那幅画夹进了书里。

画面再一次转换。
这一次，是在霍格沃茨。
黑湖边，已经长大了不少的两兄弟似乎在争执着什么，最后，西里斯头也不回的离开，只剩雷古勒斯一个人孤零零的站在原地。
他看起来似乎很久没有好好休息过了，眼底下的泛着隐隐的青色，整个人苍白的像一张白纸。
池默伸出手，想抚平他眉间的褶皱，指尖没入眉宇，手下一空。
他碰触不到他；他也听不到他说话。
他就像是一段过去的见证者，看得清，听得到，但也仅此而已。
他不明白自己为什么会出现在这样，也不知道应该怎么摆脱这种情况。
这时的霍格沃茨与他所在的时代不同。
这里的霍格沃茨，学院间泾渭分明，尤其是斯莱特林与格兰芬多之间，两个学院间的火药味，即使是他这个旁观者，都能清楚的感受到。
说大不大，说小不小的校园里，两兄弟的相遇，都以西里斯的视而不见而戛然而止。
池默就这么跟在雷古勒斯身后，看着他从四年级，升上六年级。
从最开始时有心人的刁难，到后来，那些人在他面前的噤若寒蝉。
看见那张脸上的棱角越来越分明，笑意却不达眼底。
他陪伴他度过了他的学生时代，看着他慢慢长大，从那个安静的男孩，到男学生主席。
在周围人都对他满意，崇拜的同时，只有池默注意到他的沉默。
黑眸在阳光下显得平静如死寂。

相比于他在霍格沃茨的轻松，雷古勒斯在校的七年里，充满了压抑。
池默不止一次的好奇过曾经的雷古勒斯是什么样，现在终于见到了，却只剩下难过与心疼。
他始终都是一个人。
拒绝了任何人的靠近，也从未走向其他人。
池默无数次的拥抱住他，双臂却每一次都从对方身体里穿过。
这种无力感，实在是糟糕透顶。
……

画面再一次开始变化。
池默已经很久没在雷古勒斯脸上看到外露的情绪了，他皱着眉环顾四周，发现他们在布莱克老宅。
克利切把自己蜷缩成一个球，把他湿漉漉的脸放在膝盖中间，开始前后摇晃。他的声音很压抑，但在这个安静的、空旷的厨房中依然非常清晰。
“洞穴深处是一个山洞，山洞里有一个很大的黑湖……有一条船……岛上有一个装满了药……药水的盆。黑……黑魔王让克利切喝掉它……”
克利切不停的在发抖，似乎还没从那种恐惧感中挣脱。
“……他把一个盒子放在空盆里……他用更多的药水把它装满了。”
还没等池默想明白，眼前的画面再一次扭曲。
周围的环境很昏暗，唯一的光亮令池默反射性的眯起眼睛，片刻后，才意识到，这是一个山洞，耳边还能听见隐隐传来的海浪声。
雷古勒斯的样子很奇怪，看起来有些混乱。
而他身边的克利切则一直处于一种不安焦虑的状态中。
池默看着他们上了一艘小船，到了湖的对岸，来到一个石盆来。
诡异的深绿色液体，令池默下意识的想到了□□。
莫名的，池默开始不安。
“这是什么？你想干什么？”
没有人回答他。
雷古勒斯从口袋里掏出了什么东西，池默睁大眼睛，是挂坠盒。
池默看着雷古勒斯手里的挂坠盒，脑海中有一个念头呼之欲出。
神秘人的七个魂器，他都知道来历，除了挂坠盒。
他清楚另外六个魂器是怎么得到的，而挂坠盒，从他知道有魂器这件事时，就已经在雷古勒斯手上了。
当他问起时，雷古勒斯却从来没有正面回答过。
他知道挂坠盒在雷古勒斯手上，却不知道他是怎么得到的。
还有，雷古勒斯身上的诅咒。
是在这里吗？
“别喝！！！”
池默伸手想抢过雷古勒斯手上的杯子，却再一次扑空。
没有人回应他。
迷心蛊、石化咒、速速禁锢。
不管他做什么，如何哀求、胁迫，都无法阻止对方喝下石盆里的□□。
池默想把他抱起来，却始终无法碰触到他的身体。
冰蚕、碧蝶、治疗咒。
没有用。
只能眼睁睁的看着他倒在冰冷的地面上，整颗心如坠冰窟。
他向克利切大喊，“带他走啊！！”
没有人听见，没有人发现他。
自己的恋人就在自己面前痛苦，而自己却什么都做不了。
就连拥抱他都做不到。
“雷古勒斯，别睡……求你……”
“你睁开眼睛看看我……雷古勒斯……”
“别睡……求你……别睡……”

身后有什么东西正在靠近。
“沙沙”的拖地声。
冰冷、灰暗、带着腐朽的死亡气息。
“滚开！！！”
百足、千丝、蝎心、夺命蛊、万蛊噬心，甚至是魔鬼火焰。
金红色的火焰铺满整个溶洞，却无法伤害到这些恶心的东西分毫。
“滚开！从他身上滚开！！！”
……
池默不知道自己是怎么回来的，回过神时，他已经回到布莱克庄园的卧室。
绝望的感觉深入骨髓.
池默茫然四顾，跌跌撞撞的滚下床，打开门向外跑。
“小少爷，早。”
若娜捧着刚从后花园里摘来的鲜花，看见池默高兴的问好。
池默猛地回过头，哑声道，“他在哪？”
“主人在书房，小少爷您……”话还没说完，眼前却已经没了那人的影子。
一路冲到书房前，池默想都不想的直接把门推开，惊动了书房里的人。
卢修斯惊讶的看着他。
坐在办公桌后的雷古勒斯站起身，快步走到门口，把人抱起，不满的皱了皱眉，“怎么不穿鞋？”
池默用力搂紧雷古勒斯的脖子，将脸埋在对方颈窝里。
雷古勒斯错愕的发现，怀里的人竟然在发抖。
“怎么回事？”雷古勒斯把人抱紧，轻抚男孩的背脊，轻声问道，“做噩梦了？”
池默喃喃着，“……一个很讨厌的梦……”
雷古勒斯忍不住笑了起来，“梦都是反的。”
手下的触感，耳边的呼吸，都是真实存在的。
和梦里的绝望无助完全不同，池默紧抿着唇，在这个熟悉的怀抱里，忽然觉得委屈起来，“你不理我……不管我怎么喊你，你都不理我……”
“只是梦而已，我怎么会不理你。”
“……”
昨天两人折腾到太晚，他起来后，特意交代了小精灵别去打扰，却没想到池默会被噩梦吓到，看了眼时间还早，轻轻拍了拍怀里人的背脊，“再睡一会？”
“……”
感觉到怀里人将自己搂的更紧，雷古勒斯眼底不由染上笑意，“我们一起？”
“……恩。”
在这个自己所熟悉的怀抱里，心中的阴霾渐渐散去，池默闭上眼睛，定定神再睁开，映入眼帘的，是男人线条完美的下巴，还有嘴角微微上扬的弧度。
现在，才是真实。
这次，我抓住你了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十章  毕业啦
                            

                                                        

                            

                            “真是不敢想象。”小胖子一屁股在池默身边的位置坐下，脸上难得的带着几丝惆怅，“我们这就要毕业了。”
小胖子强调道，“我是说，时间过的有点快。”
“你可以选择留在这里。”池默发誓他说这句话的初衷，是指小胖子可以像哈利那样成为助教，继续待在霍格沃茨，但可惜的是，小胖子的脑回路此刻并没有和他在同一条线上――
“嘿！虽然我的成绩称不上多好，但也没差到那种地步吧。”小胖子不满的发出抗议，顺便想了一下自己的成绩单，色厉内荏，“我的草药学可是拿到了O呢！”选择性忽略了其他成绩。
正好过来找人的哈利只听见了最后的尾巴，“那可真不错，我那时只拿到了E。”
小胖子听的夸奖，很是虚荣的挺了挺胸，一副‘还算有人识货’的欠扁模样。
池默完全不想看小胖子卖蠢，转过脸看向哈利，“有事？”

哈利毕业后留在霍格沃茨担任黑魔法防御课助教，顺带一提，现任黑魔法防御课教授是西里斯，而他的前任，则在池默六年级开学前，被邓布利多推上了校长的位置。
老校长本人却和他的那位老情人一起过上了愉快的退休生活――池默上个月还在报纸上看见那两老头在法国被人瞧见了。
比起学生时代的不修边幅，哈利现在的形象看起来要好的多，至少他没再顶着那头乱糟糟的黑发出现在教室，旧眼镜也光荣退休，换上了一副金丝眼镜上岗，整个人看起来诡异的斯文了不少。
哈利这会刚下课，直接从教室过来，胳膊底下还夹着两本书站在池默身边，“我听西里斯说，你拒绝了斯拉格霍恩教授？”
池默点了点头，他没有兴趣给人打下手，也不像其他的学生那般，对霍格沃茨存在归属感，毕业后当然没有留校任职的打算。
“好吧。”哈利耸了耸肩，调皮的冲池默眨了眨眼睛，“其实我也觉得你没必要给他打下手。”看起来倒又像是回到了念书那会的活泼。
霍格沃茨的历届毕业生，基本在毕业前夕就已经定下了日后的发展目标或是就职单位，但像池默这样一连拒绝了包括圣芒戈在内的多家机构的邀请，直到毕业这天都还没有着落的，哈利还是第一次见到。
“你准备怎么办？”想到池默身后的那个男人，哈利觉得池默也不会差钱，不过如果就这么回家当米虫，是不是也太颓废了点？哈利委婉的表达了西里斯的意思，后者认为如果池默还没想好毕业后干点什么，不如去傲罗部待上几年――反正以池默的成绩，进傲罗部绰绰有余，又有那些自己人在那坐镇，即使池默当时没有报名，开个后门什么的也完全没问题。
“感谢你们的好意，不过，你们的消息是不是太落后了点？”池默无奈的看着眼前的说客，
他连圣芒戈都不去，当然更不可能去当傲罗。“我早就开工了。”
哈利愕然，“你在哪上班？你不在学校就是在家，上的哪门子班？”
小胖子忍不住翻了个白眼，“他是个药剂师，在家就能工作。”傻瓜，你以为所有人都像你一样每天起早摸黑么，同样是自由职业者的小胖子在心里嘲笑着。
“药剂师？”哈利愣了愣，随即释然，池默的魔药学成绩一直很好，毕业后当个药剂师也挺好，然后又忍不住关心了一下弟弟的业务情况，“生意怎么样？每天都要熬制魔药也挺辛苦的吧。”话说很多店好像都喜欢找那些年纪和名声一样大的老药师，池默才刚毕业，不会被人穿小鞋吧？哈利忽然担心起来。
池默摆了摆手，哈利的担心完全是多余的，魔药这个东西，那完全是以质取胜啊。“一个月也就熬几瓶吧。”两年的时间，完全够他攒下一笔丰厚的老婆本。池默边和哈利说话，边在心底盘算着应该再在聘礼里加些什么。
毕业后的头一件大事，那必须是把媳妇娶过门啊！雷古勒斯都那么大年纪了。
“几瓶？！”哈利下巴都快要掉下来了，一个月只卖几瓶魔药，真的不会喝西北风吗？就算你家男人有钱，你也不能这么堕落的去当个小白脸啊。
哈利顿时捶胸顿足，恨铁不成钢，他家弟弟怎么这么不学好，凭他的制药技术，怎么也能走上发家致富的路啊！不争气啊！
因为哈利脸上的痛心疾首实在太明显，就连小胖子都能看出他的意思，思想刚开完小差回来的池默挑了挑眉，假笑道。“知道什么叫半年不开张，开张吃半年吗？”
哈利：“……”虽然没听过这话，但是从字面上看也不难理解……有这么一个弟弟真是太讨厌了。
小胖子在一边不厚道的笑了起来。

今天是七年级留在霍格沃茨的最后一天。
整个校园里热闹的不像话，哪怕是斯内普这般脾气糟糕的，就按捺下了心里的不耐烦，宽宏大量的恩准这一大群巨怪制造噪音。
毕业的这一天是喜悦与不舍并存的美好回忆。
不过让大家好受一点的是，霍格沃茨不同于普通学校，英国魔法界的人口基数并不算特别多，而人们最常去的地方，又往往都是那几个。事实上，今天毕业踏出校园，说不定明天又在对角巷遇上了。
所以往往，霍格沃茨的历届毕业生不舍的都只是这所承载了他们七年时光的记忆温床，而不是其他的什么。
不过，凡事总有例外。
似乎每一所学校，都会在高年级学生毕业的那一天，发生一些浪漫的事。
比如说，告白。

又一次把不认识的告白者给打发走，池默扯了扯领子，觉得有些奇怪。“为什么都是男的？”当然，就算来的是女生，他也一样会拒绝。
他只是感到奇怪，为什么向他告白的都是男生。
“我看起来像是喜欢男人的人吗？”虽然他的恋人的确是男的……
哈利的表情有些奇怪，像是想笑，又极力克制住自己，这让他整张脸都变得扭曲起来。
相比之下，和池默插科打诨惯了的小胖子就没这么多顾忌，他毫不留情的嗤笑了某个一直被同性告白，却连一朵小红花都不曾盛开的家伙，满满的幸灾乐祸。“有哪个女生愿意找一个长得比自己还漂亮的男朋友？”
池默斜眼看他。
小胖子满不在乎的耸了耸肩，“这是大家公认的事实。”除非长成芙蓉那样，不然找一个池默这样的男朋友多糟心，每天照镜子都要嫌弃死自己好吗。
“这是牺牲你一个，造福全学院啊。”小胖子一本正经的拍了拍池默的肩膀，颇有一种“组织很看好你，同志继续努力”的深沉。“广大男同胞们会感激你的。”把那些个向池默告白的基佬去掉，剩下的男生可不又少了许多竞争对手么，面对妹纸们时又多增加了一成希望。
池默：“呵呵。”

这边的动静不小，很快就引起了其他人的注意。
西里斯越过人群走过来，皱起浓眉，顺便扫视周围一圈，眼神中充满了警告。当他看向某个方向时，那人立刻别开脸，看向别处。
西里斯收回目光，不满又带着点纠结的看了眼池默。真是太会招蜂引蝶了，好担心他弟弟头上的帽子分分钟就变了颜色。
事实上，西里斯对于池默和雷古勒斯在一起的事，还是不那么赞同的。撇开两人都是男的不说，年龄的差距实在是太大了点。而在从若娜口中知道这段感情的始末后，他就更加纠结了。在他看来，自己的弟弟那妥妥的就是个恋童癖啊，竟然连十二岁的小孩都下得去手……
这也太禽兽了。
理所当然，西里斯是持反对意见的。
他觉得池默一定是被雷古勒斯给教唆了。所以一心想着把池默给掰回来，他也一直在向着这个方向努力。
谁知道……
西里斯抹了把脸，觉得自己在阿兹卡班待了十几年，出来后都完全跟不上这个社会了。
对于有其他人追求池默，西里斯一开始还是挺乐见其成的，就应该和这些小年轻们在一起么！
然而，很快，西里斯就笑不出来了。
这操蛋的世界，为什么追池默的都是男生，他连一个女孩都没看见！
忍不住教唆了教子去打听，得到的却是，“找这样的男朋友压力好大啊/感觉默池还是找个男朋友比较合适”等等听起来就让人觉得蛋疼的奇葩答案。
都是些什么鬼！
更让他心塞的是，当神秘人一死，雷古勒斯彻底洗白，两人的关系曝光之后，竟然还有不怕死的小鬼敢来挖墙角。
西里斯感觉很崩溃。
一方面，他希望池默甩了他弟弟，和一个好姑娘在一起；另一方面，在发现那些女生不是开玩笑，而霍格沃茨里这些精力旺盛的男生屡战屡败，屡败屡战后，他又开始纠结、担心起来――梅林，雷古勒斯不会被这些小鬼给挖了墙角吧。
……
两厢纠结之下，最终的结果是，霍格沃茨的黑魔法防御课教授跟只乌眼鸡似得盯着池默，但凡发现一点风吹草动，有任何可疑人员出现，立马跳出来，很是无情并且无理取闹的把人轰走，以免自家弟弟头上的帽子真变绿。
在对面池默无语的目光中，西里斯惆怅的叹了口气，觉得自己真是操碎了心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十一章  毕业啦2
                            

                                                        

                            

                            对于池默来说，毕业的唯一意义在于以后不需要再两头跑。
所以对于由校长亲自发放到每一位毕业生手里的那张薄纸，并不怎么在意。
一年到头阴沉着张脸，哪怕成为校长后也没见亲切多少的斯内普面无表情的把毕业证书递给池默，干巴巴道，“恭喜毕业。”
“谢谢校长。”池默微笑着从斯内普手里接过毕业证书。
斯内普撇了撇嘴，看见这小鬼笑的这么开心就觉得不爽，不过转念一想，这颗不比蠢波特更讨人喜欢多少的莴苣终于要从霍格沃茨消失，又觉得眼前的碍眼笑容可以忽略。
“你要看到什么时候？”
西里斯就像个背后灵似得突然从边上冒了出来，强硬的挤进两人中间，开始赶人。“后面还有那么多学生在等着呢，别在这浪费时间。”
死鼻涕精总是针对池默，肯定没安好心！
斯内普盯着板着一张□□脸的西里斯看了三秒钟，露出一个宽宏大量的笑容，“当然。”
西里斯哼了一声，准备带池默下台，耳边就传来了一个油腻而阴险的声音。“布莱克教授，你的地板擦完了吗？”
瞬间僵硬了的西里斯：“……”
斯内普见状点头道，“好极了，那么请你把城堡里所有的画框都修复了吧。”说完就不耐烦的把这两个碍眼的家伙赶下了台，给下一个学生颁发毕业证书。
池默同情的看了眼脸色铁青的西里斯――西里斯来到霍格沃茨任教以后，大大减轻了费尔奇的工作负担。因为斯内普总有冠冕堂皇的理由，让西里斯进行劳动服务。
比如，某些精力旺盛的学生乱涂乱画，用各种恶作剧道具将走廊变成了一个垃圾场时，斯内普校长对着布莱克教授假笑道，“真是对生活充满了热情的格兰芬多。为了校园的整洁，布莱克教授，请你把这片游乐场打扫干净，为你的后辈们做出一个好榜样。我想，你对此有着丰富的经验。”
……
就连五年级时，雷古勒斯烧了禁林的后续工作，也是由西里斯来负责――斯内普校长让他扛着树苗，去禁林里种树了。两年下来，在西里斯的辛勤劳作下，禁林又恢复成一片生机勃勃的状态……
在自己死对头手底下工作，真是一个悲剧。

池默拿着毕业证书回到家，布莱克夫人正让克利切把猫头鹰刚送来的成绩单拿到自己眼前。瞧见池默回来，也没理他，只让克利切快把信拆了。
布莱克夫人先扫了一遍成绩单，确定没发现不及格后，轻哼了一声，这才从头到尾的查看起池默的各科成绩。
保护神奇生物、魔咒学、黑魔法防御术、占卜学、草药学、魔法史、魔药学……布莱克夫人见到一连串的O之后的这个E,不满的皱起眉，“为什么你的变形术只有E？”
池默惊奇道，“竟然是E？我以为我只能拿A。”
布莱克夫人登时柳眉倒竖，尖叫道，“A？如果你拿到这种丢人的成绩，我是绝对不会允许你进门的！”
池默脱下外套，漫不经心的想着。无所谓，反正她的允许对于他来说毫无意义，他和雷古勒斯一样，拥有布莱克庄园的最高权限。
自以为抓住了池默软肋的布莱克夫人自得一笑，继续往下看，然后发出了第二次嫌弃。“我真是不敢相信，你竟然连古代魔文都拿不了O。”布莱克夫人以一种无可救药的眼神看向池默，在她的交际圈里，还从未见过谁这一科拿不了优秀的――这是从她们出生开始，就被要求像学习英语一般熟练掌握的语言。而现在，这个唯一一个拿不到优秀的蠢货正在她眼前。
“真是没用的东西BLBLBL……”
池默忍不住翻了个白眼，选择性的忽略了耳边的喋喋不休。古代魔文这种东西，能顺利通过就要偷笑了好吗，能拿到E，简直就是祖坟冒青烟，没想到岳母竟然如此得陇望蜀，啧啧。
布莱克夫人对于池默成绩单上的这两个宛如老鼠屎一般存在的E，真是怎么看怎么不顺眼――当年雷古勒斯的成绩单上可是全O。
时至今日，布莱克夫人对于池默这个不得不接受的儿媳，仍旧是横挑鼻子竖挑眼，哪怕池默的这份成绩单其实已经足够优秀，但还是要在鸡蛋里挑骨头，逮着机会狠狠一顿数落。
已经对此习以为常的池默扯下领带和外套一起扔到一边，给自己倒了杯茶，对过来上茶的若娜问道，“雷古勒斯还没回来？”
“今天是小少爷毕业的日子，主人一定会提起回来的。”若娜摇了摇头，又飞快的补充道。“今天收到了好多寄给小少爷的贺礼，若娜这就去拿过来。”说着就消失在房间里，又很快出现，手上捧着一大堆礼盒。
池默不解的挠了挠下巴，怎么送的这么早，明明明天才是正日子，怎么今天就把贺礼送过来了，难道是为了明天过来时能轻松点？
数了数礼盒，不多不少，正好五个。
唔，看样子在这一点上，英国和大唐的风俗还是相似的，现在就把贺礼送来的人，估计是明天没法到场的吧。
这么想着，池默便叫若娜别忙了，“等雷古勒斯回来了再一起拆吧。”
若娜不解的看了池默一眼，不过还是乖乖的点了头。
池默看了眼礼盒，“哪几个来不了？”
若娜：“？？？”什么来不了？
池默奇怪道，“难道他们不是因为明天来不了，才提前把贺礼送来的吗？”说着还从礼盒的方向抬了抬下巴。
总算明白了池默意思的若娜辶耍“这些是祝贺小少爷您今天毕业的礼物。”话说小少爷果然是迫不及待想和主人举行婚礼了，真是无时无刻都在期待明天的到来。
池默：“……”默默的伸手去拿贺礼，也不知道都是谁送的……

今天的晚餐难得的热闹，不单西里斯带着哈利过来，就连青玉也来了。
长长的餐桌坐满了一半，最喜欢热闹的家养小精灵高兴的忙进忙出，巴不得客人再多一些。
青玉坐在池默身边，数年如一日的开始给某人穿小鞋。“那位劳伦斯小姐可真是位大美人，不管从什么角度看，都挺上照的。”
语气与神态之无辜，丝毫看不出是在给某人下绊子。
没听说过这么个人的池默下意识的问了句，“谁？”
青玉很是高兴的把早就准备好的报纸给递了过去，同样看过某篇报道的西里斯大声咳嗦起来，被正上菜的克利切嫌弃的扔了好几个白眼。
这么多年下来，已经被雷古勒斯半强迫式的养成吃饭时间不看书/报纸的用餐习惯，池默也没伸手，只是就着青玉的手瞥了一眼，上面有一个长相甜美的女人笑的一脸甜蜜。“？”
青玉清了清嗓子，唯恐天下不乱的念出上面的报道……中的某一段话，也就是这位劳伦斯小姐对于某人的高度评价，以及半吐半露的表达了一下对于某人的仰慕。
雷古勒斯神色不变，丝毫没把这种低级的挑拨放在眼里。
池默侧头看向主位上的某人，忍不住叹了口气。
叹的西里斯心中一紧，青玉眼前一亮，正高兴师兄终于看清了这个小白脸的真面目，就听见耳边响起了他师兄的声音――青玉脸上的笑容顿时越发灿烂。
“行情不错啊，但是怎么都是女的。”池默对此很是费解。为什么向自己告白的都是同性，到了雷古勒斯这边，就是一水的异性，真是不科学。
青玉：……所以师兄你不满是因为这种事？
“都是些不相干的人。”雷古勒斯对于自家小孩在霍格沃茨的动静了如指掌，听见这话，就知道池默心里在想什么了。
池默撇了撇嘴，也是。
没想到师兄竟然这么轻拿轻放，青玉看向某个惯会花言巧语的小白脸的目光愈发不善。
哈利干笑着扯开了话题，他和池默、雷古勒斯一起吃饭的次数并不多，但每一次都觉得很不自在，因为这两人相处时那种无视周围人，肆意秀恩爱的虐狗行为，实在是太遭人恨了。
虽然心底一直都在吐槽，但哈利还是很明智的没说出来，这会见青玉和西里斯的脸色都算不得好，便岔开话题道。“池默，你现在是个药剂师，时间很自由，有想过出去走走吗？”
“有啊。”池默点了点头，“等婚礼结束，我们就去。”
“那挺好，等婚礼结束――！”
数道餐具划拉过餐盘的刺耳噪音响起。
哪怕是待在一个新画框里，和他们一样正享用着丰盛晚餐的布莱克夫人，手里的叉子都在盘子里划出一道长长的痕迹。

西里斯结结巴巴道，“婚礼是什么意思？谁的婚礼？”梅林，别告诉他，是他想的那样……
池默莫名的看了他一眼。“当然是我们的婚礼了，你们没收到请柬吗？”后一句是问负责寄请柬的若娜的。
若娜忙解释道，“都送过去了。”但是估计这几个人都没来得及看。
西里斯差点把手里的刀叉都扔出去，“你、你们要结婚了？”
雷古勒斯淡淡道，“我这种年纪，考虑结婚的事不是很正常吗？”
我这种年纪……
哈利下意识的瞄了眼身边的西里斯，又飞快的挪开视线，当做什么都没听见，顺便把身子往边上缩了缩，给自己上了个闭耳塞听。
事实证明，他的做法再正确不过。因为接下来的时间里，由布莱克夫人、西里斯、青玉三人所组成的男女高音的尖叫，响彻了整个庄园……

在那些噪音制造者们离开后，耳根终于清静了下来，池默坐在沙发上叹气， “我以为他们来之前都看到请柬了。”
雷古勒斯倒了杯茶，递给池默，语气里带着点不以为意。“现在知道也来得及。”
“也是。”池默低头喝了口茶，其实他早在两年前就提过毕业后就成亲，不过，似乎没人把这话当真，除了他跟雷古勒斯。
这么想着，池默看向雷古勒斯的眼底就不自觉得带上笑意，干咳一声，“等明天之后，总不会再有人把我当你儿子了。”
同样想到了以前那些让人啼笑皆非的误会，雷古勒斯好笑的揉了揉男孩的脑袋，“我可从没把你当儿子看。”
“废话。”池默斜睨了身边的男人一眼，“我也没把人当爹看啊，真不知道那些人都是怎么想的，明明……”
“唔……”池默蹙起眉，甩了甩头，却感觉到眼皮子越来越重，“怎么突然……觉得好……困……”
“！――”
茶杯从垂落的手中滚落，发出一声闷响。
雷古勒斯垂下眼，看着倒在怀里的男孩，伸手把几缕滑落的发丝拨回男孩耳后，压低了声音，轻声喊着男孩的名字，“默……默？”
回应他的，是怀里人绵长而平稳的呼吸声。
雷古勒斯静静的看了会，直到察觉到有人过来，才小心的将人抱起，向楼上走去。“都准备好了？”
克利切低下头，“是。”

原本华丽繁复的房间里变得空空荡荡，密密麻麻的咒文从天花板一路延伸到脚下，写满了整个房间。
雷古勒斯将池默放在屋里唯一的一张软榻上，直起身，检查了一圈咒文，确定没有任何问题后，收回目光，举起魔杖，轻声念出大段晦涩的咒语。
描绘在房间各个角落的魔咒渐渐凸显，从原来的位置慢慢剥离出来，变化成有形的实质，铺天盖地的笼罩下来。
将房间正中的两人的周身，都带上了金色的炫目的光晕。
雷古勒斯不带任何忏悔之心的闭上眼，俯下身，亲吻身下的男孩。
抱歉，默。
金色的魔纹像是一场金色的星雨洒落。
只一瞬间，金光大盛，满目的金色席卷了整个房间，只留下两道浅浅的剪影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十二章  婚礼现场
                            

                                                        

                            

                            人丁稀少的布莱克庄园难得的人满为患。
池默本来没打算大操大办，按照他的想法，只需要邀请双方的亲朋好友来参加他们的婚礼就行，他和雷古勒斯都不是那种喜欢热闹的人。
但其他人似乎并不这么认为，布莱克夫人一边恼怒于这种大事自己竟然是最后一个知道的，一边又让克利切把写有婚礼流程的单子拿过来。三两眼看完之后，又是一波女高音袭击“这算什么婚礼！你们以为布莱克家是什么！！”滔滔不绝的对着克利切吩咐了大半个小时候，转身就去通知她的那些朋友们来参加婚礼。
而同样对于这桩婚事不怎么赞同的西里斯，则被布莱克夫人吩咐克利切押着他写了几百张请柬，连夜派数百只猫头鹰寄了出去；还和一群家养小精灵一起将婚礼现场重新布置了一番，务必让第二天的婚礼盛大隆重。
等池默知道这事时，已经来不及了。
池默刚洗完澡，带着一身水气出了浴室，路过窗户边时随意向下一瞥，就被到场的宾客人数吓了一跳。
庭院里人头攒动，比开学日的站台人还要多。
“……昨天晚上才送出的请柬，竟然差不多都来齐了？”池默匪夷所思的看着那些人影，如果他没看错的话，他好像看到，同年级的赫奇帕奇，全都到场了……还有这数量惊人的鲜花，池默很怀疑布莱克夫人是不是让人清空了一整个花卉养殖基地。
池默双手抱臂，懒洋洋的倚靠在窗边，心底隐隐有一种微妙感。竟然就要成亲了……
刚来到英国的时候，他从未想过，会在这个陌生的地方遇见一个想要携手一生的人，还是个男人。
虽然对于婚礼上，师父和德夯的缺席有些遗憾，不过，青玉能来，倒也减少了一些有感而发的失落。
池默歪头靠着窗框，略有些出神，忽然听见浴室里传来的动静，下意识侧头看去，正巧和刚从里面出来的雷古勒斯对上。
见池默身上仍旧是那一身浴袍，雷古勒斯不由挑了挑眉，走到池默身边，“在看什么？”说着向下看了眼。楼下宾客云集，西里斯甚至还找来了一批傲罗警戒。
“会不会太夸张了一点？”显然池默也看见了那几个傲罗。“感觉大半个英国魔法界的巫师都在这了。”
要在这么一大堆里人找到熟人还真不是见容易的事，池默下意识的在人群里寻找起青玉她们的身影。
雷古勒斯伸手把人揽进怀里，用下巴蹭了蹭怀里人的发顶，“这样也挺好。”
池默仰起脸，有些惊讶，“你喜欢这样的，当时怎么不说？”他和雷古勒斯讨论婚礼细节时，曾经问过雷古勒斯的意思，雷古勒斯没反对，才只写了几十张请柬，只邀请了两人的熟人来参加。
结果布莱克夫人横插一脚，他们原本设想中的低调就不复存在了。
他还以为雷古勒斯和他一样对此并不感冒，没想到竟然是他想岔了。
“现在这样是吵了点。”雷古勒斯将手覆上池默手背，把玩着小孩的手指，或许是因为刚洗过澡，声音里带上了一丝慵懒的味道。“不过能在这么多人面前，宣布主权的感觉也不错。”免得三天两头就有不长眼的家伙打怀里人的主意。
宣布主权？池默忍不住道，“这话明明是我想说的才对，那个什么什么小姐都上报纸了呢。”
池默把手从男人手中抽离，转过身，双臂环在男人颈间，慢吞吞，一字一顿的说道，“很遗憾，布莱克先生，不管今后有多少朵桃花想在你身边绽放，你都无法欣赏了。因为今天之后，全魔法界都会知道，你属于我。”
说出这句话时，池默忽然有种，已经得到了对方的诡异满足感。
雷古勒斯忍不住笑了起来，凑过来低声道，“当然，我只属于你。”
池默满意的眯起眼睛，“算你自觉。”还没来得及夸奖两句，就被男人捏了脸。
池默忍不住笑着向后仰身，被雷古勒斯欺身压在了身后的玻璃上，两人亲昵的交换亲吻。

青玉代表着不能来参加这场婚礼的全五毒上下，早早的就到了布莱克庄园。原本还想着先去找师兄说说话，顺便把让手下们搜集来的关于驭妻之道的各色书籍送给师兄当新婚贺礼。结果一进门就被眼前黑压压的人群吓了一跳。
这是来了多少宾客啊…….青玉瞠目结舌的看着人满为患的庭院，感到颇为意外，想不到这个小白脸的相识还挺多的么，竟然有这么多朋友。
青玉环顾着周围，身后跟着的两个蛊人纷纷上前一步，站在青玉左右两侧，将人护在中间，以为主人被挤到。
即使师兄给她找了个巫师嫂子，但她对于巫师仍然不感冒，看着眼前这些巫师，青玉眼里闪过一丝厌恶，瞥见两个蛊人的动作，不由轻哼了一声，径自向屋里走去。
哎，真是想想都心塞，师兄竟然找了一个年纪比她还大的小白脸成亲。

小胖子游走在一堆熟人中间，对于这些纷纷表示“我们昨天才刚毕业，没想到这么快又能聚在一起”的昔日同学感到颇为无奈。
当初全霍格沃茨遍布池默和斯内普的绯闻时，池默就曾经出面澄清，并向他们承认自己虽然有了恋人，但对象并不是可怕的斯内普教授，哦，现在该叫他校长了。
可惜，大家纷纷表示不信，还脑补了一个无比狗血的三角恋关系，以至于所有人都被池默借着决斗练习这个冠冕堂皇的借口，给狠狠收拾了一顿。――这些家伙们真是太愚蠢了，哪像他这么聪明。
是的，小胖子一早就知道有这么一天，虽然这一天到来的比他想象中的更早一些。
池默向来言出必行，他说毕业后会和恋人进行婚礼，小胖子自然是相信的，只是没想到池默会这么心急，毕竟他们昨天才毕业，如果不是池默有提前告诉他，他现在肯定已经去法国度假了，因为在他的想法里，池默就算要结婚，那也是几年后的事。
可惜，万万没想到……
想到当时池默一本正经的告诉他，让他来参加自己的婚礼时，自己脸上的错愕，小胖子不由撇了撇嘴，下意识的看向屋子的大门，也不知道两个正主什么时候出来。
不过话说回来，他记得当初池默说起这场婚礼时，用的是“娶”字啊……想到曾经见过一面，以及时不时就出现在报纸上的布莱克家现任掌门人，小胖子的眼神不由飘忽了一下。
总觉得，池默对自身的定位不太对啊……
“嘿！艾德里安！”有人看见小胖子在这，费力的从人群中挤了过来，“默池竟然真的要和那个布莱克结婚，你说……”
小胖子翻了个白眼，还没来得及说话，前面就忽然爆出出阵阵惊呼声。
“哦！梅林――”
惊呼声一阵阵传来，好似巨轮驶过而泛起的海浪，不断地冲击着耳朵。小胖子跟着身边的人一样，伸长了脖子往外看，好一会才弄明白这波动静的由来――新人出来了。

因为布莱克家只剩下西里斯和雷古勒斯两个，雷古勒斯自己就是布莱克家族的族长，自然也不会有布莱克家的男性长辈来为他们当主婚人。
这场婚礼的主婚人是已经退休的邓布利多，他曾经是雷古勒斯的教授，由他来担任主婚人，倒也说的过去；证婚人是格林德沃，也不知道是因为邓布利多的关系，还是因为魂器的事，和雷古勒斯接触颇多，对后者印象不错，主动要求成为这场婚礼的证婚人。

池默和雷古勒斯并肩站在两位老人面前，神色肃穆。
“……以你的灵魂宣誓，无论顺境或是逆境，富有或是贫穷，健康或是疾病，你是否愿意与他结合，此生相伴，携手白头？”
池默侧过头，像是察觉到他的视线，雷古勒斯也侧过脸来看向他，两人的视线触碰到了一起，在这双漆黑的眼眸中，此刻只有自己的身影，池默心头一动，不假思索的张开嘴，“从今往后，不论境遇好坏，生病与否，誓言相爱，矢志不渝。”
那一瞬间，周围喧嚣皆尽远去，眼中只能看见面前的男人，耳边只余轻浅的呼吸。
我不明白自己为什么会来到这里，但现在，我找到了存在的理由。
格林德沃满意的点了点头，又向雷古勒斯问了同样的问题。得到的答案，自然也是如此。
“从今往后，不论境遇好坏，生病与否，誓言相爱，至死不渝。”
我不相信命运，却由衷的感激梅林，让你我相遇。
而今而后，不论发生任何事情，我都会你在身边。
即使死亡也无法令我们分离，你在哪里死去，我也将和你一起在那里被埋葬。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十三章  十几年后
                            

                                                        

                            

                            等池默发现身体异常，已经是很久以后的事了，那时他和雷古勒斯的大儿子都快到进霍格沃茨的年纪了。
尼可勒梅在几年前宣布自己攻克了炼金术史上的最大壁垒，解决了同性巫师血脉传承这一个千年难题。一开始，所有人都以为他在开玩笑，结果，当初那些孩子现在都已经从霍格沃茨毕业，走上社会，能成功独当一面了。
自从他和雷古勒斯成亲之后，布莱克夫人就经常在家唉声叹气，忧伤布莱克家的血脉就此断绝。在尼可勒梅刚宣布这一消息时，她还算自制的没有多提，只是冷眼围观；但等那些孩子长大成人，并没发现任何异常之后，布莱克夫人终于坐不住了。
沉寂许久的老夫人开始频繁的出现在家中的每一个角落，比一日三餐更加频繁的催促着他们要一个孩子――为此她甚至要求克利切在布莱克庄园新添置了近二十个新画框。
率先妥协的是池默。

自从来到魔法界之后，池默以为自己已经长了不少见识，许多在从前看来匪夷所思的事情，在魔法界却是理所当然的存在。池默从一开始的错愕，到后来的麻木，觉得自己已经练就了泰山崩于前而色不变的强大心理素质。直到，当他知道，魔法界竟然还能让两个男人有孩子――池默简直要给这位魔法界的大能给跪下了。
这种和女性十月怀胎，自然分娩截然不同的繁衍后代的方式，让池默对其靠谱程度感到了深深的怀疑。只需要他们的血液和魔力就可以了吗？怎么感觉这么不靠谱啊…… 
虽然觉得难以置信，但事实是，真的可以。
池默就曾经见过其中的一个孩子，那个男孩还是他们那一级的拉文克劳级长。
神奇的魔法界。
池默在心底默默的想着。
然后，就被抱孙心切的布莱克夫人给盯上了……

几个月的鸡飞狗跳之后，他们的第一个孩子在2002年的秋天出生了。
他有一双漂亮的黑色眼睛，眼角微微上挑，浓密的睫毛又长又翘。
布莱克夫人一见到他就激动的趴在画框边缘，恨不能从里面出来上手抱一抱。“哦！我的小宝贝~看这眼睛，长的和雷尔多像啊，看这小脸BLBLBL…”
同样想抱一抱孩子的西里斯在发现孩子的两位父亲并没有松开手的打算后，只能讪讪的站在一边，听见布莱克夫人的话，忍不住翻了个白眼，“眼睛和池默比较像吧。”雷古勒斯的面部线条相对比较冷硬，这孩子明明和池默一样，长了一对招人的桃花眼，他母亲简直是在睁眼说瞎说。
没想到自己竟然还能见到布莱克家第六代，看见孙子就笑的合不拢嘴的布莱克夫人自动屏蔽了某些噪音，兀自对着池默怀里的孙子笑，“看这对黑溜溜的眼珠，还有这头浓密的黑发，哦，他以后一定会迷倒一大片女孩儿。”虽然有池默这么一个“儿媳”，但布莱克夫人还是希望自己的孙子以后能找一个纯血姑娘。
“……你怎么知道迷倒的是女孩。”西里斯撇了撇嘴，很不厚道的站在一边给他母亲泼冷水。还有，雷古勒斯是黑眼睛黑头发，而池默更是一个亚裔，他们两个的儿子要是顶着一头金发，生了对蓝眼睛才叫见鬼。

“他好软……”池默抱着怀里的孩子，大气都不敢喘一下，生怕用力过猛，如临大敌，“跟冰蚕似得。”
雷古勒斯低头看了眼被他的另一位父亲当成蛊虫而不自知，还乐颠颠的拉着他父亲的头发玩的傻儿子，保持沉默。
西里斯在一边看的很是眼馋，双眼一错不错的盯着池默怀里的孩子看，心里一阵荡漾，这回，是真布莱克家第六代啊。他眼巴巴的看着池默，希望对方收到自己的眼波攻击，把孩子让自己抱一抱。或许是西里斯的目光实在太过炙热，池默小心的将托着孩子的双臂往前举。
西里斯眼前一亮，高兴的凑上前去伸出手，然后……眼睁睁的看着池默把孩子送到了雷古勒斯的怀里。
西里斯：“……”

西里斯在莫拉赛尔出生时所遭受的冷遇，仿佛是接下来的悲剧的开端。
不知道为什么，莫拉赛尔对于西里斯似乎有种天然的嫌弃。
西里斯带他去骑飞天扫帚，莫拉赛尔露出一个(￣_,￣)表情；西里斯带他去后花园探险，莫拉赛尔(￣_,￣)；西里斯带他去麻瓜界看电影，莫拉赛尔(￣_,￣)……
池默坐在客厅的沙发上喝茶，透过偌大的落地窗，能清楚的看见西里斯站在屋外，仰着头看着天上。
莫拉赛尔的笑声依稀从窗外传来――哈利正和他比两人谁飞的快。
池默同情的看了眼某尊石像，西里斯都不会觉得脖子酸吗？他已经保持这一姿势，至少半小时了。
前两天刚回到英国的赫敏也顺着池默的目光，向窗外看了看，在瞧见某个备受打击的身影时，不由抽了抽嘴角。“西里斯还真是……”她想了好一会，似乎不知道该用什么词来形容，最后只好讪讪作罢。
赫敏打量了一下四周，没见到那位对她颇有成见的布莱克夫人，也没见到其他人的身影，偌大的屋里，现在似乎只有他们两个人。“布莱克先生不在家吗？”对于西里斯，她可以像哈利一样，毫无压力的直呼对方名字，但对于雷古勒斯布莱克，她下意识的有几分忌惮。哪怕她来过布莱克庄园好几次，在后者面前，仍感到拘谨。
雷古勒斯下午去了马尔福庄园，他和卢修斯对于在麻瓜界的投资，似乎有了新的点子。池默放下手里的茶杯，看了眼时间，“估计还要半小时才能回来。”话音刚落，就看见对面的赫敏
隐隐松了口气，不由挑了挑眉，事实上，他早就发现，他身边的亲友，在雷古勒斯面前总是显得很拘谨，哪怕是习惯插科打诨的小胖子，一旦雷古勒斯在场，立马就变得无比正经。
…….雷古勒斯面无表情时的那副样子，倒是的确挺能唬人的。池默默默的想到，如果，只有青玉才能在雷古勒斯面前那么淡定【？】。
赫敏看着池默垂下眼倒茶的样子，忍不住感慨，时间好像特别眷顾眼前的人，近十年的时间，却丝毫没有在这人身上留下丝毫痕迹。
赫敏下意识的伸手摸了摸眼角，忧伤的发现，这段时间忙碌的工作，似乎令她的眼角长了一条细纹。虽然只是短浅的一条，但也足够令赫敏扼腕――和池默一比，忽然觉得自己好心塞。
“你看起来一点都没变。” 赫敏冲着池默挤了挤眼睛，“如果不说，谁能想到你已经有了一个莫拉赛尔这么大的儿子。哪像我，唔，或许，我也该给自己放一个假。”前段时间，她还听见罗斯和人抱怨，自己和威克多一忙起来就不见人影，总是让她和妹妹两个人在家。
池默笑了笑，对赫敏的前半截话不置可否。“你早就该这么干了。”和他随心所欲、自由度极大的工作相比，本身就是工作狂人的赫敏简直把魔法部当做了第二个家。
赫敏耸了耸肩。“好极了，就从今天开始吧。”道谢接过池默为她斟满茶水的茶杯，举起杯子凑到唇边，正好瞥见雷古勒斯从门口走来，不由动作一顿，侧过头打量了一眼和池默一样，不受时间影响的男人，不由轻叹，“你们一个个，还真的是深得梅林的眷顾啊，如果我没记错，布莱克先生只比西里斯小一岁吧……”如果说池默她还能安慰自己亚裔本就不显老，那雷古勒斯简直就是令她感到惊吓了。都四十多岁的人了，看起来就跟二十出头似得，还那么专情，难怪能常年霸占”英国巫师界最想嫁的男人“排行榜前十。
刚想起身的池默，在听见赫敏的低喃后，心头蓦地一动。

其实，也并不是毫无所觉，池默就曾经听一些人酸溜溜的提过几次，但因为都是些连名字都不知道的家伙的酸话，他也就没放在心上。但今天听到赫敏看见雷古勒斯时的有感而发。池默忽然意识到，果然，还是有些不同寻常的。
池默看着雷古勒斯，开玩笑道，“一定有很多女人嫉妒你。”
雷古勒斯不明所以的看着池默，眼底闪过一丝茫然。
“羡慕你四十多岁，看起来还跟二十出头一样呗。幸亏我长的不显老，不然站你身边多尴尬。”池默仔细观察着雷古勒斯的神情，像是在感慨，“今天赫敏还说，我看起来和原来一样来着。”
雷古勒斯猛地一跳。
尽管雷古勒斯掩饰的很好，但池默和雷古勒斯在一起这么多年，早就把他的每一个面部细节都摸得一清二楚，见状不由眯起眼睛，果然有问题。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十四章  关于预言
                            

                                                        

                            

                            池默仔细打量着雷古勒斯，想起赫敏下午所说的话，不由在心底暗暗摇头，自己的情况姑且不论，但是雷古勒斯……从他们在翻倒巷第一次见面到现在，雷古勒斯才是真的一点都没变老。实力强大的巫师看起来都不会显老，但也并没有夸张到能无视自然规律。
西里斯比雷古勒斯大了一岁，乍一眼看去，根本就看不出他已经年过半百。随着时间的沉淀，这个男人看起来成熟可靠又风度翩翩，当然也从不缺乏年轻的追求者。
但即使西里斯看起来比同龄人年轻的多，也只是让人觉得这是这个帅大叔，怎么看也至少有三十多岁，不会太过夸张。
但雷古勒斯不是。
这家伙，在这十几年里，模样一点都变过。不知情的人见到，还以为他是个正好二十出头的年轻人。
就好像……被时间遗忘了一般。
从未改变。
也是真的是当局者迷，直到今天被赫敏挑明之前，池默从未觉得这有什么不正常，可一旦意识到了不对劲，种种不寻常之处，就皆尽在脑海中浮现出来。

雷古勒斯的身体有别于常人，这一点，池默很清楚。
雷古勒斯的肉体曾经死亡过，即使后来在机缘巧合之下侥幸复活，但他的身体已经完成了尸化，不可能再变回从前那般。
就好像雷古勒斯的体温，永远都是异于常人的冰冷，指尖下的冷意，带着莫名的心悸。
池默忽然想到看那一晚，在萨丁岛，那头成年独角兽说过的话――
“你不是人类……你是亡灵，你是已经死了……”
池默伸出手，轻触雷古勒斯脸颊，指尖下的是他所熟悉的冰冷，一时间，有些松怔，“……一直都会是这样，对吗？”

雷古勒斯沉默不语。
自己的身体状况，他自己当然清楚。
最初，对于身体的变化，他自然是乐见其成的，毕竟，越是强大的巫师，寿命就越长，以神秘人的能力，若论寿命，相比于邓布利多，自然是只多不少。
在头顶压着这么一座难以逾越的大山的情况下，时间，对于他来说，当然是越多越好。
后来，他再一次遇见了池默，这个打乱了自己命运原来的轨迹的少年。他对池默的感情很复杂，在冰冷的湖底被困了整整六年，池默是唯一一个将他带出深渊的人。
最开始，他只是想接近他。
翻倒巷的相遇是意外，但之后的种种，皆是在他有意之下，一手促成。
习惯于黑暗中的人，都有着趋近光明的本能。
在飞舞的碧蝶中，向他走来的少年，是他唯一的光，是无尽等待中，他唯一的救赎。
……
再后来，一切都进行的很顺利。
不管是寻找魂器，还是结交有利的盟友，抑或是，解除身上的诅咒。
一桩桩一件件，几乎可以称得上是，事事顺心。
但随着魂器一件件被找到，继而销毁，眼看着将神秘人的力量一步步瓦解，成功在望，他却越来越焦虑。
他对池默的心思，是他所没预料到的变数。
一开始，他只是想接近那道光，把他留在身边。
只是。
人心都是贪婪的，在一起的时间越久，就越是舍不得放手。
不够，还不够，只是把人留在身边，远远不够。
那双纯粹而明亮的眼眸里，清晰的映出自己的身影。
身体里的血液一直在叫嚣着不满足。
他要让那人，从心到身，全部属于他。
只属于他。
那人对他来说，是特别的，他不想打草惊蛇，所以步步为营，请君入瓮。
就这么温水煮青蛙。
把人牢牢的抓到手里。
只是，到了这个时候。
原本他所满意的，这具身体的特殊之处，反而成了累赘。

从被阴尸拉进湖底，肉体死亡的那一刻开始，他身上的时间，已然停止。
就像是被时光所遗弃的角落。
身边所有熟悉的人，都在渐渐老去，只有他的时间，被永远的定格在了1985年。
不老不死。
听起来或许让人羡慕异常。
但永恒的背后，是无尽孤寂。
他就像是一个怪物一样被时间所遗忘，但他的爱人却在一天天的长大。
如果按照这个轨迹走下去。
他已经可以预见，在尽头处等待着他们的，是什么。
而这一点，却是他无论如何都无法容忍的。
没有任何东西，能够把人从他身边带走。
就算与时间为敌又如何。
那一瞬间，斯莱特林的自私在他身上表露无遗。
他已经受够了一个人的寂寞，绝对不允许，再被任何事所阻挠干涉。
他转身扎进庄园地下室的书房，翻阅所有典籍，寻找着能让那人永远留在身边的办法。
这种念头，随着那人一天天的长大，而日益加深。

而凤青玉的出现，则引爆了他心底最疯狂的偏执。
同门师妹？
呵，不过是一个不知道从哪里冒出来的女人，也敢妄想从自己手里抢人。
和那些不知所谓的路人甲不同，他很清楚，池默只有在对待自己在意的人，才会放在心上。所以即使知道总有一些家伙不自量力的打那人的主要，他也从未在意，因为他知道，这些人，池默根本就不会放在心上，如此，他自然不会去和那些连名字都不知道的炮灰们去计较；但凤青玉不同。
在这个女人出现之前，那人的心里，只有自己的身影。
他知道他的来历，清楚在这个世界上，和他最为亲近的只有自己，明白池默在这个世界，除了自己身边，没有其他地方可去。
即使看见池默因为思念故土而失落，他在心疼之余，更多的，却是诡异的满足感――他在这个世界举目无亲，唯一能信任依赖的，只有自己。
他知道这么想的自己，很卑劣。
但是，那又怎么样呢？
池默只能属于他。
看着池默对那个女人细心温柔，他的心底满是阴霾。
他在心底告诉自己，这个女人对池默来说是不同的，甚至，池默还希望他们两人能相处融洽，因为对池默来说，他们两个是他在这个世界仅存的亲人。
基于这一点，他无法对那个女人轻举妄动；那个女人也一样，所以，即使他们再怎么想看两生厌，想把碍眼的对方解决，却不约而同的在池默面前隐瞒下了对彼此的感观，粉饰太平――他们都不想在那人脸上看见失望的神情。
虽然在那个女人妄图挑衅的时候给了她一个教训，但凤青玉这个变数的出现，还是引起了他内心最深处的不安。
他翻遍家中所有典籍记载，又以不小的代价，换取了进去马尔福家藏书室的权利，总算让他寻到了一些眉目。
在彻底掌握那个禁术之后，他几乎是迫不及待的想用在那人身上，只是在那双他最为喜欢的黑色眼眸，在看见自己出现时的纯粹欣喜时，脑中沸腾的热血渐渐降温冷静下来。
太小了。
那人才五年级，十五岁生日都没过。
他忍不住在心底叹气。
哪怕他再自私，再想把人禁锢在身边，也实在舍不得，让那人的时间，永远禁止在十五岁。
再等等，再等两年吧。
至少，等那人成年。
他这么告诉自己。

有时候，沉默本身，就是一种回答了。
即使心底有了猜测，但当这一猜测被证实，一时间，池默心里很是复杂。
既然是真的，那么，之前他所怀疑的，离真相，也八九不离十了。
屋里顿时安静下来。
沉默了好一会，池默才叹气道，“……是我毕业那天？”
虽然不知道雷古勒斯到底用的什么方法，但让池默变得和他一样，让时间在身上停止，总归是有迹可循的。只要他做了，自己就不可能不知道。
可在他印象里，却对类似的事毫无印象，那么，就只剩一种可能――他当时，真的，没有任何印象。
思忖良久，毕业那天晚上的事，蓦的跳上心头。
莫名其妙就困的睡着了，这实在不正常，他记得，在睡过去前，他喝了杯红茶――雷古勒斯亲手倒的。
如果这个世界上，有一个人能对他下药而不引起他丝毫怀疑的，那人只能是雷古勒斯。
不老不死固然吸引人，但并不是所有人都喜欢这样。
当你所熟悉的面孔渐渐老去，乃是死亡，只有你一个人始终站在原地，孑然一身。
这种感觉，并不是那么值得人羡慕的。
至少让他选择，他是不会选择这条路的。
因为，太过寂寞。

雷古勒斯喉间滑动，他有数十种借口可以搪塞哄骗池默――池默总有一天会发现自己身体的异常，这一天或早或晚，他必须早作准备。
可是看着池默垂眼站在自己面前，他却发现，自己开不了口。
说到底，这事终归是自己太过自私。
不顾对方的意愿，就擅自改变了他的人生。
雷古勒斯觉得愧疚，却从未后悔。
即使池默因此而震怒，那又怎么样呢？他们有着太多的时间可以挥霍。
哪怕池默因为一时的生气而不理他，他也有足够的信心，池默最终还是会回到自己身边。
因为他知道，他的男孩，对他，总是心软的。
默，不要认为我利用你的心软，或者认为我卑鄙。因为就算用尽手段，我也不想放开你。

“真是的……”看到男人眼中一闪而逝的失落与狠厉，池默觉得自己要被气笑了。“明明被做了这种事的人是我，怎么都应该是我生气才对吧？你竟然还这么板着脸。”真的是……让人不知道说什么好了。
偏偏……他还真见不得这人这样。
真是，糟糕。
察觉到池默语气中的无奈，雷古勒斯不由抬起眼，看着池默，认真道，“怪我吗？”
他的男孩，已经不可能再长大了，被时间永远禁锢在了十七岁。
这已经被他设想中的情况好上太多，至少，池默没有直接翻脸。
池默没好气的翻了个白眼，“你做都做了，现在才来问这话，不觉得晚了点吗？”
雷古勒斯仔细观察着池默的反应，发现他所深爱的那张脸上，此刻只有无奈。雷古勒斯眸色一暗，一把将人拉到腿上，搂紧怀里，轻声笑了起来。
没错漏这番动静的池默撇了撇嘴，“嘿，你这是不是放心的太早了点？我那时候才多大，你也下得了手……唔……”
雷古勒斯不以为意的解开池默的领扣，啃咬着怀里人的白皙的颈部。
他已经忍的够久了。
如果不是顾虑池默当年还没成年，日后会有所影响，他早就出手了。

……
在被压倒在办公桌上的那一刻，池默看着身上的男人，忽然想起了当年特里劳妮对所说的那个预言。
打乱了时间，与时间为敌。
他一直以为，这两句话，说的是他自己，原来，只有前一句才是。
被黑色笼罩的命运……直至永恒……
黑色……布莱克，可不就是黑色么……
原来，当年的那个预言，是这个意思。
池默盯着头顶的吊顶，有些恍神，随即感觉到颈边一阵刺痛，下意识的闷哼一声，还未及多想，就听见了耳边低哑的警告。
“还敢分心，恩？”
“！……等等……书房门没锁……恩……”莫拉赛尔会进来啊……
未尽的话语被身上的男人尽数吞下，只剩破碎的□□。
在被拉入彻底的疯狂之前，池默略带茫然的看着头顶的光亮，不明白事情是怎么变成这样的，明明，他才是受害者吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十章  最后的最后
                            

                                                        

                            

                            莫拉赛尔一直觉得，自己的父亲是个奇怪的人，恩，他是说，姓布莱克的那个。
也不对，现在两位父亲都姓布莱克。
好吧，事实上，他觉得他的家人都挺奇怪的。
作为布莱克的新一代，莫拉赛尔从出生开始，就受到了各方的关注，除了各路亲友之外，还有一大波仰仗布莱克家之名的家伙们上赶着来向他示好。
自从记事开始，只要他去外面转悠一圈，基本就能收获好几筐的赞美与夸奖。一开始他还觉得挺高兴，可过了没多久，就感到厌烦了――听的耳朵都快长老茧了。
时年四岁的莫拉赛尔一本正经的板着一张包子脸，坐在他父亲――年纪大一点的那个，常坐的那张椅子上，煞有其事的摆出了一个沉思者的造型，然后，被他的父亲――年纪小一点的那个瞧见了。
池默奇怪的看了眼儿子，“你在干什么？”
莫拉赛尔苦恼的叹了口气，“我觉得我太优秀了。”
池默：“……”
“你为什么会有这种想法？”这孩子这么自恋的性格也不知道像了谁。
莫拉赛尔眨了眨眼睛，“赞美的声音太多了，池默。”他从不喊池默父亲，因为他看起来实在是太年轻了，虽然他的两位父亲看起来都很年轻――莫拉赛尔曾经怀疑过其实自己应该是这两人的弟弟，之所以被他们当成儿子养，一定是因为他们三个的父母早早的就去世了，为了不让自己一出生就感觉到自己其实是个失去了双亲的小可怜，所以他的两个哥哥才决定冒充父母把他养大。
他曾经无比笃定的把这个猜测告诉了斯科皮――有一个比自己大这么多的侄子，感觉还挺不赖。斯科皮当时的脸色很奇怪，他想，他的侄子一定是被他的聪明给惊到了。
然后………他莫名其妙的被迫吃了一个礼拜的素，还被要求抄写布莱克家的家族一百遍。
真是太过分了！
那整整一周的纯绿色菜单在他幼小的心里留下了严重的阴影――池默总是认为自己太过挑食，但他觉得这完全是四岁那年的无妄之灾造成的。

如果说，他能毫无压力的在池默面前尽管撒娇耍赖，那么在另一位父亲面前，他就完全没那个胆子了。
莫拉赛尔对雷古勒斯有点怵。
比起其他人对自己的热情，莫拉赛尔总觉得雷古勒斯对自己并不喜欢――他从没听他夸过他，哪怕他考试拿到全O。
很多时候，明明对方什么话都没说，只是轻飘飘的向他的方向瞥一眼，他就下意识的正襟危坐了。
他总觉得雷古勒斯把真正的情绪都隐藏在面具之下，只留给其他人一个假象。
“池默，你为什么会找他结婚？”他不解的看着看起来好相处的多的另一位父亲。“他看起来一点都不好接近，还没有情趣。”德拉科每天都会送弗莱娅鲜花，还经常出去约会。但是他家的这两个却能在书房待上一整天都不出门。
完全想不明白池默看上了那个家伙哪一点。
“怎么会，他很温柔啊。”
莫拉赛尔：“……”你的眼睛一定是被糊住了，那种男人，哪里温柔了。
池默看了眼在外面各种优秀，一回家就开始任性的儿子，看着那颗耷拉着的黑色脑袋，忍不住问道，“你最近怎么总躲着他？”
“没有。”不假思索的矢口否认。
池默无语的看着自己的蠢儿子，“你每次说谎都会露出你的酒窝。”平时从来没见笑那么灿烂过。
莫拉赛尔啧了一声，不甘心的撇撇嘴。“我一定不是他亲生的。”
“你想接下来的一个月都吃素吗？”蠢儿子，这话被雷古勒斯听到，你又得倒霉了。
莫拉赛尔不满的瞪了眼身边的人，“我一定不是你们亲生的！”他刻意强调了某两个字眼。
池默微笑道，“确实不是，你不是说，你父母早亡，我们是你哥哥吗？”
“……”没想到池默你竟然是这种人！多少年前的老账了！竟然还翻出来，被雷古勒斯听到，他又得倒霉了。
池默毫不客气的扑棱了把蠢儿子的脑袋，“说吧，到底怎么回事。”
“…….我觉得他不怎么喜欢我。”莫拉赛尔哼哼唧唧的搂住池默的腰，趁着雷古勒斯不在家先抱个够本。真是想想都心酸，为什么他和自己父亲亲近一下，都会引起另一位父亲的不满。
池默愣了愣，“为什么这么说？”
莫拉赛尔一脸控诉，“我一上学，他就把我赶去老宅了！”真是太过分了！他到霍格沃茨的当天晚上，就收到了家里猫头鹰送来的信，告诉他他的私人物品已经全部被打包送到了布莱克老宅，这算什么？这是被扫地出门了吗？
他明明和雷古勒斯一样进了斯莱特林，而不是和傻瓜西里斯一样去了格兰芬多，为什么还要被赶出门。太过分了！
“你之前不是嚷嚷着想要独立空间吗？”池默斜睨了眼蠢儿子，“你爹就索性让你彻底独立了。”而且说是搬出去，但是哪次放假莫拉赛尔不是留在庄园里的。
那怎么能一样！他当时说这话根本就不是这个意思！莫拉赛尔气的直磨牙，池默竟然也站在雷古勒斯那一边。
池默愉快的欣赏着儿子憋屈的样子，对于这一张充满残念的脸很是感兴趣的扯了扯。“一天到晚都在想些什么，你的出生，雷古勒斯也很期待啊。”
莫拉赛尔对这句话的真实性保持怀疑。“不信。”
“不信你就去问他喽。”
“………”会被打死的吧……

日子一天天过去，当初的小娃娃也逐渐长大。
看着家里这两张数十年如一日，堪称妖孽的脸，莫拉赛尔对于自己的物种产生了深深的怀疑。
某个雷古勒斯不在家的下午，莫拉赛尔很是严肃的问池默。“我是人类吗？”
“当然。”他们家的傻儿子又有了什么新脑洞。
莫拉赛尔继续严肃，“你们是人类吗？”
“当然。”
“那么……”莫拉赛尔顿了顿，“父亲对你做了什么？”
池默脸上的笑意微微收敛了一些，看着莫拉赛尔沉默了一会。“你想问什么？”
“……我见过你们以前的照片，你们，尤其是父亲，这么多年都没有变过。”这太奇怪了，并不是只有他一个人发现这个问题，事实上，青玉、西里斯他们都注意到了，但从来没有一个人提起。
而且，他曾经试探过若娜，比如谨慎的克利切，若娜自然要更好套话一些。
“你不生气吗？”
其实莫拉赛尔有很多问题想问。可最后问出口的，却是这个。他有些困惑的看着池默，如果有人敢先斩后奏的对他干这种事，他绝对会给对方十个万蛊噬心，然后再赏他一个阿瓦达送他去见梅林。
他完全无法想象池默是怎么能心平气和的和雷古勒斯一起生活的。
池默点了点头，“生气啊，那家伙竟然这么先斩后奏。”
莫拉赛尔皱起眉，“可是……”你看起来完全不像是生气的样子啊。
“但是，只要想到他将会一个人面对以后漫长的岁月，又完全气不起来了。”那样的画面，光是想象，就已经足够令他心疼了。
莫拉赛尔低下头，忽然觉得心里有些酸涩。池默最在意的人，果然还是雷古勒斯。
“所以，抱歉啊，莫拉赛尔。”池默揉了揉面前有些失落的男孩的头发，低声道。“抱歉。”
抱歉，莫拉赛尔。

自从知道两位父亲的秘密之后，莫拉赛尔变得越来越沉稳。
优秀而内敛，一如他的父亲当年。
他有预感，池默他们不会在家里待太久了。
只要一想到以后自己将一个人面对偌大的房子，形单影只，他忽然又觉得有些委屈。
雷古勒斯真是个幸运的家伙，他不甘心的撇撇嘴，为什么他就没遇见一个池默这样的人。

后来，他多了一个弟弟。
一个和他一样倒霉的弟弟……

莫拉赛尔这么安慰自己，然后，抱着比自己小了十一岁的弟弟，出现在怀里小鬼的百日宴上。
看着不远处紧挨在一起的两道身影。
自暴自弃的想道。
算了，至少……不用一个人了。

“哈利！”
一听见罗恩的声音，哈利就下意识的想溜，可惜，自从成为傲罗之后，罗恩的眼力与速度见长，轻易的就把他给逮住了。
“嗨，罗恩。”哈利干笑着向自己的好兄弟打招呼，“好久不见。”
“哦，当然。”罗恩鼻子里喷气，“当然，毕竟你躲了我们这么久，确实是好久不见。”
哈利略心虚的撇开眼。
一看哈利这副样子，罗恩就气不打一处来，低声质问道，“你到底在想什么？难道真想和西里斯一样，打一辈子光棍吗？！”
“那也没什么不好……”
哈利小声嘟哝着。
罗恩眼睛一瞪，狰笑道，“你说什么？”
哈利识相的闭上了嘴。
“我真是不明白你是怎么想的。”罗恩挫败的抓了抓头发，哈利的终身大事，一直是他们的苦恼。当年的那些朋友现在都已经成家立业，孩子们都在霍格沃茨顺利会师了。偏偏只有哈利还是自己一个人，在霍格沃茨深居简出，都快成修道士了。
见不得哈利再这样下去，他们几个便准备给哈利介绍几个女伴认识，谁知道哈利跟条泥鳅似得，溜的贼快，再然后，就怎么喊都不肯出来了。
真是见鬼。

罗恩烦躁的皱起眉，他听雨果――他的小儿子――他的小儿子今年都念四年级了！说哈利在学校里除了几位教授，还有他们这几个小辈，也没见和其他人走的比较近――这无疑又让众人的希望落空，他们原本还以为哈利拒绝认识那些姑娘，是因为他在霍格沃茨有了意中人――有池默和雷古勒斯布莱克这么对例子在前，就算哈利告诉他们说他看上了个一年级新生，他们都会举双手赞同，只要能把哈利的终身大事给解决了。
然而，事实证明，这根本就是他们的一厢情愿。
“听着，哈利。今天这场百日宴，有很多年轻的单身女孩出席，你懂我的意思。”罗恩冲边上使了个眼色，并威胁道，“赫敏说了，如果你今年还没把这事给解决了，她就让罗斯留校盯着你――你知道那丫头明年就毕业了，她的成绩足以留校任职。”
原本还庆幸着赫敏即将临盆而未能出席这场百日宴的哈利顿时僵硬了。
罗斯……那丫头完全就是赫敏的翻版啊，武力值又完全像了她的父亲，如果她真的留校，哈利已经可以预感到自己的前路是如何黑暗了。
“其实你们没必要这么着急……”哈利试图劝说罗恩改变主意，可惜才说了半句就被打断了。
罗恩恨铁不成钢，“我们的孩子都要从霍格沃茨毕业了！你还是个光棍！你是想等着我孙子来霍格沃茨念书喊你爷爷吗！”
哈利：“……”他忍不住弱弱的为自己分辨，“也不是所有人的孩子都……像德拉科和池默就……”
“是啊！你可真有本事，竟然和那两个比。”罗恩嘲讽的看着他，“马尔福等他未婚妻毕业就等了四年；池默那属于特殊情况，可就算是这样，莫拉赛尔和斯科皮也全都进霍格沃茨了！”他刻意加重了某个词的读音，“那么，波特先生，请你告诉我，你的未婚妻在哪？！连邓布利多校长都有情人了，你还单着！”
哈利“……”要不要这么狠啊……
罗恩没好气的一把把哈利推向舞池，假笑道，“如果你连一个舞伴都找不到，我很乐意，将你的征婚启事刊登在《预言家日报》上，我想，救世主的大名，总是能吸引不少人的。”

被赶鸭子上架的哈利惆怅的站在舞池边，看着舞池中翩翩起舞的一对对，不用回头就能感觉到来自身后的炙热目光。
罗恩不会来真的吧……
哈利苦恼的抓了抓头发，看来他真得找到一个舞伴，才能度过今天的危机了，可是，哈利四下张望了好一会，沮丧的发现，这些姑娘们身边几乎都有人了。
这可真糟糕。
哈利愁眉苦脸的看着舞池，认真的考虑起任务失败的后果，以及这后果对他的生活所带来的影响。

“你又找不到舞伴了？”
清亮的声音里带着些微的笑意，在哈利身侧响起。
哈利下意识的转过身，一个穿着天蓝色纱裙的姑娘正笑吟吟的看着他。
“你怎么总是找不到舞伴呀。”
湛蓝色的眼睛，亮银色的头发，出色的容貌。
还有那略带调侃的话。
都带给哈利一丝莫名的熟悉感。
加布丽好笑的看着有些呆愣的哈利，开玩笑道，“你又被拒绝了吗？”
“……你看起来怪可怜的，在这么多人面前被他拒绝了……”
哈利的目光落在对方那头显眼的亮银色长发上，似曾相识的情景，令他不由想起了三年级时的那场舞会。
那时，那个穿着粉红色公主裙的小女孩拉住了他的手，一样的湛蓝色眼睛，亮银色头发。
“……在这么多人面前被他拒绝了，我来当你的舞伴吧……”
当时自己闹出的那个乌龙，估计也就只有那个小女孩才真的以为自己难过是因为被拒绝吧。
想起过去的时，哈利忍不住笑了起来。
良久，在加布丽略带诧异的目光下弯下腰――
“那么，请问这位尊敬的小姐，我是否有这个荣幸，能邀您共舞。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
