楔子
                            

                                                        

                            

                            终于到这一天了吗？

他仰着头，注视头顶上已经破碎到几尽崩解的青色王剑。

十年前，拥有同样状态王剑的王者也在这片土地上走向坠毁的末路。

用他所给予的安眠。

他微笑着在他的怀抱中安逝，留给他一份独一无二的信任与一堆不得不费心处理的麻烦。而他沉寂地抱着他逐渐冰冷的身体，冷静地吩咐下属将他的后事与族人安排妥当，然后一如既往地为世间安宁恪尽职守。

似乎理所应当，但这份不辜负……何其残忍。

失去了一半的花瓣，似乎也让他的生命空缺了一块，任由冰冷的风灌入。

可他终究是绝对理智的王，不会如他一般肆无忌惮地挥霍任性。他的生命始终沉稳有力地前行，担当着王的职责，用永不动摇的剑锋划定正确的轨迹。

有人说，能理解王的只有王。

满世界环游，踪迹遍布人间的黑王某次回到日本时，见证他中规中矩一成不变的生活后，用一贯揶揄的语气说到：“啊呀，这种活法相当辛苦呢，偶尔也该试试给自己找点乐趣哟。”

在他成功斩杀谋划数年意欲利用石板统领七王的绿王之后，黄金之王望着御柱塔外重归安宁的国度，说：“你是最优秀的青王。”

从那场意外起就重回陆地的白银之王，也在离开实验室外出散心的上门拜访中微叹道：“真是不得不让人敬佩啊！”

但是，只有那个任性又野蛮的人才会在他面前抽着十分没有格调的劣质烟，用满是不耐烦的口气嘲讽道：“偶尔就不能丢掉你那令人相当厌恶的口是心非吗？”

不知道人在临死前是不是都会忍不住回忆过去，至少他是真的想了很多与过去相关的事。

从一个普通人成为青王，成功夺回S4的实权建立私人武装，得到尽职而忠诚的下属，解决大大小小无可计数的异能者事件，不断获得更多人的仰慕与崇敬，逐渐走上一条孤独的路，在这条路上遇见那个毫不客气地走入他的生命中的家伙，又因为那家伙在绝路上的不愿回头，不得不将他摒除出他的世界，然后再次延续一人独行的孤独。

相当精彩的人生。他这么为这几十年的生命作了评判。

他站得有点久，但心情与那些在远处自发聚集起来的一片静默的S4成员与几个吠舞罗成员都不一样，与远在御柱塔观望此方的几位王权者也不太一样，是出乎意料又是意料之中的平静，就好像在放下一个拼图的最后一小块碎片，或者在茶室中品饮杯中最后一口茶。

啊，好像差不多了。这么想着，他推了推眼镜，右手缓慢握住了剑柄。

“我等Scepter 4，在此贯彻佩剑者之职责。
圣域不容侵扰，现世不容暴力。
佩剑者以剑制剑，我等大义无霾！”

“宗像，拔刀！”

青光微闪，锃亮的刀芒最后一次见证赤与青的共舞。

他仰面望着天空，青色的达摩克利斯之剑化作粉末纷纷扬扬落了一身，却忍不住微笑。

这一次，他终于能在自己头顶上看见真真正正毫无阻碍的澄澈晴空。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            意识似乎在一片无所依托的黑暗之中沉寂了相当长的时间，一直保持着轻盈的浮空感。然而在某一时刻，一种不可抗拒的力量开始挤压他。四面八方传来的压迫感让他在拥有了对自我个体的确切感知时也不得不顺势移动。

强烈的光线让他无法睁开双眼，周围一片嘈杂声震得他大脑胀痛，连呼吸都不大畅通了。有股力量迫使他张开嘴，然后有东西伸进来掏了掏。似乎是本能，他下意识地做出一个被日后的他深深碾进黑历史里的举动――

“哇――！”

婴儿的啼哭声毫不费力地穿破了并盛医院妇产科06号产房的墙壁与门板。已经焦躁得快把墙壁都挠穿的好爸爸g田家光“蹬”地一下从墙边窜起来，冲到门前。迎接他的是终于打开的房门以及房内并排而卧的妻子与孩子。

开门的护士对g田家光露出祝福的笑容：“泽田先生，恭喜您，泽田太太顺利为您生下一个可爱的小公子！”

g田家光小心翼翼地触摸着那个粉嫩粉嫩的婴儿，又看看脸色仍然苍白却对他微笑的妻子g田奈奈。这个在里世界叱咤风云的男人露出了几乎如同孩子一般纯粹喜悦的笑容。

“奈奈，你看，我们的孩子、这是我们的孩子！”
……
“阿纲，你叫g田纲吉！”
……
“奈奈，阿纲他刚才是不是睁开眼看我了？！”
……
“阿纲，你一定要好好长大，变成可靠的男人哦！”
……

g田奈奈躺在床上，偏着头看丈夫像得到稀世珍宝的大孩子一样高兴的样子，忍不住笑出了声。

这一天，在无所察觉的g田夫妇的喜悦与幸福之中，命运已经彻底扭转了应有的轨迹，而那个最终影响者，已经因为脱力而昏睡过去了。

<<< <<< 

宗像盯着头顶上空白的天花板，尽量不去关注那个挂在他正前方触手可及的一个彩色玩具球。

自他从昏睡中苏醒已经过去好一阵了，但他至今仍处于一种有些茫然的状态。

宗像确定那一刀扎得十分彻底，更别说他还亲眼目睹了自己王剑的碎裂，但他现在确确实实是活着的。

是白银之王的新发明？他环顾四周，充满童趣的各种装饰又一次冲击他的视线……好吧，应该不是。

他对昏睡以前的经历有较为模糊的印象，似乎从一个黑暗的地方进入一个光线相对强烈并且很嘈杂的房间里，他隐约能看见白色背景中移动的人影。

在十束多多良被杀事件之后，白银之王被前无色之王夺取了身体，而自己的精神与力量，或者说灵魂，就被替换进前无色之王当时所使用的身体中。

有这个前车之鉴，结合他的经历与处境，也就不难推断出他是在原有的身体死亡之后，灵魂进入了这具身体，顺便又一次经历了出生。

并不是通常意义上的转世，因为他不仅保留着过去的记忆，甚至……他又凝神感知了一番，才最终确定，他还拥有原本的力量。

那么这辈子……他还必须是青王么？

宗像朝被推开的房门看去，一个穿着家居常服的棕发妇女正温柔地看着他，向他走来。

即使，他已成为另一个人。

他有些自嘲地想到。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章【天雷，慎入】
                            

                                                        

                            

                            一般人大概都会认为婴儿时期是最无忧无虑的，但是宗像发誓，这绝对是他活得最艰难的时光，没有之一。

理智告诉他，刚出生的婴儿一段时间内被以母乳喂养是最有利于其健康成长的，作为理性的象征，他不应该有所犹豫。但事实上，他似乎真的没有办法接受这件事。

他能说他浑身都僵住了么？！

“阿娜达，怎么办？纲君他好像不愿意吃啊？……”

奈奈相当苦恼地看着已经僵持了数十分钟但无论怎么哄就是不肯张嘴的儿子。

家光用手支着下巴，苦思冥想中。感觉手臂突然有点发痒，他忍不住用手抓了抓。突然，他顿住了。把头凑过来看着他相当倔强的儿子，咧嘴笑了。

宗像觉得脑门有点发凉。

下一秒，他就看见笑得十分得意的男人伸手在他的脖子上左挠挠右挠挠，迫使他不得不转了转头，很自然地因为突然的笑意张开了嘴――

被塞住了。

那瞬间，他的脑海中只剩一道巨大的闪电。

但命运友情提示，他的苦难还没有结束。

婴儿没有自理能力，这不仅体现在心理上，也体现在身体上。

作为一个新生儿，宗像必须面对除了睡觉以外，他是什么也做不了的这一事实。也就是说，他目前唯一能做的，就是像某个野蛮人一样，基本把除了吃饭以外业余时间都用来睡觉。

至于那个玩具球，咳，还没有受过宠幸，就已经失宠了……

事实上，他睡了不错的一觉，但苏醒之后，感觉……好像就不太美妙了。

有谁能告诉他，下半身传来的那种凉凉的、湿湿的感觉……是什么？

他再次望向天花板，真不知道该说什么了。

“奈奈！阿纲的尿布你放在哪里了？”

家光毫不客气地扒拉着儿子的尿布，手忙脚乱地给换上新的。当然，要先擦干净……PP。

而宗像，已经自暴自弃地闭上了眼睛。

几个月后，他为终于脱离母乳喂养而松了口气，但……

在经历了无数次试图使用勺子未果反而弄得自己一身脏乱之后，他终于学会放手耐心让温柔的奈奈妈妈一小勺一小勺地喂。在不得不强迫自己接受在一定时期内是没有办法自己吃饭这一事实之后，可入口的食物只有糊得看不清组成成分的流体物质这种事情也不是那么糟糕了。

相比之前不堪入目的记忆，这真是幸福极了。

他面无表情地想着，偶尔主动张开嘴，让奈奈可以不需要发出“啊――”的拟声来提醒就能顺利把食物送进他的嘴里。至于嘴边时不时出现的湿答答的透明物质是什么，宗像真诚地表示他什么都不知道……

总之，等到他终于脱离可怕的婴儿时期，宗像觉得他已经消耗了几倍于先前几十年的精力。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            从卧室的窗户向外远眺，视线所及大多都是低矮的民居，高楼并不多，远处还能看见未被遮挡的山峰。

真是个和平安宁的小镇。

已经在这个世界生活了五年的宗像如是赞道。

是的，这个世界。

出生之际，因为还能感觉到自己作为青王的力量，他便理所当然地认为他只是经历了一次重生。然而逐渐接触到外界的信息后，他才发觉，在这个世界，日本并没有在二战后获得世界至高地位，也并不存在七釜户御柱塔，没有一艘自二战后就在天空中永不停息巡游着的“天国号”。而更重要的是，作为青王，他竟然无法感知到德累斯顿石盘的存在了。

重生异世，记忆残留，作为异能者，宗像都觉得可以理解。但死亡一次之后，不是会应该会失去王的力量么？更何况王权者的力量始终是来源于石板，而他却能在异世中得以保存力量。虽然从来没有充分释放过力量，但他仍然能够感觉到头顶的存在。

达摩克利斯之剑。

他微微眯了眯眼。

目前所掌握的信息只够他分析到这种地步，再深入就需要有更多的消息来源了。

“阿纲，下来吃饭了！”

他颇为无奈地收回视线，关上窗户。

……算了，暂且如此吧。

>>> >>>

自从宗像三岁以后，家光待在家中的时间便大大减少了，算起来，一年大概只能有三个月不到。

宗像能感觉到，家光与彻头彻尾是个普通妇女的奈奈不同。

虽然他在家中一直是以一个个性豪放的好爸爸的形象出现，但从他不经意流露出的不同寻常的凛冽气势与智慧头脑来看，是个相当不简单的人。这从他感知到的分布在这所房子四周永不断绝的监控与数量不少的隐藏人员也可推断得到。恐怕他口中的需要长期出差的“普通工作”，也不是一般人眼中的“普通”吧！

但无论是作为普通人的奈奈还是不普通的家光，对作为他们儿子的g田纲吉，都是毫不保留的关爱。就冲这一点，在逐渐接受自己的新身份之后，他就能慢慢真心地说出 “爸爸”、“妈妈”的称呼了。

两辈子的事，他分得很清楚。

宗像以为这种和平的生活还会再持续一段时间时，家光带他和奈奈去见了一个让他觉得有点意思的人物。

在东京国际机场，他们接了一个从意大利来的老爷爷。穿着一身花哨的沙滩装，还带着遮阳帽。慈眉善目，但品味似乎……有待提高。

“这是我的上司Timoteo。”家光这么对家人介绍着，然后他拉着宗像相当自豪地说：“Timoteo，这就是我的儿子，阿纲。”

Timoteo，或者说Vongola九代目，微笑着对g田奈奈说道：“你好，g田太太，家光在工作时也很想念你，经常说起你呢！”

g田奈奈有些害羞地笑着：“啊呀，这、阿娜达真是的……”

Timoteo看着友人的儿子，慢慢俯下身，对上那双没有丝毫对陌生人的惧怕的清澈棕瞳：“你好，阿纲，我是Timoteo，是你爸爸的好朋友。”

宗像很有礼貌地微笑回应：“您好，Timoteo爷爷。”

“还真是有礼貌的孩子呢！”Timoteo忍不住感慨了一下，“要是Xanxus也能这样认真点就好了。”

家光挠挠头：“啊，Xanxus……他应该只是有点怕麻烦而已。”

Timoteo苦笑着摇摇头。

宗像拉着奈奈的手，被向左方斜飞的微长刘海挡住的眼睛中光芒微闪。

那慈祥温和的笑容之下，被隐藏起来的，是长期处于上位的人才能拥有的气势。

这次见面，又会给他这辈子的人生，带来怎样的改变？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            似乎就如Timoteo自己所言，只是趁外出旅游的时间探望一下下属的家人，并没有在g田家逗留太久。但是在离开之前，发生了一件让宗像不得不在意的事。

Timoteo询问宗像喜不喜欢现在的生活，宗像用比同龄人更成熟一些却也没有显得太突兀的语气说：“非常喜欢……我很喜欢爸爸妈妈，和他们一起生活着也感觉很幸福。”

闻言，Timoteo伸出右手食指轻点着宗像的额头，似乎想做什么，但眼神中有明显的犹豫。最后，他还是放下手，温和地笑着说：“那么就要好好珍惜现在的生活啊！”

宗像露出天真的微笑回应着。

而后Timoteo对宗像就表现得完全像个普通的慈爱老人了，询问的话题也是一般人对一个五岁稚儿应该有的，但是宗像知道他大概已经做出了某种决定――为他的回答所影响的，也许会一定程度左右他的未来的决定。

如果真的要回到原本的生活中去，他似乎应该换一种回答呢。

宗像漫不经心地落下拼图碎片。

不过作为优秀的儿子，还是要尊重那个从来不肯说明自己的真实职业的父亲的决定吧。

但事实上，仅从那张普通幼童几乎不可能独立完成的高难纯色拼图来看，家光的希望，大概迟早都会被打破。

>>> >>>

“啊……你还好吗？”

“……你很强……和我打一场！……”

浑身是血的男孩摇摇晃晃地从靠着墙站起来，眼中闪着兴奋的光芒，吃力地抬起手中像是浮萍拐一般的武器朝他冲来。

宗像下意识地扶了下眼镜，觉得他今天是不是稍微有点背。

他本来应该在帮奈奈买了几件家用品之后就原路返家，但没有想到遇上临时修路，原来的路没办法走了，他不得不转走一条不太常走的路，然后在必经的一个巷子里……被打劫了。

他承认，他现在的样子，嗯……相当具有欺骗性，但这辈子第一次遇见暴力犯罪事件，而且还在事件中作为受害人而存在，虽然打劫的人也只是一些不良青少年，他还是有很微妙的感觉。

当然，对他而言，即使不运用异能，就凭他本身的基本能力，脱身是一件相当简单的事。但在他有所行动之前，一个和他差不多大的黑发男孩突然冲了进来，对着那几个人就是直接开打。那几人也有点懵，反应过来也开始围攻他。而他，直接就被晾在一边了。

好像没他什么事了，但是他并没有离开。他把购物袋放在一个不会受波及的角落里，然后松开了衬衫最上面的两个扣子。

路又被堵了。

他面无表情的想着，然后轻易地把某个终于注意到他并向他挥拳的人摔到墙上去。

没费什么力就解决了那几个人，出于礼貌，他还是询问了一下那个似乎已经伤得相当惨烈的男孩，但是……也许他应该直接离开。

宗像镇定地用附近的公用电话拨了急救，然后拎着袋子跨过那个被他打昏的男孩和一堆七横八竖的伪尸体走回家。

好像耽误了很多时间，妈妈不会担心吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            “g田君……那个、那个……”梳着双马尾的女生双手不停地绞着衣角，满脸红晕，吞吞吐吐了很久，就是说不出一句完整通顺的话。

被从教室里以“有十分重要的事想和g田君说”这句话拉出来，然后又在走廊上被来往的同学注目了好一会儿的宗像已经稍稍有点不耐了，但是面上依旧保持着礼貌的微笑。

他大概能猜到那女生要说的是什么――联想他柜子里时不时就要清理的粉色信封――但是，如果在这么长的缓冲时间之下都下不了决心开口，那他也不想再多花什么时间了。

他微微颔首，“早川同学。”以他的听力，不难从周围的人自认为的“低声交流”中获得他面前这位女生的姓氏，“实际上，我……”

他的话没有说完的机会了，因为对方一脸惊恐地望向他后方，然后捂着脸头也不回的跑了。

他低头看了看微微颤动的地板，慢慢转过头，正好看到一群“形似不liang少年”的人气势汹汹地朝这边冲过来。而与周围缩在走廊两边的人对比，他的位置……相当突出。

“不liang少年”冲到他面前，在两侧整整齐齐列了两队。 

“g田先生好！”掷地有声。

宗像的眉头几不可察地抽动了一下。

果然，一个面相老成似乎是领头的人走到他面前，下一秒就鞠了一个标准90°的躬。

“g田先生，这一次……就拜托您了！”

“拜托您了！”又是两排鞠躬。于是最后在场还能笔直地站着的就剩他一个人了。

“草壁君，如果我没弄错时间，马上就要上课了。对风纪严格要求的风纪委员会是在要求我这个严守校纪校规的学生旷课么？”

宗像一本正经据理力争。

草壁哲矢，风纪委员会副委员长兼云雀恭弥专属保父保持鞠躬姿势苦苦哀求：“拜托了，泽田先生！无论怎么劝委员长都要迎战，但委员长实在病得很重，必须要去医院啊！现在除了您没人能劝得动委员长了！”

其实宗像想说他大概也劝不动那个死倔的战斗狂，不过看这架势……他今天大概就别想正常上学了。

算了，要是放着不管的话还真怕再出什么事。而且在并盛目前他比较好的练手对象也只有云雀而已，虽然是在他刻意压制实力的基础上。

“我说过我没事！”云雀躺在接待室的沙发上，一手无力地垂下来，看到推门进来的宗像，相当不耐烦地说着。

宗像随手关上门，拖了个凳子坐下来。“但你的声音可是传达了完全相反的信息呢。”

“草壁真是多事！”云雀有气无力地说着，拍开宗像搭在他额上的手。

“烧得很厉害……还是因为你太任性，草壁很担心。而且来不来是我自己的决定，你知道的，草壁可没法说服我。”看在草壁为了阻止某个中二病患者的幼稚举动不畏暴力（浮萍拐）的一片忠心上，他还是补了一句。有没有用……谁知道。

“哼！”

“总而言之，以你现在的状况我可不会让你出战。”宗像语气平淡的陈述着。

云雀右手搭在眼睛上，脸颊上有因高烧而出现的淡淡红晕。“这和你没关系！……我才不会放任那种人破坏并盛的风纪！”

无论哪辈子他似乎总要遇到让他很不省心的家伙。

“你还是去趟医院吧，只要能解决那些人，无论是谁都一样不是么？你可从来没赢过我。

“……咬杀！”被戳到雷点的某人。

“后天是妈妈的生日，她希望你能来，嗯……她大概会比较喜欢见到一个健健康康的你。”

“……”

生日那天，奈奈看到了拎着礼物的云雀，很高兴地留他一起吃饭。

“云雀君好像一直都很忙呢，却还记得我的生日，还亲自送礼物过来，我真的太高兴了！”奈奈一脸惊喜地说道。

“……”这是被骗了但是看着真的很高兴的奈奈而什么都说不出来的云雀君。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            “早上好，妈妈。”宗像穿着熨贴平整的的校服，拎着书包慢慢走下楼。

正在厨房做早餐的奈奈探出一个头，微笑着说：“早上好，纲君。早餐马上就好，稍微等一下哦~”

“好的。”

他把书包放在沙发上，想去拿报纸，不经意间看到旁边有一封信。信的正面写着一行意大利语，下面用日语写着他家的地址。而他也注意到在信的右上角，有一个隐隐约约的水印，泛着区别于其他文字的缕缕金光。

他把信举到阳光下，发现那是一个有点眼熟的标志。

他的神情不由得凝重起来。

“这是……”

“纲君，可以吃了哦！……咦？纲君在看那封信吗？”g田奈奈把早餐端上桌，歪着头疑惑地说道：“今天早上拿报纸的时候在信箱里看到的……虽然写的是我们家的地址，但是其他的完全看不懂呢。我还想是不是人家写错地址了，想着待会就去去邮局问问看。”

宗像放下信，微笑着对奈奈说：“可能吧。”

吃完早餐，宗像想了想，还是把那封信放进书包里，然后对在收拾餐具的奈奈说：“妈妈，时间还早，我先拿这封信去邮局问问看吧。如果是急件，还是尽快送过去比较好。”

奈奈愣了一下，随即笑着点点头，“好啊，那就谢谢纲君了。”

邮局和学校并不在同一条线路上，虽然有一小段重叠，但总的来说方向并不相同。所以宗像必须在走一小段之后转变线路。但出了门后，宗像直接照以往前往学校的线路走，看上去并没有任何前往邮局的打算。

“不去邮局么？”

一个童音突兀的响起，在这条空寂无人而且背景是未亮全还有些阴沉的天空的街道上，这种声音显得更加阴气森森。

如果是胆小的人第一反应大概是汗毛倒竖僵在原地不敢动弹，大胆点的大概会开始四处张望看看究竟是谁在说话。

但是宗像依旧保持着原先的速度前行着，甚至还用相当轻松的口气回应着：“呵，如果有必要的话。”

一个穿着黑西装的婴儿从墙头跳下来，抬抬帽沿，黑豆豆般的眼睛直直地对上他，冷冷地斥问着：“你知道什么？”

宗像露出无辜的神色，“我知道什么？”

那双充满了纯粹黑暗的眼睛用审视的目光盯着他，如果不是亲眼所见，很难相信一个婴儿能露出这种眼神。

不知过了多久，他开口道：“……我是Reborn，在未来一段时期内将会担任你的家庭教师。”

宗像挑了挑眉，有些好笑的说道：“一个婴儿模样的人，把我堵在上学的路上，然后对我说要担任我的家庭教师，这种事……稍微有点奇怪哦！”

“好像有点难办啊……” Reborn看着他，又压压帽沿。帽沿边那只绿色的蜥蜴状生物也应和般吐了吐舌头。

下一秒，他又跳上墙头，消失不见了。

宗像看着他轻巧的身手，唇边勾起一抹意味深长的微笑。

“呵……有意思。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            今天宗像到校的时间比较早，严格说来是还没到开校门时间的，但门卫没人敢拦他――只要他们见识过云雀和宗像偶尔会在校园内进行的打斗。

作为一个能把云雀打趴下的人，无论他表现得多冷静正常甚至是友善礼貌，在这个被以暴力统治的并盛中都会得到足够的特权优待，尤其是在连实际统治者云雀都默认了的情况下。

按正常时间表，宗像应该会在前往学校之前先去森林里进行每日的训练，但今天特殊。

进学校后，宗像先去了趟风纪委员长办公室，不出所料见到了正在处理文件云雀。见识过云雀暴力本质的人估计都很难相信，那么战斗狂还能够安安分分地坐下来处理几小时的文件。
听到开门声，云雀从文件里抬起头，“嗯？……是你，什么事？”

宗像推着眼镜轻笑道：“没事就不能过来看看么？”

一眼刀横过来。“你不是会做这种无聊事的人，究竟什么事？”

“……草壁君还真是细心，不介意我喝一杯吧？”说着宗像拎起桌上热气腾腾的茶壶，给自己倒了一杯热茶。

云雀额上已经冒出十字路口了。

眼看某人马上就要发火了，宗像也收起了玩笑的心思，“最近并盛可能会不□□宁。”

云雀沉默了一瞬，眯了眯眼，问道：“……因为你？”

“说得好像我是故意的……不过大概会是这样。不保证不会把你卷进来呢。”

“你是在质疑我的能力吗？或者你以为我会害怕什么？”

“呵，这样啊……”

>>> >>>

对于并盛中一年A班的大部分学生来说，这是很普通的一天。

“早上好啊，g田。今天来得很早呢！”

山本武向来是班上较早到的同学之一，同时也是班上少数敢主动和他交流的人之一。

虽然以宗像从小到大的优异成绩和彬彬有礼的态度来看，自然应该有良好的人缘。但自从他和云雀的“友好关系”几乎众所周知之后，他的交际圈便急剧缩小了。毕竟不是谁都有勇气和云雀沾亲带故的。

对此，他本人也乐见其成――总不能指望他和这一群十几岁天真的少年有什么共同话题吧！

“是啊，偶尔也会想看一看晨光中的校园。”宗像随口说道，完全不担心这个相当没技术含量的借口会被戳穿。

不出所料，山本只是怔了一下，便又很自然地笑着说道：“原来是这样啊，g田果然能想到很多一般人想不到的事情呢！哈哈！”

真的信了啊……

随后，陆续有同学走进来，山本也回到自己的座位上。

开始上课后，站在讲台上的班导一脸郑重地说：“各位同学，今天我们班要来一位转学生。”

他话音未落，一个没有穿校服，银发少年就从门外走了进来。

“这位是来自意大利的狱寺隼人君，今后就会和大家一起学习了……”

班导似乎想让转学生与班上的同学弄好关系，说得十分认真，但名为狱寺隼人的银发少年明显不配合。

他表情凶恶地扫视了全班，最后目光定在他的正前方，在一片议论声中大步走了过去。

宗像微微抬头，平静地对上他恶狠狠的目光。

银发少年站在他桌旁与他对视良久，突然扭过头坐到了最后一排。

那是……脸红了？他有些不确定的回想着。

下课后，坐在他斜后方G川京子一脸担忧地问道：“g田君，你没事吧？”

宗像微微转过头，说道：“我没事，多谢关心，屉川桑。”

对于并盛许多人来说，G川京子大概就是等同于“校花”一般的存在，但对他而言，她是能正常交往的同学唯二女生中的一位，当然那些粉色信封的寄出者都要排除在这些可交流对象之外。至于另一位……大概是她的护花使者黑川花。 

一直站在旁边的黑川花也冷冷地说：“怎么可能有事？g田不是很厉害么？就算是来寻仇的也能轻易解决吧！” ――这种交流方式……

“小花！”屉川京子有些尴尬的冲他笑了笑，随后就被一直蹙着眉的黑川花给拉走了。还能听见黑川花生气地说着：“g田那家伙一看就很不简单，不要离那种危险人物那么近啊！……”

又一次被贴上危险人物标签的宗像倒是不怎么在意，他的目光顺着那个从那开始就没离开过他身上的视线望去，意料之中捕捉到那个视线尴尬地移开。

不知道能忍到什么时候呢……

事实上，半天就是极限了。因为午饭过后，他就被强行拉到了天台上。

不是云雀常在的天台，看来能多玩一阵了。

宗像随意地扶下眼镜，好整以暇地等着面前那个少年的下一步动作。“狱寺君，带我到这里来究竟有什么事呢？” 

狱寺冷哼一声，双手一晃，指间就出现了数根鞭炮状的物体。

导火线……小型炸弹么？

“Reborn先生说，只要我赢了你，我就能取代你成为Vongola十代目！所以，炸裂吧！”说着，他便将手中的物体抛出来！

没来得及细想他的话，宗像被那自动点燃的炸弹惊了一下，随后几个闪避躲开了炸弹。

轰隆――！

烟雾散去后，地上多了几个坑。

“切！躲开了么？”狱寺很不高兴地再次掏出一把炸弹，点燃，抛出。

同样被躲开了。

狱寺气呼呼地掏出数量更多的炸弹，塞满了双手。

一根炸弹落在地上，滚了几圈一连滚到天台门口，被一只黑皮鞋顶住了。

“呃？这个是？” 山本看了看手中的炸弹，又看了看呈对峙状态分立两边，同时看向他的宗像和狱寺，笑着说：“哈哈，这是在玩什么有趣的游戏么？我也可以一起玩么？”

导火线还烧着呢！你得天然到什么地步才会把它拿起来啊？！

宗像随手抓起一个炸弹，捻灭火焰，然后用力掷了过去。

高速飞出的炸弹带出强劲的风，瞬间吹灭了导火线上几乎燃尽的火焰。

“好厉害……”狱寺震惊地看着，喃喃道。无意识中，已经点燃的数根炸弹就从他指间滑落，掉在他的脚边。

他猛地回过神，恐慌地看着脚边即将爆炸的炸药，“这、不――！”

下一秒，他感觉自己眼前的景物突然模糊起来，耳边传来呼啸的风声。

直到爆炸的声音拉回他的神智，他才有了逃过一劫的意识。

狱寺瘫坐在地上，仰着头，怔怔地看着那个逆光站立的身影。

确定炸弹都爆炸完了，宗像才把注意力放回他刚才拉出爆炸圈的少年身上。

“你……”

“对不起！十代目！是我看走了眼！你才是我心目中的十代目！”

宗像俯视那个已经双膝跪地，相当激动地看着他一脸又愧疚又欣喜的少年，半晌才冒出一句话。

“……啊？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            “输者就要成为赢者的手下，这是家族的成规。”黑西装的小婴儿不知从哪里跳出来，背着手慢慢走两人之间。

仍然跪在地上的狱寺隼人说道：“我原本就没想要成为Vongola十代目，我只是想试探十代目您是否有胜任老大的能力，十代目却愿意为了救身为敌人的我挺身而出，我狱寺隼人愿意追随您到天涯海角！”

Reborn摸着鬓角，对宗像说道：“恭喜你，收服第一个家族成员――人称“smoking bomb”的狱寺隼人。”

然后Reborn转过头，对一旁的山本说道：“我们要建立一个以纲为中心的黑**家族，要加入么吗？”

全程观看这奇葩发展的山本抓着头，笑呵呵地说：“家族游戏么？好像很有趣啊！那么我也要加入！”

这都是什么跟什么啊！

宗像轻咳一声，表示一下他非零的存在感。

“事实上，我不太清楚你们在说什么，但是无论如何，山本君，这大概不会是什么好玩的游戏，所以很抱歉，我拒绝你的加盟。”

然后他没有理会山本的诧异，用冷静的语气继续说着：“两位应该是同路人，而你们现在做的事……”他顿了顿，“也许与我早上收到的那封信有关？”

他看见狱寺脸上不加掩饰的茫然，以及Reborn……没有丝毫改变的面部表情。

“……也许我们该先找个地方好好谈谈。”

回应他的是Reborn的一声轻哼。

<<< <<<

从学校出来，还没从茫然中醒过来的狱寺就被Reborn用几句话先送走了。

宗像坐在公园的长椅上，饶有兴味地询问似的重复了一遍他之前听到的名词。

“Vongola十代目候补？是指我么？”

Reborn点点头，“我是来自意大利的杀手Reborn，受Vongola九代目的委托，为了把你培养成出色的黑**老大而来。”

宗像有些好笑地说道：“我好像只是个普通人吧？怎么会是Vongola十代目候补？

Reborn不知从哪里掏出一张黄皮纸，指着上面最顶部的一个名字说：“这是Vongola家族初代首领，他引退之后来到日本，把他的直系血脉留在了这里。”然后他顺着指下来，“……他的曾曾曾曾孙子，就是你。”

宗像饶有兴味地看着纸上的血缘框架图：“原来是靠血缘来选择首领么……”

“不仅仅是这样。”Reborn补充道，“没有足够的能力也不可能坐上那个位置。”

支着下巴，眼镜一片反光，“啊，这样看来Vongola家族地位不低嘛。”

Reborn理所当然地说道：“Vongola是意大利最强大的黑**家族，其首领被里世界以“教父”相称。不是谁都能当的。”

“那么日本这支血脉有谁担任过首领么？”

“并没有，你会是第一个。”

宗像盯着Reborn依然没表情的脸，轻笑道：“相当不容置疑的口气呢！”

听到这句话，Reborn说道：“我对我的教导有充足的信心，而你……”他顿了一下，对他露出了目前为止第二个表情，一个轻微的笑容，“我承认，你有足够优秀的资质。”

宗像不置可否，只是问道：“无论如何，生活在普通人的世界里，我应该不是最佳人选。那么……其他人呢？”

Reborn平淡的说道：“除你之外，有资格的继承人都因为各种原因死掉了。”

“哦？”宗像挑眉，“如果连我也不能继承呢？”

Reborn看着他，“……你会受到最严密的保护。”

“啊呀，好像不能拒绝呢。”

“当然。”

“那么……”宗像微笑着说：“今后请多多指教了，Reborn。”

晚上，Reborn以受邀而来的家庭教师的身份正式入住g田家，受到了奈奈的热情款待。

睡前整理书包时，宗像正好发现了那封一直放在他书包里的信。他拿出那封信，试图打开，却发现无论如何都无法打开。

他冲已经换上睡衣的Reborn晃了晃那封信，“这是怎么回事？”

Reborn坐在吊床上，毫不意外地说道：“那是Vongola家族特制的信封，需要死气之炎才能打开。”

宗像疑惑地问道：“死气之炎？那是什么？”

“那是一种一般人体内都有的一种能量，但不是所有人都能用。历代Vongola首领都能将它从体内引发并化为己用，能够使用它你才真正具备成为首领的资格。”

“怎样才能使用它？”

Reborn突然微笑起来，“你想试试么？我可以帮你。”

宗像盯着那个似乎不怀好意的微笑，坚决地说：“不了，我比较想知道它的使用方法。”

“真是可惜！”Reborn口气里有着显而易见的遗憾。“那我可帮不了你了。”

说着他就躺下去，睁着眼，吹起了鼻泡。

宗像摆弄了一下那张薄薄的信。在放到某个角度时，他在灯光下捕捉到右上角那个标志上有细微流动的金红色。

触碰那个标志，突然，他顿住了。

扫了一眼似乎睡得很熟的Reborn，他没有发出任何声音走出了房间。

门关上后一小会儿，“啪”地一声轻响，鼻泡破了。

在一片寂静中，Reborn坐起来，面无表情地看向房门。

>>> >>>

走到一片黑暗的院子里，信封上细微的金红色仍然不太明显，但并不是太大的问题。宗像并不需要“看到”，只需要“感知”便可。

那种名为“死气之炎”的，属于这个世界的力量。

他把手放在那个标志上，感受那种力量的波动，同时，许久不曾动用的力量在身体里开始流动，在身体各处搜寻相同的波动。

他只分出一小部分心神关注四周，保持必要的警惕，大部分注意力都集中在力量的控制上。无论这力量曾是他多么熟悉的存在，多年后想在短时间内重新拾起绝对是个不小的难题。

流动的力量在身体里沿着特定的轨迹有规律地蔓延，确保能覆盖到每个角落。

常人不可见的青色波纹逐渐覆盖了他的身体，波纹由浅入深由小到大，最后变成了围绕着身体燃烧的青色火焰。

身体轻盈得仿佛能飘起来，意识出现了久违的浮空感。不知不觉中，使用的力量开始逐渐增加，一点一点集聚在他体内，部分甚至开始向外扩散。

在达摩克利斯之剑即将出现之前，他终于从感知的状态中苏醒，倏然收回了力量。

差一点呢……现在可还不是完全觉醒的时候。

宗像抬起右手，上面已经覆盖了一层金红色的火焰。艳丽而温暖的火焰跃动燃烧着，让他不由得想起了什么。

这就是……死气之火么？

……呵。

宗像又看了看那封信，没有打开，转身走回了房。

>>> >>>

血腥弥漫的黑暗中，锐利的金色的眼眸猛地透过巨大的落地窗向望去。

浅淡的月光下，一片树荫森然。

“Boss？怎么了？外面有什么吗？”

“……不，没事。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            g田家的清晨一如既往的安宁，唯一的区别大概就是那个正坐在餐桌前一脸惬意地喝着不知道从哪里拿出来的黑咖啡的小婴儿。

诡异的搭配。

忽视那个略带探究的视线，宗像优雅地结束了他的用餐。

“漂亮的用餐礼仪。”

目不转睛观看了全过程，Reborn不知用什么语气说道。

“我以为你已经知道了。”宗像意有所指地说。

Reborn搅动着那杯乌黑的液体，目光却完全没有从宗像身上偏移。“是啊，你真的让我少了很多乐趣。”――像是在可惜他早上没能用上的电击器。

“你的乐趣，说实话，真是令人不敢恭维。”大概没有人会希望一清早被一阵剧烈的电流强制叫醒，也许某些特殊人士有此爱好，但至少他没有。

态度很明显了。

Reborn不再说话。相比起他本人可有可无的恶趣味，自然是以大局为重。

宗像满意地微笑。

没有了进行特殊训练的需要，宗像也不再过早出门。所以在家门外见到靠在墙边似乎等了很久的银发少年，他也没有太意外。

原本表情低沉的狱寺一见到宗像瞬间精神百倍地冲过来，兴奋地说：“早上好！十代目！我们一起去上学吧！”

宗像不着痕迹地退了一小步，“狱寺君，也许你误会了什么。对于家族成员的事之前我并不了解，所以也请你不要把昨天那场战斗太过当真。”

狱寺虽然冲动，但本质上还是个很聪明的人，他瞬间就明白了宗像话中的意思。“十……十代目……您、您不承认我吗？……”话到最后，他的声音已经被无可抑制的不可置信、悲伤、失落堵塞了。

“并非不承认，只是……”宗像扫了一眼坐在墙头一声不吭的Reborn，淡淡地说，“我在不知道所谓家族成规的状况下与你进行了家族成员的认定仪式，抱歉，这是我的过失，但是我希望，这不会影响你之后的决定。”

看着宗像认真而严肃的神情，狱寺呆了呆，微低下头，像是在想着什么，又猛地抬起头。“十代目，我、我是不会改变我的决定的！我是真的很想追随您！就算、就算您现在不承认我也没关系，我一定会努力让您承认我的！”

那是一张坚毅而不可动摇的脸，带着少年人的朝气与天真，又有着勇者的无畏与坚决。

有什么……重叠起来了……

那个同样有着稚嫩天真面孔的少年，脸上或许带着犹疑，却仍然脚步坚定地踏进一个完全陌生的世界。他看着他以弥补并不属于他的过错为起点，迷茫又执着地在这条路上跌跌撞撞，然后终于在那世界找到了他自己的位置。

然后……他说什么了？

“利用这个才能，今后请保护好我的后背吧。”

“咦……好、好的！”惊讶，但是很认真地回应着。

……认真到，最后只剩下被贯穿的头颅和一块冰冷的石碑。

会一样吗？

宗像推了推眼镜，视线聚焦在眼前这张脸上，勾唇：“……如果这是你的意愿的话。”

在那张脸慢慢向难以置信的喜悦转变的同时，他冷静地补充道：“我会严格要求，希望你不会让我失望。”

别让我失望哦，毕竟，同样的结局，可不怎么有趣啊。

狱寺毫不迟疑高兴地回应道：“是！绝对不会让您失望的，十代目！”

“既然如此，那么就先从称呼开始。” 面对一脸困惑的狱寺，他一本正经地说：“毕竟我还没有正式继承Vongola，如果现在就以‘十代目’相称可不是什么合适的举动。”

狱寺迷茫地说：“可是十代目就是十代目啊……”

啊呀，似乎是在某方面会相当固执的人呢……

“从本质上来说，你所承认的是我本人而不是Vongola ‘十代目’的这个身份，这么说对么？”

“对啊，但……”

“那么，这个称呼无论从理智上还是情感上都不合适了。”

“那……那怎么办？”被敬爱的‘十代目’这么说，狱寺已经被绕晕了。

从一开始就在当背景布的Reborn终于开口了：“直接以‘首领’相称吧。区别于作为家族代名词的‘十代目’，纲可是你所承认的唯一的‘首领’。”

“对哦！不愧是Reborn先生，太厉害了！”狱寺佩服地说着。

瞄了一眼似乎心情很不错的黑西装婴儿，宗像偏偏头，轻笑。

因为恶趣味被打断太多次所以要在这种事上扳回一局么？还真是……

不过，他也没什么损失，不是么？

在前往学校的路上，宗像发现，给为首领做事十分有热情的忠犬君一个努力的机会真是个明智的决定。

他看着那个肩上坐着一个至少有3公斤重的婴儿还走得满面笑容的银发少年，默默地推了推眼镜。

>>> >>>

到学校后，狱寺以凶恶的表情威胁着某位同学得到了宗像旁边的座位。

宗像扫了眼满脸惊恐不敢反抗的某同学，什么都没说。某些小事上，纵容一下毕竟还是黑**的下属也未尝不可。

相信就算要成为黑**，曾身为Scepter4的室长所坚持的大义也不会从他身上消失。

嗯，现在还不用想太多。毕竟当务之急……

宗像抬起头，看向那个摸着头一直在“哈哈”地笑着的黑发少年。

……要解决这个。

放学后，先送走了第一天和首领一起上学一直很激动的狱寺，然后宗像在公园里见到了早已等候在那里的山本。

“g田，嗯、那个……”山本犹豫着，终于，像是下定了决心一般，说道：“你昨天说的话，我都有认真想过了，但是，果然我还是想试一试啊！”

他笑着，却很认真地说道：“……一直以来，我都觉得g田是一个很不简单的人呢。不只是学习很厉害，和云雀关系也很不一般，似乎身手也很好。但最不简单的，果然还是……”他顿了一下，“……感觉g田你，一直都活在另一个世界里呢……”

宗像微微睁大了眼睛，但他仍然沉默地听着。

“……有点奇怪吧？哈哈！我就是有这种感觉啊！因为g田让人觉得你好像不需要别的什么就能过得很好……像你这么优秀的人如果想的话肯定会有很多朋友的……

“……我啊，其实，很想和你交朋友的，但是g田虽然一直都很礼貌但总让人觉得很冷淡呢！就像想称呼你的名字，又会因为你那么礼貌地保持着距离而称呼不出来……”

“……如果是其他人的话，可能我早就放弃了吧！可不知道为什么，对g田，完全不想放弃呢！……所以，就算这个游戏很危险……”他看着宗像的双眼，坚定地说：“如果能走进g田你的那个世界里，无论如何，我也想试一试！”

良久的沉默。

“……我没想到你对我会是这种评价，说实话，我很吃惊。”宗像依旧冷静地说，“但即便如此，我依然坚持我的决定。”

他看着山本，阻止了他似乎要出口的话。

“所谓黑**，并不是一场游戏，而是一旦踏入就会影响你未来的现实，也许还会带来你所无法承受的痛苦和罪孽。它们不仅会影响你自身，甚至可能会影响你身边的人，你的亲人，你的朋友……因此，请慎重考虑，再做出决定吧。”

“很抱歉，我先走了。”

撇下已经完全怔在原地的山本，宗像面无表情地离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            傍晚与黑夜交界的天空压抑而暗沉，无形之中仿佛也要将人拖入这极易迷失自我的空洞氛围中。

宗像走在已经走了十几年的路上，周围的事物在暗淡的光线下都显得异常陌生。

不可否认，山本的话对他引以为傲的理性是一个突然而深重的打击。他曾以为他已经完全接受这一世了，但未曾察觉，他在潜移默化地疏离这个世界的事物，而纯粹表象的接纳让他至今都无法真正融入这个新的人生。不……也许不是毫无察觉……

他把右手抬到眼前，白皙的手没有常年持剑的痕迹，与多年的记忆冲撞着。

仿若站在时空的交界，头顶高悬着不属于此世的利剑，身体却被迫在这个与认定的记忆完全背离的世界走向不可预料的未来。即便刻意忽略，游离此于世之外的孤寂感也从未消散。浑身充斥着种种相悖相斥的气息，本不应共存，又在自身强烈的压制下被迫在体内交互缠绕着，不允外泄。

继续再这样下去，会疯的吧……

宗像突然闷声笑了。

低低的笑声，很快就被淹没在默默降临的无边黑暗中。

>>> >>>

“纲君？今天回来得很晚呢。”应该是在做饭，奈奈手里还拎着锅铲。

在玄关换了鞋，宗像微笑着说：“抱歉，妈妈，和同学说点事忘了时间。”

“没关系，纲君做事妈妈很放心的！”奈奈温柔地说，又像是想到了什么，歪着头，“咦……说起来，Reborn好像也是刚刚才回来的呢！”

“Reborn？”

“对啊，现在应该在房间里吧……”

进了门，就看到Reborn端正地坐在小桌子旁，宗像也很自然地跪坐在对面。

对视一阵，最后首先打破沉默的是Reborn。“……为什么拒绝？山本是个天生的杀手，成为家族成员会对你非常有利。”

宗像也不吃惊他会听到他和山本的对话，毕竟从第一次见面开始他就在不停地试探他。“啊呀，理由……我不是已经说了么？”

“你认为那种说法能让我信服么？”

“这样啊……那这么说吧，我需要的下属不一定要是天赋才能最突出的，但一定要心志够坚定。目前我并不认为山本君符合这个条件，会让他动摇的东西太多了。这个理由，你接受么？”

“居然还是小看你了……”Reborn抚摸着鬓角，“但是，你认为家族成员是下属一般的存在么？”

Reborn语气凛然道：“家族的意思是”Family”，成员应当是如家人一般的存在。……Vongola家族以自卫团为前身发展起来，最初宗旨就是”守护”。即便在已经登上黑**顶峰的今天，首领与其家族成员的关系也不能用”上、下属”那么简单的关系来概括。而作为Vongola十代目继承人的你，却仅仅只把你的家族成员当作是下属么？！”

被用几乎称得上是训斥的语气狠批了一顿，宗像也显得波澜不惊。虽然他对这个世界还存在这种形式的黑**有点小吃惊，但这并不能改变什么。

“Family么？杀手先生，对于Vongola这个黑**家族，你是这样评价的？”他支着下巴，脸上露出有些困扰的神色，“嗯……可能我对它的理解过于个人化，但请谅解我无法摆脱长久以来对黑**的印象，也许还需要一点时间和努力？”

面对他半陈述性的问句，想起他之前看到的关于面前这个人的机密调查报告，Reborn叹了口气，“相当棘手啊……算了，羁绊总能慢慢培养起来的――只要你充分配合。”

“当然。”宗像轻扣桌面，“另外，我想问一下，对于我的家族成员，有什么硬性要求么？比如在人数、能力方面？”

“那倒没有，只要不属于别的家族，你随意可以选择你的家族成员，但新的家族成员并不是必要的，因为一旦正式继承，你就会接手九代目为你留下的巨大规模的Vongola家族，只除了……”顿了顿，Reborn语气轻微上扬，“……你需要找到你自己的六位守护者。”

“……历代Vongola首领都是大空属性，六位守护者分别是岚、雨、晴、雷、云、雾。守护者在家族中拥有仅次于首领的巨大权力，必须从首领最亲近的人中慎重挑选，一旦确定人选，他们将随首领一起参加继承，也将在首领退位时一同退位。”

“属性是什么？”

“是死气之炎的属性，Vongola的首领都有大空属性的死气之炎，但守护者在初代家族之后就没有能够点燃死气之炎的了。”

“死气之炎……在黑**中普遍存在么？”

“就算在里世界，火炎也只有极少数的人才持有。对外，死气之炎的存在是严格保密的。泄露者会被严格惩戒。”

“还真是谨慎啊……那么，最后一个问题，”宗像摸了摸颊边垂落的碎发，“守护者与首领共进退……是规定吗？”

闻言，Reborn的目光沉了沉，停顿了一阵才说道：“不是……一般守护者都会在首领退位时自动退位。”

“一般？有例外吗？”

“……”

宗像笑了，“我明白了，守护者的人选我会好好斟酌的……当然，我也会参考你的推荐。”

“……云雀是个不错的人选。”

“呵，这倒是可以考虑。”

>>> >>>

山本宅。

“老爸，我回来了。”

“喔？阿武啊，今天怎么回来这么晚？赶快过来帮忙吧，店里很忙呢!”

山本看着忙碌的山本刚，在门口踌躇了一阵，然后坚定地走了进去。

“老爸，我有些事……想和你说。”

“那，你已经决定了吗，阿武？”山本刚严肃地看着从小到大就很有主见，这次做出了一个重大而危险的选择的儿子。

“是的，老爸。” 山本放在腿上的手用力握了握，然后又松开。“对不起啊，给老爸你添麻烦了啊……”

山本刚静默了一会，突然伸手狠狠地往山本头上拍了一下。“臭小子，好歹我也是你老爸，别说得我好像有多不通情达理！”他笑起来，用充满鼓励的目光看着他，“男子汉就是要出去闯的！放手去做吧，我的儿子肯定不差！”

山本不好意思地摸摸鼻梁，重重地点头。“嗯！……谢谢你了，老爸。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            又是一个明媚的早上，一般是属于外出踏（xun）青（lian）的好时间。但从今天开始，宗像不得不接受Reborn提供的意大利语课程训练。毕竟Vongola总部在意大利，也意味着宗像以后也必须前往意大利……首领要是还语言不通那可真是太丢人了。

仅仅只是学习当然没什么问题，问题在于面前那一排按顺序标着罗马数字的炸弹控制器……

难怪昨晚Reborn心情很好。宗像默默腹诽。

在刻意提出的几个刁钻问题没得到满意答案后顺利引爆了几个炸弹，Reborn满意地收起了道具。适可而止的道理世故的杀手先生自然明白。

对于老师的小小恶趣味，这点程度还是可以接受的。――得到会有人来修复房间的的承诺，宗像站在爆炸波及范围之外继续低头看书。

爆炸声中，似乎有什么不一样的声音？不过没人在意。

突然，房门被大力推开，一个奶牛装头上还有牛角的爆炸头小孩子冲了进来

“好久不见啊，Reborn！受死吧！”

那个自称是蓝波的孩子哭着被Reborn不客气地摔出窗外，连带着他不知怎么从头发里丢出来的手榴弹也一起飞到了窗外爆炸。

“那孩子是……？”宗像指了指那个在院子里挺尸的小奶牛。

Reborn不屑地撇撇嘴，“中小型黑**波维诺家族的继承人，蠢牛一只。”

宗像放下手中的书，用半开玩笑的语气说：“那不会是你帮我选的家族成员吧？”

“……不是我……”

……这个世界的黑**真有趣。

“五岁的杀手？……或许Vongola未来的发展方向会是问题儿童幼稚园？”

“……蠢牛的电击皮肤还是很不错的。”这话一出口Reborn你自己都不信啊！

“是么……”笑……

之后，院子里的小奶牛被要去晒被单的奈奈发现了，于是被认定为”Reborn的朋友”的蓝波在奈奈热情的笑容中就此驻扎在泽田宅。

而宗像……

看着院子里被画得五颜六色的被单，房间里一片狼藉（其实重点是拼图上的各种口水脚印），还有某只挂着鼻涕大哭大闹着要吃糖的奶牛，他微笑着说：“Reborn，能退货吗？”

Reborn也微笑着说：“大概不能。”

最后，小奶牛被封了嘴，绑了手脚在杂物间关了一下午。

看着那个用惊恐的眼神小心翼翼地看向他，抽抽噎噎地吃着饭却没有再大吵大闹的蓝波奶牛，宗像觉得心情也舒畅起来，慢条斯理地用堪称完美的礼仪结束了用餐。

>>> >>>

周一的早上，宗像在家门口遇到了自称是“偶遇”的狱寺与同样自称是“上学路上刚好遇到”的山本，同样提出要一同去学校。

制止了狱寺各种冲动而不友善的举动，宗像看向山本，“现在出现在这里，你是已经做好了决定么？”

山本坚定地与他对视，“是的，我已经决定了，请让我加入吧！”

宗像定定地看了他好一阵，慢慢微笑起来，“不错的决心……既然如此，可别后悔了。”

山本似乎终于松了口气，笑起来，“嘛……总觉得要是不这么做的话才会后悔呢！阿纲。”

对于山本的加入，狱寺显得十分不满，但宗像只说了一句，就让他瞬间把所有的不满都抛在了脑后。

“狱寺君，以后我的家族成员也会慢慢增加的，要成为我的得力部下可要有容人之量哦。”

“是！我会努力的，首领！”立刻就斗志昂扬了啊！

然后是如往常一般去学校，上课，放学，不……有点问题。

突然出现在天台的女人，就长相而言是个美女，但问题是，在见到她之后，一直兴奋勃勃的狱寺脸色瞬间铁青，在对方一句“好久不见，隼人”之后，哀嚎一声“姐姐”就捂着肚子似乎疼痛难忍地晕过去了。

Reborn倒是不怎么意外，很自然地叫了一声“碧洋琪”。

闻言，碧洋琪羞红了脸，相当甜腻地喊了声：“Reborn。”然后又说，“Reborn，不要管什么第十代了，我们再一起回去干大事吧！那里才是最合适你的地方啊！”

Reborn说道：“不行啊，这可是九代目的委托。”

碧洋琪很不满地指着宗像，“也就是说，他要是不因为什么死掉的话，Reborn你就不能跟我回去了？！”

即使面对很不客气地说希望自己死掉的人，宗像也相当淡定，“在Reborn还是我的家庭教师的时候，如果我死了，他大概也难辞其咎吧。”

Reborn也适时接口说：“的确是这样的哦！”

碧洋琪一愣，放下手，失望地说：“这么这样……”突然，她又高兴地捧着脸说：“那我也来帮你吧，Reborn，我也来当第十代的老师！只要能和Reborn呆在一起，就算要我离开那边也没关系的！”

Reborn转过头，“你觉得呢？让自由杀手毒蝎子碧洋琪成为你的老师。”

“老师倒是未必，但的确有些事。”宗像看了看被山本扶着的狱寺，“狱寺君似乎对他姐姐有点心理阴影，这可不是什么好现象，还是尽快纠正比较好。以及……”他瞄了眼地上紫黑色还冒着毒气的便当内容物，“不答应的话，好像连正常的饮食都会受到很大的干扰呢。”

对于这两件事，Reborn也很无语，但他一向很乐意做个好观众，当然，偶尔也会出点娱乐自己的小剧本。

已经被碧洋琪死抱在胸前的Reborn说道：“这样的话，碧洋琪也要留下来了。”

宗像镇定地说：“请别让她进厨房，你做得到的。”

“……”Reborn觉得有这种学生真心亚历山大……

后来在保健室里听狱寺讲述了他曾经如何受到他姐姐有毒料理的摧残，宗像也颇有感触。

难道每个美丽能干的女人都会附带强大而富有攻击性的料理技能么？

咳，重点不是这个……“狱寺君，我很同情你的遭遇，但这恐怕会成为你的一个显而易见的弱点，”宗像理智地分析着，“作为一个黑**，这可是一件相当危险的事。”

虚弱地躺在床上，狱寺满脸歉疚地说：“对不起，首领！我一定会努力尽快克服的！”

宗像微笑安抚道：“不用太心急，还有时间，你可以慢慢适应的。”

“是，首领！”

可怜的狱寺，可想而知，为了解决这个“碧洋琪恐惧症”，以后的生活得有多餐具……

等山本找来保健老师，宗像便离开了。

出了保健室的门，就看到Reborn很悠闲地坐在花丛旁的长椅上。

“不赶快去教室的话，可爱的女孩们做的蛋糕可就吃不到了。”还很有心情的调侃着。

“哈……”宗像也坐了下去，“我可没期待过那种东西。”

“总让女孩子那么失望，这可不是浪漫的意大利男人该有的风度哦。”大概在说他昨天柜子里又堆了一叠的粉色的信，和他随意打包丢弃的举动。

宗像挑眉，“真不好意思啊，我可是个很不解风情的人。”

Reborn很假地叹了口气，“没办法……碧洋琪又要失望了。”

“如果你愿意代替我，碧洋琪肯定不会在意这点小失望了。”宗像微笑回应。

Reborn抚摸着列恩的手瞬间重了一下，列恩痛苦地咧了咧嘴。

我能崩了这家伙么？！――●＿●

大概不能。――远在意大利的Vongola九代目语                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            一般情况下，前往学校的路上两排都只有民居，留下来的路宽度也不容许店面存在。

这种条件下，突然在路上看到一个摆摊的人真的十分奇怪。而且无论看摊前的红衣小孩还是看摊后那个风衣蒙了全身，还戴着墨镜的摊主，那种身高……怎么都看是和家里的两个一样啊！

而且他貌似听到了“目标”什么的……宗像觉得太阳穴稍微有点疼。

“要吃包子么？”在宗像走过摊子时，摊主问道。

宗像礼貌地笑了笑，“不了，谢谢。”

那副墨镜闪了闪，“哦。”

学校统一大扫除时，宗像被分配到清扫走廊的任务。本来是很简单的任务，但在打扫时，班上某个男生撞倒了水桶，把他刚拖过的地板又弄湿了。

狱寺很气愤地冲过来，狠狠瞪着那个男生，若不是宗像示意他冷静一点，几乎就要骂起来了。

“啊！……对不起！！”那个男生很愧疚地说着，又很害怕地看了狱寺一眼，缩着头说：“我、我会弄干净的！”

本来想说“没关系”，但在看到某个红衣小孩后，宗像改了口，“……那就麻烦你了。”

有个表情凶恶的部下偶尔也是有好处的。

跟着那个小孩到了院子里，然后……

“Reborn，”他指着红衣小孩，“这位又是谁？”至于Reborn认不认识，不用想就知道。

他已经不想再回想那场据说威力堪比陨石坠地的大爆炸是怎么发生的了，因为被帮助过的女生称赞了太害羞而出现了筒子炸弹倒计时什么的……这个世界是不能用逻辑来解释的吧？！

“一平，也是个杀手。”Reborn淡定的说。

宗像推推眼镜，补充：“日语发音有点糟，看服饰和发型是中国人。根据认错人的事实……还是个不戴眼镜的深度近视？你们杀手界还真是人才济济。”

Reborn拉低帽子，“……一平的师父是我的一个朋友，他想让一平在你这里锻炼一下。”

宗像想起早上的事，“一个卖包子的……？”

“看来你已经见过他了，他叫风。”

想到那一身捂得严严实实的风衣，“也不能算见过吧……不过，他和你是同类人吗？”

Reborn转头盯着他：“什么意思？”

“虽然是婴儿模样……”宗像手指轻轻碰了碰那张严肃的婴儿脸，“呵，但你们，似乎不是普通的婴儿呢……也许不是婴儿？”

几乎从不闭上黑色的眼睛深深地看着他，良久，它的主人才说：“这不是你该知道的事……至少不是现在。”

宗像微偏头，“或许吧。”

>>> >>>

也许命运在他安逸地过了十四年之后觉得他的生活太枯燥了，所以要在短短几天之内让他的生活拥挤起来。

捏了捏手中的拼图碎片，宗像忍无可忍地顺着那无比嘈杂到现在还没有邻居来投诉简直是个奇迹的声音走去。

从楼梯口望过去，经过几个人几小时坚持不懈的折腾，客厅的模样真是惨不忍睹。茶、咖啡、果汁随意撒在地毯上，各种点心碎屑散落一地，两个小孩子还在奔跑追逐的途中“顺便”毁坏几件家具。

也许奈奈不介意处理这些糟七糟八的事，然而恪守秩序的青之王认为即便是小孩子顽皮也不能太过分了。

正打算把任性调皮的小奶牛拎起来教训一下，却看见蓝波因为被追得太猛开始焦急地从头发里掏东西（手榴弹什么的危险物品早被室长没收了），最后掏出了一个以体积而言绝对不可能从他的头发里掏出来的紫色火箭筒。

这头发是连接上了异次元吗？！

这么一分神，蓝波就已经自己钻进了火箭筒里，还拉下了开关。瞬间粉红色的烟雾弥漫了火箭筒周围的一大片地方。他谨慎地站在原地，看着烟雾散去，一个黑色短卷发闭着一只眼的少年取代了原先的蓝波。

“咦？这里是……十年前吗？”少年四周看了看，注意到了一直看着他的宗像。“你是……彭格列？”

宗像看着他，慢慢地说：“如果你说的”彭格列”是指”g田纲吉”，我的确是。请问你是谁？以及……你刚才说的十年前是怎么一回事？”

他似乎有点吃惊，又有些迷茫，“哎，你真的是彭格列啊……怎么好像和我记忆里的有点不太一样？……算了不管了……啊，你还没见过我吗？我是十年后的蓝波，是被十年火箭筒交换到这里来的。大概是十年前的我又把十年火箭筒打到自己身上了……”

“啊呀，真是有趣呢……”宗像打量了他一番，微笑起来，“居然能够突破时空的界限……这种状态能持续多久呢？”

“啊……”蓝波懒洋洋地说，“5分钟而已……唔，感觉真的不太对啊……” 

不过他没时间细想了，因为碧洋琪已经大喊着“罗密欧”手持有毒料理追杀过来了……

目送那两个人影在街道上越跑越远，宗像回到客厅捡起被遗忘在墙角的火箭筒。紫色的外壳看不出是什么材质制作的，但就从它的功能而言，恐怕无论外壳还是内部结构都极其精密。

十年后啊……不知道会是怎样一番光景。

宗像有些晃神，但很快又恢复了冷静。

无论如何有趣，他都不希望这东西用到他身上，未来……提早知道也未必是好的。何况，他的未来，无论在哪个世界不都是注定了的吗？

他有些自嘲地想着。

刚把火箭筒放起来，楼下门铃就响了。

宗像从窗户往下看，门口，一个扎着马尾的陌生少女一直扯着狱寺的手臂，狱寺的表情很不耐烦。山本很天然地笑着，Reborn坐在山本肩上。

一平很快就开了门。

宗像在房间里等了几分钟，所有人都上来了，包括那个陌生的少女。

狱寺喊了一声“首领”，然后边坐下来还边用力扯着自己的手臂，气愤地说着：“够了，女人！你快放开我啊！”

少女很不满地嘟着嘴说：“才不要！……隼人先生不要那么冷淡嘛，小春会很努力成为隼人先生的妻子的！”

然后就是你一句我一句的吵着。

宗像晃了晃手中刚泡好的茶，慢慢轻呷了一口，见争吵还没有结束，便微笑着说道：“抱歉打断一下，请问这位是……？”

狱寺也猛然回过神，看着他亲爱的首领，还没开口解释就被打断了。

“哈伊？你是说小春么？小春叫三浦春哦，是要成为隼人先生妻子的女人！”三浦春元气十足地说道。

狱寺黑着脸说道：“别在首领面前胡说八道了！谁要娶你啊！”

面对宗像显然的疑问，山本笑着说：“狱寺在路上救了差点被花瓶砸中的小春，小春就说要当狱寺的妻子了。”

三浦一脸梦幻地说：“帅气的隼人先生救了可爱的小春，简直就像童话一样！小春不由自主地爱上了隼人先生~~”

面对粉红气场全开陷入爱河的少女，狱寺明显又羞又恼的样子让喜欢看部下尴尬模样的宗像十分愉悦，于是他决定不插手部下的私人感情生活。

Reborn瞄了很悠闲地品着茶的宗像一眼，“陷部下于水生火热之中可不是一个好首领该有的举动。”

宗像道：“狱寺君可是浪漫的意大利男人，会处理好的，不是吗？” 

Reborn声音里有浓浓的不屑，“男人？一个小孩子而已。”

宗像微笑道：“和已经有第四任情人的你相比，确实。”

一直没听太懂的山本这时惊讶地看着Reborn：“Reborn你居然已经有第四任情人了，还真是厉害啊！”

Reborn自信地说道：“和你们这些小孩子不一样，我可是经验丰富的男人。”

“经验丰富的男人，嗯，但很明显……”宗像意味深长地笑了，“……现在也有做不到的事。”

山本一脸茫然，Reborn黑了脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            社团活动时间，并盛中学拳击社的拳击场上正进行着一场又一场的拳击对决，不断有人精神满满走上台，有不断有人遍体鳞伤被抬下台。拳击场周围围了一圈又一圈的激动的学生，高昂嘹亮的喊声几乎能掀翻天花板。

在没人注意到的上方通道的某个角落里，

“那就是你推荐的……守护者人选？”宗像俯视下方那个高喊着“极限”在拳击场上激动地挥舞着拳头的白发少年。

Reborn用很无奈的口气说：“没办法，守护者必须在首领最亲近的人中挑选，考虑到你的实际情况，只能是身边的人，范围要缩小到并盛。除了狱寺山本和云雀，就只有这个拳击社的G川了平还算可以。”

“能力可以慢慢培养，我们还不至于连这点时间都没有。”宗像微微皱眉，“但非要让普通人参与进来么？山本的父亲毕竟曾是一代剑术大师，但G川君……似乎并不合适。”

Reborn看着他，“在这方面你似乎相当坚持啊，为什么呢？”

宗像推了推眼镜，坚定地说：“我可以接受成为黑**这件事，但我也有我的原则，希望这点请你尊重。”

Reborn沉默了一会儿，了然道：“……我终于知道为什么九代目坚持要选你了。”

宗像讶然，“怎么回事？”

“在其他继承人都还没死光前，九代目就提出要让你继承，但当时这个选择并不受支持。现在看来，他是认为只有你才能领导Vongola走回正确的道路。”

宗像抬手按了按额头，“真不喜欢这种什么都不知道的感觉啊……为什么九代目会认为我会合适？还有所谓正确的道路……黑**有第二条路走吗？”

Reborn说道：“彭格列血脉有能够看穿一切事物的超直感，虽然只有初代彭格列能达到这种程度，但只要有彭格列血脉多少都会继承一部分。”

“直觉么？我可不会依赖这东西，只有野蛮人才……！”

虽然对那个意味不明的断句和突然的停顿充满疑虑，但Reborn只是看了他一眼就继续说下去了。“正确的道路……我曾经说过，Vongola在很久以前的前身是守护人们的自卫团，自从成为黑**家族之后势力壮大，已经极富有侵略性和残暴性了，九代目希望扭转这种局面。”

很快就从过于发散的思绪中稳定了心神，宗像对九代目的伟大理想表示感叹，“啊呀，想变成保护平民的存在？……这个是个大难题啊。”

“没错，”Reborn说：“所以首领的决心很重要，不过看来这方面是不用担心了。”

“呵……”

“话说回来，G川了平你真的不再考虑考虑？”Reborn不带丝毫感情地说着，“事实上，无论如何，他迟早都会走进里世界的。” 

“……理由。”

“你看，”Reborn指着那个每一拳都带出了凛冽风声的拳击社主将，“他的身体正如他所言一直都处于充满力量极限状态，那种状态普通人是要通过我手中的死气弹才能达到的，我原本想把死气弹用在你身上，但据我判断，你好像并不需要。”

宗像望着G川，微微眯着眼，似乎在他身上看到了环绕周身一圈的黄色火焰。

“这种状态，有什么副作用吗？”

“短时间内处于这种状态不会有问题，但死气之炎毕竟是一种生命能量，一直处于外放状态会损害寿命。”Reborn看向宗像，“放着不理的话，他的寿命会越来越短哦！”

“加入之后……才能插手么？”

“是的哦，因为是机密啊。”

“啊啦，这样……保护好他的家人吧。”

“那是一定的，里世界绝对不允许把普通人牵扯进来。”

“哦？如果我没记错，你可是违反得很彻底啊。”

“嘛……最后身份总会变的。”

“这么自信啊……那么说服工作就麻烦了哦。”

“……偶尔也尊师重道一点！”

“这种事可没办法开口呢……老师也要为困扰的学生解解难啊。”

“……你只有在这种时候才把我当老师吧？！”

Reborn没有在学校呆很久，下午就离开了，据说是有事要办。

宗像没怎么在意，因为他被很久没见的云雀堵上了，而且似乎是一个心情有点糟的云雀。想起还有事要和云雀说，他便顺势随云雀去了风纪委员长专属天台――也是他们专用战斗场地。

先陪云雀小打了一场，消磨他的因为太久没打架而产生的坏心情，然后宗像趁云雀靠在栏杆上休息时向他稍微解释了一下最近的事。

“……大致就是这样，所以我希望你能成为我的守护者。”

云雀兴趣缺缺，“那和我没关系，我不会成为什么人的下属……即便是你。”

宗像一点都不意外会被拒绝，“我并没有想过要你成为完全听命于我的下属，也许你可以把我看做你的引导者……你见过Reborn了吧，里世界里有不少强者，肯定有让你感兴趣的。”

“那些人……会比你更强？”

宗像愣了一下，“……这可不好说。”

“没你强的我可没兴趣。”云雀打了个哈欠，直接就走了。

宗像也没跟上去，他要说的话已经说完了。如果云雀见识到黑**不同于一般人的力量，有很大的可能会答应他，毕竟云雀从来没有掩饰过对与强者战斗的渴望。

这个世界的武力值究竟能到什么程度？会比他青王的力量更强么？

想到这个世界普遍的科技水平与明显需要尖端技术的十年火箭筒以及制造他的所谓中小型黑**波维诺，小婴儿模样的Reborn与他明显的强者气息，还有家里几位招式稀奇古怪的杀手……他觉得大概会是不能用常理来衡量的。

这么一想，死气之炎就实在很正常了。

原本想回家咨询一下自称第一杀手的Reborn，但宗像走到距离家门十几米的地方，顿了一下。

一群穿着黑西装还有不少戴着墨镜的男子聚集在泽田宅前，让已经做了一段时间心理准备的前Scepter4室长大人也一下子被冲击得有点懵。

昔日的公务员未来就得待在这种环境中了……

宗像有点头疼，但还是在他们分列两排喊出“g田纲吉大人”时从他们让出的道路中走过去了。

上楼，推开房门，迎面就看到两个高大的黑西装男人，宗像微笑以对。――他已经不想再想自己170的身高着这些人面前究竟有多糟糕了。

“哟，回来了。”Reborn坐在一旁的床上，对进门的宗像招呼道。

宗像看着他，平静地说：“Reborn，楼下是不是太声势浩大了一点？会吓到其它人啊。”

Reborn毫不犹豫地说：“那可不是我的错，是某个笨蛋的主意。”

宗像感觉那个面向窗户的黑色皮椅似乎抖了抖。“是么，那是我错怪你了。”

Reborn瞥了一眼，若无其事的说：“感觉怎么样？”

“嗯……门面功夫做得还可以，但似乎有点过头了，就是不知道内里会是怎样的。”

“的确，很重面子啊。”Reborn微笑着说。

皮椅上的人一听，这对话怎么不太对劲啊？……于是某还在装13的某笨蛋坐不住了，“刷”的一声转过来，却发现无论是Reborn还是宗像都是一副就等着他的表情。

他瞬间就明白了，“……你们在耍我啊？！”

下一秒他就听见自家两部下的喷笑声。――这就是平常和部下之间太没规矩的结果……

欣赏了一番那个又蠢又呆的表情，Reborn悠然道：“我只是个配合学生的好老师而已。”

宗像微笑道：“别总把黑锅丢给别人，明明你自己也看得很开心。”

“喂喂喂，你们……”金发青年叹了口气，“我总算明白为什么之前Reborn会对我那么笑了……先自我介绍一下，我是加百罗涅家族第十代首领，同时也是Reborn的学生。按辈分来说是你的师兄，所以要叫我师兄啊！” 然后他试图做出一副很严肃很成熟的的表情，不过鉴于他之前的丢人表现，实在没什么说服力。

宗像明目张胆地打量了他一番，笑，“这个有点难度哦。”

迪诺瞬间垮了脸，“Reborn，你到底收了个什么学生啊？！”

Reborn拉低帽沿，低声嘟囔：“我也想知道……”

宗像自然听到了，不过这回他没再挖苦自己的的家庭教师，说回了正事。“加百罗涅家族也是意大利的黑**吧，作为家族首领，特意到我家来，总不会只是来打个小招呼的，那么是有什么事呢？”

迪诺有些尴尬地说：“Reborn说要我教你点什么首领必备的能力……但是我觉得阿纲已经很有首领气质了。而且有Reborn在，我也不知道我能教什么啊！”

“这么说也对，和之前的迪诺相比，纲的资质无可挑剔。”迪诺像是想到了什么，整张脸都红了。“……但是，迪诺，你和家族成员的深刻羁绊，这是我要给纲看的。”

在迪诺不解的目光下，他看着宗像，说道：“我在来教你之前，是在教迪诺。那时他只是一个什么都做不成的废柴，这样的人基本上是没有继承家族的可能的，但是，他为了守护部下、守护家族的人而发挥了自己的力量。可以说是一个完全为了家族而存在的首领。”

宗像看着那个很不好意思的傻笑着的金发青年，“显然，我大概不会这样。”

Reborn叹气：“我也觉得不可能……而且废柴学生一个就够了。”可怜的迪诺又被打回原形。

“……冷静理智固然是一个领导者必备的素质，但家族首领和家族成员之间需要用强烈的羁绊连接……你不能保证吧……”

不言而喻。

“……我就知道很麻烦。”Reborn从来都不掩饰他在这点上的不满，“这样可不行啊。”

“谁知道呢。”

好僵的气氛啊……迪诺左看看右看看，觉得还是不说话为妙。

打破僵局的是向来任性度爆表的小奶牛，在安分了几天后又开始各种捣蛋。比如那个被闯进来后一绊脚摔倒的蓝波摔出窗外的两个手榴弹。（室长：那东西不是已经被没收了么？！）

Reborn用不带丝毫焦急的语气说了一句：“糟糕，外面有迪诺的部下。”

话音未落，迪诺已经踩上窗框，一跃而出。“――你们都趴下！”

甩出的鞭子准确地把快要落到人群中的手榴弹抛上天空，在部下被空中的爆炸吓了一跳时，稳稳地落到了地面。

“首领真是的，又闯了什么祸啊……”

“就是啊，每天都要吓我们几次……”

面对部下们毫不客气的调笑，迪诺红着脸说：“这回真不是我啊！”

Reborn站在窗边，“很不错吧。”

宗像看着下方一派温馨和谐的场面，“或许吧。”

Reborn看着他依旧没什么变化的礼貌的微笑，“我也没想过会很快，慢慢来吧。”他抬高声音，“迪诺，今晚住下来吧。”

迪诺在部下各种戏谑中应下了。于是当晚，宗像有幸目睹一族首领――据说还是最亲密的同盟家族――如何再次刷新他对这个世界不科学程度的理解。

遇水就膨胀的活的海绵乌龟，没有部下在就是能力负5的废柴一只……连白银之王都会对科学绝望的好吧？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            自从Reborn来了之后，宗像周围就陆续出现了很多奇奇怪怪的人。他本身并不太喜欢这种气氛，可是奈奈很喜欢这种家里热热闹闹的感觉，而且以加强家族成员的羁绊为由，Reborn也无时无刻不在往他身边塞人，所以他也只能接受。

面对Reborn安排的几次所谓训练，宗像在每日连拼数张千块拼图的状态下度过了几天。终于，在某天里，在把砸来的雪球原路掷回，正中某金发废柴脸上后，对相当安逸地坐在一旁看戏的Reborn面无表情地说：“如果这就是你所谓的训练，请恕我不奉陪了。”

这种可笑的闹剧……青之王也有忍耐限度的！

Reborn看着场内一片混乱，“可大家都玩得相当高兴呢。”

宗像摘下眼镜，抹去上面的雾气，复又戴上，“呵……你认为这样一群人能够成为合格的黑**吗？如果迪诺也是从这种训练中成长起来的，那我真的很佩服你的教导能力了。” 

“当然不是，”Reborn说着，“这只是增进家族友谊的训练，下面还有其他的，没那么简单哦。”

宗像看着一脸自然的家庭教师，“比起这些只能作为闲暇娱乐的小闹剧，我比较期待对各方面能力有实质性帮助的训练。毕竟……我们的时间，不能都浪费在这种地方吧。”

Reborn有点意外，“……你连这都知道了？”

宗像了然一笑，“现在知道了。”

Reborn默默盯了他一阵，眼中看不出是何种情绪。“……你身上到底还有多少秘密？”

宗像微笑，“可能会比你的多一点。”

雪地上众人依旧打得一片混乱，各种没有人注意到这一小片地方上对峙着的两人。

良久。

“……九代目相信你。”

“我的荣幸。”

那次谈话后，闹剧一般的训练终于结束了。除了至今没表态的云雀，狱寺、山本、G川都接受了Reborn的正式训练提议。针对个人身体素质不同，宗像还制定了相应的训练菜单。

山本看着手中的一沓资料，惊叹：“这是……阿纲做的吗？感觉好厉害！”

狱寺感动得直冒星星眼了，“首领居然亲手为我做了训练菜单！真是太幸福了！作为首领的左右手，我绝对会完成所有项目的！！”

G川摸着头，“虽然没看太懂，但是好像极限地厉害啊g田！我也会极限地去做的！”

宗像满意地看着几人斗志昂扬的状态，“很高兴你们这么支持我提供的训练单，接下来Reborn会负责你们的训练。”

Reborn道：“我也会在纲制定的训练的基础上作适时调整，总之，不会手下留情的哦！”

“没问题！呃……”狱寺率先应道，猛然间又想到什么，“那、首领呢？”

宗像露出一个歉意的表情，“抱歉哦，我不和你们一起训练。”

“哎？……”

在三人错愕的表情中，Reborn道：“纲和你们不一样，要接受特殊训练，寻常的训练对他已经没多大作用了。”

山本也笑起来：“对哦，连云雀都不是阿纲的对手呢！看来我们也要加油才行啊！”

狱寺很不满地看着他，“别抢我的话啊，棒球笨蛋！首领，你放心！我一定不会让你失望的！”

G川自信地挥了一下拳头，“极限地加油啊！”

“他们都是值得信任的同伴，不是么？”这种时候也不忘这个……

“呵。”这可不是说出来的。

训练难免会受伤，山本和G川因为各自还有社团的缘故，训练量有限，伤势也很快就能恢复，但狱寺因为过于拼命，伤势明显就重了很多。

见过了已经因为过重的伤势住院的狱寺，宗像叹道：“完全超量训练啊……这可不行。”

“但以狱寺的个性，让他自觉按量训练是很难的。”Reborn说道。

“很轻松的口气哦，”宗像看着还有心情玩cosplay的家庭教师，“有什么好办法了吧。”

既然是问句就不要用陈述句的语气说啊！ “……我通知了狱寺过去的老师。”

宗像听着那没了下文的话，“哦，是么。”

“就没点好奇心吗你……”Reborn不满地甩了一下列恩变的树枝，还是补充道：“夏马尔，人称”三叉戟夏马尔”，是个靠自己养的三叉戟蚊子来治病和杀人的医生兼杀手，也是他教狱寺使用炸弹当武器的。”

“用蚊子治病杀人……”宗像重复了一遍，不再试图理解这种东西。“……可狱寺君使用炸弹的本事没有完全发挥呢，如果只能教到这种程度……”

Reborn已经不太惊讶自己学生怎么从他给出的那么点信息中得出这个结论的，不过他觉得还是有必要为某个基本原则还没碎完的医生稍微洗白一下。“夏马尔并没有教完狱寺就离开了，你也看到了，狱寺是很不惜命的那种人，他没办法接受教给狱寺更强的能力让他去拼命这一点。”

“看来让他同意教导现在的狱寺，也不是那么简单的事了。”

Reborn笑着看他：“狱寺已经是你承认的部下了吧？这次你可不能赖在我头上了。”

宗像微笑道：“还真是无情呢……总得告诉我夏马尔在哪吧？”

Reborn不知从哪里拿出一个时间表，“早上通知的夏马尔，从意大利来的航班……应该是下午会到。我已经告诉了他g田家的地址，你可以在家里等哦。”

宗像挑眉，“准备得很充分。”

Reborn回道：“对啊，所以你别让我失望哦。”

宗像看着那张婴儿脸上不怀好意的笑容，觉得自家老师大概又给自己挖了什么陷阱。不过最近一直挺无聊，对于那个所谓“三叉戟夏马尔”，他还是有点期待的。在有自信能说服对方的条件下，满足一下老师围观看戏的心情，也未尝不可。

但有句话说得好，做人不能太自信。

一进家门，宗像就看到似乎是直接从楼梯上滚下来的一个脸上糊着一团碧洋琪招牌料理的陌生大叔，以及正从楼梯上缓慢走下来的满身杀气的毒蝎子。

那个穿着白大褂的就是夏马尔？

宗像站在玄关处，支着下巴，耐心地看着。

虽然不知道前因后果，但能让除了一身有毒料理和对Reborn相当执着外还算好相处的碧洋琪杀气腾腾，一脸阴郁地说着要替天行道……看来他还是接了个有点小麻烦的任务呢。

没一会，夏马尔就弄掉了脸上的有毒料理，又精神十足地爬了起来，晃了晃大概是被摔到的头，就看到了正在围观的宗像。

他瞬间换上了一副虽然宗像情感上不想承认但理智上必须说确实有够色迷迷的表情，嘴巴一嘟，飞身扑了过去，“美女~~来~亲一个~~”

宗像面无表情地拿书包直接把weisuo大叔砸进墙里，然后在对方还没从墙上掉下来时，补了一句，“……我是男的。”

夏马尔还没从墙里挣扎出来，“怎么可能？！……”

楼梯上的碧洋琪看了一眼被这句话戳得从墙上滑下来后就一直蔫在地上的夏马尔，又看了下虽然皮肤比一般女孩子都白，样貌也很俊秀，但浑身气质一出就不会让人误认为是女生的宗像……这无节操的接吻魔，想女人想疯了吧？！

看样子也不会被占什么便宜，碧洋琪也没什么兴致玩下去，随手打了个招呼就回楼上了。

礼貌地点点头，宗像又看向还一脸失望颓在地上的夏马尔。

“……明明是个可爱的女孩子，怎么会是男的啊？！……呜呜呜呜……”

原来是个喜欢sao扰女人的流mang，难怪碧洋琪也会火大。虽然不喜欢被误认为女生，但是……也许可以稍微利用一下。

宗像脸上挂起微笑，“抱歉，刚才有点被吓到了。我是g田纲吉。请问你是Reborn口中的夏马尔吗？”

闻言，夏马尔作为杀手的优秀反射神经让他立刻就清醒了，“啊，我是夏马尔……你就是Vongola十代首领？”

宗像歪了歪头，笑道：“现在还不是呢。”

刚刚从地上爬起来的某大叔腿软了一下，差点又跌了回去，“……不、不要这么对我……呜呜，怎么会是男的啊……”

“相貌的话我也没办法啊，”宗像满意地看着这效果，见好就收，“关于狱寺君的事，相信Reborn应该已告诉你了吧？夏马尔。”

夏马尔也恢复了冷静，“嗯……但是我只会帮他治疗，不会再教他什么了。”

“教他更珍惜一点自己的性命，这都不行么？”

“什么？”夏马尔吃了一惊，看着宗像一脸微笑。但这次他的注意力都在他的话上了。“那也要他会听啊！又不是没教过……”他很烦恼地说着。

“以狱寺君的性格……用错方法的话，很容易适得其反吧。”

“……自己不能想明白的话，别人不管怎么说都没用！有个不算笨的脑子却不会用，这样的人有什么教的价值吗？！”

夏马尔露出一脸恨铁不成钢的表情。宗像知道这对师徒究竟是哪个环节出问题了。“彼此都无法理解对方的感受啊，不坦白的话会一直这么误解下去哦。”看着依旧坚持的夏马尔，宗像下了一剂狠药。“狱寺君已经站在很危险的地方了，这样下去直到死亡他可能都没时间明白的哦。”

夏马尔表情明显动摇了。无论他嘴上多不在意，内心里都不可能忍受眼睁睁看着一手带起来的孩子一无所知去送死这件事。他只是在等这孩子自己察觉，但他一直忽略了一个事实，他们所处的世界是多么危险，谁能保证他有足够的时间去明白？

“真是没办法……”夏马尔揉着脑袋，看着之前被他当作女生又非常镇静有理地说服了坚持了十几年的自己的Vongola十代首领，深深地叹了一口气：“这种人……我怎么会把你当作女生啊……”

宗像笑道：“觉得很尴尬吗？那就请保密吧。”

杀、杀气？！

那笑容可怕得简直让人无法直视……夏马尔觉得浑身汗毛都竖起来了，忍不住哆嗦了一下：“……好、好的。”

唔，虽然会对不起很想看戏的老师，但相比之下，果然还是更不想被当作笑点啊。

正在和碧洋琪友情交流的室长大人毫无歉疚地想着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            自从夏马尔和狱寺坦诚以对之后，狱寺明显收敛了很多，再加上亲爱的首领大人的一句“担忧”，瞬间就缴械投降了。此后夏马尔自然就成了狱寺的老师，虽然他个人对此表示很不耐烦，但仍然认真负责地着手了狱寺的训练。

山本和G川的社团活动也接近尾声，差不多也能回归训练之中。然而意料之外的袭击打破了原本的计划。

并盛中的风纪委员陆续受到袭击，搅得整个风纪委员会都紧张起来。当然，不包括云雀。原本认为是针对风纪委员的寻仇事件，但连普通学生都被袭击了，那可就不一般了。

收到G川被袭击的消息时，是在上学的路上。云雀知会一声之后就走了，宗像和Reborn就直接转去了并盛医院。

“黑曜中？”对这所学校，宗像并不太了解，只听说似乎是一个不liang学生聚集的学校。

“对，”G川说道，“对方出奇地强呢！就像野兽一样！”

“野……兽？”宗像不由自主地重复了一下，然后又突然反应过来似的，下意识推了推眼镜。

对向来冷静自制的学生突然间的不在状态有点奇怪，但现在也不是追问的好时机。Reborn拿出一个金属制怀表，递到G川面前，“这是你的么？”

“不是啊，不知道为什么发现我时就放在我的胸口上。”

Reborn打开怀表，表上时针分针呈现停滞在五点钟的状态。

“哦呀，”宗像拿过来看了看，“这是表示什么讯息呢？”

“撒，谁知道。”Reborn说道。

分析无法再进行下去，因为担心哥哥的G川京子进来了。

虽然因为爬公共澡堂的烟囱严重挫伤而住院的理由实在很扯，但会相信这种理由的人……让人真不知道该说什么才好了。宗像头一次发觉，这位并盛校花似乎神经大条得可以。

或许还是件好事。

宗像看了看病房内的两兄妹，没有再说什么，直接离开了。

除了G川，有不少非风纪委员的学生也遭到了袭击，并盛医院里几乎到处都可以看见并盛中的学生。听经过的风纪委员的交谈，云雀已经前往黑曜中了。

“这是？”宗像疑惑地看着列恩突然断掉的尾巴。

Reborn拿起掉在地上的绿色尾巴，“不吉利啊……” 

随后，在被送进来的草壁身上，Reborn拿到了另一块怀表，定格在四点钟。

“是倒计时么？”

“嗯，恐怕是排名啊……”Reborn凝重地说道：“对方要找的人是你哦。”

宗像有些不解，“什么意思？”

“排名风太，能够对所有事物进行排名，因为其强大的排名能力和不隶属于任何家族的身份而时常被追杀。原本我收到的消息是风太已经从意大利来到日本了，我还很疑惑为什么一直都没有出现，现在看来是落到对方手里了。”Reborn低声说。

“受Vongola保护的？”

“……嗯。”

“九代目还真是煞费苦心啊……”宗像看了看两只怀表，“……又是冲着我来的，看来不插手不行了。”

“哼，”Reborn笑了一声，晃晃因为断了尾巴无法控制变形的列恩，“这回你可别想继续隐藏实力了。”

宗像没有正面回答，只是分析着，“云雀已经过去了很久，但是还是有人被袭击，没有解决啊！是比云雀更强吗？……”

Reborn思索了一阵，说道：“云雀中了晕樱症，是夏马尔的三叉戟蚊子，虽然是没有樱花的季节，但不保证没有影响。”

没有问为什么云雀会中夏马尔的招，“做好万全准备吧，先去看看狱寺君和山本君，如果排名是按武力值来的，他们应该也会被袭击。”

Reborn点点头，“的确。我还有事，就不去了”

看了下面色不太好的Reborn，宗像没说什么就离开了医院。

居然露出了那种表情……看来是挺棘手的事。

先用手机联络了一下，山本还在学校里，狱寺的就打不通了。面对山本的疑惑，宗像没有解释太多，得知狱寺刚离开学校不久后，告知山本先在学校里待着就挂了电话。

幸好并盛医院离学校并不远，宗像沿着放学后狱寺常走的路一路寻找，终于捕捉到陆陆续续的的爆炸声。

遇上了。

宗像心下一沉，加快了脚步。

从一个岔路口拐进去，就看到狱寺和一个穿着黑曜中校服戴眼镜的少年正在交手。

顿了一下，宗像并没有立刻插手，而是在转角的墙壁后隐蔽了气息。

对方速度明显比狱寺快，速度上优势明显，狱寺略逊一筹，身上已经有了数道伤痕，投掷出的炸弹多数也在爆炸前被对方用溜溜球的线灭了火。但狱寺并没有和对方拼速度，反而利用不同型号的炸弹钻了对方惯性思维的空子，并巧妙地运用炸弹的余波与反弹的沙石让对方分神，增加自身进攻优势。而对方在这种攻击之下也受了不轻的伤。

在劣势明显的情况下，能做到这种程度已经很不错了。

在下一波攻击即将落到已经无力抵挡的狱寺身上之前，宗像从地上捡起两小块玻璃碎片，附上一点点力量，直接掷出。在两人还没反应过来时，溜溜球已经被砸得偏离轨迹了。

看见狱寺很兴奋地似乎要叫他，宗像冲他做了个噤口的手势。

对方明显不认识他。

黑曜中少年撤回溜溜球，看着上面被完全砸穿的两个溜溜球，又看了看他。

“不在排名里呢……”

闻言，宗像感到有点奇怪，有什么在脑海中一闪而过，但是一时间没有捕捉到。而少年看到远处跑来的警察，已经摇摇晃晃地离开了。

不知何时，赶来的山本已经把狱寺扶起来了。

宗像先询问了一下狱寺的伤势，原本强撑着直说“没事”的狱寺在宗像始终平静的注视下也实话实说了。

“不太重，但是需要好好休养。”夏马尔看了后这么说。

山本似乎也松了口气，笑着说：“那就太好了。”

“山本君，”宗像对突然被叫到一脸茫然的山本说道：“为什么离开学校？”

“哎？”山本呆了一下，说道：“因为听上去阿纲好像很急的样子，又问了我狱寺的位置，总觉得会有危险呢，不太放心，所以就出来看看。”

宗像看着他，平淡地说：“山本君应该也属于被袭击名单上的，让山本君待在学校里是考虑到对方应该不会在学校动手，山本君的安全有保证的话，我也能没有后顾之忧地去找狱寺君。虽然山本君现在没有被袭击，但如果被袭击了呢？……狱寺君已经住院了，如果我没有赶到，情况还会更糟，山本君有把握能从袭击者手中……得到比这更好的结果吗？”

山本愣愣地看着他，一脸完全没有想过这些的表情。

宗像没有给他缓冲时间，“那些人并不是普通人，应该也是杀手之类的人，单独对上的话，不重伤就能活下来已经很幸运了……下次行动之前，请先考量一下，因为冲动而受伤的话，很不应该。”

被这么说了一通，山本也有点尴尬，他沉默了一会，说道：“抱歉啊，阿纲，没想过那么多，让你担心了……不过，你在电话里什么都没讲，这样完全没办法一个人待在学校里呢。”

宗像也意识到这一点，他习惯性用了和以前一样的方式，“……是我思虑不周，但无论如何，请珍惜一点自己的生命，量力而行……至少在你拥有足够的力量之前。”

山本本还想说什么，听到最后一句话，顿了一下，“……嗯，我会的。”

狱寺的病房外，Reborn似乎已经等了好一阵。

宗像见到他一身风尘仆仆和脸上不太轻松的表情，便猜到对方有不太好的消息了。他瞥了眼还在病房里的山本和夏马尔，“换个地方。”

Reborn没吭声，转身便走。

医院花园的长椅上，宗像还没坐下来，就听见Reborn说：“我去调查了一下意大利发生的集体逃狱事件……”

宗像静静地听完了Reborn的调查结果。

“也就是说黑曜中的三名归国转学生就是那三个逃犯，主犯名叫六道骸……只有这么点信息么？样貌、能力都不知道？”

“样貌知道，”他拿出一张相片，上面有三个人，左边是袭击了狱寺的戴眼镜少年，右边是一个如兽类一般衔着舌头的黄发少年，中间是一个眼神凶恶，满身疤痕的男人。“中间的就是六道骸。”

宗像接过照片，仔细看起来。

“至于其他的……因为他们刚刚出逃，很多信息都得不到。”Reborn淡淡地说。

“那还真是棘手啊……”这么说着，宗像却一点都没有表现出棘手的样子，“话说回来，这么危险的人交给我这种才脱离普通人没多久的人真的没问题吗？”

Reborn无辜的说：“这是九代目给你的考验哦！”在宗像询问的目光下，他拿出一封信，微笑道：“然后……这是我给你的考验。”

这是正常的信呢。

打开信，他扫了一眼。密密麻麻的手写意大利语……

宗像僵了一下。

他现在只是学了点入门的意大利语，而且学了还不到一个月，又不是什么语言天才，无论他再怎么聪明都不可能看得懂这种地道的意大利语书写信吧？！

嘴角翘那么高帽沿压得再低都不可能遮住的啊！！

宗像面无表情地看着自家笑得很无liang的家庭教师，直到看得他再也笑不起来。

Reborn装模作样地咳了一声，不打算再玩了。虽然看一直优秀的学生出糗是挺满足他的恶趣味，但还是正事要紧。“……把信给我吧。”

在信里，九代目表达了对他成长速度的满意以及对他的能力充足信心，并郑重地向他下了逮捕以六道骸为首的一干逃犯并解救人质的命令。

宗像听完了Reborn的翻译，微笑道：“这样就算师出有名了吧。”

Reborn轻哼一声，“抓重点抓得很准嘛……想好带谁去了吗？”

宗像微微偏过头，像是在思索一般，“唔……山本君算一个，不知道出战前狱寺君的伤势能好到什么程度，如果能过夏马尔那一关就也算一个，G川君伤势过重就排除了，至于作为我的老师的Reborn你……”

Reborn接口：“我会去，但不会出手。”

宗像点点头，“我想也是，以防万一，碧洋琪留在家里保护妈妈，夏马尔……虽然不想这样，但还是以G川桑和三浦桑的安全为重。”

“布置得很全面嘛，”Reborn赞许地说，“届时我会让十年后的一平和蓝波通过十年火箭筒过来，至于夏马尔，关键时候他不会掉链子的。但是……”他语气一转，陡然严肃起来，“这样安排，以山本和狱寺现在的能力……恐怕到时候就只能交给你了。”

宗像自然考虑到这一层，不过这也是目的之一，“那倒没关系，我只是想让他们积累一些实战经验，毕竟机会难得。”

Reborn眼神微妙地看着他，“还真是自信，我真好奇你到底是什么人呢……”

“这个啊……”宗像扬了扬手中的信纸，摆出一副很苦恼的样子，“……我只是一个被迫要去完成艰巨任务的普通人而已啊。”

喂喂，你还能再扯一点么？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            云雀自从去了黑曜以后就没有任何消息了，很大的可能是已经被对方打败甚至俘虏。

第二天一早，宗像一出门就看到了已经做好准备的狱寺和山本。一脸认真的狱寺显然是带伤上阵，但作为老师的夏马尔都放行了，他也没有阻止。相比之下，山本倒显得十分轻松，还很高兴地说带了食物。

有紧张感又能适当放松，倒是不错的搭配。

宗像领先而行，只说了一句，“出发吧。”

通过废弃的公路，他们直接来到了Reborn调查到的六道骸及其部下的居住地，曾经的黑曜中心。

陈旧的大门被一把锈迹斑斑的铁锁严密地锁上，看得出很久不曾打开。

“锁了啊……”Reborn偏过头问道，“要去找别的入口吗？” 

宗像望着里面那栋最高的破旧建筑，勾唇，“不用，狱寺君，直接用炸弹吧。”

被点名的狱寺很兴奋地应了一声，然后掏出炸弹。

山本却有些疑惑说：“不是要潜进去吗？炸弹的话动静不是会很大吗？”

狱寺也愣了一下，没有点燃炸弹，看向刚刚下令的首领。

“没关系，”宗像收回注视的目光，“因为我们一到这里就被发现了。”

Reborn抬起头，“一直都被窥视着呢。”

“咦？！”

放眼望去里面都是一些被抛弃的陈旧的娱乐设施，宗像还记得小时候被奈奈和家光带来过一次，他后来就坚决不来了，所以对这里也没什么印象。

进门之后，他们在一片空地上走了一段路。见狱寺和山本一直没什么警惕的样子，宗像微微皱眉，低斥一声，“无法判断敌人是否会偷袭，保持警惕！”

闻言，两人一下子都绷紧了神经，重重点头。

也许因这一声提醒，即使在关注地上的奇怪的动物脚印时，出现了偷袭，大家都躲避得十分迅速。

然而山本在躲避袭击时却不小心落到了被深埋地下的动植物园里，随即袭击者也跳入了坑中。

三人从上方望下去，发现那是一个非常深的距离。光线可照到的地方，山本跌坐在地上，捂着脑袋，抬头冲他们笑笑，表示没事。

在光线外的黑暗中看到一个黑影，宗像冷声喊道：“袭击者也在下面！做好战斗准备！”

在山本略带慌乱的视线中，野兽一般的少年从黑暗中走出，残忍地咧开了嘴。

下方战斗开始了，少年因为山本过于天然的态度主动说明了自己的能力――换上不同动物的牙齿就能发挥不同动物的力量。

“那边的人拥有这种力量算正常现象吗？”宗像若有所思地问道。

“除非天生拥有特殊能力，否则……”Reborn没有说下去。

山本的刀很早就被咬断了，山本似乎在避免与对方正面打斗，一直都在用石头和对方僵持。

狱寺似乎看不下去了，掏出炸弹想丢下去，被Reborn以这种地下构造你想让山本也变成牺牲品吗为由严厉拒绝了。

“那、那怎么办？……”狱寺满脸都是对山本的担忧。

Reborn看向仍不动声色的宗像。

他只丢出一个字。

“等。”

结果是山本以牺牲一条手臂为代价，用刀柄打晕了对方。

被拉上来后，宗像为山本的手臂做了简单的包扎。“很不错哦，跨过那道坎了。”

山本一时间没反应过来，“阿纲……是什么意思啊？”

Reborn见宗像没有回答的意思，便对山本说：“要继续在这条路走下去的话，总有要放弃的东西，害怕受伤可不行呢。”

像是被说中了，山本脸一红，然后又笑起来，“啊，这个……本来就决定了的事，现在已经想通了，谢谢你，阿纲。”

宗像看他接过Reborn为他准备的备用球棒，微微叹气。

啊呀，居然是这种反应……还真是会让人有种罪恶感呢。

除了手臂受伤以外山本并没有大碍，一行人就没有休息便向那栋建筑物继续前进了。

时间临近正午，山本和狱寺脸上都有了些许疲倦，已经进行了一场战斗的山本尤其明显。为了保持体力，为接下来的战斗做好准备，宗像便提议先吃午饭。

食物刚摆出来，还没有吃，就又受到了袭击。

饮料一瓶瓶膨胀爆裂，打包好的寿司也不能幸免。

带来的所有食物一口都还没吃就得进垃圾桶了，后面不知道还要再花多少时间，宗像在考虑要不要直接亮剑杀进去……

……当然，也只能想想而已。

这次是一个粉色头发的少女，自称是M.M.。被狱寺用炸弹炸出来后就一直不断挑衅，态度十分嚣张。

几次攻击后，Reborn点明了她的能力，她便很自信地说出了她是用单簧管发出类似微波的波，让分子一秒种振动5亿次，使被声波袭击的物体爆炸。

狱寺和山本在躲避音波攻击时也试图向她攻击，但都因为无法近她的身而成效不佳。

“也就是说，武器是单簧管……”

练手的时间差不多了，宗像不打算再耗时间。陌生面孔的出现说明Reborn的情报有误，他们将要对付的已经不再只是三个人了。

轻易卸了对方的武器以及手部关节，然后劈晕，顺便还让狱寺炸了那只单簧管。确保对方已经没有战斗能力，后面一段时间内不会影响他们的战斗。

Reborn重新坐回山本肩上，对宗像说道：“还真谨慎。”

宗像回应，“那是好事吧。”

对于宗像的轻易获胜，和对方缠斗甚久的狱寺和山本都受到了不同程度的冲击。

而宗像只说道：“我不可能总能插手，跟不上的话，要放弃现在还来得及。”

结果可想而知。

还没有离开，就有人自动找上来了。

自称巴兹的老人，先对M.M.的被打败幸灾乐祸了一番，然后拿出一个遥控器分别放出G川和三浦的画面，从画面中可见无所察觉的两人身后分别有一个长相相同的非人生物。

被巴兹称为对他最忠诚的邪恶的双胞胎杀手逐渐逼近二人。在尖锐的指甲即将碰到两女孩的头顶时，狱寺紧张地喊住了他，“快住手啊！你到底想怎么样？！”

巴兹不怀好意地说：“只要你们都乖乖听我的，我就不会对她们做什么。”

狱寺愤怒得几乎想冲过去，宗像看了他一眼，“狱寺君，冷静一点。” 

巴兹很轻松地说：“还是别对我动手比较好哦，不然我可不知道会发生什么事。”

宗像不意外地说道：“你有什么要求？”

“聪明人，”巴兹看了看被一句话就说得不再冲动的狱寺，又看向始终冷静的宗像“看来你就是Vongola第十代，和冲动的部下就是不一样，呵呵……但是我很不喜欢呢。”语气中满满的恶意十分明显。“想要可爱的女孩子们安全回家么？那么……我要你们攻击他！”

他用手中的木拐杖指着没什么表情的宗像。

“什么？！这太过分了！”山本吃惊地喊出来。

“卑鄙的家伙！”狱寺气得浑身发抖。

等了一会，不见他们有什么动作，巴兹不耐烦地用拐杖点了点地面，“看来你们都不肯呢，那就……”

“还真是慢呢。” 宗像突然微笑起来，“不好意思，要打断你的白日梦了。”

巴兹还没从他的话中回过神，就看到画面里的两个双胞胎杀手都分别被秒杀了。而无论是救了G川的夏马尔还是救了三浦的十年后的一平和蓝波，都是一副毫不意外的样子。

“怎么会……明明这件事不会有人知道的！”巴兹难以置信地说。

像是在回应他一般，画面上，一平的声音传了过来，“幸好Reborn先生提前做好了准备，小春小姐才能平安无事。

夏马尔也感慨道：“判断完全正确呢。” 

不用说，几乎手无缚鸡之力的巴兹很快就被解决了。

“Reborn先生真厉害！居然都已经安排好了！”

“对啊，那时完全不知道该怎么办了，幸好都没事啊！”

Reborn微笑着说：“虽然是我去通知的人，但做这个安排的是纲哦！”

面对两人惊讶的目光，宗像推了推眼镜，“以防万一总是有必要的，这是我要告诉你们的一点。”

两人恍然大悟，点点头。

“话说回来，”宗像语气一转，“你的情报有点糟糕哦，Reborn。”

在狱寺山本不解的目光中，Reborn非常可耻地嘟起嘴卖起萌来，“不关我的事，都是迪诺那废柴没有调查好。”说着，他拿出三张照片，上面就是之前他们遇上的那几人，“这几人是和六道骸三人组同时逃狱的，但是这几人逃狱后都失去了行踪，没想到他们都和六道骸合流了。”

虽然就能力和智商而言似乎都不怎么样，但至少还是被黑**称为重罪犯的人，能够驱使这么多人……六道骸么？

宗像也有点兴趣了。

有的时候，说什么来什么。

那个迎面走过来的高大身影，就算穿了黑曜中校服戴了校帽，也不可能伪装成学生。更何况，那一身远远就能感受到的十足的威迫感。

照片上的，六道骸。

鉴于来自半废柴迪诺的情报已经失误过一次……前面那个定语还是别省了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            男人一步步缓缓地向他们走来，手中通过链子拖着巨大而沉重的铁球。

帽子被随意抛开，露出了那张与照片上一致的、凶恶狰狞的脸。

“你是……六道骸……”狱寺喃喃道。

“好强！”山本面色凝重起来，紧了紧装了球棒的背包的带子。

“没用的，”男人面无表情地，好像只是在陈述着一个既定的事实，“你们赢不了我。”

看上去相当沉重的铁球被挥起来了，在空中旋转着。男子面色一点都没变，如同在挥着小孩子的玩具球一般轻松。

要进攻吗？

山本和狱寺对视一眼，都从对方眼中看到了熟悉的信号。之前和M.M.的战斗也不是白打的，面对这种单打独斗基本没胜算的强者，合作是最好的。

他们同时看向一直没开口的自家首领，得到对方沉默的点头。

山本拿出球棒，狱寺掏炸弹，还未进攻，铁球就携着强大的气流朝他们咆哮而来！

两人不约而同朝两边快速分散开，但仍受到波及范围甚大的气流的强烈冲击。山本滑行了数米，靠球棒缓冲才堪堪在撞到树上去之前停下，狱寺直接被掀翻，双手在地上借力才一翻转安稳落地。

只一招，就让他们看出这个男人与之前所遇到几个对手的不同――很强。

实力悬殊。

不可能赢。

在多次被气流冲击甚至直接被铁球击中后，他们看着那个男人依旧毫发无损的样子，不得不承认这个事实。

战斗开始前，宗像和Reborn就已经离开了战斗的那片空地，在树林边上充当着这场单方面的虐打的战斗的观众。

“这样下去，真的没关系吗？”Reborn站在树枝上，低头问道。

“训练不是白练的，实战不但要锻炼他们的武力，还要锻炼他们的承受力、眼力、耐力。”宗像淡淡地说道，“他们现在的实力，还不行。”

Reborn盯着他，想从他脸上看出什么，“……他们会被打死。”

“……不会，对方并不想杀人。”他把手举到眼前，五指微张，又握紧。“……他也杀不了他们。”

“……为什么这么说？”

宗像轻哼一声，“再次挑剔一下迪诺的情报，如果相片上的人就是下面那个人，那他绝不是六道骸。” 

Reborn诧异地问道：“你怎么知道？”

“从头到尾都没有杀气，每次攻击都不敢睁开眼睛，恐怕连攻击都是致力于把人打晕而不是打死。”宗像叹了口气，“这个人……大概只是个替死鬼而已。”

Reborn沉默了一下，低声说：“还有一个问题。”但是他看着对方的表情，就知道和之前很多次一样，又得不到答案。

“我耐性不太好啊……总有一天你要说明白。”

宗像轻笑，“会的，大概……也不久了。”

宗像接手时，山本已经晕过去了。狱寺至少曾经在里世界一个人流浪了很久，接受特训的时间也比较多，抗打能力比山本好一些，但此时也只是勉力强撑。

“抱歉。”

狱寺为挡在他面前的宗像这一声吃了一惊，“……首领？”

宗像没有解释，只说道：“还能站起来吗？尽量带山本去Reborn那里。”

“是！”狱寺没有犹豫，扶着山本往旁边的树林走去。即便他会为对方的强大程度而惊叹，会被对方打得身受重伤，但在他心目中，无论对方有多强，首领都是绝对会赢的！

没有去拦截扶着山本离开的狱寺，男人看着突然出现的宗像，皱起了眉，“你一直在看着？”

宗像并不吃惊对方会发觉这一点，“是的，他们需要增加一点实战经验，多谢你的帮助以及，多谢你的手下留情。”

“你说什么啊？”像是被他的话语激怒了，男人恶狠狠地瞪着他，“我怎么可能手下留情！”话音未落，铁球已经携卷无数蛇状气流飞速直击他的面门！

缺少武器，宗像不打算和他正面交手。快速侧身，脚尖用力一点，几乎一秒不到，就已经窜到对方面前。

男人明显被他非常人的速度吓了一跳，还没反应过来，就被他一拳击飞了出去。

没有停顿，宗像沿着他被击飞的轨迹又是一蹬。到他身边的瞬间，叠加空中向下的重力，直接把对方砸进地面里。而男人一直拎在手中的铁链受惯性的影响牵拉铁球挟着气流，给坑中的男人自发来了重重一击。

看着自家首领这一连串动作下来，没几秒钟就把之前和他们打了很久的男人给揍趴下了,狱寺瞠目结舌，脑子几乎转不动了。

Reborn露出一个很微妙的表情。（――学生武力值太强伤不起啊。）

当然，宗像并不觉得这样就能打败对方，毕竟他也控制了力道。

铁球晃动了几下，顿住，然后突然被一股大力掀翻。

男人从坑中站起来，衣服已经破烂成布条挂在身上，但他看上去并没有受多重的伤。

“玩球只是余兴而已，”他松了松筋骨，“你很强……这样看来可以尽全力了。”

顿了一下，他用与他高大身材不相符的灵活速度向宗像飞奔过来，浑身肌肉都紧绷得与原先不是一个层次。

宗像反手抗住他的一肘击，借力侧身避过袭来的另一拳。

在他来不及转身前，脚下顺势一扫，踢到打脚踝与小腿连接处，双手擒住他横扫过来的手臂，趁他下盘不稳，手臂一挥，瞬间把人扭到地下。

顺手把男人反击过来的手臂也扭到了身后，宗像用膝盖抵着对方颤动的双腿，低下头对满脸难以置信又不甘心的男人说：“我承认你的肉搏战很不错，不过你确定要继续和我打下去吗？六道骸的替身先生。”

男人震惊地看着他，“你、你在说什么？！……我就是六道骸！！”

宗像摇摇头，“不是哦，虽然不知道你为什么那么坚持，但不用再自欺欺人了，真正的六道骸绝不会不敢杀人的。”

“我怎么会不敢杀人？！我明明杀了很多人！……”男人喃喃地说，脸上却流露出了抑制不住的悲伤，眼神恍惚得似乎陷入了什么回忆之中。

“不是自愿的吧？”见识过各种异能的宗像不太奇怪地推测着，“你被逼迫的还是被操纵的？” 

男人神色茫然，揪着自己的头发，“我、我不知道……我一醒过来就发现自己站在不认识的尸体旁……”他的神色扭曲着悲痛起来，“……连我、连我家族里的同伴们都……”

那神情……没有撒谎。

宗像顿了顿，松开了对他的禁锢。

男人捂着脸，蜷在地上，从心理上已经完全丧失了战斗的能力。

狱寺和Reborn赶过来，正好看到这一幕。

“怎么回事，纲？”

“他不是六道骸，只是一个被操纵了的可怜替身而已。” 

“怎么会？！……”

宗像半蹲下来，“可以请你告诉我，这究竟是怎么回事吗？”

也许是宗像冷静的声音让他从回忆中苏醒，他慢慢站起来，微低头。

“输得彻底啊……”他突然笑起来，“该说真不愧是Vongola的继承人吗？……”

接下来，他讲述了自己与六道骸的一段往事，照顾对方反被操纵，不仅杀了自己家族成员，还为六道骸杀了许许多多的人。

一片沉默中，曾经的意大利最强者兰兹亚注视着那个无论从武力上还是智慧上都让他折服的少年，认真的问道：“你会打败六道骸吗？”

宗像与那双充满期待的目光对视，微笑起来，用坚定有力而让人不由得去相信的语气说道：“我会的。”

一瞬间，兰兹亚的脸上露出了轻松的神色，但还没来得及卸下就被紧张和恐慌全部掩盖了。

与此同时，宗像听到身后传来飞速逼近的破空的声音。

灭口！

他下意识拽住兰兹亚的手臂，但还没用上多少力就被对方一转身交换了位置。

――戳穿衣物，戳破血肉的声音。

宗像感觉握住的手臂剧烈痉挛了几秒，然后男人痛苦地倒在了地上。

他看过去时，袭击者已经完全消失了。

他立刻蹲下身，探上兰兹亚的颈下脉搏――还活着。

他看向Reborn，Reborn冲他点点头，“是毒针，毒性应该没那么快发作，一小时内找到解毒剂或许还有救。”

狱寺气愤地说道：“解毒剂肯定在眼睛混蛋那！首领，那家伙就由我来打倒吧！”

“Reborn先通知夏马尔让他赶过来，把兰兹亚先生和山本君放在安全的地方之后……” 宗像站起来，直直地看向狱寺，“……有把握吗？”

狱寺右手成拳，在左肩处捶了捶，自信满满地说道：“绝对为您取得胜利！首领！”

宗像看着他，微笑道：“无论如何，请记住夏马尔的话。”

狱寺一怔，然后露出大大的笑脸，“是，首领！”

“我去解决六道骸，”宗像顺势接着，然后冲似乎蠢蠢欲动的Reborn晃了晃白皙修长的手指，“……坐在我肩上这种事，我不接受哦。”

深深叹了口气，Reborn摘下帽子，把不断变形的列恩丢进去，再重新戴上。“真是的……一点便宜都不让老师占！”

宗像一脸理所当然，“因为老师会得寸进尺啊。”

建筑里，被毁的楼梯明晃晃的彰显的六道骸的有恃无恐。事实上，宗像也乐见其成。他们的时间也不多，对方自封后路的行为也有利于他们达成目的。

狱寺发现了云雀的手机，宗像想到云雀独特的手机铃声，便让他先带着。

找到救生梯之后，狱寺对上了前来拦截的溜溜球少年。宗像没有停留，直接从救生梯前往楼上。

三楼的一个房间里，他们见到了坐在破旧沙发上，一副胜利者姿态的蓝发少年――六道骸。

“欢迎你的到来啊，Vongola第十代，”六道骸露出一个充满恶意邪气的笑容，“接下来，让我们……慢慢玩。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            棕发小孩从黑暗中一步步走出来，双眼空洞无神，手里拎着一把短小的三叉戟。

“你知道这孩子吗？”六道骸恶意地问道。

Reborn低声解释道：“他是风太。”

宗像看了看那个明显才十岁左右的孩子，想起兰兹亚说的无意识之间就杀了人的事。“……你操纵了他？”

骸向后一靠，笑了起来，“哎呀呀，没办法，他真是让我困扰了很久呢……无论如何都坚守缄默规则，即使在被我操纵意识的情况下，也不肯泄漏一点Vongola第十代的信息，甚至封闭了自己的能力和意识。最后我们只能用之前让他排出来的并盛中打架排行榜一个个来找了。”

“纲。”Reborn突然叫了他一声，递给他一条鞭子。“这是来之前迪诺托人送来的礼物，现在大概用得上了。”

宗像接过鞭子，试了试坚固程度，眼神又看向还在向他缓慢移动的风太，轻笑道：“还在想怎么处理呢，帮大忙了……回去后就不追究他糟糕的情报了。”

骸支着头，嘴角微微上扬，“……鞭子？怎么，要对这孩子动手吗？” 

“动手？”宗像把鞭子一端在手上缠了几圈，毫不客气的说道：“问这话之前，请扩大一下你狭小的脑容量吧。” 

话音未落，他已经扣住风太握着向他刺来的三叉戟的右手腕。只轻轻一扭，三叉戟便从风太因疼痛而微张的手中掉落。

踢开落地的三叉戟，放开手臂把还在怔愣中的风太劈晕，用鞭子把他手臂束绑在身体两侧，防止他再被控制向他袭击。

把人放到一边让Reborn看着，宗像才转回来面对一直没动手的六道骸。

“kufufu……”露出了奇怪的笑声，骸把手伸进右边遮了半张脸的刘海下。“一点都不犹豫……真是黑**的作风啊……”

听着那明显充满憎恶的声音，宗像有点奇怪。这种语气……不是针对他或者Vongola的，而是针对“黑**”这个群体吗？

“明明是你操纵了那孩子吧？”宗像挑眉问道，“我只是不想那孩子被逼迫着伤人伤己，所以做出了准确的行动而已。这跟黑**有什么关系？”

“不用辩解了，”骸一脸我完全看透你了的表情，阴郁地笑着，“放任自己的部下被打得半死才出手，又让重伤的部下一个人和敌人战斗……Vongola第十代，你果然是个可恶的黑**！”

说着，他从沙发上站起来露出了被刘海挡住的，血红色的右眼，而出现在血红色背景中的 “六”，更昭示了这只眼睛的与众不同。

特殊能力？

下一瞬，宗像就转移了视线，避免与那只眼睛直接对视。

因此直到骸手持三叉戟发起第一次进攻，宗像才在躲避之后发现那只眼睛里的数字又变了，变成了“四”，而且整只眼睛上都燃着紫色的火焰。

火焰……是死气之炎吗？

一次进攻后骸已经改变了位置，站在宗像和Reborn中间。

“躲得很快嘛，看来光用第四道解决不了你了。” 

“第四道？是你眼睛里的火焰吗？”宗像顺着他的话问道，不过也没太期待得到答案。

“是哦，这是我在修罗道学到的格斗能力的斗气。”骸毫不介意解释自己的能力，一副稳操胜券的模样。

“修罗道？是指六道轮回吗？”宗像表现出一脸茫然疑惑的样子。

骸毫不怀疑，“看来你也知道啊，在我的身体里，有前世轮回六道所有的记忆，从六个冥界里学到了六种战斗能力。”

宗像一瞬间忍不住有点小微妙，前世什么的……

Reborn显然不相信，“真是这样的话……那你就是名副其实的怪物了。”

骸毫不客气地回敬：“你也没资格说我，被诅咒的婴儿「Arcobaleno」！”

被诅咒的婴儿……宗像瞥了眼沉默的Reborn。

这就是他的老师的秘密了吧……

似乎是被那句“怪物”刺激到了，骸用三叉戟猛敲了一下地板，眼中的数字变成了“一”。

“接下来，试试我的第一道吧！”

随即，红光满室，地面整个崩裂开来，往下塌陷。

本应该随着崩裂的地面一同落入下方的红光中，但不好意思，在落脚的地面都掉落后，宗像相当诡异地，一动不动了，配合整个画面来看就像是他突然悬浮在了空中。

他很有兴致地琢磨了一下这种情况，“……幻觉？”

骸被这种奇怪的现象搞懵了，“怎么会……你不受地狱道的幻觉影响吗？可你明明看到了！”

“唔……是看到了，但不一定非要被影响吧。”看对方的表情……他是不是太欺负人了一点？

“原来如此……”骸一脸警惕地说道，“难怪Arcobaleno不出手，居然这么强吗？……” 

Reborn一副我很烦恼的样子，嘟着嘴说：“才不是呢！这么糟心的家伙，就算他被打死我都不会出手的。”然后露出一副“快打吧快打吧”的样子。

宗像：“……”

骸：“……”

“……真是传统的黑**作风啊……”――这明明就是恶劣的师父和糟心的学生，和黑**有半毛钱关系啊？！

“……既然幻觉不行，那这个呢？”骸三叉戟又一敲，无数条蛇从天而降，瞬间以宗像为中心围了满地。“第三道，畜生道。”

骸得意洋洋地说：“这一道的能力就是召唤会令人死亡的生物。”

“令人死亡的生物……”环顾四周都长得一模一样的蛇，宗像脸上看不到一丝被蛇团团包围的恐慌，“……看上去倒是很普通啊。”

骸被他话噎了一下，神色有点扭曲，然后又发出那种奇怪的笑声，“kufufu……这些可都是毒蛇！”他相当恼火地抬起三叉戟，再一次发动进攻。

“哐――”

飞掷而来的银色物体打断了他的动作，与此同时……

“首领――请闪开！”

宗像微微勾唇，脚下瞬间发力，飞速离开了蛇圈的包围。

随即，数根炸弹落入蛇圈，“嘭――”一声巨响，烟雾笼罩了所有被召唤来的生物。

“可恶，又被破解了吗？！”骸咬牙切齿地看着一地残骸。但是他没时间纠结太久，就被满身煞气的云雀逼得不得不抬戟应招。

见云雀还有十分强烈的战斗欲望，宗像就没管那边，走到墙角把被云雀随手丢下的狱寺扶起来。

“还好吗？”

“首领？！我没……还能坚持……”本想说没事，但狱寺想到宗像之前的话，很快又改了口。

看着那张写满不安的脸，宗像微笑道：“刚才救了我哦，表现得很不错呢。”

不安的忠犬立刻被顺毛了。“是！首领！”

宗像见这位没什么事了，便看向和骸缠斗的云雀。正好看到云雀因为伤势过重而支撑不住，停下了进攻，此时，天花板上慢慢出现了显然是幻术制造的樱花。

“狱寺君，云雀君的……？”

“已经解开了。”

果然，得意的骸大意之下被没有了晕樱症的云雀几拐子抽飞了，而没过几秒，云雀也摇摇晃晃地倒下了。

“哎？”见两人都躺倒了，狱寺有点傻眼。

宗像先探了探云雀的气息，确认他只是因为伤势过重又体力透支才昏迷了，便把注意力放到那边已经坐起来了的骸身上。

“真是的……”骸擦了擦嘴角流出的血，“没想到居然被逼到这种地步……”在三人吃惊地目光中，他用一把□□抵住了自己的太阳穴，“……再见吧！Arrivederci……”

一声枪响，他便倒在地上。

狱寺震惊地说道：“自、自杀了？”

“……先别大意，”惊了一下，宗像便恢复了冷静，“看样子，恐怕不是普通的自杀。我们先……！”

停顿很突兀，察觉到的Reborn立刻追问：“怎么？”

宗像推了推眼镜，“……不知道，有种很厌恶的感觉，像是……很强烈的邪气。”

地上的云雀动了动。

在他身边不远的狱寺注意到了，下意识地走过去，“你已经醒了啊……首领？”

宗像抬手拦下不解的狱寺，视线从对面骸的尸体转移到正慢慢站起来的云雀身上。

花样还真多啊……

宗像轻笑起来，然后说了一句更让人疑惑的话，“狱寺君，还有炸药吗？”

“哎？有……”

“帮我点燃。”

虽然完全不明白自家首领想要做什么，但狱寺还是掏出几个炸弹，点燃。

接过炸弹，见两边都没有什么变化，宗像就把炸弹丢了过去。

“不回去的话，身体会被炸得粉碎哦。”

话音未落，云雀的身体猛地一颤，又倒了下去。

而爆炸的烟雾后，缓慢走出一个人影，赫然就是刚刚持枪自杀的骸。

骸一脸阴郁地看着他，这回他完全笑不出来了。“你怎么知道是我？”

宗像潇洒地捋了一下刘海，笑道：“我和云雀也算相处了很久，可从没见过他身上有什么邪气。” 

“附体么？……”Reborn似乎也反应过来了，“如果你刚才用的是附体弹，那就说得通了。”

“附体弹？”宗像疑惑地重复一遍。

Reborn解释道：“那是特殊弹的一种，能使中弹者拥有附到别人身上自由操纵的能力，据说是由艾斯托拉涅欧家族开发的，使用这种子弹不仅要有强大的精神力，也要求和子弹有足够的契合度。但这种弹的使用方法太不人道，早就被禁止了，子弹和制作方法本都已经被毁掉了……你究竟是从哪里得到的？”

“不是得到的，因为它本来就是我的啊！不过，你知道得相当多啊，不愧是被称为最强婴儿的第一杀手，”骸似乎对他严肃的态度十分高兴，很得意地说：“这种子弹不是意识控制，也不是操纵，而是占据，也就是说，只要我想无论哪一个身体我都可以夺走！就算是你的，Vongola第十代！”

啊呀，夺取身体……

宗像扯回有些飘忽的思绪，一挑眉，“夺取我的身体，这就是你的目的吗？”

骸愣了一下，突然哈哈大笑起来，“怎么会，这只是手段而已！……说实在话，你的能力真的太超出我的想象了！明明比云雀恭弥强，却根本不在排名里，居然还能无视幻术！”他捂着那只血红的眼，“如果能占据你的身体，无论是可恶的黑**，还是这个肮脏的世界，绝对都……哈哈！……”

宗像盯着他有些疯狂的笑，突然间问道：“兰兹亚的事，也是因为中了附体弹？”

“没错！”他语带嘲讽地说：“那个可悲的男人……还以为是我操纵了他，根本没想到是我附在他身上干的。”

“好卑鄙的人！”狱寺已经气愤地掏出了炸弹。

宗像伸手制止了他，“抱歉啊，这一次，我比较想自己动手呢。”

“首领？！”

在狱寺惊讶的声音响起的同时，Reborn手中的绿色圆球状的列恩开始颤动着升到半空中，并发出强烈得刺目的绿色光芒。

Reborn仰望那光芒的中心，微笑道：“终于羽化了啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            “羽化？”

“你终于要插手了吗？Arcobaleno……”

Reborn抬了抬帽沿，露出脸上的微笑，“不是的哦，那是我的拍档记忆形状变色龙列恩。不知道为什么，每当我的学生面临考验时，它就会变成茧。而且当我的学生成长时，它就会羽化。”

骸愣了一下，笑了出来，“哈，是挺有趣……但是对现在的你们而言，一点用都没有啊！”

Reborn仰视着开始膨胀变大的列恩，“它要吐出新武器了……我学生的专用武器。”

“什么啊……”发觉自己被无视，骸不甘心地把三叉戟支在身前，冲了过来。“――先把碍眼的解决了！”

宗像推开狱寺，自己也闪到一边。

被切碎的列恩变成绿色流体状物质落到地面重新组合，而一个白色物体从空中掉落到宗像面前，他伸手接住。

“这就是……我的武器？”

……一对写着“27”的毛线手套。

Reborn顿了。狱寺呆了。

……看他们的表情，大概也不能指望了。

宗像掂了掂手套，一只里面好像还有东西，他伸手取出，发现那是一个金属环。

他眯着眼仔细看了一下，觉得似乎有点眼熟，但又没有很深刻的记忆。于是他收起金属环，严肃地看着那对毛线手套……

――To be or not to be，that is a question……

“咳，先戴上吧。”Reborn表现出很严肃的样子，但他声音中抑制不住的笑意绝对暴露了他愉悦的心情。

宗像面无表情地扫过去，瘦巴巴貌似已经快虚脱的列恩抖了抖，缓慢地向黑帽子后躲了躲。

“kufufu，真是有趣呢……你打算用那副软绵绵的手套来对付我吗？”被所谓武器的面貌“惊吓”到的骸也反应过来，浑身释放出凛冽的杀气。

示意狱寺到一边休息，宗像戴上了那副与自己一贯风格完全不搭的毛线手套，“大概是的……呵，也许是个试验的好机会。”

“你在说什么啊？！这种轻松的口气……”骸被激怒了，握着三叉戟做出战斗姿势，“你不会没发觉吧？我所拥有的六种战斗能力中，还有一种没发挥出来啊！”

回忆了一下出现过的数字，宗像说道：“是说第五道吗？”

“没错，”他张开一只手，眼中留露出厌恶的神情，“人间道，也就是我们所生活着的这个世界，事实上，在六个冥界中，这也是最丑恶最残酷的世界！”

“……本来不想用这个能力的，没想到居然会被逼到这种地步。”

说着，他的右手压在那只眼睛上，一瞬间脸上出现痛苦的神色。黑色的邪气慢慢散发出来，最后变成缠绕全身的暗黑色斗气。

“这是……最危险的能力。”

躲过对方随话语而至的一次次袭击，宗像双手成拳平置前胸，紧盯着那个一瞬间气场变得邪恶不堪的蓝发少年，没有转头。“狱寺君，小心不要沾到那斗气。”

狱寺还没来得及应话，就被那陡然出现的明亮金红色火焰惊住了。

金红色的火焰跃动在宗像的双手上，原本柔软的白色毛线手套也变成了黑色的背后有着罗马数字“Ⅹ”的手套。

骸愕然地看着他的手，“那是什么？你的斗气？”

“不是哦，”他轻笑一声，“真不好意思啊，Reborn，死气之炎……我早就点燃了。”

Reborn这回真不知道该说什么了……

“kufufu……不管是什么，我都不会输的！”骸周围的暗黑斗气又扩大了一圈，再次袭来。

“真可惜……”宗像用与言语内容相反的口气说道，也迎了上去。

宗像单手稳住即将劈落的三叉戟，另一只手直接往那张被黑色图文侵染的脸揍去。

――手感还不错。

被揍偏了头，蒙了一下，骸很快就回过神反手一扭撤出三叉戟并退出宗像双拳可及范围。

“大意了吗……”他抹了一下唇角流出的血，看着被扭曲的三叉戟，低声道。

“那可不是。”

>>> >>>

直到黑暗斗气被完全净化，浑身瘫软地躺在地上，骸都不敢相信，自己会这么快就输了。从那人手上出现火焰开始，才过去了几分钟啊……

他用勉强还能移动的手隔着浓稠的血液摸着自己的右眼――这个他无比厌恶的东西，又是他一直以来力量的来源。在刚结束的战斗中，它被火焰直接击中，让他几乎瞬间就没了反抗能力。

居然还这么狼狈……

战斗结束后，宗像便从Reborn那里得知Vongola医疗队的人已经到达，兰兹亚也顺利用解毒剂解了毒。

没有了后顾之忧，宗像脱了手套，半蹲下来，注视着那个大概只有十六七岁，生命中就已经积满罪恶的少年。

骸没有动，只是语带嘲讽地问道：“不杀了我吗？你看上去可不像是会下不了手的人。”

宗像没有回答他，只是说道：“那只眼睛，不是你原本的眼睛吧？”

微微睁大了眼，骸勉力偏过头，“那又怎样……和你没关系。”

“被换上去的……自己要求的？或者是……被迫的？”

骸放在身侧的手微微动了一下，沉默。

“……黑**？”

骸没有回答，但猛然睁大，混杂着惊讶憎恶愤怒的眼睛回答了一切。

“我明白了，”宗像语带歉意地说，“很抱歉，挖了你的伤口。”

骸很不屑地哼了一声。

一直在一旁听着的Reborn闻言，了然道：“所以你才这么痛恨黑**，甚至这个世界？”

“不要一脸什么都知道的表情，你们根本什么都不懂！”喊出这话的，是从门口和眼睛少年相互搀扶着走进来的野兽一般的黄发少年。

他们一见到躺在地上的骸，就像强撑着的力量突然消失了一般，无力地倒在地上。但他们仍然一边大喊着“黑**不要接近骸大人”，一边向躺在地上的骸艰难而缓慢移动。

宗像看着他们，皱眉，“我不会杀他，这种举动不是毫无意义吗？除了增加自己的痛楚以外。”

黄发少年咬着牙，艰难地支起身子，“这种……算什么，比起那时的痛苦……”

Reborn沉声追问，“那时究竟发生了什么？”

少年恨恨地说：“我们是被自己的家族当作白老鼠做残忍的人体实验……以为不可能逃走了，是骸大人带领我们逃出来了……”

Reborn低声道：“你们是制作了被禁止的附身弹的艾斯托拉涅欧家族的人。”

“那子弹被禁止完全是因为你们吧！因此家族被赶尽杀绝，走投无路就把我们这些家族里的小孩变成特殊兵器的实验品！！”

宗像推了推眼镜，平静地问道：“Reborn，人体实验在黑**中是被允许的吗？”

Reborn神色复杂地说：“九代目绝对不允许，为此还立下明文约束同盟家族以及附属家族，但其他家族就……”

“我知道了，”宗像点点头，用一个不太大却足够清晰有力的声音说道：“我并不认为你们是无辜的，因你们而死去或受伤害的很多人在面对你们的时候，都是无辜者，就像你们面对人体实验的时候一样。”

他顿了一下，四周没有出现任何说话声，只有衣物与地面持续摩擦的声音。

“无论是附体弹还是人体实验，根本上只是来源于你们的家族为取得力量而存在的贪念而已。你们因此受到伤害，所以报复施害者，也许无可厚非，但因此以一个世界的缩影归咎于整个世界，你们不觉得把自己看得太重要了吗？”

“你在说什么啊？！”黄发少年几乎是暴吼出来，“明明什么都不知道还一副理所当然的模样！我们不需要你这种人来说教！！”

另外两人没有言语，估计也是一样的意思。

意料之内。

“……所以重点是我不知道吗？”宗像无声地笑了起来，“唔，有点……不知道该怎么说了呢……”

突然而至的阴冷气息打断了他未完的话。

从阴影中延伸出三条锁链，相继扣住了地上三人的脖颈。

从渐渐明朗的光线下可以看出，那是三个穿着黑色礼服，脸部手部都被绷带缠绕的高大身影。

“请问你们是……？”

“纲，他们是复仇者，里世界的执法者，制裁那些法律无法惩罚的家伙。”Reborn严肃地解释着。“违背他们的话……就麻烦了。”

锁链已经在往回拽了，三人毫无反抗之力的身体在地面上被沉重拖拉着。

宗像默了一下，突然开口道：“抱歉，打扰一下，能否让我和他们说几句话？”

闻言，复仇者们停下了拽链的动作，抬起了厚重的礼帽，三双阴沉沉的眼睛同时向他看去，视线中，渗入骨髓的冰寒如影随形。

宗像毫不退缩与为首者的目光对视，眼中波澜不惊。

不知过了多久，冰冷嘶哑的声音才在一片寂静中响起。“……可以。”

“多谢。”

“也许你们会觉得很多余，但我坚持我的选择。”

宗像迎着阴冷刺骨的气息迈出一步，微低下头，面对已被铐住的三人，用郑重的语气说道：“如果未来我能成为真正的Vongola第十代，在我势力所及的范围内，所有非人道的实验都绝对不被允许，无论是黑**还是非黑**成员，违者我必严惩不贷。至于惩罚……九代目或许手段温和了一点，但我可不会。”

他看了看始终没正眼看他的三人，微笑道：“如果能活下来，请亲眼见证吧。”

说完，他站起来，对复仇者点点头。

复仇者离开后，Vongola医疗班的人立刻就把云雀和后来也靠在墙边昏迷了的狱寺抬走了。

宗像没有随他们一起离开，只是坐在房间里唯一的沙发上静静等待着。

做完伤员以及后续处理事宜的安排，Reborn也回到之前战斗的这房间，跳上沙发。

“怎么，不回去吗？”

“啊呀，明知故问可不是个好习惯啊。”

“真是个不讨人喜欢的家伙……哼，算了，再磨下去也纯属浪费时间，一人一个。”

“这倒是个不错的提议。老师先请吧。”

“你什么时候点燃死气之炎的？”

“在我知道它的存在的那天晚上。”

“……欺骗老师可不是好学生该有的举动。”

“并没有欺骗哦，是老师从来不问罢了。”

“……别叫我老师了。”

“那么Reborn，如果复仇者是黑**世界的“警察”，所依据的“法律”是黑**世界规则，那他们自身又会被什么约束呢？”

“真是刁难人的问题，那种事我也不知道啊。”

“这样啊，被这种家伙监管着，你们还真放心啊。”

“复仇者武力值超乎寻常的高，只要对方一直按规则行动，没人愿意招惹他们……两个问题了。”

“呵，我可没问。”

（很不爽的偏头）“……为什么你会不在排名里？”

“不太清楚……可能是我自身的问题吧，这个目前还不能说哦……我也不会问你的。”

“和没说也没区别。”

宗像笑了笑，等着他下一个问题，但Reborn却说：“你最大的秘密就是你本人了吧？那就没什么好问的了……这可真不是个讨人喜欢的地方。”说着他跳下沙发，直接离开了。

宗像有些意外，看着他突然失去兴致的家庭教师，颇为无奈的偏了偏头。

有个喜怒不定的老师，还真是件让人困扰的事啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            今天Vongola总部上上下下都不太对劲。几乎所有人做任何事都紧张兮兮小心翼翼，生怕犯一点错误。 

――这不对吧？作为黑**的领袖家族，难道平时各部门运转不应该都是严谨无误的吗？

――是这么说没错，但你要知道，作为首领的九代目对家族成员一向都是和颜悦色，少有严厉批则之时，家族整体气氛自然就平和许多了啊！

――那为什么今天这么……谨慎？

――哦不不，怎么会是小小的谨慎呢？明明就是恐慌了啊！！

――哎？Vongola家族的家族成员啊，还待在自己家族内部，有什么好恐慌的？

――因为那个人来了啊！

――那个人？谁啊？

――Vongola九代目的儿子，Varia独立暗杀部队的首领，Xanxus！

――身份倒是挺显赫的，那有什么吗？

――我还没说完呢！听着――！
Vongola最不能招惹的人排名第一位！
Vongola气势最可怕的人排名第一位！
Vongola最讨厌麻烦的人排名第一位！
Vongola最喜欢和强者战斗的人排名第一位！
……
以及，里世界最强的人，没有排名，公认的――第一位！

而此时此刻，这位被Vongola全体所敬畏的“里世界最强的人”正在意大利，Vongola总部，首领办公室……睡沙发。

坐在办公桌后的Vongola九代目浏览着从日本传来的信息，欣慰地笑了。但当他的目光转向办公室的某人专属的沙发上时，看着那个自从进门招呼了一句，就躺下去背对着他再也不动弹的男人，他脸上又浮现出相当无奈的神色。

“Xanxus，你醒着吗？”

“……啊。”

“关于Varia接下来的任务安排，我想稍微作一些调整。”

“嗯。”

“日本那边传来消息，纲吉君已经成功打败以骸为首的一干逃犯，并协助复仇者将其抓回。第一场考验，以纲吉君为中心的十代家族已经完成了，而且表现得十分出色。所以我想把Varia的考验战提前。”

“嗯。”

九代目听着自家孩子永远只有一个气音的回答，忍不住扶着额，叹着气说：“Xanxus，就算不想看着我这老头子的脸，也不要总是只回答一个字啊。”

沉默了一阵，低沉浑厚似乎又充斥着倦怠的声音慢吞吞的响起。

“……我会去。”

多几个了，有进步，不是吗？

九代目默默自我安慰了一会，然后又开始翻报告。

“纲吉君真的是一个很优秀的人，”九代目看着Reborn的报告，微笑着说道。“我真的希望你能够承认他，Xanxus。”

“……嗯。”

……怎么又变回来了？

他或许真不应该在似乎是午睡的时间把某人叫过来，还试图交流……

――但是这孩子一整天都在睡怎么办？！

一手拿着信纸，一手扶着额，九代目默默地……忧愁了。

为自家孩子不战斗时永远困倦不堪无精打采的状态再次叹了一口气，九代目无奈地说道：“好吧，Xanxus，三天后去日本的飞机，别……睡过头了。”后面这句不补充真的不放心，鉴于某人前科累累……

没有回答。

男人翻了个身，慢慢地从沙发上坐起来。像是还没睡醒，他抓了抓头，打了个大大的哈欠。火焰般的红发燃烧似的向上飞扬，只留下细细的两缕分别从额间挂下。充满狂野而不羁的脸上缓慢睁开的鎏金眼瞳迷茫了几秒，倏然变得锐利而威严。

站起来的时候，胸前的雪花状金属饰物在空中晃荡了几下，然后服帖的靠在因只着一件紧身短袖而显得肌肉线条流畅明显的身体上。

左手随意地插在裤袋里，右手拎起滑落沙发的Varia制服外套，往肩上一披。

“走了。”

低沉的余音缓慢消散在空气中，房间里便只剩下一个望着被关上的门，深感被儿子抛弃的可怜老人……

想到自家孩子自那以后就越发压抑起自我起来，九代目又不可自抑的感到自责和愧疚。

叹了口气，九代目突然又微笑起来，翻出那份写着“g田纲吉”的机密档案。

档案的相片上是一张礼貌微笑着的文雅面孔，那双暖棕色的眼眸中流露出更甚于成年人的冷静与稳重。他不由得想起他在那孩子身上看到的一颗隐隐透出尊贵与高傲的心。

那孩子必会成为相当了不得的人。在初次见面的时候，血脉中的超直感就强烈地昭示了这一点。

无论如何，总觉得，这一次做了一个十分正确的决定啊……

>>> >>>

自从黑曜一战结束后，所有人的生活也都基本上回归日常。对于在实战中均发觉自身实力严重不足的狱寺、山本、G川而言，训练也成为了他们的日常。

宗像的生活和以前也没什么不同，大概就是要再分点时间去掌握他的死气之炎。但事实上，也许因为他体内青王力量过于强大，他的火焰相比之下……真的不强。但这点Reborn当然不可能知道。

某天，宗像在清理拼图时发现了一直放在抽屉里的信。据说是必须用Vongola首领的死气之炎打开。虽然他很早就点燃了，但避免招来不必要的麻烦就没碰它。

清完旧拼图，宗像才开启那封信。

信中有两张纸，一张是意大利语，以他现在的水平能看懂一些，但很多似乎是特定词汇，字典也无法解释，只能等Reborn来说明。

另一张是纯粹的日文了。而光看到开头，他就知道，是他那两年没回过家的爸爸要和他摊牌了。

在信中，家光解释了自己的真正身份，Vongola第九代门外顾问，虽游离于家族之外，但某种程度上会与家族首领有同等权力。他还很愧疚地表示他本来并不想让宗像变成黑**――这点宗像心里很清楚，但家光也说，在目前的形势下，作为家族一员，为了家族，他不后悔这个选择，而且他与九代目都认为，宗像有足够的资格和能力担当起这个位子。

浏览完全信，宗像便基本明白自己为什么安逸十几年没遇过暗杀绑架，又为什么会突然成为继承人――全仗这位很不靠谱又很靠谱的爸爸。

Reborn回来之后宗像一直没机会问他，因为他的房间里变得十分热闹了。

喜欢排名的风太趁大家在的时候拿出排名书，提出要为大家排名。

狱寺、山本对此非常好奇，而宗像被Reborn 那双占据了大半张脸的黑豆豆一动不动的盯了好一阵之后默许了。

“太好了！”风太兴奋地说，“要先帮谁排呢？”

风太相继帮狱寺山本做了他们感兴趣的排名，有人欢喜有人愁，顺带娱乐了一下围观玩着拼图的宗像。

因为排名而变得闹哄哄的场面，在碧洋琪走进来的那一刻就像突然按了暂停键，戛然而止。

“妈妈要我把她做的点心送上来。”

看着她手中那盘已经变成有毒料理的点心，几乎所有人都僵硬了几秒钟。狱寺见到碧洋琪的脸就痛苦地捂上了肚子，有进步的是起码还能记着宗像的吩咐，继续盯着他姐姐的脸，努力克服这种“碧洋琪恐惧症”。

宗像朝Reborn看了一眼，示意他赶快解决。――说过请别让她进厨房。

Reborn抬了抬帽子，回视。――不关我的事啊，我也不知道会这样。

不过说归说，Reborn还是转头对碧洋琪说道：“我们要让风太排名，要一起吗？”

碧洋琪对Reborn的邀请非常乐意，高兴地放下有毒料理抱着Reborn坐了下来。

宗像顺手把有毒料理包起来丢掉，回头就发现因为碧洋琪的缘故，排名变成了“爱的排名”。

听着这主题，宗像眉头微动，总觉得有种不好的预感……

虽然他不想依赖直觉，但超直感的存在也不是说着玩的……还是先避避吧。

但来不及了。

风太用闪亮亮的大眼睛看着他，“阿纲哥，我帮你排名好不好？”

有点糟糕。

宗像推了推眼镜，打算无论如何都要找个理由拒绝。

“不准拒绝哦。”像是知道他在想什么，Reborn立刻说道。

见Reborn很有兴趣，碧洋琪马上附和，“没错，绝对不允许拒绝爱的排名！”

碧洋琪……他想到刚打包扔掉的那坨不明物质。

宗像的脑子飞快地转着――既然黑曜的时候没有上排名，那他应该是不能被排名的吧？……

他抿着唇，看着那双、不、N双充满期待的眼睛，缓慢地点头。

“那么，阿纲哥最喜欢的东西排名第一位的是……”

众人都看着正在排名的风太，而宗像感觉自己还稳稳地坐着的身体，稍微放松了一点。

果然不能排啊。

“――眼镜！”

听完这有点猎奇的答案，各种惊叹词跳出来，一堆下巴掉了。

……能被排名？

……算了，反正这种事也还好。

宗像不太意外地在众人诡异的目光中保持微笑，但马上他就笑不出来了。

“阿纲哥最爱的人排名第一位的是……”

宗像心下一惊，“等一下，这个……！”

但已经进入排名状态的风太已经听不到他的声音了，听到了估计也会被各种好奇的目光说服。

所以，几秒钟后，终于，在除他本人以外的人满是期待的目光中，那个答案，出来了。

“――周防，尊。”

咔――

手中的拼图碎了。

那是他新买的拼图，还没拼过，但他没有感到一点遗憾。

那个最不可能又最可能的名字……

他从没想过，这辈子第一次听到这个名字，会是在这种情况下。

也从没想过……会这样。

排名的准确性是不用说的，外面没有下雨。

究竟是什么感觉，他也没必要再自欺欺人了。

……但，那又怎样？

他看着那已经被他捏得看不出原貌的拼图碎片。

一模一样，不是吗？

他重新抬起头，看到似乎都被他的反应和神情吓到了的几个人。

风太抱着排名书，显得很是不安。狱寺和山本满脸担忧，似乎想说什么，却没说出来。Reborn和碧洋琪脸上没有明显的表情，但与往常不相同的眼神一样看着他。

“啊呀，不用露出这种表情吧？”宗像如平常一般微笑着。

大概很长一段时间的沉寂后，Reborn才开口：“这句话应该还给你吧？”他停顿了一阵，还是慢慢的问了：“那个人……是谁？”

宗像没什么犹豫，神情和声音也都很平静。

“没什么，一个死人而已。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            那天晚上的事没有人再提，可对于在场的人而言，他们或多或少都感觉到自己接触到了宗像隐匿甚深的秘密。但秘密之所以是秘密，就是因为那是被它的主人用隔离外界的坚硬外壳封起来的存在，除了他自己，没有人有资格触碰。

几天后的早上，宗像从楼梯上下来，就看到两年没见的家光正在厨房里，和奈奈做着各种他认为很浪漫的事……

家里这么多小孩子，这样做真的没问题吗？

“早上好，爸爸，妈妈……爸爸已经从南极回来了吗？”

这话一完，宗像看到家光的身体瞬间石化了。

几秒后，家光转过身，摸着头笑嘻嘻地说：“哈哈，阿纲，有没有想爸爸我啊？”

似乎犹豫了一会儿，宗像慢吞吞地说：“大概……有吧。” 

家光顿时又石化了。

那神情、那口气……连安慰的边都够不着啊！

见家光一脸被嫌弃了的可怜模样，看在他还是很努力保护着这个家的份上，宗像也不再玩下去。

“爸爸，这次回来，有什么话想和我说吗？”

家光的脸色一变，然后又笑起来，“这么久没见到我的好儿子，当然有啊，先吃饭，吃完我们父子好好聊聊。”说着就坐到餐桌旁，一副久未归家后重新感受到家庭温馨的愉悦模样。

宗像看着他，笑了笑，也坐了下来。

“你……知道多少了？”仅有两人的卧间，家光的脸上褪去傻笑变得严肃，大概这才是他身处那个世界时的模样。

“九代目的信Reborn已经把内容告诉我了，但是现在，是有什么变动了吗？”宗像正襟危坐，用不掺杂一丝私情的语气询问着。

家光也不意外他的这幅姿态，在这方面他的儿子一直都很讲究。“没错，Varia考验战提前了，就在十天后。”

宗像点点头，“我知道了，我会准备好。”

家光见他一点都没变的平静神情，还是忍不住说道：“Varia可不是那么简单就能对付的人物。他们的首领是被称为“沉睡的狮王”的里世界最强的人，Xanxus。”

闻言，宗像沉思了一下，“那么，按规则要进行七局战斗，前六局每局是一位守护者的对决，最后一局是首领对决。以Xanxus的能力来说，最后一局赢的几率不大，这样来说，要通过考验战最好的办法是在前六局中赢四局。”

听他没什么感觉地理智分析着，家光真有点不知道该作何反应。作为一个父亲，有个太冷静的孩子他真的有种挫败感。

这时或许别把面前的人当成他的儿子会比较好……

于是他公事公办地板起了脸，“……对，不过你确定你的守护者有这个能力做到吗？”

“现在可还不好说。”

宗像拿起桌上的特质盒子，里面整齐地放着七枚Vongola半指环，另一半就是他们要从Varia手中夺取的。

“另外，有点事想拜托您。”

>>> >>>

“Varia考验战？！”

狱寺和山本对视一眼，又看向说出这话的Reborn。

“没错，Varia马上就会到日本来。十天之后，第一场战斗就会开始，战斗开始前一天我们才能知道是哪一位守护者的战斗。你们手中拿的就是象征家族正统继承人的指环，只有一半，成功从对手手中拿回另一半指环是判定胜负的标准。”Reborn顿了一下，看了一下跃跃欲试的几人，十分严肃地说道：“但事实上，不彻底打倒对手，指环归属还是不能被判定。”

“虽然没听懂，但对方似乎是很厉害的人啊！”G川挠着头说道。

山本也笑道：“所以只要打败对方就行了吧。”

狱寺自信地对宗像说：“首领，我们一定会赢的！”

“别高兴得太早”Reborn压了压帽子，“Varia是Vongola独立暗杀部队，成员都是些执行过无数次暗杀任务的人，经验比你们不知道丰富了多少倍，真打起来的话，被杀了都有可能哦。”

三人闻言都是一愣。

果然还是太早了吗？

宗像看了看他们的表情，微笑安抚道：“不用太担心，毕竟这只是一场考验战，Varia成员的动手程度也会被限制，在九代目的要求下，他们也不会真的在战斗中杀人。”

Reborn瞥了他一眼，“就算不会被杀，也有重伤甚至残疾的可能，而且，如果你们不赌上性命去取得胜利的话，被杀的可能就是纲了。”

“什么？”

“怎么会？”

Reborn说道：“七场战斗，前六场是守护者的战斗，最后一场是首领战。如果作为守护者的你们不能在前六场就取得至少四场胜利的话，纲势必要和Varia的首领战斗，那个人可是Xanxus啊！”

狱寺想了一下，刷地一下脸色就变了，“……是、是那个Xanxus？！“

山本和G川吃惊地看着突然脸色大变的狱寺，“怎么了？那个人有什么吗？”

狱寺脸色凝重地说：“我也不太清楚，但我曾经听说里世界有一个不成文的准则……”

“――即使招惹死神，也绝不能招惹火焰中的男人！”

“没错，”Reborn沉声说道，“那个男人，就是被称为里世界最强者的Xanxus。如果他真的战斗起来……九代目也拦不住了。”

三人看向依然面色平静无波的宗像，但都感觉到那份平静下承受着相当沉重的压力。

必须胜利！――这是此时三人一致的信念。

随后，Reborn便让他们去指定的地点找各自的家庭教师。

“还真是悠闲啊，一点也不像是马上有可能被杀的人。”Reborn不知道用什么口气说着这句话。

宗像微低着头，抚摸盒中的指环，“因为无论从哪方面来说，可能性都太小了。也只有他们才会这么以为。”

“无论你的自信从何而来，你都没有反驳。”

“如果这样就能激发他们的斗志，那也是件好事。”

拿走了雷之指环，Reborn看他拿着剩下的一枚指环走出门，冷哼一声，“还真冷血啊。”

宗像顿了一下，发出一个似有非有的轻笑。“……呵，大概吧。”

>>> >>>

“扣扣――”

“……进来。”

“是你……又有什么事？”

云雀倚在窗边，似乎在看风景。被打扰后声音中可以听出些许不高兴的情绪。

宗像走过去，把云之指环放在桌上。“我想正式邀请你成为我的云守。”

“我说过我没兴趣。”意料之中的回答。

宗像微笑起来，“我还在想也许你会对骸君有兴趣。”

云雀终于从窗外撤回视线，“你什么意思？”

“骸君已经答应成为我的雾守。”

“……”

给在天台估计等了好一会儿的迪诺发了个短信，宗像便前往他后面几天的训练场地，并盛后山。

“g田殿下――！这边――！”

宗像停下脚步，循声望去，一个金发的少年站正在悬崖顶上向他挥手。

如果他没记错，Reborn告诉他的碰面地点是在悬崖下吧？

“纲，给你十秒钟，立刻上来！”Reborn的声音通过扩音器传来。

……好吧，就知道会是这样。

宗像没有犹豫，开始套手套。

堪堪十秒，他就站在悬崖顶上了。

金发少年很激动地说：“g田殿下居然已经掌握了大空火焰的高推进力的运用了，真是太厉害了！”

宗像微笑着说道：“还好，你就是家父的徒弟巴吉尔吗？” 

“是的。”巴吉尔点点头，说道：“在下是受师父所托来当g田殿下修行的助手的。”

“那么我的练习就是实战吗？”

“不是普通的实战，你要在战斗中尽可能熟练运用你的火焰，发挥最大的力量。”Reborn让列恩变成□□，冲他比了比，“巴吉尔会进入死气状态正面进攻你，我会在一边时刻用特殊弹偷袭你。”

超直感强烈预警――

宗像盯着那把看上去很普通的□□，问道：“什么特殊弹？”

Reborn唇角勾起一个很诡异的弧度：“”笑死你”特殊弹，被射中的人会放声狂笑，最后活活笑死。不过我用的是修改版，只会让人狂笑五分钟，另外――我是场外人员，不能被攻击哦。” 

……这真是他见过的最恶劣的老师。

>>> >>>

Vongola独立暗杀部队，Varia总部基地，

“喂――你们！看到Boss了吗？！”斯夸罗伸手指向那一群匆匆经过的女仆，面色很不善的问着。

女仆们被他凶恶的表情吓得抖了两抖，然后其中一个壮起胆颤着声音说：“好、好像在厨房里……”

斯夸罗一听，肺都快气炸了！他们这任性的Boss，在所有人几乎都登机完毕的时候还在总部呆着不说，居然还在厨房里！！

头上都在冒烟的斯夸罗在众人恐慌的目光下，一路气势汹汹地杀到了这一层的厨房，迎面就碰到了刚从厨房门口出来的目标人物。

猛地停下了脚步，斯夸罗看着那个满脸困倦，还在吸着饮料的自家Boss，瞬间暴怒了：“你还能再磨蹭一点吗？！混蛋Boss――！！所有人都登机了啊！！连飞机都等了你两小时啊！！……”

被部下劈头盖脸训了一顿，周防没什么表情的喝完了手里的水果牛奶，才很迟钝地说：“……抱歉，睡过头了。”（九代目：……）

――这都是第几回了？！混蛋Boss！！你怎么就不闹好闹钟？!你难道不知道你睡着后没人敢接近你吗？！（……不，其实是闹好的闹钟都报废了= =）

狠狠地做了几个深呼吸，感觉心情终于平复了一点，斯夸罗猛地转身朝楼梯走去。

随手将手中的空壳一丢，周防双手插袋，慢悠悠地跟了上去。

原本还在忙碌的内部人员立刻缩到两边，默念我是空气我是空气……任由这两尊大神顺利通过。

不管是暴怒中的Varia作战队长，还是被部下骂了都不生气，总一副懒洋洋模样的Varia Boss，都不是能轻易招惹的人。

而后者绝对远远甚于前者。

――这是八年前Vongola惊天事变的知情人士的共同心声。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            “好了，到此为止吧。”Reborn拿着扩音器，结束了已经持续三小时的战斗。

巴吉尔放下武器，然后向后一倒，立马就昏睡过去了。

见巴吉尔又开始高强度战斗后的特殊休息，宗像撤了火焰，没有如往常一般摘下手套。

他看向Reborn，“这次结束得很早啊。”

Reborn说道：“因为这种战斗已经对你没什么用处了。” 

“那接下来要我做什么？”

Reborn撇撇嘴，“不知道啊，对于死气之炎我也不是太清楚，不过你试着进入死气负状态的境界吧。”

“死气的负状态？”

“一般情况下死气是处于正状态的，但Vongola初代首领有一招名为零地点突破的招数，是在死气的负状态下完成的，试试看吧!”

这话说应该的是“试试看去做”，但Reborn你的眼神说的是“做不到试试看”啊……

宗像笑了一下，“似乎是挺有趣的。”

此时，距离Varia考验战还有五天。

>>> >>>

家光在各守护者的训练场地分别遛了一圈，最后到了并盛后山最大的瀑布。

高达二十米的瀑布倾下至下方的水池中，汇集成一条贯穿大半个后山的河流。

瀑布与水池的交汇处里，有一个模糊的静止的人影。

家光没有上前，而是放了锄头，在一边靠着树坐下。

一直坐在树枝上的Reborn跳了下来，“你来了。”

“嗯。”家光面色凝重地推了推头上的安全帽，看着那个人影，“……阿纲的情况怎么样？”

Reborn顺着他的目光看去，“很不错，进度比我预料的快得多。估计很快就能成功。”

家光面色才缓和了一些。

“看你这样子，守护者们的情况不好吗？”Reborn问道。

家光摇摇头，“那倒不是，守护者那边的情况都很好，除了雾守和雷守，其他人的能力都有很大的提高，但是……”他低声说道，“还不够啊……”

“意料之内了，这次也不求赢得胜利，能得到Varia的承认便很好了。”说着，Reborn像是想到什么，转过头来看他，“事实上，我一直有个疑问。”

家光以同样的目光看回他，“什么疑问？”

“这次考验战，本来阿纲是不用参加的吧？他的优秀我们有目共睹。那为什么最后还会有一场首领战？要知道，以守护者现在的水平，这场战几乎是不可避免的。”Reborn停顿了一会，认真地问道：“九代目……究竟为什么要Xanxus出战？”

家光看了他好一会，目光转向还在瀑布中训练的儿子，然后又缓慢转回来。

“九代目没有告诉我，但……我差不多能猜到他的想法。”

“不是为了Vongola未来的不得以妥协，他想让Xanxus……真正的承认阿纲。”

Reborn默了一下，压低帽沿，闷闷地说道：“真是太乱来了。”

家光听着好友相当无奈的声音，忍不住笑了起来，“他一直都是那样……嘛，不知道为什么，我对阿纲很有信心啊。”

Reborn听着最后一句话，嘴角微微抽搐了一下，“真是有什么样的父亲就有什么样的儿子。”

对他的话，家光报以很不符合他身份的傻笑。

此时，距离Varia考验战还有三天。

>>> >>>

今天，g田家出现了阔别好几日的热闹场面。

餐桌上，狱寺正抓着蓝波，让他安稳的坐到座位上。旁边，一身怪异的cos服装的小春似乎对他粗暴的做法有异议，然后两人开始斗嘴。山本一边分发他带的寿司，一边笑着对一平说着什么。难得戴上墨镜的碧洋琪抱着Reborn，四周散发着来自碧洋琪的粉色泡泡气场。京子从厨房里端着菜出来，放下之后对激动高喊“极限”的G川很无奈的叹气。

宗像从楼上下来之后看到的就是这样一幕场景。

头一个看到宗像的是分寿司的山本，他笑着冲说道：“阿纲，你终于下来了啊，寿司都快被抢光了！”

在和小春斗嘴的狱寺一听，立马扭过头，“棒球笨蛋你在说什么？！首领怎么可以没有寿司！……首领，你吃我的吧！！”

宗像微笑着说道：“谢谢，但不用了，山本只是在开玩笑而已。”

狱寺还想再说什么，被小春某句话激到了，于是又吵起来。蓝波已经被狱寺放开了，但他没有像之前一样吵闹不停，而是吸吸鼻子，异常乖乖的吃东西――在看到宗像看着这边的时候。

Reborn从碧洋琪怀里探出个头，“还没来吗？”

宗像看了看时间，估摸了一下，“应该差不多到了。”

看了看四周好像没少什么人，G川有点疑惑，“还有人要来吗？”

宗像点点头，“对，有个新成员要加入我们哦。”

山本一听，怔了一下，看向宗像。狱寺也停了嘴，惊讶的看着自家首领。

新的……家族成员。

像是映衬他们的想法，门铃响了。

没有意识到他们的吃惊，离门最近的京子走过去开了门。

一个紫色头发和眼睛，看上去十分羞涩的可爱少女。――但她穿着黑曜中的校服，有着和骸一模一样的发型。

少女被几双毫不掩饰惊讶直愣愣的眼睛吓到了，缩了缩肩膀，低下头。

在自家几位守护者即将开口前，宗像微笑着冲少女说道：“你就是库洛姆髑髅吗？”

库洛姆小心的抬头看他，然后慢慢的点头，“……是。”声音非常小，几乎听不见。

啊呀，的确是很内向的少女呢。

“抱歉，吓到你了，他们只是有点吃惊，没有恶意的。不用那么紧张，以后就都是同伴了。”宗像用一个微笑结束了这句话。

库洛姆紫色水润的眼睛看着他的微笑，慢慢脸红了起来，“……谢谢，Boss。”

接下来库洛姆就被京子拉进了厨房，换了衣服的小春也自告奋勇地进去帮忙了。

见不知情的的两个女生和明显和骸有关系的女生都不在场了，狱寺终于忍不住问道：“首领，那个女人到底是谁啊？和骸是究竟什么关系？”

宗像双手交叠，支在面前，“库洛姆是现在身在复仇者监狱的骸的实体媒介，借助那孩子，骸才能最好的进行实体化。”

山本露出了惊讶的表情，又变得有些困惑，“那阿纲你说，她也是家族成员是……？”

“就像你们想的那样，骸是我选择的雾守。”

三人的脸色都变得古怪了。

“首领……为什么啊？”狱寺很艰难的问着。

山本也笑不出来了，低着头，没有说话。G川虽然很大条，但骸究竟有多过分他也知道，因而也觉得无法理解。

宗像默默地看着他们，过了好一会才说：“我和骸有个约定。在作为Vongola第十代的我没有违背这个约定时，他会为我所用，作为交换，Vongola家族会为他的同伴提供庇护，比如曾与你们战斗过的城岛犬和柿本千种，以及你们刚刚看到的库洛姆……我理解你们的感受，但黑**的世界没那么简单，这么说吧，就目前而言，我还需要他的力量。” 

三人顿时就沉默了，他们不约而同想到了他们即将面对的战斗。

见他们都不说话，宗像微笑道：“当然，若骸成为我的雾守，那么他就要受到家族的约束，若他再犯下过去那些事，我也决不会保他了。”

“啊，虽然还是有点不能理解，但我相信你，阿纲。”山本恢复了以往的笑容，一脸坚定地说。

狱寺被山本的话气到了，“混蛋！你又抢我的话！……首领，无论如何我都会坚决支持你！……笨蛋，你在笑什么啊？！……”

G川明显还有点懵，看着狱寺又在单方面和山本吵架，他也就笑了起来，“完全没听懂呢……不过阿纲一直都极限的厉害，所以我也极限的相信你！”

吵吵闹闹着，三个女生又端了菜出来。

库洛姆小心翼翼的给大家倒饮料，脸上有薄薄的汗水，笑容很轻但很满足很高兴。

因为被需要了吗？

拿起库洛姆刚倒的茶，宗像轻抿了一口，然后微笑道：“其实库洛姆是个好孩子呢。”

看到一直在帮忙的库洛姆，山本也笑着点点头，“对啊，而且也是很可爱的女孩子啊！”

狱寺有点别扭的偏过头，脸上有可疑的红晕，“既然首领都这么说了，那、那我也……”声音越来越小。

他的话没完，库洛姆就在一群人的笑声中害羞得把整个头都埋起来了。

一直呆在碧洋琪怀里的Reborn从头到尾都当着观众，观摩了这场由宗像主导的凝聚家族成员的战前特别剧场，轻笑一声，然后悠闲地喝起了黑咖啡。

而还和迪诺在某座山上战斗的云雀，在中途休息时，收到了由草壁送来的便当。据说是奈奈特别制作的便当。云雀拎着拐子，沉默了很久，最终还是没把拐子招呼到战战兢兢的副委员长脸上去。

草壁几乎是感激流涕的看着委员长拿走便当，因为某人一脸微笑着对他说请一定要让云雀君收下。

无论如何总算做到了。

已经做好准备接一顿浮萍拐大餐草壁摸着自己居然完好无损的脸，心情甚好的回去了。

此时，距离Varia考验战还有一天。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尊哥番外*1
                            

                                                        

                            

                            柔和的月光穿过阳台和落地窗进入房间，但只照亮了这个宽敞豪华的房间的一小部分。而在未被照射到的某个角落里，有一张与这房间豪华装饰格格不入的朴素的单人床。

单人床的规格并不算小，但在床上那个模糊人影的反衬下，这床就实在偏小了。

在一室寂静中，轻微的金属碰击声显得十分明显，随着这声音，床上的人影动了一下。

“……嗯？”

“砰――！”

――人影从床上掉下来了。

地面铺着厚厚的羊毛毯，不是他喜欢的风格。

侧面紧贴着毛绒绒的地毯，过了一阵，周防才想起来，他现在不在意大利，在日本。

日本啊……

周防慢慢从地上站起来，坐到永远没有被子的床上。

随手打了个响指，赤红色的火焰倏然在指间燃起。如此近的距离，他能看到小小的火苗中潜藏着多少暴虐，不甘心地想挣脱他固定出的小小牢笼喷涌而出。

放大无数倍，也就是他现在的状态了。

周防看着那簇艳丽的火焰不停地在眼前晃动，又感到有些厌倦，瞬间就掐灭了火。

然后莫名其妙的……开始发呆。

他一向不怎么喜欢动脑子，但有个以前……大概很久了，高中时常被人嫉妒的聪明头脑，以及经常被某个人吐槽的（野兽般）灵敏的直觉，很多事都简单想想就差不多明白了，剩下不明白的多数也没什么关系。

但在这个世界睁开眼的时候，他第二次感觉脑子有点不够用了……第一次是遇见那块石盘。

他还记得那人用那种想哭又不能哭的表情看着他的样子，和他平时一贯冷静自持的风格截然相反。若是在平时日常一般的偶遇，他绝对会毫不留情的讽刺对方。而在那个时候，他看着那双眼睛卸了伪装后泄露出的纯粹真实……除了抱歉，真的说不了更多。

他们都没有给自己留下后悔的余地。

而现在，头顶上日渐逼近那时的状态的达摩克利斯之剑，和身体里时时刻刻要冲破他意志枷锁的强大力量，都让他无论身体如何强壮，精神永远处于极度疲惫的状态。

那人知道了不知道会做何感想……

呵。

周防觉得自己真有点妄想过度了。他把这归咎为之前那场被打断的噩梦的后遗症。

但是这么折腾了一会，周防就没什么睡觉的心情了。事实上对一个一天几乎会睡二十的小时的人来说，他睡觉也没什么心情可言。

纯属不想睡了而已。

周防随手拿了件外套披上，披了一半发现那是Varia的制服外套。也许是因为之前用脑用得久了点，他顿了一下就把它脱了，换了另一件。

他走了几步，被毛绒绒的感觉弄得脖颈有点痒。他拎起那件外套，在黑暗中看了一下，终于确定是那件棕黑色，曾被某人称为野兽的皮毛的那件……同款。

……懒得换了。

周防没有从门口出，而是直接从阳台跳了下去。五楼的高度在他看来和平地没什么区别。

没人会介意他们的首领总是会跳窗，因为他们基本都不知道他是什么时候离开又是什么时候回来的――也许某个偶尔会因垒得太高的公文而暴怒到硬闯房间的Varia作战队长会。不过队长，让首领坐下来批公文……你也该死心了。

并盛是个很安宁的小镇，看它的夜生活就知道。

午夜过后，并盛的街道上已没什么行人，也许是因为并盛远近闻名的云雀守护神，连不良少年小混混基本都销声匿迹。

街边的商店大都熄灯关门了，放眼望去一片空寂阴暗，让人想不到白天时这里是多么热闹的商业街。

很久以前被归类为不liang青年、现在只能被归类为危险犯罪分子的某人正叼着烟，慢慢地在这条夜晚路灯暗淡的街道上走着。

其实一出Varia暂住的别墅，周防就想到，他似乎没什么地方可去。

他已经很久没来过日本了，更别说这个小镇从来没有在他所熟知的那个日本存在过。但既然已经离开了，他也不想那么快回去。毕竟偶尔也想离开那种充满血腥味的地方……

――我偶尔也想吸吸毒气的。

蓦然顿住，周防微眯的金色眼睛一下子睁开了，有些茫然有些错愕的目光浮在虚空中，似乎透过氤氲的烟圈看到了什么。

搞什么啊……

他有些烦躁地吐掉了嘴里还剩半截的烟，烟头的星火顽强的闪了闪，被他用鞋踩灭了。

他继续向前走，穿过还未消散的烟雾，向前方一片朦胧的黑暗走去。

不知道漫无目的在街上走了多久，周防看到了一家难得还在营业的便利店。他突然想起丢掉的那根烟是他身上最后一根烟。

于是他推门进去了。

店面不大，店员是个二十岁上下的青年。大概见过不少这样的人，脸上的紧张很快就被公式化的微笑替代了。

他粗略扫了一眼他背后的烟柜，种类不多，他基本上都不认识。

周防皱了皱眉，想着要不随便拿一个走。

突然，他的视线定格在了某盒上。

蓝色的精致包装。

小店里难得会有的高级货。

店员见他很久不吭声，疑惑的转过头。

“……啊，请问是要这个吗？”

周防有些措手不及的接过，其实他没想买……只是有点愣。

最后，在店员的微笑中，他揣着那包烟走了。

大概又走了很长一段路，他才突然想起来似的，掏出那包烟。

BLUE SPARKS

不知道是什么心情，周防看着那盒烟，很久都没有打开。

直到路灯照下来的暗黄色的光闪了闪，他才从某种莫名的情绪中回过神。

……一包烟而已。

他嗤笑一声，打开抽了一根咬上。

哧。

赤红的火苗在烟头处跃动，不知是不是错觉，似乎比之前的平静了一些。

他盯着那火苗，几秒后，在把自己弄出斗鸡眼之前收回了目光。

周防没有继续走，而是直接坐到了某家店铺的石阶上。这个地方恰在路灯可照顾到的范围之外，一片黑暗中只有他烟头上的亮光。

默默吸了几口烟，吐了烟雾一圈又一圈。

……还是不喜欢。

这么想着，他还是抽完了那根烟。如果不是再抽下去就烧到嘴唇了，他大概还会继续抽。

吐了烟蒂，他站起来，把一直拿在手里的烟盒放进外衣口袋里，才走了几步，突然又停住了。

烟盒被转移到衣服的内口袋里，贴着心脏的部位。

――莫名其妙的一个晚上。

他看着天边微亮的晨曦，这么想着，慢慢向Varia的暂居地走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            战斗的第一天晚上，狱寺、山本和G川自发的在g田家集合。Reborn坐在山本肩上，狱寺抱着蓝波，几人便出发前往战斗场地。

抵达时，并盛中一片静谧黑暗。

山本看了看，说：“云雀和库洛姆都没到啊。”

Reborn道：“不是他们的战斗的话，到了大概也只会某个地方看吧。”

狱寺四周看了看，疑惑地说：“那对方还没来吗？”

宗像将目光投注于右前方的一片黑暗，“不，已经来了哦，隐藏得很好呢。”

他话音一落，四周的灯就亮起来了。

之前曾持九代目死炎令，亲自上门介绍考验战相关规则的两名切尔贝罗站在灯光下宣布着第一场为晴之战，路斯利亚V.SG川了平。

然后，一群穿着同款制服的、浑身萦绕着杀戮之气的人从黑暗中走了出来。

这场考验战开始之前，他们并没有得到任何关于对手的相关资料，一切只能在临近战斗时得知。这同样是作为考验的一部分。

头顶只有一撮绿色孔雀毛的男人，路斯利亚，说道：“哟，我的对手，就是你了吗？”他伸出手，指了指直直的看着他们的G川。

G川凝重地说道：“原来如此，你就是我的对手。”

战斗场地是一个特制的擂台，战斗期间两人都会被限制在擂台中，其他人员被要求在擂台之外不允许插手。

“那么我去玩了~~”路斯利亚对着他身后的人说着。

穿兜帽的小人回应他：“唔，玩得开心点。”

白发男人皱了皱眉：“不要弄太久，赶快解决！”

宗像看了好一会那个所谓的特制擂台，在G川说了一句“我会极限的加油”就要上场前拦住了他。

“咦，怎么了？”

“G川君，请把这个带上。”

G川疑惑的接过，“这是……黑丝巾？”

宗像点点头，“如果我的推测没错，你会用得上。”

G川茫然的看着他，“……啊，反正带上就没错了吧！”他把丝巾挂在腰带上，做了个“努力”的手势，就上场了。

他一上场，Reborn就转过来问道：“纲，怎么回事？”

宗像支着下巴，“如果我没记错，你曾和我说过，晴守的寓意是用肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳。”

“对，那又怎样？”

“根据切尔贝罗所说，场地是为晴守特制的……那么上面还没打开的强光灯，估计很快就会被打开了。”

闻言，Reborn、狱寺、山本都往擂台顶上的灯看去。

“真的哎，好多都没打开……”

“不愧是阿纲，连这都想到了。”

很快强光灯就被打开了。

带了墨镜，Reborn看了看台上路斯利亚的墨镜，说道：“对方有备而来，如果不是纲，G川现在就很不利了。”

褪了眼镜换上墨镜的宗像眉头微微动了动，“……也许我应该先问你有没有墨镜的。”

山本突然问道：“话说阿纲，你怎么会随身带丝巾啊？”

宗像顿了一下，默默瞥着在狱寺怀中睡得十分香甜的蓝波。

Reborn诧异的问道：“怎么和蠢牛有关？”

“……他会吵。”

台上战斗已经十分激烈，即使有了黑丝巾削弱强光，但G川因为脱水仍处于不利地位。

路斯利亚一边说着要让G川成为他的收藏品，一边用强劲的拳击攻击G川。

最后是可乐尼洛的出场让G川重新振作起来，发挥了“极限太阳”的绝招，强烈的光芒甚至压过了顶部的强光灯。

路斯利亚被击中了，但毕竟身体素质很好，并没有受很重的伤。

他用一种非常怪异的姿势站着，还扭着腰，做出了拳击的姿势。

“够了，路斯利亚！”白发男人阻止了他，“这场战斗就到此为止！”

“是呀，差不多了。” 兜帽小人说着。“再打可就不好了。” 

“怎么这样！”路斯利亚失望地说。

白发男人没理他，对一旁的切尔贝罗说：“宣布结果吧。”

切尔贝罗确认他是这个意思，便齐声宣布，“晴之战，G川了平胜！”

直到路斯利亚把指环丢给他，G川还没反应过来，“这、这到底是怎么回事啊？”

可乐尼洛落到地上，“喂，Reborn，你知道吗？”

Reborn扶着帽子，看着对面不太意外的Varia众人，“是G川已经得到承认了吧。”

“是吗……”宗像意味不明的说着。

“不管怎么样，是我们赢了吧？哈哈。”山本很高兴的说。

狱寺也很自信的说，“没错，就这样一路下去把！”

Reborn适时地泼了他们一盆冷水，“别高兴的太早，路斯利亚的实力还不是Varia几人里很强的那种。” 

宗像微笑着说：“也别这么说嘛，总之，辛苦了G川君，。”

撤掉擂台，切尔贝罗就宣布下一战是雷之战，列维V.S蓝波。

一听这安排，宗像就开口问道：“请问一下，首领有代替守护者弃权的权力吗？”

切尔贝罗愣了一下，面面相觑，“的确有，g田大人您的意思是……？”

宗像点点头，“我代替我的雷守弃权。”

狱寺看着怀中睡得什么都不知道的雷守，嘴角抽搐了一下。

切尔贝罗也不含糊，立刻就宣布雷之战列维获胜，随即宣布下一场是岚之战，贝尔菲戈尔V.S狱寺隼人。

金发蒙眼的少年，也就是贝尔，笑嘻嘻的说：“列维居然不战而胜了，真是逊毙啦！嘻嘻，你们就好好欣赏王子的表演吧~”

白发男人瞥了他一眼，“别玩过火了。”

贝尔只嘻嘻的笑。

感觉到贝尔身上有比路斯利亚更强的杀气与血腥味，狱寺凝重的抿紧了唇。

察觉身边之人绷紧的神经，宗像微偏过头，说道：“不用太紧张，尽力就行，狱寺君。”

“是，我知道了，首领。”语气还是紧张的，但身体已经慢慢放松下来了。

于是宗像目光转向即将离开的Varia一行人，“抱歉，请等一下。”

白发男人转头看了他一眼，眼神相当不善。“什么事？”声音也挺凶恶的。

宗像与他对视一番，微笑起来，“请问……你们的首领不来吗？”

这话一出，正要离开的Varia几人都停下了脚步，转过来看他。

贝尔用不知道从哪里掏出来的银色小刀捂着自己的嘴，“嘻嘻，我是不是听错了什么？”

兜帽小人回答道：“没听错，有人在问Boss怎么没有来。” 

列维一张大叔脸纠结成了猥|琐的菊花，“Boss他……呃！”

白发男人一挥手把列维推开，然后没理会后脑直接磕到地上的某大叔，很不屑地说：“这种战斗Boss才不会来看呢，”

他的眼睛几乎是瞪着自晴之战开始到现在都十分镇静的宗像，见他依然没有丝毫紧张或恐慌，又面色缓和了一点，“……不到首领战，Boss是不会出现的。”

路斯利亚也插嘴说：“对哦，因为我们家Boss可是……！”

又一位人士在白发男人的暴力下阵亡了。

他目光转回来，继续说道：“Boss喜欢和强者战斗，不够强他没兴趣……你就是g田纲吉？”得到宗像肯定的回答，他盯了他一会，大笑起来，“你倒是挺强的，但想和被称为里世界最强者的Boss对战，你还不够格呢！”

狱寺听了他这话，又气得忍不住，不是要动口就是要动手，宗像一抬手制止了他。

“那种事我可不知道，”宗像微笑着，好像刚才被鄙视了一番的人不是他，“如果可能的话，首领战见分晓吧。”

白发男人冷哼一声，转身就走，只甩下一句话，“我会把你的挑衅告诉Boss的！”

Varia一行人也随之离开了，在离开前还留下了几个即嘲笑又怜悯的表情。

“可恶！”狱寺已经完全忘记明天就是他的战斗了，满脑子都是他尊敬的首领被嘲笑的事。

“g田，你到底在想什么啊？那可是Xanxus！”见他没反应，可乐尼洛又对Reborn开炮：“Reborn，你也不管管你的学生！可乐！”

Reborn不说话，只是看着宗像。

宗像很无辜的摊手，“事实上，我只是想问一下为什么Xanxus没来，但后面被那样说，不回点什么我会很没面子的。”

Reborn看着他，那眼神像是在说，你就装吧。最后Reborn还是来了句，“别管他了，他心里有谱。”

面对这乱来得可以的师徒俩，可乐尼洛也只好叹了口气。

>>> >>>

“Boss，我们回来了！”

斯夸罗的大嗓门一下子就吵醒了浅眠不久的周防。

他揉了揉脑袋，在沙发上由躺变坐。刚坐定，斯夸罗就推门进来了。

大概是不确定他有没有醒着，门被推得很慢很轻。斯夸罗探头一看，惊奇了，“Boss，你居然醒着啊！”

周防顿了一下，“……你叫我不是让我醒吗？”

“呃……”斯夸罗自己也觉得有点怪，不过他也没想太多，不小心和Boss跑一个频道上去就糟了……

“今天是晴之战，路斯利亚输了。”

周防没什么表情，“哦。”

斯夸罗抽了抽嘴角，Boss我们输了啊，给点反应成不成？！

大概是见他表情古怪了太久，周防问了一句：“怎么回事？”

斯夸罗这才继续说道：“对手G川了平似乎有不错的潜力，路斯利亚差点就动真格的了，再打下去怕会出事，我制止了他，以当时的情形来判断，是G川了平占优，所以算他胜利。”

“哦。”

斯夸罗懒得再纠结，直接说了下去，“雷之战对方弃权，列维不战而胜。下一场是岚之战……贝尔似乎很兴奋。”

这回，周防懒洋洋的撑了一下眼皮，“看好他。”

斯夸罗烦躁的抓抓头，“我尽量……可贝尔一见自己的血就发疯，真战斗起来我可没办法。”

“唔……那就随他。”

这下好了，连Boss都不介意了他们还介意什么？

斯夸罗想着还是去和贝尔说一声，反正Boss的命令他总不会不听。刚一转身，他就想起了某件事。

之前还想着要头一件说怎么就忘了……

“Boss，还有一件事。”

“嗯……？”已经半垂着头的周防慢慢抬起头，鎏金眼瞳定在部下似乎有点兴奋的表情上。

“Vongola第十代继承人，就是那个g田纲吉，居然向你下战帖了！”

“……他怎么样？”

“看上去是挺强的，不过肯定比不上你。”

周防一脸兴致缺缺。

斯夸罗眼角跳了跳，“有人敢给你下战帖你就知足吧Boss！现在里世界谁敢和你打啊？！”――打都没打多久就被烧了啊！

周防不吭声，一脸“我没架打我很不爽”这种表情。

眼角跳个不停的斯夸罗觉得他已经不能再面对他Boss那张脸了，于是他背过身挥挥手，“我下去了，Boss你慢慢睡吧！”

周防看着那扇门被关上，坐了几分钟，又躺了下去。

无聊，睡觉吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            第二天岚之战，战斗场地为校舍三楼。观战人员被要求待在三楼楼切尔贝罗划定的一个观看区域内，通过显示屏了解战斗实况。

这一回，观看的人多了巴吉尔和夏马尔。

狱寺明显为了这场战斗做了充足准备，全身都缠满了炸弹，脸上的表情也没有一刻放松过。

贝尔对他的紧张显得十分高兴，嘻嘻直笑。不过以他Varia第一天才的名号，这种很轻松的样子也是很正常的。

见他这样，白发男人皱着眉，上前一步拍了拍他的肩，“贝尔，注意！”

“知道啦！队长真烦人啊。”贝尔有点抑郁的说。

了解到战斗不仅有时间限制，而且最后还会有毁坏整个三楼的炸弹装置，宗像也不由得怔了一下。他身后，其他人也都面色难看了。Varia显得吃了一惊，但脸上并没有多大的担忧，似乎对自己的同伴很有信心。

这架势……是完全不顾两人的性命了吗？还是说……

切尔贝罗讲述完战斗相关事宜时，宗像说道：“打扰一下，我有个问题。”

“g田大人，请说。”

“Varia考验战的场地、规则等设定……是经过九代目的批准吗？”

这一下两方人马都看向切尔贝罗了。

切尔贝罗依旧用平板无波的声音说：“我们隶属于九代目特别直属机关切尔贝罗机关，九代目已经将Varia考验战的相关事宜全权交付给切尔贝罗，切尔贝罗会根据各守护者的特性做出最合适的安排。这点请g田大人放心。”

宗像微笑道：“啊，那就是说，九代目完全不插手了。”

“是这样没错。”

“我知道了，多谢告知。”

“那么，请双方非战斗人员即刻离场。”

一进入观看区，Reborn就道：“……你又知道什么了？”

在山本等人奇怪的目光中，宗像看着大屏幕上的战斗画面，“不知道啊，只是有点怀疑，毕竟这次的战斗，危险可不仅是来自于敌人了。”

山本看着所谓的暴风与炸弹装置，脸色沉重的说道：“还真是乱来啊，这样狱寺就很危险了！”

巴吉尔很担忧的说：“那狱寺殿下岂不是……”

夏马尔咬着烟，没说话，只直直的看着大屏幕。狱寺和贝尔已经打起来了。

Reborn看了眼大屏幕，又转回头，“别绕弯子了，你的猜测是什么？”

宗像勾勾唇，“嘛，你都说只是个猜测了……”在Reborn持续射杀的目光下，宗像终于说道：“这场战斗，我们输的可能性几乎是百分之百了。”

“怎么会？！”巴吉尔吃惊地叫了出来。

“……虽然看上去双方都处于同等条件，但贝尔毕竟是做过多次危险的暗杀任务的人，这点危险恐怕不会被他放在眼里……你是这个意思是吧？”

宗像扶了下眼镜，叹道：“就像你说的那样，狱寺现在无论是在环境适应还是实力上都处于很不利的地位，考虑到贝尔在某种程度上还是一个很疯狂的人，赢的……不，该说是安全活下来的几率都很小了。”

屏幕上，狱寺和贝尔已经转移了好几次战场。狱寺虽然破解了贝尔小刀上钢线的秘密，但在几乎随地都有的强风干扰下，普通炸弹进攻根本很难奏效。

在贝尔的多次挑衅下，狱寺终于用带有推进器的火箭炸弹伤到了贝尔，但贝尔却因见到自己的血而发疯，发挥了远超之前的实力。

站在巨大机器人的手上，兜帽小婴儿看着屏幕上开始不顾命令乱来了的疯子：“队长，贝尔他……”

白发男人闭上眼，扯着嘴说：“啊，反正该说的已经说了，剩下的就随他去吧！”

听了这话，路斯利亚哀嚎道：“怎么这样……我也想啊！”

列维嘲笑的说道：“谁让你是第一场！”

路斯利亚翘着兰花指，扭着腰说：“总比你这连场都没上过的大叔好哟~~”

“你！”

“好了，别吵了！”白发男人大声喝止他们，然后转头继续盯着屏幕，“贝尔那小子，可别真玩过火了……”

距离炸弹爆炸还有六分钟，贝尔小刀和钢线的双重战略让狱寺陷入举步维艰的困境。但令人意外的是，狱寺竟然反过来利用了贝尔的钢线，让炸弹沿着钢线重伤了贝尔。

狱寺朝重伤倒地的贝尔走去，目标是他脖子上的戒指，结果似乎很明显了。

山本惊叹道：“没想到，狱寺竟然赢了呢！不过真是太好了！”

Reborn看了看面无表情的宗像，没吱声。

异变陡生，不甘心的贝尔和前去拿指环的狱寺拼起了肉搏，狱寺因身上的伤持续出血渐渐体力不支，落了下风。三楼一个个区域接连爆炸，两人却还在拼命争夺指环。

“狱寺，够了啊！”

“章鱼头，快回来啊！”

山本和G川都焦急得大喊，但狱寺根本不听，只顾抢指环。

夏马尔狠狠吐掉了口中的烟，“隼人！答应过我的事你都忘了吗？！”

闻言，狱寺明显动摇了，但还咬着牙在强撑。

于是夏马尔看向一直不开口的宗像，“现在只有你能阻止他了！” 

爆炸声越来越靠近，但宗像冷冷的声音仍清晰有力的穿透了显示屏。

“狱寺君，准确判断你现在应该做的事，不要让我为你这个关键时刻一头热血不动脑的部下蒙羞。”

狱寺怔了一下，又很不甘心的说：“可是，指环……”

“这还不是最后一场战斗，不要在这种时候就丢了命。”

震耳欲聋的爆炸声从音响里传来，同时弥漫的烟雾掩盖了所有的显示屏。

“该死！”夏马尔低吼一声。

宗像微微偏头，看着烟雾覆盖的走廊，突然笑了一下。

巴吉尔诧异的看着宗像，“g田殿下，这种时候……”

“看来是回来了。” 

狱寺摇摇晃晃地从烟雾中走出，差点就摔了，被一脸高兴的山本和G川接住。

还有力气斗嘴，看来是没什么大问题了。

最后，夏马尔先带狱寺离开治疗了。

“意料之内吗？”Reborn低声问道。

收回目光，宗像微笑起来，“算吧，有点意外的是狱寺君真的能把贝尔逼到那份上，虽然没能拿回指环，但已经做得很好了……恐怕设定这局的人也没有想过。”

虽然说得很轻，但Reborn还是捕捉到了，“……设定这局？什么意思？”

宗像轻轻做了个噤声的手势，“目前我有个猜测，稍微有点惊人，还没有证据，就暂时不说了。”

Reborn哼了一声，“连我也不能说？”

宗像稍微默了一下，说道：“……或许正因为是你。”

Reborn顿住了，思考他这句话的意思，但还没想明白，就被突然出现的人打断了思路。

和Varia同时出现的切尔贝罗先宣布了岚之战胜利者是贝尔菲戈尔，然后宣布下一战是雨之战，斯夸罗V.S山本武。

白发男人，斯夸罗，向前一步，咧嘴笑了笑：“真没想到，居然能把贝尔伤成这样！不过我可不会像他那么逊！”

山本笑道：“嘛，原来你就是我的对手啊！那就请多指教了！”

斯夸罗瞪了他一会，“……你是用剑的？”

山本摸摸头，笑：“是啊，怎么了？”

斯夸罗大笑起来：“那就太棒了！我会让你见识一下什么是真正的剑，小鬼！”

山本愣了一下，Reborn解释道：“斯夸罗是二代剑帝，打败过无数剑术流派的强者……包括时雨苍燕流。”

山本一听，面色蓦然严肃起来。

突然，Varia雷击部队的一个部下前来报告说有人入侵。

“怎么会？究竟是什么人？！”

“接近速度很快啊！”

“看上去真令人期待。”

宗像听着那边一片声音，挑眉，“该不会，被发现了吧？”

Reborn撇了撇嘴，“迪诺那笨蛋，也就能拖到这时候了。”

他话音一落，刚才离开的Varia成员就被从过道丢了进来，伴随着某人压抑着愤怒的声音，“不法入侵、破坏校舍……我要把你们统统咬杀！”

对于自己部下的防线被一口气攻破显得非常气愤，列维抄着武器就冲了过去。

云雀瞄他一眼，连动拐子的兴趣都没有，直接绊倒了事。

Varia对他的武力值显得有点吃惊，斯夸罗颇有兴趣的挑衅起他了。

切尔贝罗的阻拦让云雀更加不爽，但让本来想看看戏的宗像想起似乎还有“不准私下战斗”这条规则。

“啊啦，云雀君先等一下。”宗像抬手压住了云雀的拐子，微笑着与他对视，“考验战的事你也知道了，现在是关键时刻，请先稍微忍耐一下。”

云雀抽回拐子，瞪了他一眼，“我可不知道什么考验战，我只是要咬杀这些家伙而已，阻拦我的话，连你也一起！”

“唔……这样的话会很麻烦啊，而且你不想咬杀骸吗？现在要是失去资格了，可能以后就没机会了哦。”

云雀僵了一下，手臂动了动，但没有再抬拐子。“……把破坏的校舍修好！”

切尔贝罗这时才说她们会负责。

山本看着真的走掉了的云雀，松了口气，又笑了起来：“还以为真的会被咬杀呢，还是阿纲厉害啊！”

宗像没有看他，而是顺着自他阻止云雀开始就一直锁定在他身上的目光看去。

是斯夸罗。

他停了一下，见他似乎没有开口的意思，便转身往回走。

“队长？怎么了？”兜帽小婴儿诧异的问着一直盯着宗像看的斯夸罗。

“那姿势……是错觉吧……” 斯夸罗闭了闭眼，又恢复了原先凶恶的表情“没事，我们走吧！”

不过是一个速度比较快的动作而已，会有那种看到Boss的感觉自己简直是蠢透了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            第三天为雨之战。

见到湿漉漉的场地与杀气腾腾的斯夸罗，再听说水位上涨到某个高度后还会放出凶猛的海洋生物，宗像若有所思的凝视了好一阵两个一模一样的切尔贝罗。

啊呀，难道那个猜测是真的吗？……不，现在还不能肯定，再看看吧。

这次，观众席设在了校舍外，其他人只能通过大屏幕来观看战斗实况。

迪诺的到场又给了山本一个莫大的鼓励，Varia的斯夸罗和迪诺似乎是旧时，还打了声招呼。当然，是迪诺单方面的热情。

进入观众席后，比赛就开始了。

斯夸罗几次进攻都被山本用时雨苍燕流的招式成功拦下了，而且还顺利进攻了几次，看样子似乎非常成功。

迪诺见屏幕上两人的交战，脸色凝重的说：“这样下去可不行。”

狱寺惊讶的问道：“迪诺你在说什么？棒球笨蛋不是做得很好吗？”

“完全不够啊！”迪诺抓着头说道：“斯夸罗怎么说都是差点成为Varia首领的人，如果只用这几招是不可能打败他的。”

宗像接道：“的确，斯夸罗看上去相当轻松，大概并没有用上多少实力。山本目前为止已经用了好几招了，即便挡下了进攻，但对手却完全没被伤到，这可不太妙。”

巴吉尔疑惑的说道：“这只是开始啊，山本殿下也还很游刃有余的样子。”

“不，”迪诺低声说道，“就快了吧……斯夸罗要动真格的了。”

画面上，放出了斯夸罗嚣张的笑容。紧接着，山本就被他突破招式伤到了，跌坐在水里。对于斯夸罗的屡次贬低时雨苍燕流，山本并不接受，而是一次又一次使出时雨苍燕流的招式。斯夸罗则是多次破解了，并用自己的招式让山本受了不轻的伤，甚至山本的左手被冲击得完全不能用了。

见山本被斯夸罗打落水中，狱寺G川都忍不住惊呼。

宗像微微蹙眉道：“一直在用刀背……这可真不是个好习惯。”

巴吉尔听了这话，回想了一下，“啊！山本殿下真的是一直在用刀背……但现在就算用刀刃也伤不到对方啊！” 

“也对，现在斯夸罗完全在发挥实力了，时雨苍燕流毕竟是曾被他打败了的流派，要用这个赢几乎是不可能的。”迪诺叹道。

也许山本真是个幸运儿，在战斗中不仅明白了时雨苍燕流的继承之意，还创造了自己的招式，成功把斯夸罗打倒了。

“太好啦！这下我们就赢了！”之前输了一场的狱寺显然对这场比赛的输赢十分在意，很高兴的说。

宗像盯着屏幕中那个面朝下倒在水中的人，“似乎还没完呢……” 

也正如他所说，切尔贝罗刚到场地上通知海洋生物已放出，斯夸罗就自己站起来了。

“没想到你小子还真能做到这种程度。”抹了一下脸上的水，斯夸罗说着，脸上似乎还有点高兴，“不过已经结束了。”

山本吃惊的看着他，突然间就晕了过去。

他身后，难得用了一下剑背的斯夸罗有点别扭的甩了甩手，然后扛起倒在石头上的山本。

“是我赢了吧？”他问着

站在上方的切尔贝罗本是来通知山本，却被斯夸罗突然的反扑弄得一时间不知道如何反应。但他们很快就宣布道：“雨之战，斯夸罗胜！”

见这发展，迪诺几乎有点瞠目结舌了。“这……”

狱寺很烦恼躁地说：“怎么搞的啊？不是已经赢了吗？”

Reborn说道，“大概斯夸罗没有被那一招伤到多少，山本最后大意了。”

G川气愤的说：“那不就是偷袭了吗？”

狱寺也愤愤的说：“太卑鄙了！”

宗像扫视一番，迪诺和Reborn脸上都只有遗憾，而狱寺和G川却有显而易见的气愤和不满。

果然还真是有很大差别啊……

他平静地说道：“偷袭也是战斗方式的一种，只要战斗还没有宣布结束，就不能说他有错。”

谈话间，斯夸罗已经扛着昏迷的山本出来了。

“喂！”他远远喊着，但声音传过来还具有很大的震慑力，“这家伙就放在这啦！”

狱寺和G川跑过去接人，宗像径直朝斯夸罗走去。

走了几步，斯夸罗注意到他的动作，一脸不耐烦，但还是停下了步伐。

“干什么？”

宗像微笑道：“谢谢你带山本君出来。”

斯夸罗抽了抽眼角，口气更恶劣了，“就为了这种事？！”

“当然不是，”宗像说道，“还要多谢你对山本君在剑术方面的指导。”

斯夸罗怔了一下，猛地挥动了左手的剑，“喂！你到底在说什么啊？！”

宗像没有因他的反应而后退，他直视那双明显没有善意的凶目，继续说道“山本君在剑术方面有很不错的资质，但是一直没人能让他正确发挥出来，这次的战斗让他成长了很多。”

斯夸罗顿了一下，别过头，放下了剑，“那小子潜力是不错――但先让他改了那天真的坏毛病吧！”他摆摆手，往Varia那边走去。

宗像看着他的背影，微笑起来。

山本君的运气还真不是一般的好。

>>> >>>

――周防，我想救你。

――抱歉，把你卷进来了。

……

周防猛地睁开眼睛，从床上坐起来。

又梦到了。

一闭上眼就是那种场面，简直比平时的噩梦还让人暴躁。

不知道是不是日本太容易触动他某种神经，自来到这里后，周防每天总会做几个和过去相关的梦……或者说，和某个人相关的梦。

啧。

他烦躁的抓抓乱得不成形的一头红发，完全不想再睡了。

壁钟显示时间是午夜零点十三分。

外面很安静，斯夸罗他们还没回来。

他下了床，没有穿鞋，在衣柜里随手抽了件浴袍，走向浴室。

Varia首领的寝室，浴室自然不小，装饰也十分气派。开了灯后，洁净的大理石地板从各个角度反射出光线，平时来看倒挺美的，但现在晃得他心更烦了。

安排这浴室的Varia部下大概是想讨好他们的Boss，可惜这回倒起了反作用。

取了饰物，褪了衣服，周防没用浴缸，开了淋浴。他本就不太喜欢泡澡，那种让人放松的做法只会让他更不想动而已。

没有调过温度的水“哗”一声喷涌出来，直接从一头红发淋了下去，像是把那团燃烧着的火焰一下子给浇灭了。

他摸着瞬间塌下来的头发，被蒸汽熏得有点迷迷糊糊的脑子想着要是身体里的火也能这么容易就解决就好了。

……好蠢的想法。

周防自嘲了一句，然后开始洗头。

水果牛奶的味道混合着四散的水汽弥漫了四周，和整间浴室华丽风格显然格格不入。

――在某位劳心劳力的部下对知情人员的种种威逼利诱下，Varia首领对水果牛奶及相关产品的执着，目前仍属于高度机密。

水温对一般人来说大概是无法忍受的高，但周防没什么感觉，所以就算知道不太正常也懒得调。而且相对于他现在的体温，还是有点凉。

冲了一会，他就关了淋浴。

浴室内仍是水汽弥漫，镜子上模糊一片，他伸手抹除了一大片水汽。

镜子里的人头发难得服贴下来，额前的究竟是哪两根也完全区分不出来了，但只要用力量一口气烘干，它们又会恢复原状。

从镜子里看到脸上显而易见的倦怠，连从头到尾的淋浴都无法减少一分。不用想就能知道，那些看着这张脸看了好几年的人又会是何种感觉。

好烦。

好想爆发。

不知道还能撑多久。

周防边擦着头边乱七八糟的想。

浴衣被很随便的披上，因为走动幅度过大，领口处被扯得很开。冷风从房间未关的落地窗入侵，最后从领口渗入。

带着丝丝清凉的寒意从裸|露的胸膛一点点向四肢蔓延，让他想起了某种与他过高的灼热相反的过低的冰凉。

要是真弄出个坑，那家伙会是什么表情？

肯定会很精彩吧。

周防想了一下，觉得无法想象，不过应该会是让他有嘲笑欲望的那种。

……虽然他也笑不出来。

烘干头发，换上衣服的时候，他突然想起项链忘在浴室里了，于是他回头去拿。

这回他没有开灯，反正没必要。

他在盥洗盆边找到了项链。因为被放得有点久，链子显得有点冰凉冰凉的。

他抓了项链，没什么犹豫就要走，一抬头，愣了。

黑暗中，两点红芒漂浮在空中，微闪，消失。

站了有一会，周防才反应过来那是他的眼睛。

力量外泄。

他没什么表情的想着，离开了浴室。

楼下传来吵吵嚷嚷的声音，大概是回来了。

没有下楼的打算，他拉开抽屉，翻出了一个蓝色的香烟盒。里面只没了一根。

事实上他并不喜欢这味道，但不知道为什么，突然有点想抽。

……反正回去以后也不会抽了。

抽了一根咬上，刚想弹指，又想到什么，翻另一个抽屉找出了很久没用的打火机。

烟圈很快被迎面而来的夜风吹散，周防看了看烟头处仿佛要被风吹熄的星火，没有挡风的打算，继续望着外面发呆。

那点星火很顽强的在风中摇曳到他抽完烟。

他看着那烟在他刚好抽完时自动熄灭，顿了一下，然后把它丢出外面。

烟蒂划过一个长长的弧度，最后隐入黑暗之中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            雾之战，玛蒙V.S六道骸。战斗场地是在体育馆，与之前不同的是，切尔贝罗并没有做什么改造。

宗像他们到达时，Varia的人已经到了。

狱寺看了看时间，有点焦急的问道：“首领，那人怎么现在还没来！” 

山本也担心的说：“再晚怕就来不及了啊。”

毕竟他们已经输了三场，后面两场要不全赢就输定了。

宗像看着一直不发话的切尔贝罗，说道：“没问题，会赶上的。”毕竟如果真是那样……无论如何，这一场切尔贝罗都不会让Varia不战而胜的。

Varia的人员对甚久的等待颇有微辞，但都被斯夸罗强力镇压了。

已经上前方来站了好一阵的兜帽小人玛蒙突然问道：“你们的雾之守护者真的是六道骸吗？我可听说他在复仇者监狱里被关到了最底层。”

宗像看着他，只微笑：“不知道他会不会来呢。”

贝尔拔高了声音：“嘻嘻，难道他的意思是我们都白等了吗？！”

切尔贝罗看了看面色已经很不耐烦的Varia众人，对视一眼，又看向一脸平静的宗像，“g田大人，请准确告知你方雾之守护者能否前来参战。”

宗像点点头，“可以。”顿了一下，他微微偏过头，“啊，好像到了。”

门口的阴影处走出来三个人，为首的是紫发少女库洛姆，她身后是之前与他们交过手的千种和犬。

因为事先就已经知道了，又答应会接受，狱寺等人见到他们也忍耐着没有发作。

“抱歉，Boss，我们来晚了。”库洛姆微缩着头，满脸歉疚不安。

宗像微笑安抚：“没关系，已经赶上了，可以上场了吗？”

“是的。”

玛蒙看着那个明显不是六道骸的女人，不满的说道：“不是说是六道骸吗？这样让别人上场符合规则吗？”

切尔贝罗肯定的说：“鉴于六道骸和库洛姆之间的特殊关系，这样做是没有问题的。”

在玛蒙低声的“这样要怎么弄啊”中，切尔贝罗宣布战斗开始。

一开始就是幻术大比拼。

交叠出现的幻术波及了整个体育馆，连观众席都不可避免。众人不由自主的随着塌陷的地板坠落，在幻术被解除的时候才发现是幻觉。

一番不相上下的比拼之后，两人都回到了原来的站位。

想到在刚才幻术中的情景，玛蒙忍不住又朝观众席瞄了一眼。

那个人……

但是他还没从纷杂的思绪中理出什么，就被库洛姆的攻击打断了。

“g田，刚刚你没中幻术吗？可乐！”可乐尼洛忍不住问道。

山本也很奇怪的说：“对啊，阿纲刚才真的……感觉好厉害呢！”

Reborn说：“当初六道骸的幻术对他也是这种效果。” 

宗像想起他刚刚他又一次悬空了的事……能说他也不是故意的吗？不刻意控制就会变成这样。

其实只是觉得掉下去太难看了吧……

“我能看到幻术，但并不会受影响，大概是体制问题吧。”宗像含糊的给了个答案。

可乐尼洛惊呼出来：“那岂不是幻术免疫了？！”

“恐怕不是那么简单吧……”Reborn略带深意的说。

可乐尼洛看着面色很耐人寻味的友人，却没有细究的时间，有个对他来说更重要的事吸引了他的全部注意力。

玛蒙就是「Arcobaleno」的毒蛇。

听到Reborn说玛蒙是「Arcobaleno」里唯一具有超能力的咒术师，狱寺很兴奋地比了个奥特曼经典动作：“超自然能力是指超能力吗？”

宗像面色有点微妙的想，这个基本不科学世界是怎么定义超能力的？……

玛蒙对Reborn和可乐尼洛说他一直在为解除诅咒而努力，两人一瞬间露出震惊的表情

解放了力量的玛蒙让战斗基本呈一面倒的形势，库洛姆的体术夹杂幻术的攻击并不奏效，反而被玛蒙的幻术所困。三叉戟被毁，库洛姆已经倒在地上进入濒死状态。

Reborn看着她慢慢瘪下去的肚子，“……你究竟是怎么和六道骸说的？”

宗像抬抬头，想起在骸被关后的那次谈话，微眯着眼，“做了个约定而已。”

一个关乎性命的约定。

骸的出场让原本的形势又发生逆转，玛蒙吃惊六道骸竟然真的会出现，被逼不得不大放能力。两人使用的幻术都比原先高了好几个层次，两方人马都被大面积的幻觉污染搅得头晕目眩。

最后，玛蒙逃走了，骸取得了几乎是压倒性的胜利。

切尔贝罗宣布结果时，狱寺等人几乎还有点不敢相信。不过对于连输了两场的他们来说，真是个好结果。

结束战斗后，听完切尔贝罗宣布下一场为云之战，哥拉莫斯卡V.S云雀恭弥，骸也没有立刻离开，而是转过来看着观众席里的宗像。

“说实话，我真觉得你是个黑**里的异类。”骸用着一种让人无法理解的复杂语气说着，“居然能冷静的提出那种要求……真让人不知道该如何形容呢。”

宗像微笑着说：“我以为你会很愿意的，毕竟我是你最讨厌的黑**。”

“所以我说啊，你这家伙根本就不是个黑**吧？！”骸单手挥了一下三叉戟，却没有嘲笑狱寺可笑而无用的戒备，“……不过看在这点上，我答应你的要求了。”

心底一直紧绷的某一块突然间放松下来了，宗像这次真的是真心的了，“谢谢。”

骸轻哼了一声，像是在嘲讽着什么，不知道是一脸平静提出要求的宗像，还是会答应这种要求的自己。

瞬间，原本骸站着的地方，就出现了朝地面倒下来的库洛姆。

宗像上前一步接住已经被填补了幻觉的库洛姆，把人放到地上。

Varia的人都已经离开了，在场的只剩下宗像这方的人。

“你到底和六道骸约定了什么？不准绕弯子！”Reborn用一种绝对不容拒绝的口气问道。

宗像看着紧盯着他的老师，和面色各异的几个人，用很是无奈的语气说道：“啊呀，我自己的一点事，属于个人隐私了哦。”

“g田，六道骸那种表现你是想骗谁啊？！可乐！”可乐尼洛不爽地说道。

“啊，还真是没办法……”推了推眼镜，宗像脸上浮现出一种坚定而不容动摇的神色，不容置疑的声音震慑了在场的所有人。“无论如何，至少在目前，这是秘密。”

这是Reborn第一次见到自己学生如此坚持的决断，好像压抑着的什么被释放开来了，浑身散发出凛冽迫人的威严气势。

和他的学生相处得越久，他就越无法看清这个人。

对黑白的界限一直有所坚持，却会为了达到目的采取可以说是冷酷无情的手段。冷静自持得像毫无私情的机器，但又能理解、培养最后……利用这种感情。

这个人，真的是作为人而存在的吗……

Reborn压压帽沿，然后抬头看他，“你确定，你所做的事都是正确的吗？”

宗像毫无迟疑，“无愧于心中大义。”

Reborn神色复杂的说：“呵，这才是你为数不多的真心话吧。”

这回连可乐尼洛都真的糊涂了，“你们到底是在说什么啊？！”

回应他的只有Reborn和宗像相继离开的背影，以及同样在场与他面面相觑的狱寺几人。

>>> >>>

刚醒不久的周防正从冰箱里拿出水果牛奶，就听到了越来越近的嬉闹声。

于是一路吵吵闹闹回来的Varia众人，一开门就很惊悚的看到他们万年睡不醒醒了也不下楼的Boss，正半倚在沙发上，支着头面无表情地看着他们。

被那视线扫过简直像是被强射线扫描一遍了啊！

“哈哈、Boss你怎么下来了？……”路斯利亚腰也扭不起来了，僵着笑了笑。

周防没回答，用力吸了几口盒装牛奶。那盒无辜的牛奶瞬间受到万众瞩目……

于是是因为房间里的牛奶喝完了才下来的吗？！

斯夸罗代表众人抽了抽眼角，扯着嗓门说：“该干嘛干嘛！别堵在门口！”然后一手抓着玛蒙，直接朝周防走去。

他开口就说：“玛蒙输了。”

本来还在挣扎的玛蒙一听这话就停住了，瞄了瞄没什么反应的Boss，小声说道：“对手是六道骸，实力很强。”

斯夸罗把他扔到沙发另一头，气呼呼的说：“输了就输了，居然还在众目睽睽之下很丢人的给我逃跑了！实在是太丢Varia的脸了！”

周防松开吸管，慢慢转过头，看向那个缩在一角的小婴儿，“……逃跑？”

玛蒙的身体僵了一下，“不、Boss……我……”

听他吞吞吐吐了半天，周防实在没耐心了，直接问道：“对方比你强？”

玛蒙卡壳了，“呃……”

“你不想打？”

继续卡壳，“呃……”

最后周防总结，“不想打就别上，要打就打到底。”

玛蒙僵硬着点点头。

看玛蒙已经僵得说不出话了，斯夸罗就把他拎起来甩到一边，顺便恶狠狠补上一句，“再有下次，就抹杀你！”

一离开周防圣域范围，玛蒙立刻在空中调整了姿态，默默飞回房间。

“真是快被气死了，Varia居然还有这么贪生怕死的家伙！”斯夸罗气愤的说，“Boss，下次要是有人能顶替玛蒙，就把他踢出去吧！”

周防没什么感觉的说：“随便你。”

发了好一阵火，斯夸罗才平静下来。

“对了，明天是云之战，莫斯卡的能量一旦进入战斗就消耗得很快，Boss你还是去充一下吧！”

“嗯。”

见他又是一副什么都没兴趣的模样，斯夸罗还是忍不住说道：“Boss，对方的云之守护者似乎很强，首领战进行的可能性很大啊！”

“嗯……莫斯卡在哪？”

说着，周防已经捏着空盒子站起来了，改变的圣域范围让斯夸罗忍不住后退了几步。

“在维修室，”斯夸罗下意识应道，就看到周防转身朝那边走去。

斯夸罗不知道今天已经是他第几次眼角抽搐了，他又烦躁又无奈的抓着头发，想着还是回房睡觉吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            刚上楼没几步，就看到本该回房的玛蒙又从楼上飞下来了。

斯夸罗皱着眉，语气里还有未散的怒意，“你下来干什么？”

玛蒙没回答他的问题，而是问道：“Boss在哪？”

“维修室……你找Boss？”斯夸罗有点奇怪了，玛蒙可是最不喜欢和Boss接触的，居然会问Boss在哪。

玛蒙摇摇头，“不是，有点事想和你说……到我房间里来。”说着，玛蒙就飞上楼了。

斯夸罗虽然还没消气，但也听得出玛蒙语气里的认真，而且……和Boss有关？

他顿了一下，跟了上去。

进了房间，玛蒙非常谨慎的用能力对整个房间都做了屏蔽，确保谈话不会被第三个人听到。

见他的举动，斯夸罗这回真的严肃起来了，“怎么回事，玛蒙？”

做完所有屏蔽，玛蒙才落到桌子上。

“Vongola第十代不受幻术影响。”

本来都已经准备好听什么大事情，这下斯夸罗大嗓门一下子爆了出来：“你到底在搞什么啊？他受不受幻术影响和我们有什么关系？！就为了这种事把我找来――”

“我还没说完呢！”玛蒙拔高声音打断了他的话，“本来我也不会管，但那个人和Boss一样啊！”

“……呃？”斯夸罗还保持着张嘴大吼的表情，但表情中又夹杂了一点错愕，显得十分搞笑，但他自己不知道，而玛蒙……根本没心情笑他。

玛蒙见他终于在听了，便道：“我也是刚刚才想起来的，那个g田纲吉不受幻术影响的状况，和Boss一模一样！”

斯夸罗有点疑惑的说：“幻术免疫的话不都一样吗？”

玛蒙解释道：“才不是，Boss的不是普通的幻术免疫，而是看得到幻术，却完全不会被影响。那个g田纲吉也是。”

“这……和幻术免疫有什么区别啊！”斯夸罗完全没弄懂。

玛蒙噎了一下，“我还是直接给你示范吧。”说着，他在地面上幻化出一个洞，又幻化出一个悬在空中的小人，随他的话变换动作。

“如果站在这个洞上面，中幻术的人会信以为真，并以为自己会掉下去，幻术免疫的人根本看不到这个洞，而Boss的话会看到这个洞，但会悬浮在这个洞上，不会掉下去，因为他明确知道这只是幻术。”

“……更重要的是，作为「Arcobaleno」的一员，目前为止，我所知道的会出现这种状况的人，只有这两个。”

说完，玛蒙撤了幻术，询问似的看着斯夸罗。

斯夸罗花了好一段时间消化这有不小冲击力的信息，才慢慢说道：“也就是说……Boss和g田纲吉很可能……是同一种人？”

面对他扭曲的表情，玛蒙默默点头。

想到Boss那可怕的力量，和报废无数次的Varia基地，斯夸罗觉得如果是的话，Vongola的未来真的要好好斟酌斟酌……

最后，斯夸罗很头痛的扶着额，说道：“还不能肯定……总之，暂时别告诉Boss。”。

“我知道了。”没问为什么，很明显，如果说了的话可能Boss马上就杀过去了……

――恭喜两位，某种程度上，你们真相了。

>>> >>>

云之战当天，运动场被改造成了十分残酷的战场。

但评估Varia作为云守出战的哥拉莫斯卡和环绕全场的机关枪和地雷，宗像这场战斗结局已经没什么悬疑了。

不出所料，开战没几秒，那台机器就被本就心情不太好的云雀揍成了一堆破铜烂铁。

在观众席的人目瞪口呆的表情中，云雀还更加不爽的问道：“下面轮到谁？”

“云雀君，”宗像冲他举起手机，“迪诺在天台等你。”

云雀顿了一下，视线定在他脸上，见他没有丝毫动摇的神情，冷哼了一声，黑着脸离开了战场。

“请等等，指环还……”切尔贝罗的话还没说完，就被宗像微笑着截断了，“战斗结果已经无需置疑了，请宣布吧。”

切尔贝罗呆了几秒，然后点头，宣布结果。

Varia观战席，贝尔嘻嘻的笑道：“输得真快呢~”

列维很不满地说：“莫斯卡真是太没用了！亏Boss还为它充了那么多的火炎能量！”

路斯利亚一脸哀怨，“对啊，Boss可是很晚才回房的~”

“反正Boss的能量多得没地用，”斯夸罗不太介意地说：“莫斯卡本就只是充数的而已，现在就只剩……”他意味不明的眼神落到对面的宗像身上。

注意到那似乎与之前不太一样的目光，宗像礼貌微笑着回视。

作为唯二知情人，玛蒙也能估摸到他的感觉，迟疑的开口：“队长……？”

斯夸罗偏移了目光，“……算了，别插手了。”

撤了场内各种装置，切尔贝罗用平板无波的声音宣布着：“那么，鉴于现在两方各获得三场胜利，必须进行大空首领战决定最终胜负，即Xanxus V.S g田纲吉。首领战的时间定为三天后同一时间，请双方首领兼守护者都务必到场。”

听完，宗像问道：“守护者也要参战吗？”

切尔贝罗即刻说道：“不，只是作为见证者而已。”

之后，两方人马便都各自打道回府。

相继送走G川、山本和狱寺后，就只剩下宗像和Reborn。而自几人离开后，沉默就自然而然横亘在两人间。

在狱寺他们并不知道，这对在平时都表现得和往常一样的师徒，早在几天前就处于一种微妙的分歧之中。

无所不在的隐瞒和试探以及对未知事物的不可控制，让向来洞察人心的第一杀手根本无法安心……信任。

Reborn对宗像的实力评估一直是无法定数，不是没想过亲自试探，但对方不会让他得逞。就实力上，Reborn不担心首领战他会输，但是严格来说……他更希望他没有赢。

无论他对九代目和家光的感觉有多信任，就这段时间的教导――也许只能说是相处，以他个人的眼光，他无法把他见证了几代辉煌的Vongola交到这种看不清深浅的人手中。即便这个人看上去是一个在里世界的罪孽中都不会迷失本心的人。

如果输了Varia考验战，鉴于Vongola的现状，他有很大的可能还有时间慢慢观察探究再下定论，但现在……来不及了。

Reborn突然停下了脚步，压低的帽沿延伸出的阴影遮挡了他整张面孔。他用模糊得听不清声线的声音说道：“谈谈吧。”

宗像在他的前方几步停住了，微偏过身，脸上没有故作亲和的微笑，纯粹的礼貌和疏离，“我想也是，老师。” 

Reborn叹了口气，并不是有意在这人面前露出真实想法，只是既然彼此心知肚明，就没必要在细枝末节上纠结了。“这个称呼没有再从你口中出现的必要了，也许我今后还会担任你的引导者，但总不会是老师了。”

宗像有点意外，这时候Reborn就要和他摊牌了，他以为还会更久一点，但他没有表现出什么。

“我来日本之前就已经调查了你所有资料，这你已经知道了。而事实证明，你与资料上说的一样，是一个优秀得远超常人的人。我曾认为我有能力让你充分发挥这份优秀，但我发现，这远远不够。”

“毋须置疑，你足够优秀，但无论如何，你身上背负了太多秘密……连你的人生事迹无法解释的秘密。我以为家族、同伴至少能让你交付部分信任，但你从没有一刻愿意揭下伪装，甚至……我很怀疑，这个世界上究竟有没有人能让你做到这一点。”

Reborn盘腿坐下来，灰尘污垢彻底弄脏了他的西装裤，但此刻，他一点都不介意。他只是借着墙头的高度，平视那张永远掩盖真实的面孔，等待一个不知真假的答案。

宗像扶了一下眼镜，微暗的路灯光晕在镜片上流转一圈，迷离了探究的视线，让其无法透过镜片看到后面。

“我并不认为那是必要的事。我能够在实力上逐渐对他们交付信任，但其它不可预料的事，我不会做出绝对的承诺。”

他的声音和平时为人所知的完全不同，带着不该存在于这个年龄段的稳重度和决断力，像是在一场近乎对决的剖析中，用不卑不亢的态度，要求掌握主导权。

没有再多了。

Reborn从他沉稳有力的声音中听出这么一个信息。

虽然也没想过他会说出多少，但这种没有任何用处的答案，让他在决断最终结果的首领战之前，几乎想直接冲他脑门狠狠来几枪。

这种憋着满腔怒火的感觉，有多久没有过了？

他努力平复糟糕的心情，想着这是九代目属意的继承人，要悠着点……

宗像看着他难得一见的暴躁，不得不说，有点成就感，但这并不是他的目的。

“Reborn，”宗像伸出右手，好似没有察觉他隐含戒备与猜测的目光，郑重的说道：“若我能继承Vongola，请成为我的门外顾问。这是我的诚意。”

Reborn先是被他的话惊了一瞬，然后目光在落到他手上，那份惊讶瞬间扩大了好几倍。

淡淡的蓝色光芒掩盖了路灯的光晕，萦绕着整只手，如此接近的距离，甚至能够感觉到从光芒中散发出来的微微凉意。

“这是……什么？”

宗像嘴角微微弯起一个弧度，“如你所见，非死气之炎，这是我的力量，也差不多……是我最大的秘密。”

闻言，Reborn脸上浮现出难辨的神色，“……为什么是我？”

宗像毫不迟疑地说：“因为你有这个能力。”

“能力？”Reborn轻嘲道，“你就这么肯定我会答应你吗？”

收回力量，宗像微笑着说：“你是最好的人选，而且于你于我，这都是最好的选择。”

我需要你的能力，而你有监视我的意愿。

几秒后，Reborn轻哼一声，道：“解释一下你的力量。”

“只能说，是非常有用的力量。”

Reborn盯着那张挂着虚伪面具的脸，黑着脸站起来，扭头走人。

其实他就是又被坑了一次吧？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【人设及相关图】
                            

                                                        

                            

                            正文不能用代码，所以图图们都在下面~
P.S:版权问题就不多说了，你们懂的~t(￣￣)r                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            首领战当晚，小小的并盛中黑**界群英聚集。迪诺、巴吉尔、夏马尔等熟人就不说了，彩虹之子除了Reborn、玛蒙、可乐尼洛，连行踪飘忽不定的风都来了。黑曜三人组隔着中间一群人十几米，云雀被迪诺以拐子鞭子的纠缠好说歹说黑着脸站在另一边十几米远。

但是看到家光尤其是本该远在意大利的九代目笑眯眯的出现时，大部分人仍然吃了一大惊。

Reborn难得露出纯粹吃惊的表情，“九代目，您怎么来了？”

九代目和善的笑着说：“纲吉君和Xanxus的战斗，就算是老头子我也很想过来看看啊！”

家光也笑着说：“九代目为了亲自过来可是赶了很久的公务啊！”

接受两人投注过来的目光，宗像微笑道：“希望这场战斗，不会让远道而来的您失望。”毕竟，这场战斗可是让您煞费苦心啊。

拥有被称为能看透人心的能力的九代目，自然感觉到了这话中不一般的意味。

他眼中惊诧之色一闪而过，渐渐的，脸上浮现出几不可察的愧疚，但很快又转为温和又隐含着感激的微笑。“一定不会……谢谢你，纲吉君。”

这话，周围的人甚至连同样拥有超直感的家光都不明白了，但宗像只是微笑回道：“我很愿意达成一个老人的心愿”

九代目露出又欣慰又赞许的神色，“纲吉君，我没想到……不，选你成为继承人，大概是我后半生最无悔的决定了。”

评价好高！……但是这到底是怎么一回事啊？！

听着这莫名其妙的对话，其他人都觉得智商都有点不太够了。

家光和Reborn倒是能听懂是Xanxus相关的事了，但隐晦过头了也根本弄不明白啊！

他的好友和他的儿子怎么能这么心意相通啊？！家光顿时觉得他被抛弃得很远了……

Reborn微微抽了抽嘴角，不用说，又是那个聪明得不像个人的家伙在鄙视别人的智商了。

Reborn，这么多次……你也该习惯了。

见不小心关注重点都偏了，九代目拉回主题，“纲吉君，准备得怎么样了？”

这下所有人的思绪都被拉了回来，今天他们来的目的是这场备受瞩目的战斗――里世界最强者Varia Boss Xanxus V.S潜力非凡的 Vongola第十代继承人！

在目光多得能把他的脸射的面目全非的情形下，宗像很含蓄谦虚的说道：“还好。”

至于某忠犬某天然某热血什么“首领绝对没问题的！”“阿纲一直很厉害，哈哈！”“g田极限的会赢的”……就不在关注重点之内了。

“话说……Xanxus怎么还没来啊？可乐！”可乐尼洛指着那边已经到齐的Varia熟面孔，很疑惑的问道。

瞬间――真的是瞬间啊！――无论是哪一方人马，知情人士都露出了十分诡异十分纠结的表情。――除了这表情，他们已经无法表达对这句话的反应的深刻感受了……

而不知情人士感受着突然诡异得不知道该怎么形容的气氛，散发出了相对的强烈的疑惑气场。――为什么都不说话了？尤其是还露出了像是――有点不好意思说，但还是很像的――便秘便得无比痛苦的表情？……

于是这个为首领战准备的战斗场地，最先冲突开战的不是两方首领，而是这两股莫名其妙跑出来的气场。

两股气场冲突了很久很久……

――老人家受不了这种氛围了啊！

忍不住的九代目满脸纠结的问着同样满脸纠结的斯夸罗：“那个，斯夸罗啊……Xanxus，呃……今天晚上……有……通知到吗？……”

通知到？！不是吧……作为Varia的Boss，而且还是对战的一方，不会连要参加的首领战的时间地点都不知道吧？！

可疑的顿了一下，斯夸罗有点犹疑的说：“应该……不会吧？……我这回可放了五十个闹钟啊……”

贝尔抽了一下眼角，连招牌笑都没带，“……Boss又要创新纪录了……”

玛蒙忍不住默默把兜帽往下拉了点，尽可能遮挡来自外界的各种视线……

“呃……”

全场静默……

这个……五十个闹钟、新纪录？这、这是什么啊？！……真的会是他们想的那样吗？那也太糟糕了吧？！！

想到某次因公事去Varia时，某位好心人士透露给他让他当场失态并且还让他震惊了很久很久的事，迪诺摸着头干笑起来：“哈、哈哈……难道Xanxus现在还是……每天睡……二十个小时吗……？”

很诡异的沉默……

间隔几秒后，不知道谁说了一句，“那不是比猪还多……”

闻言，不约而同的目光扫视到某排人身上去……

有个睡得比猪还多的Boss的Varia众人开始看天看地看自己就是不看那一堆诡异的眼神……

……魂淡！有这种Boss也不是他们想的啊――！！

……咳，所以说，Varia的Boss不来看部下战斗的真正原因，是睡得根本起不来吗？

这种原因除了说有点让人啼笑皆非，真不知道该怎么形容了。

不过，是错觉吗？这种形容倒是有点像……但是夸张多了啊……

“……哎，”山本突然想到什么似的，笑着问道：“不能自己起的话，那留个人叫醒他不就好了吗？”

这回，Varia众人齐刷刷把诡异的目光投向他，看得他既错愕又迷惑。他说错什么了吗？……

九代目咳了一声，很尴尬的说：“那个，Xanxus有点……起床气。”

众人疑惑了几秒钟，恍然大悟――Xanxus扬名里世界的鼎鼎大名。

……够了啊！这不只是幻想破灭了啊！!这种搭配除了糟糕至极之外还有别的词能够形容吗？！!

过了一会，Reborn虽然心情还不能彻底平复下来，但至少还能想起有某个重要的问题……

他看了看沉默的站着的切尔贝罗，很迟疑的问道：“所以，我们现在……只能干等吗？”

现场的气氛告诉他，虽然基本上来的人都是很想看这场对决的，但面对对战一方迟迟不到甚至可能根本就来不成的情形……耐心实在有限啊！

对于这种场面，虽然实在是在宗像意料之外，但他一向都对自己的耐心很有自信，所以他能够毫无异色的等着。而且说实话，他也有点好奇，听了知情人士的各种奇妙的言论，这究竟得是一个多……有趣的人啊……

也许是这一世意外获得的超直感在起作用，他总觉得，那个人一定会来，而且最重要的是，这将会是一场值得他继续等待下去的对决。

已经被注目了好一阵，觉得不能再让站在Varia中自己再丢人下去，玛蒙扯了扯旁边可能是Varia中唯一一个有勇气在这种时候做某件事的人的袖子。

斯夸罗用力抽回袖子，各种不爽的说道：“干嘛？！”

“不能再等了……”酝酿了一下，玛蒙用隐含些许同情的语气说道：“给Boss打电话吧。”

而从扫过来的目光来看，无论玛蒙的人有多小，不要忽视他的声音在这种时候的穿透力和影响力。

斟酌了一小会儿，又看了看这称得上是里世界难得一见的壮观阵容，斯夸罗比以往任何一次都更坚定果断的掏出手机。

反正躲得快点就是再换一部手机的事而已，总比在这里像猴子一样被各种观赏来的好吧？！

手机一拨过去，马上就有什么声音隐隐约约传入在一片寂静下众人灵敏异常的耳中，而且……越来越响。

听清那是什么后，Varia全体霎时僵硬，沦为一排整齐的现实版石化人。

“你们……还好吗？”离得稍近一些的库洛姆小心翼翼的问道。

这次，连之前会红着脸说她妖艳的列维都还一直僵着没回应她了。而紧接着，斯夸罗难得低了几分的声音向疑惑不解的众人揭晓了答案。

“Boss他……已经到了。”

话音未落，九代目已经侧头顺着某个方向看去，还慢慢微笑起来了，“是啊，那孩子……到了呢。”

夹杂着各种情绪，目光齐刷刷全向那方向投过去。

伴随着分贝高得越来越离谱的音乐，一个红光包裹着的高大人影慢慢从黑暗中显现出来。

一步一步，向这边靠近。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            张扬的红发，没什么表情的面孔，懒散又夹杂着暴虐的气息，以及隐隐流露出的萦绕全身的些许红色光芒。

宗像定定的看着那个人，脑海中竟然有几秒钟几乎不可能在他身上出现的思绪空白。他想说这是什么糟糕的玩笑，但又完全清楚这不是什么玩笑。他头一次觉得，思维太冷静太清晰也是件会令人难以忍受的事。

……周防尊。

他原本应该感到高兴的，这个人还能活着……在同一个世界里。但仅感觉着周围的温度不正常的升高，他就不得不意识到，这一世，这个人……

之前或许还会因为什么像猪一样的睡眠时间感到好笑，现在……根本一点笑意都没有了啊……

宗像的眼神里没有丝毫动摇，只几不可察的抿紧了嘴。

周防嘴里叼着烟，像没察觉现场黑压压一片人直直投射过来的目光，一副随意得不行的模样，步伐慢悠悠的走过来。他知道那电话是谁打的，所以他连口袋里一直响个不停的手机都懒得掏，让它自己消音。

一般人若在让别人等了那么久后还能这么悠闲，那简直是欠揍到极点了。但就算这个人真的很欠揍，也没人真敢揍上去。

――光是距离他这么远，都能感觉到从他身上散发出来的强大的灼热的气息，如果靠近过去，会被无法测算数值的高温彻底融掉吧！

感觉真的有点过了，九代目连忙喊道：“Xanxus！那个……能先把你的力量收起来吗？老人家可受不住啊！”

周防停下了脚步，保持着单手插兜，单手抓头的姿势，鎏金眼瞳慢慢的对上那张本来不该在这里出现的某张脸。

“……你怎么在这？”

感觉周围慢慢恢复正常的温度，九代目舒了一口气，笑道：“我是来看你的战斗的。” 

周防的表情只回答他两个字――无聊。

九代目忍不住有点哀怨，这回他儿子连气音都懒得发了……

压制下不知道为什么突然比平时暴躁得多的力量，周防慢慢扫视了一下全场。除了Varia众人和几个偶尔会看到但不太熟的面孔，其他的人都不认识。

不过那和他没什关系。

他连嘴里的烟都没拿掉，一只手还插在兜里，一脸无趣，“我的对手是谁？”

这模样、这态度、这口气……好嚣张！

狱寺有种自家首领被人侮辱了的感觉，即便明知道这人是里世界几乎人人畏惧的最强者，也忍不住露出了愤怒的神情，“混蛋！你是在看不起首领吗？！”

这声音并不小，而且因为不少人有种同仇敌忾的感觉，甚至还得到了不少类似的附和。毕竟这种基本上全场无差别攻击的无视在场的很多人都受不住。

不动声色环视了一圈，很好，愚蠢的野蛮人成功激起了民愤……

宗像微微挑眉，上前到战斗场地中间，与他形成分立两边彼此对峙的格局，然后挂上了毫无破绽的礼貌微笑，“你好，我是g田纲吉，在这次战斗中会是你的对手。请多指教，Xanxus。”

自他迈步后，周防的视线就一直停在他身上。此刻，他慢慢地蹙起了眉，嘴唇似乎动了动，有什么想说，但一直都纠结着没有开口。

突然，斯夸罗的大嗓门打断了他的小纠结。

“Boss！你的制服呢――？！”

……呃？

一堆视线在周防和Varia成员之间浮游几次，发现在Varia个个制服加身的时候，作为Boss却……即使他身上那件外套和Varia制服颜色相近，但不能改变那只是便服的事实。

只穿着便服来，众人以为他们又要为周防的嚣张程度再添上一笔时，周防微微偏过头，似乎很犹豫地说道：“不小心……烧了。”

斯夸罗有点不明白了，“……我记得你有十件备用的啊！！”

十件？太多了一点吧……

但是接下来的话让他们的下巴再次磕到地上去。

“房子……烧了。”

斯夸罗花了一秒钟解析这句话，然后直接傻了。

他身旁，拿出Varia某项目专用账本，玛蒙很淡定的说：“Boss，这是你这个月烧的第四间别墅了。”

贝尔手里的小刀抖了一下，“外套和房子都破纪录了，嘻嘻……耶？好像还有闹钟……”

路斯利亚捂着嘴说道：“Boss~~这个月总部都已经重建了一回啊！……”

忠犬列维表示……他继续保持沉默。

“混蛋Boss啊――！你就不能好好控制一下你的力量吗？！！”斯夸罗气得直吼，声音大得几乎能把在场所有人的耳膜都震破。

没有人能狠下心指责深刻影响自己耳膜的斯夸罗，因为有这种极品得不行的Boss，换了谁都得发疯吧……

在斯夸罗的暴怒声中，罪魁祸首没什么感觉地看着前方的人。

而宗像察觉到，对方的视线似乎一直停留在他的……头上？

他抬手掩住微微有些抽搐的嘴角，微转过头，问着在一旁没出声的切尔贝罗，“现在可以开始了吗？”

看看没什么表示的周防，切尔贝罗分别上前确认两人的半枚大空指环。至于本该在Xanxus手中的指环为什么会跑到斯夸罗手中……那已经没有问的必要了……

检查完指环，切尔贝罗点点头退回原来的位置，宣布：“ 大空指环已经检查完毕，大空首领战，Xanxus V.Sg田纲吉，现在开始！”

闻言，在场的人立刻都从奇葩的战斗前续带来的情绪影响中脱离出来，注目着场内逐渐气势冲撞起来的两人。

这场Varia考验战的重头戏，终于拉开帷幕。

周防慢慢地把手从兜里掏出来，两手都握成拳状，在周身时不时闪现的红光映衬下，气势逐渐飙高。

九代目一见他的举动，连忙喊了一声：“Xanxus！”

周防抬拳的动作顿住了，偏头看去，与那双充满坚持的眼睛对视几秒，“……麻烦死了！”这么说着，他还是接过列维丢来的两把特制□□，分持在手中，“这样就行了吧？”

九代目高兴地笑起来，“谢谢你，Xanxus。”

“九代目，我不明白，”家光看着很高兴的老人，沉声说道：“Xanxus不使用武器时就已经十分强大，如果加上能增幅死气之炎的□□，那阿纲……”

“那阿纲就危险了……”迪诺皱着眉接到。

“――才没那回事！”

Varia等人不知道什么时候已经到这边来了。

似乎因为之前喊得太用劲了，还没缓过来，斯夸罗的声音比往常的都小一点，“那□□不是武器，而是力量抑制器！” 

在众人疑惑的神情中，他凝重地盯着周身红光慢慢减弱的周防，继续说道：“Boss最强的力量不是死气之炎，而是一种无法用言语形容的强大的红色火焰……一旦用双拳战斗，Boss就很容易因这种力量陷入暴走状态，而用□□的话就能一定程度把Boss的力量限制在死气之炎上。”

“红色火焰？……”狱寺低头琢磨了一下，猛地抬起头，“是‘火焰中的男人’？！”

“没错，那个传言就是来自于这个……和暴走的红色火焰比起来，□□加幅后的愤怒之炎根本不算什么！”

观众席内的人为斯夸罗的话所吃惊时，宗像已经拿出他为人所知的武器戴上了。当然，他在拿出它的第一时间就燃起大空火焰让它变形了――他可没有取代某个野蛮人沦为笑柄的念头。

……其实，被认为看不到的周防已经很意外的用余光观摩了手套变形全过程。

对此他倒没什么想法，因为现在有件更让他在意的事。

“喂，你……”周防顿了一下，视线在对面的人头上又扫了几回，脸上有明显的烦躁，“啧，还是受不了……如果我赢了，把你的发型换了。” 

呃……耶？发型？这……为什么会有发型啊？！！

刚刚经历了斯夸罗的解析，进入严肃状态不久的观众又被这天降之雷劈了好几下。他们忍不住看向被嫌弃了的发型――虽然不太常规，但也不算出格……而且究竟是怎么惹上这人了？……

醒神了的九代目还想为自己的儿子被毁得面目全非的形象做点补救措施，“Xanxus，这也太……”

“好啊。”微笑着……

……什么？！答、答应了！！

在黑色背景布下，家光一脸崩溃。如果不是他的好徒弟勉强扶着他，他大概就直接扑街了……

“混蛋！那是我儿子留了十几年的发型啊！！”

听着那愤怒十足的口气和不知道该怎么评判的内容，宗像小小的默了一下。不过……他还没说完呢，呵呵……

宗像看着他脸上不知因为哪句话而出现的茫然表情，微笑着说道：“礼尚往来，如果我赢了，也请答应我一个要求。”

“……嗯？”

……哎？

在一堆诧异的目光下，宗像的镜片闪着两片白光，唇边勾起一个不怀好意的弧度，“如果我赢了，把你的须须给我。”

……须须？那是什么？

两秒后，玛蒙从化身疑问宝宝人群中脱离出来，将不知道如何形容的微妙心情注入逐渐移动的视线中，“是……Boss额头前那两根……？”

在顺势群涌过去的目光下，周防额前两根又细又长的红毛，奇妙的……瑟缩了一下。

……够了啊！他们真的没有跑错剧场吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            周防没想到会听见这种话。

这个人……对他的力量毫不畏惧，用充满自信的表情，说出了富有明显挑衅意味的话语。

有点意思嘛……

嘴角慢慢扬起一个微小的弧度，“好大的口气啊……如果你做得到的话――！”

抬起的双枪同时喷涌出金红色的火焰，经过的水汽都被狠狠蒸发了，席卷着向前冲去――经过双枪加幅的愤怒之炎！

火焰喷涌出来的那一刻，宗像立刻燃起大空火焰，侧身避开了炽热的火柱。

他用两秒钟考虑了这场战斗可能发展方向，最后选择了最坏的一种，于是果断依靠火焰的推进力往天上飞。

周防见他不反攻反而像逃跑一样飞上天去，很不爽地啧了一下舌，也用火焰反推力跟了上去。

于是下面的围观人群只能仰头看到两……不，四条火柱，在天台上方的空中交缠、碰撞。

这时候，不能飞起来的各位观众才觉得，切尔贝罗的布置有时候也是很有好处的。

交拳、闪避、掩体攻击……几分钟的时间，两人交手了不知多少次，但从他们都没怎么受伤的样子就知道，他们都避开了彼此大部分的招式。

严格来说，宗像在肉搏战上远不如周防，但此刻周防手持不能丢掉的□□，远攻会被避开，近攻不但会被避开，还偶尔会因这种状态没法挡的刁钻角度挨几下。虽然不会受什么伤，但……

真憋屈。

答应了用枪的周防不太高兴地想着。

事实上，他不知道，使用着不太习惯的手套，用这种相当……野蛮的手段作战，宗像也觉得很不舒服。

本来是想试一下用这个世界得到的力量来交手的结果，顺便试探一下周防的自制力，没想到弄得自己也觉得很别扭了。算了，现在就差不多了吧。

于是这回，宗像没有避开汹涌的火柱，而是迎身上前，抬手触碰着两根从□□中延伸出来的火柱，在周防夹杂着些许吃惊的目光下，把火柱连同□□都冻住了。

落到天台上，收了火焰，宗像微仰起头，清冷的面孔上镜片完全遮挡了眼中神色。

随着几声破冰声，火柱连同□□都碎开了。碎裂的枪体与火焰一样化作细细的晶状粉末，扬扬洒洒从空中落下，伴随落地的，还有踏着红色火焰从天而降，蹙着眉头的周防。

“你是故意的。”

宗像没有回答，只是站在空旷的天台上，静静地看着他，那种视线中好像有什么他不知道的东西存在着，让他莫名的烦躁起来。他忍不住加大了力量输出。

通过监视器观看两人战斗的人，屏幕中的画面让人都忍不住屏住了呼吸。熊熊火焰包裹着笑容张狂的男人，周围因他而上升的高温气息几乎能融化显示屏传过来。

“那就是Xanxus真正的力量……”

“好强！……”

“不愧是Boss！”

“嘻嘻~完全没胜算啊！”

迪诺本来也想说一句，但看到画面中另一个人的动作，他即刻换下了原本即将出口的话。“……哎？阿纲你在干什么？！”

手套已经变回原型，宗像却没心情在意那手套模样有多可笑。他把手套放起来，拿出了一个金属环。

一直没攻击的周防看着他的动作，微偏着头笑起来，“原来你也在隐藏实力啊。”

……隐藏实力？

可乐尼洛疑惑的问道：“Reborn，你知道吗？可乐！”

Reborn抬了抬帽子，看着屏幕中他一直都不知道用处的金属环，不由得想起了那天晚上的交谈， “……的确有，但我也不知道那是什么。”

连家庭教师都不知道？！

还没有为这个事惊讶太久，Varia成员就骚动起来了。

“快看！”列维直指着天空。

“好大！……”路斯利亚仰着头惊叹。

玛蒙飞到空中，微仰头，“Boss的剑……终于出现了……”

巨大的剑形物体明晃晃地高悬在空中，周身环绕着的红色电光让剑体的存在在黑暗中都能够轻易被辨识出。

“……那是什么啊？！”巴吉尔吃惊大喊出来。

狱寺呆呆的喃喃着：“那种东西……是人能够拥有的吗？……” 

“那是Boss的力量象征。”斯夸罗的开口吸引了一片注意力，毕竟连九代目都不会比他更明白周防的力量。“那把剑，只在Boss真正使用力量时才会出现。而一旦它现世……”

“……就没有人能阻止Boss了。”

无论有没有开口，没有人不会为那高悬于天空的庞然大物而震撼。或许，这才是Xanxus被称为最强者的原因――非人的强大力量。

Reborn仔细的看着那剑，疑惑道：“为什么剑身那么破？”

顿了一下，斯夸罗才说道：“不知道，我们看见它的次数也不是很多……但是Boss的力量暴走得越多，那剑好像就会越破。”

九代目深深叹了一口气，“Xanxus现在……越来越危险了……”

观看席上的动静没有影响到天台上的两人。

宗像微仰着头，看着已经出鞘的属于赤之王的达摩克利斯之剑，剑身上闪动的红色电光，以及……与记忆中一般甚至更甚的残破不堪的剑身本体。即使已经做了很久的心理准备，以为自己能毫不动摇的接受一切，这一刻，他仍然觉得心跳有几秒的停滞。

这究竟是……为什么……

周防见他盯着自己的剑愣神着，完全没有注意到自己，这种被忽视的感觉不知道为什么让他觉得有点难以忍受。

想做就做，所以立刻他放了个火球过去，至于对方躲不躲得过……反正他们本来就是在打。

事实证明，这种攻击即使是对失神中的宗像也完全没用。

被躲过的火球把天台的围栏融了一大片，一群人都在为那看起来不算太大的火球的威力吃惊，大概只有云雀会为被毁的围栏而生气。

见他终于把视线放到自己身上了，周防满意的开始四面八方爆火焰，把围栏基本融了个精光，地面也融出一条条又长又深的坑。

远比之前遭遇的愤怒之炎强大的火焰咆哮着朝宗像涌去，瞬间就把他淹没了。

观看席上的人见了这一幕，几乎大惊失色。

“首领！”狱寺差点就冲出了观看席，被山本堪堪拉住。

虽然还能谨记规则阻止狱寺的冲动，但山本同样担忧地看着铺满整个画面的红炎，“阿纲……”

迪诺几乎不敢相信自己的眼睛，“阿纲……不会吧？！”

家光什么都没说，只是抿紧了嘴。

“Boss……”库洛姆低呼着，握紧了手中的三叉戟，却听见了来自脑海深处的声音，“kufufu……不用担心哦，我的小库洛姆……那个人不可能这样就被杀的。”

在一片焦急而担忧的气氛中，Reborn轻哼一声，“那家伙……才不会这样就被|干掉。”

他话音未落，画面中呈球形的红炎瞬间就消散得只剩几缕残留。

“哼，你就非要用这种粗暴的方式吗，野蛮人？”

一身蓝色的制服与他似乎永不改变冷静沉着的清冷气质如出一辙，从划下的剑尖延伸出的蓝色的光晕萦绕在他的周围，身上燃烧着的蓝色火焰营造出绝不输于红色火焰的强势气场，完全抵御甚至反侵了红色火焰造就的包围圈。

宗像一手持着久违的佩剑天狼星，一手推了推眼镜。看着对面那人因为震惊而猛然睁大的鎏金眼瞳，脸上甚至露出了相当呆滞的表情，连嘴里刚咬上还没点的烟都掉了，他的嘴角忍不住习惯性勾起一个嘲讽的弧度。

“怎么，居然露出这表情，你的智商终于跌成负数了吗？吠舞罗的周防尊。”

同一时间，这一边，观看席上的人几乎没有不瞪大眼睛的。

火焰中的那个人……是g田纲吉？！！

家光觉得也许他要重新认识一下自己的儿子了――别说那不是他儿子，那感觉、那发型（怎么还有这个……）……就是他儿子没错啊！！……难道是他太久没回家，连儿子什么时候长得变了样都不知道吗？！！ 

狱寺看着大屏幕，傻愣了近十秒钟，喃喃道：“那是首领吗？……好厉害！……”

G川差点没认出宗像，听见狱寺的话，大吃一惊，再往屏幕仔细看去，“真、真的是g田啊？怎么完全变了个样？！……不过刚才是他打散了Xanxus那种可怕的火焰吧？真是极限的厉害啊！！” 

看着那个气势强势得完全不输于之前见过的环绕红炎的Xanxus，山本脸上出现了震惊。眼中却渐渐显出几缕沉思。他低头看了看肩上的背带，背包中放着他的剑。

也许，狱寺说得对……

虽然基本上猜到了g田纲吉也不是普通人，但真的看到他周围的蓝色火焰时，斯夸罗还是忍不住有点吃惊，可惜他没能吃惊太久，因为马上有个更让他吃惊的事。

“队长……”玛蒙以很奇妙的姿势仰着头说道：“看看上面吧……”

“呃……！”抬头一看，斯夸罗觉得他是不是有点眼花……“――为什么会有两把剑啊？！！！”

玛蒙似乎很鄙视地说：“队长，g田纲吉和Boss不是同一种人吗？所以那应该是g田纲吉的剑啊！”

斯夸罗没回答，但一群人因为玛蒙的话开始看向天空。黑暗的天空中周围的蓝色光晕不太明显，隐约能看到些许，可那把同样巨大但更完好的剑就高高地挂在天上。

靠得比较近的Varia其它人早就因为斯夸罗的话看向天空，于是就此呆傻。如果没记错，他们每个人都很好地鄙视了一番g田纲吉的”不自量力”……他们能收回去吗？！！……

Reborn眯了眯眼，轻哼了一声，他现在百分之百肯定，他是被狠狠坑了一次。不过……还真是令人吃惊的家伙呢！

“那是阿纲的剑？！！……”迪诺这回真傻了。知道自己的师弟很厉害，所以会变身什么的还他能接受，但居然能和Xanxus一样有那种剑……这也太惊人了啊！

“首领的剑？！”在二度冲击下，狱寺的下巴已经合不上了……但是眼中的星星那个闪啊！

山本脸上有毫不掩饰的吃惊之色，但又渐渐转为坚定。也许在这时候，他才真正决定了自己的路。

果然……是首领啊。

虽然青之王的力量摆在那了，但周防仍然眨了眨眼睛，确认这真的不是他眼花，也不是幻术使然。

周防花了至少十几秒来消化这一事实，对于他一向更愿意大条的脑神经而言，这简直就是个奇迹。

二十多年没见的宿敌兼友人，无数次梦回过去都遇见的人，既给予无与伦比的信任又忍不住愧疚的人，以为不算阴阳相隔也算分处异世，再也没有遇见的可能性的人……突然间就那么活生生地出现在面前。

那般一如既往的嘲讽语气，和永远不变的高傲态度，好像他们还是拥有着各自氏族的王，只不过又是在一次偶遇中进行例行的口舌之争。

呃、他该怎么形容现在的感觉？

啧，好复杂……算了，想那么多干嘛！

于是周防习惯性勾起嘴角回应着：“只是你居然还穿着这身衣服，这件事让我感到吃惊而已，前Scepter4的宗像室长。”

宗像冷笑一声，又扫了眼同样是前世一身打扮，似乎还是万年不变的那种，连饰物都一模一样的某人，“石盘的恶趣味……彼此彼此而已。”

周防偏着头，像是想到了什么一样，脸上慢慢露出了很不怀好意的笑容，“总比你好哦，宗像室长，在一群混黑的黑西装中穿着公务员的制服，不觉得太滑稽了点吗？”

宗像顿时噎了，半晌没磕出一句。

周防看着他白皙过人的脸上一片阴影，顿时笑起来，脸上露出了近十年都没有出现过的开心神情。“呵，这次你终于没话说了吧？宗像。”

显示器十分尽责的把天台上发生的一切都传到大屏幕上。无论是打散火焰后出现的宗像与周防令人意外的熟稔，还是两人莫名其妙展开的斗嘴，还是周防完全改变他对什么都没兴趣的神情，开心的大笑。

“这究竟是怎么回事啊？……”

不知道是谁说的一句话，但基本上大概是大部分人人的心声。明明不是还在打吗？怎么又突然聊起来了？？而且貌似两人还很熟的样子……

Varia众人看到自家Boss毫不掩饰的笑容，下巴再次磕到地上去了。

各种狂各种懒各种霸气四溢的Boss居然也会有那么兴奋还笑得那么高兴的时候……太惊悚了啊！！

斯夸罗和玛蒙虽然对宗像的身份早已有所猜测，但两人的关系真的……完全超出预料了啊！！！ 

而宗像看着他得意的笑，沉默了一会儿，然后有点无奈的摊着左手，语气十分调侃地说着：“说这话之前，请想想你能不能看得到那一天吧。”

周防猛地僵住了，慢慢收起了脸上的笑容。他定定的看着面色不变的宗像，想着这是不是对方想报他刚才出糗的仇。

半秒都不用他就能得到答案。

――绝对不是。

――他是认真的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            周防慢慢把视线移到地面上，盯着那一条条坑，语气还是平常一般的慵懒，“……就知道你会说这种话。”

宗像看他明知道自己的状态有多糟糕，又还是那一副什么都不放在心上的样子，虽然早就预料到了，还是觉得有点心凉。

……现在还不能放弃。

“你的威斯曼偏差值已经高到什么地步了，这还用我说吗？”宗像微微皱起眉，语气中带着严厉的呵斥，“你就不能为你身边的人想想吗？作为Varia的首领，完全不顾你的部下吗？九代目一直很担心你，为你做了那么多，你希望他白发人送黑发人吗？！庇护你那么多年的Vongola，你希望让它最后只剩一个巨坑吗？！……”

呵斥还在继续，不得不说，在言语上攻破人心一直都是宗像的拿手技术，但这种事……周防的眼睛微微暗下来。

“什么都不用说了，宗像。”

听到这熟悉得不能再熟悉的口气和语句，宗像霎时愣住了。

一时间他居然有点恍惚，好像又回到那一天。什么都做不了，又什么都必须做的那一天；十年间都作为他极致的美梦与噩梦存在着的那一天；忍不住问自己会不会后悔，答案永远只有绝不后悔的那一天。

宗像觉得手有点抖，他屏住呼吸，在一秒内硬是把自己从回忆的泥沼中拉出来，然后状似很平静的开口：“周防……”

“宗像！”

周防突然打断他的话，见他看过来时脸上还带着难得一见的些许茫然，心里忍不住想笑，但嘴角不知道怎么的完全扯不起一丁点弧度。

不笑也好。

周防难得很认真的看着他，像是怕刺激到他一样，很慢很慢的说着：“就这样了，你知道的……我们什么都做不了。”

宗像没有动，只是死死的抓着剑柄，好像这样能给自己一点支撑。镜片下的紫色眼瞳有点朦胧，淡色的上下薄唇微微阖动了几下，但到最后什么都说不出。

什么都做不了……就像上辈子一样。

早该知道了，他们是被命运选中的，至死都会被命运操纵着，无论付出多少，都摆脱不了既定的命运。

他是理智维序的青之王，本就应该履行自己的职责，只要威胁现世安宁，无论是谁都应当毫不犹豫地斩杀。

……他连自己都下得了手，怎么会不敢动区区一个周防尊？

宗像闭了闭眼，深呼吸了一下，然后慢慢睁开，紫色眼瞳中慢慢被坚定填满，他缓慢地把天狼星收回剑鞘。

周防见他又恢复了原先冷静的青之王模样，感觉有点高兴，又忍不住有点失落。

啊，最后还是……

砰――！

本来被画面中两人搞不清原委但明显压抑得不行的谈话弄得各种苦闷纠结的观众们惊悚的发现，就那么一声巨响，蓝色的就把红色的……

――压到墙上去了啊！！！

那力道……那么厚的墙都被压出一个那么深的大坑了好不好？！！

周防被力量突然暴涨的宗像冷不丁突破了圣域，冷不丁制住了行动，冷不丁……磕到墙上去了。

他没功夫想磕出了一个大坑的背后疼不疼，因为他完全被那张无限靠近的脸庞夺去了心神。

白皙的面庞上，紫色的眼瞳从过长的深蓝刘海下一瞬不瞬地凝视着他，眼中微澜渐泛。过去的记忆中似乎也有这个场景，但二十多年后的今天，完全无视镜片近距离的看着那双习以为常的眼睛，他才有些恍然地发现这双眼睛原来那么漂亮的。

相对于他的体温而言有点过于冰冷的气息靠了上来，温热的呼吸毫无保留地扑在他脸上，因之前动作过大一时未平静下来，呼吸随鼻翼翕动出现些许颤动，平时倒不觉得有什么，但这距离一近……

糟糕……

拽着身前那人的衣领，宗像花了几秒平复瞬间暴涨的力量，定了定神，打算再和周防好好谈谈，却发现那人……

直盯着他、眼都不眨、双唇微张、神情呆滞，最重要的是……

脸・红・了……

――连耳朵都红透了啊！！

宗像为某个猜测愣了一秒，然后……果断抬膝。

被严重危机感拉回神，几乎是在距离不到两厘米的时候，周防满头冷汗地用手卡住了，“……这可不行！” 

这一下去，那可就太狠了吧……

见他脸上还没完全散去的难得一见的惊恐，宗像忍不住开启野蛮人专用讥讽模式，“这种时候还能想到这种事，真是佩服你的想象力啊！”

成功保护了重要部位，周防一脸完全不介意地笑起来：“估错自身魅力值，那完全是宗像室长你的错啊！”

宗像豪不客气地回讽：“自己脑容量太小就怪别人给你太多信息？真是野蛮人的愚蠢想法。”

周防挑了挑眉，用手指了指宗像抓着他衣领不放的手，“现在的你可是在干野蛮人才干的事啊。”

宗像冷哼一声，甚至抓得更紧了，“那是因为……”余音中，他慢慢凑得更近了一点， “……要制服野蛮人，只能用野蛮的方式。”

其实后面一句话周防已经听不见了，他目不转睛盯着那越来越靠近，最后堪堪停在距离他的脸不足一厘米的淡色双唇上。不断开阖的双唇呵出与他自身体温完全相反的温热气息，其热度让周防有种那会比他体温还高的错觉。

有什么蠢蠢欲动……

周防向来不愿克制自己的欲望，无论面对谁，所以这次也不例外。

瞬间被擒住的下巴让宗像不由得有些错愕，控住脑后的手封锁了他后退的路线，随即覆上来的温热更让他一时间都反应不过来。

感觉身前的人霎那间的僵硬，周防不由得轻笑着加大了碾磨舐咬的力度，舌尖开始向另一个温湿地带探索……

尽职尽责的监视器依旧工作中……

于是观看席上的所有人亲眼无缺漏观摩了这部集动作、讽刺、调戏、赛西于一体的豪华剧场……

……臣卜木曹――！！！！这不是严肃正经大空首领战进行时吗？怎么会一下子跳到暴力傲娇言情剧场去了？！！！

原本被突然出现在天上的另一把巨剑又一次震撼到，觉得这个世界上应该不会有比作为一个普通人活了十四年的Vongola第十代继承人竟然和里世界最强者Varia的Boss拥有同样强大的力量更惊人的事了！却发现这远远比不上这两人居然有暧昧无死角的关系更令人惊悚啊！！

那个无限清晰的kiss……眼珠掉了一整个观看席啊有木有！！！

保持一动不动的姿势，视线还稳稳停留在屏幕上两张放大的脸，Reborn十分微妙的问道：“这就是您要进行这场战斗的原因吗？……”

九代目――这位已经忍不住捂眼了――又震惊又尴尬地说：“我也不知道会……这……”

好爸爸家光已经满身黑气四溢了――换个模样那也是我养了十几年的儿子啊！居然被人强吻了！！！就算那人是九代目的儿子也不能放过啊！！！！

在场的其他人有多震惊不用说了。

Varia有点神情恍惚地想着他们是不是就要有个Boss夫人了……还是Boss顶头上司的那种……

Vongola守护者表情各种丰富多彩。

G川满脸通红几乎不敢直视屏幕，狱寺石化风化得快被风吹成渣渣了，山本保持瞠目结舌标准姿势，早就取代库洛姆出现的骸本来思维还在原来那就是他的真正姿态这条线上，瞬间被切换成――原来他们是这种关系！！连和宗像相识好几年的云雀都露出了不知道该说什么的诡异表情，那种人……居然会被……

被（作者）忽视很久的风倒是最镇定的一个，至少还能笑着说：“这还真是有趣呢……”

一点都不有趣啊……呃……啊……好像……是挺有趣的……

没等他们体味过来其中的妙处，画面瞬间被切换掉了。

一下子……大逆转。

耶？你说上面只有一片浓烟他们怎么意识到的？

就那一声――整栋建筑都晃三晃了好不好！！！

而浓烟散去后出现的画面，让一片人除了掉眼珠磕下巴……只能各种……

“呃……”

“哎……”

“啊……”

“唔……”

“哦……”

“呵……”

砸到那种深度……至少把墙砸穿三分之二了吧？……

话说那头……那样……真的……不会死人吗？……

宗像面无表情的拽着那一头红发――不是他不想抓头，而是除了头发整个都陷进墙里了――用力往墙上再按了按磨了磨。

不是随时随地都能发情吗？对着墙发个够吧。

不知多久，宗像终于放过了那把已经被抓得乱糟糟的头发，直起身盯着那个只剩一片红的脑袋。

周防慢吞吞的把手撑在坑边，一使劲就把深埋墙里的头拔|出来，连带着拔|出一堆小小的碎石，失去了使其附着在脸上的压力后，泠泠铛铛滚落到地上。

随意顺了一下乱糟糟的头发，没有注意到那其实只会把它弄得更乱，大概知道了也不会有什么反应，周防脸上露出很调侃的笑，“呵，恼羞成怒了吗？……”

――完全没有吸取教训啊这人！！！

宗像取下未拔刀的佩剑，很温柔地用佩剑剑尾挑着坐在地上的某人的下巴，把他挑得不得不站起来，到他还曲着腿半站不站的时候，微笑着停住了。

“也许这样能让你填满黄色片段的大脑稍微清醒一点。”

这种姿势对周防来说没什么难度，他的问题在于他猛然醒悟过来的某种感觉，在看那人脸上高傲而自信的表情时，又开始不安分了……

但宗像的下一句话让他从某种蛊惑人心的气氛中彻底苏醒过来。

“周防，这一次……试一下吧。”

收回了佩剑，宗像定定地看着他，双唇轻轻地挪动，出口的话语中流露出一种夹杂着恳求的坚定。

求你……努力一下。

这个心情挣扎着从那双微澜粼粼的紫色眼眸中传达出来，直接把他认为坚不可摧的心理防线击得溃不成军。

这副模样……这是在犯规吧……

眼睛有点不敢直视那张充满期待的脸，心里好像被什么堵满了，周防甚至感觉身体都不像是自己的，他只听见自己的声音慢慢出来。

“……好。”

听见这个他等待了两辈子的答案，宗像恍然间觉得有点像在做梦，很不真实……但是他很快就丢掉了这种一点都不理智的想法。

周防慢慢直起腰来，腰部还没有完全脱离僵硬感，他就听到宗像冷静得仿若远离人世的声音。

“这样，如果还是不行……我会动手。”

闻言，周防猛地惊了一下，立刻抬头看去，只看到一个逐渐远去的蓝色修长背影。

应该感到高兴吧，这样他就没有任何后顾之忧了，无论是什么结果。

但是总觉得很难受。

周防想，这一次，恐怕接受不了了。

……无论是谁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            收了达摩克利斯之剑，从天台上下来，一出现在原来开战的空地上，宗像就受到全场人目光扫射。

所有人的表情都不是单纯对他这副模样的惊讶或警惕，而是……相当复杂。

太阳穴狠狠地跳了跳，他突然有种很不好的预感。

宗像慢慢转过头，看向观众席对面――

巨大的显示屏。

空无一人的天台。

被砸了几次的巨坑。

连墙上凹凸不平的痕迹都能区分。

高清放送。

――被・全・程・看・光・了……

直接从天台上跳下来，周防就看到宗像的目光停留在某个方向上一动不动。他有些奇怪地看过去，“嗯？这是……被看……” 

话没说完就被很平静的一声打断了。

“周防。”

“啊，”周防下意识地转头，“怎……”

――砰！

马上被保持站立姿态的宗像一手砸下去了……

宗像垂着眼，直盯着面朝下的那人脑袋上乱七八糟翘着的红毛，越看越觉得烦。

于是他一脚蹬上去，打着圈往下用力踩。

那集中一小块的面积、那堪比皮鞋跟的厚度、那慢慢踩出深坑的力度……

围观群众表示，虽然刚刚就已经看过了，但真的现场观看一番还是觉得……脑门好痛啊――！！

踩得脚都好像有点酸了，宗像就收了脚。

整张脸都被踩下去的脑袋动了动，然后动着动着就被“噗”地一声拔|出来了。

站起身，晃了晃还有点晕晕的头，周防很无奈地说：“就不能不砸头吗？就算不会受伤，也会痛啊。”

宗像推推眼镜，微笑着说：“如果你的智商还有救的话，我就不会砸你的头了。”

周防偏过头闷闷地说：“……真野蛮。”

宗像挑起眉，瞄了眼他身上的外套，“呵……随时随地都要烧房子的家伙。”

那种语气……不只是在嘲讽他。

判断出他此时的想法，周防顿了一下，扯起一个不太正经的笑，“那么，要努力让我别烧房子啊。”

花了两秒解析这句像是玩笑一般的话，宗像盯着还是那一副没心没肺模样的人，“你知道你在说什么吗？” 

周防摊开手，“当然，还是说……你忘了？”他慢慢倾过身，凑到身前那人的耳边，吐着温热的气息，“……Scepter4的监|禁室。”

宗像没什么表情地推开了他，好像完全没有被他骚扰性的动作影响到，“我当然记得，条件允许的话，也不失为一个好办法。”

周防哼了一声，“只要你答应就没问题了。”粉红色的耳朵……应该咬上去才对。

宗像没理会他过分自我的回答，直接朝观看席走去。

不知道为什么，这么久都没被人打断……

――那是因为你们这两尊超级大神各种气场太彪悍了啊！！

一路过来，一路被行注目礼。

虽然十几年没有被这样全场重点关注过了，但他一点都不觉得不习惯。

果然，他还更是个王啊。

家光一直看着他，但他没有与他对视，从各个方面来说目前最有发言权的是九代目，所以他冷静地在距离九代目正面三米左右的地方停下脚步。

九代目看着他，脸上有着温和的笑容。

见到他眼中依旧不曾改变的信任，宗像微笑道：“感谢至今为止您的信任，九代目。”

“不只是至今为止啊……”九代目笑着说：“以后也请拜托你了。”

言语中的十足肯定让宗像不知该如何评断这位大胆得可以的老人，他神色不变地说道：“我会尽力。”

闻言，九代目脸上出现轻松的神情，他看了看慢慢朝这边走来的自家儿子，微笑着问道：“那么，现在可以为我这个满头雾水的老人解解惑吗？”

宗像微扫了眼几乎都竖起耳朵屏息细听的人群，又瞄到周防脸上不甚在意的表情，“当然可以。”

等周防差不多到他身边时，宗像便开口道：“我和周防，也就是Xanxus，拥有前世的记忆以及力量。”看到不少人望向骸，他补充道：“这和骸君的轮回不太一样，于我们而言，上辈子也是正常的人生，当然，存在于与这里不同的世界。”

“现在你们所看见的，就是我们前世二十多岁左右的样貌。”

说到这，宗像停住了。他已经斟酌好了坦白程度，仅自身阐述容易被抓漏洞，最好是用保险点的方法。

Reborn见他又不说了，知道他又要绕弯子，就直接开始提问：“你们的力量是怎么回事？相当强大，似乎也相当危险。”

该说真不愧是第一杀手吗？马上抓到关键点了。这点宗像也没打算隐瞒，无论从哪方面来看，这种事如果保密，远远弊大于利。

他看了看又开始抓头的周防，“没错啊，你们看周防现在的状态就知道了，时时刻刻都有暴走的危险。”

九代目担忧地问道：“这是为什么？”

“一般情况下，正常使用力量是不会有问题的。”宗像笑了一声，听不出是什么意味，“他是力量使用过度了。”

想了一会儿，九代目恍然间明白了什么，有点难以置信地看向一直以为不太喜欢亲近自己的儿子，“Xanxus，难道是……！”

周防偏着头，沉默了一下，“……嗯。”

渐渐地，Varia的部分人也反应过来了。斯夸罗吃惊地说：“是八年前的”摇篮事件”！”

听见似乎是Vongola内部讳莫如深的那件事，Reborn追问道：“八年前……究竟发生了什么事？”

九代目深深叹了一口气，“八年前，Vongola发生了几代以来最大的危机。趁几位守护者因公务离开总部时，几个重要高层联合一些非同盟甚至中小型同盟家族反叛，反叛人员几乎彻底封锁了Vongola总部。我一时大意被一个反叛的内部人员偷袭成功，几乎丧失战斗能力。”

Reborn分析道：“那形势可是十分危急了。”

“那时候我和Boss都在总部，”斯夸罗接着说道：“Boss那时刚刚继任Varia首领一职不久，还没有很大名声，反叛人员都没注意他。”他顿了一下，脸上不经意间流露出既敬畏又向往的神情，“……那把巨大的剑出现在Vongola总部上空时，所有人都被震撼了……我现在都还能想起来，那帮叛徒渣滓被Boss的火焰烧得只能拼命求情的可笑表情。”

“也就是说，”Reborn惊叹道：“最后是Xanxus一个人就平定了那场叛乱。” 

“可不只是Vongola内部的叛乱，”斯夸罗扯了扯嘴，“参与的非同盟家族都被Boss解决了，同盟家族的话，九代目求了情，只是被烧了总部和几个参与很深的人员。”

“从那时开始，Boss里世界最强者‘沉睡的狮王’之名才逐渐竖立起来。”

顿时，场内投到懒洋洋的某人身上的目光就明显不一样了。

看了眼好像被议论着的人不是他，一脸”与我无关”的周防，宗像觉得似乎无论哪辈子面对谁他都是这副模样，除了战斗永远提不起劲来。

不，某人显然忘记了，面对他的时候就不是……

“现在那些事可不是重点啊！”一旁的家光打断了他们的话题，“问题是，现在Xanxus的力量暴走要怎么解决？”

看了眼似乎面无异色的家光，宗像对上九代目担忧的视线，慢慢说道：“很抱歉，对于这一点，我没有更好的解决办法。”

Reborn敏感地捕捉到他的意思，“有解决办法，但没有更好的？什么意思？”

这才是重点……

宗像推了推眼镜，冷静地说道：“我会尽可能在他暴走时以武力压制他。”

九代目微微睁大了眼睛，吃惊的说：“这……”

Reborn微抬起头，严肃地问道：“如果连你都压制不住了呢？”

压制不住……

宗像脑海中不由得闪过几个画面，雪地、火焰、大风、破剑、血，还有……那个笑。

他没有犹豫，一凝神就把它们全部从脑中清除出去。

宗像微微偏过头，周防对他露出一个无所畏惧的笑容，鎏金眼瞳中充满信任与释然。

转回视线，青之王的眼神毫不动摇，如同很久以前的对自己职责的履行，而现在，仅仅是对自己信念的贯彻。

“如果我无法再压制他了……”他用冷静得几乎可以算是冷酷的声音说：“我会杀了他。”

这声音不小，至少能狠狠冲击到闻者的心上。

九代目几乎无法控制自己发出声音，震惊已经不足以形容他的心情了。

Reborn因他的语气和内容吃了一惊，顿了顿才问道：“……为什么？”

“是问哪方面呢？”宗像轻笑着推推眼镜，见都只看着他，没人回答，便继续说道：“那把剑一旦落下，会对地面上的一切造成不可估量的损失……这么说也许你们弄不清楚，换个说法，我们那一世有人掉剑了，十秒内，在东京湾造成了巨大的陨坑，神奈川县七十万人因而丧命。”

宛如一场无硝烟的瞬时战争，顷刻间就掠夺了数十万条生命。

霎时，一片寂静。

所有黑**总数算起来还不超过七万……那可是足足是十倍多啊！这样的力量一旦失控，简直就是场可怕的灾难！

“但是……为什么……一定是你？”家光低声问道。无论他多不想相信，他都能够感觉到他的儿子和Xanxus之间有十分深刻的感情，这种事……怎么能由他来做！

即使看到他脸上毫不掩饰的关心，宗像也没有犹豫。镜片朦胧着一层微蓝白光，宛如青之王的一切，将他的所有的情绪封锁。

“我和他的力量属性正好相反，最重要的是……只有相同力量的人才能斩杀彼此。”

沉默不过几秒，一个相当意外的声音插了进来。

“哦？是这样吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            不知道什么时候，骸已经在一旁看着了，他脸上挂着耐人寻味的笑，直直地看着宗像。

宗像似乎一点也不意外他突兀的插问，平静地说：“有足够强大的力量也能做到，大概会付出点代价，缺失身体的一部分或者丧失生命，如果没有成功，可能就成为几十万人中的一个了。”

骸挑了挑眉，嘴角扯开一个意味不明的弧度，“kufufu，原来是这样啊……那你呢？不用付出任何代价吗？”

真是犀利的心思，究竟想做什么呢……

宗像面无异色地说：“当然要，正如我头顶完好的剑，现在我的力量虽然很稳定，但一旦杀了他，我在一定程度上也将有掉剑的危险。”

Reborn想起两把剑的截然相反的状态，“剑会显示你们力量的状态？”

“对。”

家光看着他，艰涩地说：“那你呢？如果……你的怎么办？”

宗像感觉这回连周防的视线都在他身上停留了，他没有转头，“不用担心，我已经有准备了。”

闻言，周防慢慢蹙起眉，直接抓住他的手臂，“你有了氏族？”

突然被身旁的人触碰身体，透过衣物都能感觉到的异常灼热让宗像不由得想起之前的事，一时间有些愣神，直到那只手又握紧了一点才让他反应过来。回想起他的问话，他有点诧异的说：“没有，怎么这么问？”说完他就觉得这回答不对劲了……他到底在想什么啊！

周防没有松手，不过他显然也迷惑了，“你不是说已经有人可以……”下面的话没完，但是他们彼此都明白。

不客气的拍掉他的手，宗像推推眼镜，平静地说道：“真是可怜你的智商，那可不是只有氏族才能做的。”

骸微微挑起眉，看了眼明明在谈正事，还是让人觉得在某种暧，昧气氛中两人，但什么都没说。

听着他们谈话的人很自觉地忽略了关于智商的那句，毕竟他们已经见过这两人奇妙的相处模式。

Reborn拉着帽子挡住了眼前奇妙氛围的影响，用敏锐的信息捕捉力再次挑出某个关键词。“”氏族”是什么？”

听见这问话，周防有点疑惑地说：“王的族人啊。”

“王？！”

吃惊兼疑惑的目光落到周防身上，让他一下子愣了。

见某个基本都没在听他们谈话的人瞬间被套出话了，宗像真不知道该说什么才好了。

本来不想说这个的，现在……环视一圈十分探究的神情，最后他也只是很无奈地叹了口气，轻声说道：“笨蛋。”

周防这时也发现了宗像的某种顾虑，不过他一直都不觉得说出来有什么，以前也只是不想花时间解释而已。所以他也只是偏着头很平淡地说道：“我们是王。”

没办法……衡量了一下有无说的必要，以及说明程度，宗像慢慢开口道：“王权者，就是拥有这种力量的人，王的象征是头顶的达摩克利斯之剑，氏族就是王的族人，而我和周防前世分别是第四王权者青之王和第三王权者赤之王。” 

听完他的话，可乐尼洛不由得惊叹：“以王相称……听上去似乎是非常厉害的存在啊！可乐！”

“算是吧，不过都是过去的事了。”抬起头，宗像看向仍是很吃惊的九代目，微笑道：“九代目，这样算解答您的疑问了吗？”

九代目闭闭眼，叹了口气，看着无论神情如何不同眼神都一般坚定的两人，“只能……这样了吗？”

周防没应他，宗像只回道：“很抱歉。”

“这句话，该是我说的，”九代目很是愧疚地说着，“抱歉啊，纲吉君……”

与之前一般无二的称呼，表明了他的态度……这大概也是一直看着他的家光的态度吧。只是现在才发现，即使换个称呼，有些事也不会不存在。

“并不是您的错，周防的暴走根源于赤之王过分暴虐的力量，‘摇篮事件’只是个引子而已。”

然而九代目并没有为宗像的解释宽心多少，周防一直以来的默默承受让这位站在黑**顶端的老人作为一个无可作为的父亲感到悲痛又无措，他强压下哽咽，问道：“……有什么是我能做的吗？”

没有的话，愧疚就无法排解了吧。

“是的，我要在周防力量暴走时尽量压制他，所以我必须24小时时刻不离监视着他。我希望这能获得您的批准。”

听懂他的意思，九代目微张着嘴，眼神有些呆愣。

等得有些久了，周防很不耐烦地说：“我们要同，居。”立刻被宗像用余光瞪了一眼。

――声音太大了，野蛮人。

――磨磨唧唧的好烦人！

实际上，周防的声音的确有点大，至少吸引了还在场的人的注意力。

之前的压抑气氛再次被打破……又损失一堆眼球。

原本被Boss要被疑是Boss夫人的人杀掉而各种纠结着，这下Varia不禁为Boss爽快的“同，居”一词所惊叹。

同，居什么的……完全无法想像会发生在Boss身上啊！！

“但是应该会很合适。”玛蒙看着账本，脸上浮现了很愉悦的笑。

“玛蒙，你在说什么啊？！”

“至少Boss不会再烧掉Varia总部了吧？”

“……”

十代家族今天经历了一系列打击，觉得这个世界好不真实。

没等他们吃惊完，九代目已经笑眯眯地安排下去了。

总觉得那个笑很有点不同寻常的意味……其实两个刚接吻过的人提出同，居本就有点那什么意味了吧？！

家光已经缩在地上，开始默默种蘑菇。未成年的儿子要和人同，居父亲却无法阻止什么的太伤人了啊！！

气氛被这一句话搅得活跃起来，瞬间压过了原先的压抑与沉重。但在场的人都知道，被各种调侃的所谓“同，居”，都不过是为了那一个关系着无数人生命的结局。而拥有强大力量的两位暧昧同居者，不过是在命运中挣扎不息的可悲之人罢了。

终于发现等待两人再打起来是件不可能的事情了，当了很久透明人的切尔贝罗也插进来。大概对这莫名其妙的战斗结果很是不知所措，她们很迟疑地问道：“Xanxus大人，您的想法是……”

周防毫不迟疑地回道：“除了他，我谁都不承认。”坚定不移的语气，说出宛如承诺一般的话语。

宗像微微侧头，就看见他脸上的微笑。鎏金眼瞳中的目光，让他不由得想起那天他杀了前无色之王后看向他时眼中那种温柔而歉疚的眼神……不、不一样，他们都不会重蹈覆辙。至少他们……已经为一个可能倾尽全力。

战斗结束后，除了个别战斗分子，其他人虽没见到多少战斗场面，但却亲眼见亲耳听了了Vongola第十代g田纲吉与Varia Boss Xanxus的惊人秘密与关系，于是基本上都心满意足地走了。

Varia成员离开前，忍不住慰问了一下自家Boss……的头。

“Boss，你真的没事吗？” 全体代表路斯利亚同志很担忧地问道

虽然那脑门在被摔了两回，各种按各种踩无数次后，似乎都还很坚固，但脑子的话……谁都说不准啊!

周防下意识摸了摸头，然后不甚介意地说：“啊……习惯了。”

……习惯了？！！Boss你到底被砸过多少回啊？！！！

一听这答案，Varia全体都觉得,他们的人生从没这么崩坏过……

随即，家光和九代目都离开了，现场只剩下十代家族三位守护者，外加一位伪家庭教师。

都弄完了……

宗像轻轻松了口气，这才有时间注意到，自己的样貌还是……虽然比较习惯这个样子，但目前还是会很不方便。

“周防，这样变不回去吗？”

“呃？”突然被宗像一脸正经地询问，周防竟然有点不太习惯，缓了几秒，又想了想他才说：“应该不会吧，我的剑第一次出现的时候我也是变成这样，收了剑后来就变回去了。”

宗像挑了挑眉，对他不明确的数值很不满意，“究竟多久？”

周防努力地试图想了几秒，很颓然地放弃了，“……不记得了，好像后面力量用得越多变的时间会越长，现在就已经变不回去了。”

目前最好还是不要改变样貌，看来得控制一下力量的使用程度了。

“打扰一下。”

Reborn突然出声道，然后看向周防，顿了顿，“虽然已经没什么意外了，还是先确认一下。”

周防瞄了他一眼，没理。

Reborn见他的反应，脸上浮现一个很奇怪的表情，“周防，尊？

这回周防正眼看他了，显然有点诧异，他倒是很快就想起来宗像似乎叫过他的全名，但是这种奇怪的语气……“……宗像？”

宗像没有回应他，眼神蓦地锐利起来……他想起了某件事。

“Reborn。”他略带警告意味地说着。

看来是真的……Reborn微微低下头，没再说话。

狱寺听那名字，觉得有点耳熟，他想了想，似乎是在哪里听过……

“啊，那不是……唔！！”

宗像一眼横过去时，正好看到山本捂着狱寺的嘴。

呵，反应挺快的。

山本与他对视，很自然地微笑道：“首领。”

听见这个本不该从他口中出现的称呼，宗像眼中闪过一丝惊讶。

已经完全决定了吗？那的确是件好事。

宗像微笑颔首。

“咦？”G川感觉有点奇怪，“山本，你本来好像不是这么称呼……呃！”G川看着宗像的样子，好像终于明白了点什么，他纠结了好一会儿，然后一拍手，“原来如此！首领！”

顿了半秒，宗像微笑点头。

G川君的思考方式似乎和一般人不太一样……

突然有个熟悉的火热气息快速靠近，宗像没来得及回头，就被拽着手往前走了。他看着前方的红脑袋，有点纳闷为什么周防那么心急，不过他也没拒绝，反正也没什么事了。

“哎？首领！……”看着宗像被拉着远去的背影，狱寺想追上去，却被山本一把拉住。狱寺很生气地瞪着他，“棒球笨蛋，你干嘛阻止我？！”

山本脸上轻松的神色消失了，他苦笑了一下，“狱寺，你还没看出来吗？他们……已经没多少时间了。”

狱寺愣住了。

那个人的力量失控后，首领会……杀了他。

他有点无措地看了看低头不语的Reborn，又想到那个名字。

周防尊。

首领上辈子就认识他。

首领说，只有王才能杀死王。

首领因为那个人第一次失态了。

首领说，那只是一个死人。

首领……上辈子你也杀了他吗？

最爱的人排名第一位……

周防，尊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            午夜已过，道路上几乎没有行人。

两人并肩而行，路灯下的影子时而交错时而分开，但始终保持相当亲密的距离。

拽着胳膊的手不知什么时候开始慢慢下滑，宗像好似完全没有察觉到一般，任由它拉住了自己手。

周防用余光瞄了他如往常般高贵冷静的侧脸，突然有种想笑的冲动。他掩着微微上扬的嘴角，闷声轻咳。

宗像装作没听见。

奇妙的缄默蔓延在两人之间，他们在短时间的无暇顾及后终于意识到了，这是一场时隔多年的相遇。如前世很多次偶遇一般，两人见面就开始斗嘴、力量碰撞……谈论赤之王的力量。

当时觉得，好像什么都没变，但事实上，二十四年的生离死别，让心都慢慢沉寂了很多。

所以他们现在才能够如此平静，沉默着并肩走在同一条路上，

王之间的感应让他们不用看就知道彼此的存在，而除此之外，还有什么微妙的无形之物在联系着彼此。

很安心。

“到了。”宗像打破了一路的沉默。

周防看到一所日式常见民宅，墙上写着”泽田”。

那就是宗像这一世的家……很普通的样子啊。

从院子外看进去，里面一片漆黑，奈奈应该也睡了。

这样就不用担心怎么解释了……呃，好像钥匙……

宗像抬头看向卧室的窗户……开着。

踩着窗框进入卧室内，就看到蓝色的背影正在把佩剑重新挂到腰间，周防双手抱胸，笑道：“宗像室长也有进自己卧室也要爬窗的一天啊。”

挂好佩剑，宗像微微偏过身，“烧了自家房子，连部下都不愿收留，不得不寄宿人家的赤之王，嘲笑收留你的房间的主人，不觉得羞愧吗？”

周防耸耸肩，“那可是你先开的口，别这么大义凛然推卸责任。”

宗像挑眉，觉得要纠正一下某个野蛮人的错误想法。

“……咳，虽然我不想打扰你们，但请注意这房里还有第三个人啊！” 一直在窗边的Reborn被斗嘴的两人忽视得很彻底，不爽地插口。

“没注意到呢，那还真是抱歉。”宗像礼节性地回应着。

“一点都没有抱歉的意思啊。”Reborn瞄了他一眼，又看向靠着窗的周防。

明显注意到他也没理的意思，除了纲，完全不理会别人啊……还真是奇妙的搭配。

“今晚我去客房睡。”Reborn压着帽子从桌上跳下来，吊床已经在为他们开窗前就收起来了。他走到门口，又突然转过头来，用很微妙的眼神看了下周防，又着重打量了一下宗像。

似乎是一样的身高啊，不过几小时后……呵。

Reborn突然微笑起来，“动静别太大……注意身体哦。”

宗像顿了半秒，微笑道：“开这种玩笑……会有种奇妙的违和感呢。”

Reborn顿了一秒，立刻转身走人。

――他一秒钟都不想再多看这张脸了！

房间内很快就只剩下两人。房间本就不太大，一个十几岁少年的卧室如今要住下两个二十多岁的成年男人，难度不小。

估摸着房间内唯一一张床的尺寸，宗像微笑着对周防说：“听草S君说你一向不太介意床的质量，睡硬床板也是经常的事，那么铺上软垫的地板应该也能符合你的要求吧？”

周防愣了一下，显然在这之前他都没有考虑那么多。他看了看尺寸似乎相当不合适的床，又看了看还没变回去的宗像，“我不介意，不过……现在的你也不行吧？”

宗像轻笑道：“这可不用你操心了，我可以等。”

墙上的钟都过了凌晨一点，这是打算再等上几个小时吗？

周防蹙了蹙眉，突然笑着说：“一直被你这么盯着，我可睡不着。”

“哦呀，”宗像推了推眼镜，“你这话是什么意思呢？”

“别说你没听懂……”周防歪着头，笑道：“偶尔睡睡地板，就算是青之王也能理解的。” 

听见这句话，宗像的视线不由得往他右下方的窗框移了点，“你的宽容标准还真是任性至极啊。”

“或许吧。”周防毫不介意地说，反正能达到目的就行。

真是个不按常理出牌的家伙。

宗像见他一副“我很有时间”的样子，便知道这人不打算妥协了，“真是没办法呢……软垫在柜子里，要我帮你拿吗？”

周防没说话，直接走过去拿软垫了。

宗像把床上原有的被褥铺到地上，从柜子里取出一套夏季才用的的薄被。一晚上而已，以他的身体素质是不会有问题的。

但某人显然不是这么想。

铺好软垫被褥，周防一转头就看到旁边的被褥，心里有点不是滋味了。他黑着脸扯下宗像手中的薄被，对上他疑惑的眼神，“……别太看轻我了。”

“不明白你在说什么呢，我怎么会看轻赤之王。”宗像微笑着说道，很自然地伸手想拿回被子。

周防手一转就把被子甩到宗像铺好的”床”上，随即自己直接就坐了上去。面对宗像有点吃惊的模样，他没什么表情地说：“就这样。”语气坚定得没有丝毫回转的余地。

几秒后，宗像保持原地不动的姿势说道：“怠慢客人，那可真不好意思。”

周防有点不太高兴地说：“我可不是你的什么客人。”然后他鞋一脱，被子一盖，就睡了下去。

宗像有点好笑的看着他相当孩子气的举动，“外套不脱吗？”

三秒后，外套被丢出来，孤零零地躺在地上。

宗像这回真笑出来了。

佩剑放置在折叠整齐的制服外衣和马甲上，靴子放在一边。

房间不大，所以地面空间也不大。两人的床铺本就是紧挨着的，躺下去时，宗像不可避免地触碰到另一人的身体。虽然隔着被子，但被子尴尬的大小暂且不说，就那厚度，也无法阻挡那人背部异常热量的传递。

看来他真的不用太厚的被子……

永远全身冰凉的青之王拢紧被子想着。

不知过了多久，陷入浅眠的宗像被身边强烈的力量波动惊醒。灼热的气息随力量冲击他的背部，不容他细想，青之力已经下意识地抵御起来了。

他立刻反应过来，起身查看身边之人的状况。

身上的被子已经被扯碎，周防眉头紧紧地锁着，脸上流露出痛苦的神色，红色电光环绕着身体四周甚至向外扩散了好一圈，其中夹杂着的暴躁和不安似乎正是周防此时情绪的真实写照。

这是宗像第一次见到因噩梦而力量暴走的周防。

无论他从草S充满怀念和伤感的回忆中得知多少，真正面对这一切时，他也忍不住觉得有点揪心。

青之王的力量是七王中最稳定的，所以就算在即将掉剑的时候，他也不会知道七王中力量最不稳定的赤之王时刻都要面对的噩梦的滋味。

但是对这个人而言……从成为王的那一刻开始，这就是他直至死亡都必须相伴而行的无穷无尽的折磨。

很快，外泄的赤之力就被青之力全数压制了。事实上，若不是周防即使在噩梦中都压抑着自己的力量解放，也许宗像也不能不再次解放足以召唤达摩克利斯之剑的力量。

红光慢慢消失在身体周围，周防的身体也慢慢放松下来了，似乎安稳了许多。但那紧锁的眉头，紧抿的双唇，无不昭示着他现在仍旧处在危险而痛苦的噩梦中。

……但现在他什么都做不了了。

他一动不动地坐了一会儿，慢慢倾下身，轻轻压平那眉间有点碍眼的褶皱。

然后……不由自主地，离开眉间的手贴着脸颊慢慢下滑……

似乎感觉到脸上轻柔的触感，睡梦中的人轻轻咕哝了一声。那只手瞬间停住了。过了好一阵，确认脸的主人没有苏醒，手才渐渐落到脸颊上，半个掌心都贴了上去。

接触到与自身极高体温截然相反的低温，他无尽的暴躁感顿时减少了一点，他下意识地贴了过去，磨蹭了几下。手的主人有点僵硬地顿住了，但没有移开手，任由他汲取能让他安心一点的温度。

宗像看了看自己空着的另一只手，视线顺势蔓延到已经变回十四岁模样的身体。他给了自己十秒的思考时间，却在五秒之后就做出了决定。

这样，如果能让你舒服一点……

他慢慢抽回自己的手，看见那人微皱眉，脸上痛苦之色又浮现出来。

他微微垂下眼帘。

现在，他难得开始庆幸自己有足够低的体温以及一个还未长开的灵巧身体。

掀开那张已经破碎得不能再用的被子，把自己的那张盖上去然后就靠了过去。

胸膛贴上那颗火热不降的脑袋，调整了一下姿势，微微屈身，手臂也环上脖颈。

被子只有一张了，盖不住两人错位环抱的身躯。为防止怀中那颗脑袋在睡梦中窒息，他不得不让自己大半个身体都暴露在空气中。

地板上的被褥软垫已经纠缠得分不清彼此了，他不用想也知道，自己现在的样子一定十分狼狈。

但是……

他低下头，看着怀中那颗红红的脑袋。王的感知让他清楚的意识到，不仅是力量渐渐安定下来了，连情绪也平静了很多。

手指顺着梳理几下被他抓得一团乱的红发，宗像微微叹了口气，慢慢地闭上了眼。

……能做点什么就好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            周防醒来时，身边已经没有人了，而且不知道是不是睡姿的问题，他似乎把对方的被子软垫全占了……

他盯了身上的被子好几秒――明显是他昨天强留给宗像的……

“啊呀，终于起来了吗？”宗像站在门口，样貌已经是他曾见过的棕发少年模样。“都快中午了，原来每天睡二十小时真不是胡说的。” 

周防看着那张毫无异色的脸，有点疑惑地想着难道真是自己睡相太差？……不过，难得睡了一次好觉啊。

他掀了被子开始穿鞋，懒懒地说道：“那种事，你也知道原因的啊。”

“呵，我可不希望有一个只睡觉不工作的部下。”声音慢慢在走廊楼梯远去。

周防停下了手中的动作。他这时才想起来，作为Varia的Boss，他将会成为某人名义上的部下。

……真别扭。

丢下地上乱七八糟的一团，周防把外套往身上一披，就离开了房间。

奈奈是个热情的普通家庭主妇，对于周防的不请自来也毫无芥蒂，还准备了相当丰盛的午餐。

见她脸上洋溢着温暖高兴的笑容，周防还真有点不太好意思，毕竟他连人家的儿子都要拐跑了。

宗像看到他因局促而出现的各种迟钝僵硬，轻笑起来，“你还真是一点都没变啊。”

正在撕吸管包装周防有点茫然的看向他，持续几秒的呆愣表明他完全没听懂他在说什么。

宗像继续吃饭的态度表示他也不想再解释。

周防咬着吸管盯了他一阵，也埋头吃饭。

>>> >>>

三天后的早上，宗像和周防开始搬各种东西。

Varia已经回意大利了，根据实际管事者斯夸罗所言，“Boss就算回去了也只是整天睡觉而已，在不在都一样，还不如……”，最后的话被玛蒙奇妙地消音了。总之，最后就是周防被表情各异的Varia丢在了日本。

九代目为他们在g田宅附近另外安排了一所房子，各种家电设施及日用品都很完备，并且应两人的要求，没有安排仆人。

周防没什么行李，仅有的一点也被他自己烧了。宗像也不多，只带几件换洗衣物，以及几幅没拆封的拼图……被周防狠狠吐槽了一顿。

东西搬完了，但他们不知道的是，大概很长的一段时间内，他们都不会住在那了。

十年火箭筒砸下来的时候，本想离开的宗像竟感觉自己的身体不能动了！他调动起青之力，却惊愕地发现，那并不是外力的作用，有什么东西从身体内部制止了他……是和石板相似的存在！

周防感觉到他的不自然的瞬间僵硬，立刻上前一步抓住他的手臂，想把他拉出波及范围，却怎么也拉不动。

这么一僵持，他们就一起被弄到了一个紫红色的通道里，然后就是不停地下坠。

宗像知道他们大概是正在前往十年后了，但这很不对劲。不仅是之前火箭筒落下时圣域无法使用，连身体不能动弹，这个空间也让他感觉很不舒服。

周防表现得更明显，他皱着眉，似乎想调动力量，抵御这种感觉。宗像感觉抓着他的手渐渐放开，心咯噔了一下，猛地抓住了那只手。

周防被他剧烈的反应吓了一跳，还没开口问，就从客观上被阻止了。

从一个亮堂堂的宽阔之处落到一个黑不隆冬的狭窄之处，反差不是一般的大……

如果是平时，宗像绝不会让周防在他身上压那么久，连压的机会都不会给他，但此刻，鉴于狭小的空间不允许，他只能在相距几厘米的空间内面对面和对方干瞪眼了几秒，面无表情地说道：“你很重……起来。”

不知道为什么，周防没吭声，只是后背用力一顶，直接坐起来了。

眼睛被突然覆盖的光明蒙了一下，朦胧着坐起来，眨了眨眼后宗像看到了他们所处的位置。

一片茂密的森林，一口豪华的棺材。

十年后的世界，他出现在这里，意味着什么呢？

“宗像，这到底是哪里？”周防四周环顾了一下，最后看向似乎不太意外的宗像，“为什么我们出现在……棺材里？”

宗像看了看被掀落到地上的盖子，上面有Vongola的家族徽章。“我们之前被十年火箭筒击中，现在应该被交换到十年后，时效是五分钟。棺材的话……呵，不知道是谁的呢。”

这话并不难理解，所以周防微微睁大了眼睛，“也就是说……是你或者我的？”

宗像轻笑一声，不置可否。

第三人的脚步声逐渐靠近，两人都转移了注意力。

出现的是一个银发男人，样貌看上去十分熟悉。

“……十年后的狱寺君？”宗像微笑着问道。

看见意料之外的情况，10+狱寺愣了一下，“你们是谁？”语气中的警惕与防备毫不遮掩。

这回愣的人换成宗像了，“……啊呀，你不认识我们吗？”

摇摇头，10+狱寺依旧警惕地看着他，突然他又变换了脸色，“十代目……十代目呢？！！”他猛地上前几步，又刹住了脚步，“……是你们吗？把十代目的身体移走了！”

现在宗像知道究竟是怎么回事了，这样有点麻烦呢。“不好意思，我们是通过十年火箭炮来到十年后的，我是来自平行时空十年前的g田纲吉。”不知道为什么，他觉得周防的身份还是别说为妙。

10+狱寺一听，脸上露出吃惊的表情，“平行时空的十代目？”他认真打量了宗像一番，很犹豫地开口，“抱歉，但是……请问您有证据吗？”因为对方的话和微妙的所处地点，以及与十年后g田纲吉相似的容貌，他还是换了一种比较恭敬的口气。

想了一下，宗像掏出自考验战后就一直带着的大空指环，“这个算吗？”

10+狱寺瞪大眼睛，踌躇了一下，还是上前仔细看了看。

“……是、是真的！”他捧着大空指环，有点错乱的看着一脸微笑不变的宗像，“冒犯了真的对不起！……呃，十代目……”

宗像听见那很不自然的称呼，觉得还是别为难一脸纠结得不行的某人了，“不必这么称呼我，毕竟我并不是你所承认的首领。”见对方瞬间愕然，他转移了话题，“比起这个，我更想知道这个棺材为什么放在这里，Vongola十代首领的棺材难道没有人看护吗？”

周防怔了一下，又突然意识到这不是他们那个世界的未来。但不可否认的是听到那个消息时，心脏有一瞬间的停滞。

如果真的是……

10+狱寺闻言，表情立刻变得悲痛起来，但又意识到现在不是想这些的时候，他强压着悲痛，凝重地说：“很抱歉不能详细说明，但没时间了，”他拿出一张相片，“如果您回去十年前，请无论如何抹杀这个人……就算不是同一个时空，也要杜绝这种可能！”

相片上是一个橘发男人……有点眼熟。

宗像视线落到一脸认真的10+狱寺身上，“这是为什么？”

“要不是他，白兰也不至于到如此程度！”10+狱寺几乎是咬牙切齿地说。

看来是很严重的事……

宗像没来得及开口，嘭的一声，粉色的烟雾笼罩了男人的身影。

“……首领？！……还有Xanxus！”取代10+狱寺出现的狱寺很吃惊地看着两人。

来自我们的那个世界……“狱寺君，你怎么来的？”

被自家首领不同寻常的语气吓住了，狱寺有点愣地说：“呃……我、我本来要去首领你那，路上被莫名其妙飞出来的十年火箭筒砸了……”

又是……

宗像转过头，从周防眼中看到同样的凝重。

狱寺看着他们脸上不轻松的表情，小心问道：“首领？这到底是……”

拍掉身上的花，宗像从棺材里跨出来，“有人把我们都送到十年后了……现在的问题是，我和周防已经在这里呆了超过五分钟。” 

狱寺表情慢慢变得严肃起来，“……首领，Reborn先生也是……”

“……什么？”

狱寺有点不安地说：“Reborn先生也被十年火箭筒砸中了，过了很久都没有回来……而且十年后的Reborn先生也没有出现。”

没有十年后的人出现……死了吗？

宗像顿住了，事情可能比他想得还要严重。

“首领……”狱寺茫然而无措的声音打断了他的思路。

“怎么？”宗像看见他直直地看着那口棺材，就知道他在想什么了，“那似乎是十年后的我的，但这里是平行时空，不是我们的未来。不要胡思乱想哦。”

狱寺在地上呆愣了十几秒，然后又站起来，目光坚定地说：“是！我明白了，首领！”

既然回不去，宗像决定先到四周看看。周防对他的决定基本上都没意见，他一向不喜欢动脑的活。狱寺拿着十年后的自己留下来的箱子，满脸崇敬地表示听从首领的一切吩咐。

他们没有在森林里走太久，一个穿着披风的人拦住了他们。

“果然来了啊……”那人说着，亮出戴满缠着锁链的戒指的手，“初次见面，Vongola第十代，然后……永别了！”

狱寺一见她的举动，立刻掏出炸弹冲上前，“是敌人！首领，请让我来……”

“请等一下哦。”制止狱寺的进攻，宗像看向因他的话同样停住了动作的人，“真是的……Reborn还是这么爱玩。”

狱寺迷糊了，“……这和Reborn先生有关吗？”

“你在说什么？！”对面的人同样僵硬着，却没有继续进攻。

“啊呀，破绽太明显了。”宗像微笑道，“家父所看重的部下，拉尔米其尔小姐。”

“耶？是首领的父亲的部下？！！”狱寺惊讶地大叫起来。

盯了他一阵，见他仍然十分肯定地微笑着，拉尔把锁链缠了回去，摘下了墨镜，“你是怎么知道的？”

宗像指了指自己的脸，“很简单啊，因为你认出我了。”

“呃！”拉尔没想到是这种答案，呆了一下，又很疑惑地问道说：“你说你的样子吗？的确，Reborn说过和这个世界的g田纲吉不太一样，但你怎么知道我的身份？又怎么知道这和Reborn有关？”

“家父向我介绍过你，样貌和打扮十年前时还是很像的。Reborn的话，只有他是在我们之前来十年后的吧？”宗像顿了一下，用余光看了下身边似乎已经有点耐烦的周防，又说道：“那么，我们还要继续呆在这里吗？”

听完，僵了几秒，拉尔很认真地再打量了他一番，确定没有认错人。她终于知道为什么她提出要试探一下十年前的g田纲吉时，Reborn会露出那种像是幸灾乐祸的表情了，原本以为是给十年前的g田纲吉的，现在看来……那根本就是送给她的吧？！！

不过……如果他的话，应该能做到吧……至少会比这个时代的g田纲吉更好。

拉尔沉默了一会儿，似乎在思索什么，宗像也没有打扰。他不出声，周防和狱寺再不耐烦也都不吭声了。

终于纠结完，拉尔拿出被称为”玛蒙锁链”的东西，让他们套在自己的指环上。这时，她才注意到……

“你是谁？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            拉尔疑惑地看着宗像身边的红发男人，如果不是已经确定宗像的身份，她眼中大概还要多些戒备。

狱寺吃惊地看着她，“哎？你不知道吗？他是……”

“周防，我的朋友。”顶着三对寓意不同的目光，宗像面色不变地说。

既然首领都这么说，就算再吃惊，狱寺都会把满到嘴边的疑问吞回去。

而周防……反正只是个称呼，宗像究竟想干什么，他也懒得想。

拉尔狐疑地看了三人一阵，很明显她被隐瞒了什么，但现在也不是很好说话的时候，所以她还是继续带路了。

要去的Vongola秘密基地不近，而且来的时候已经是下午了，走……或者说小跑一段路，就临近黄昏。夜晚据拉尔所言不合适继续行动，他们不得不在一个湖边野营。

拉尔没有多的食物，要求他们自己找。相对于狱寺的不满，宗像倒觉得理当如此。

湖边的话最好找的食物自然是鱼，轻易抓了几条，周防把其中两只握在手里，面无表情地……点火。

看着他的举动，宗像也放弃了自己搭烤架的动作。在对方烤完手里的两只时，他把另外两只递过去，附带一句，“用这种事来消磨多余的力量是个不错的决定，那么……麻烦了，非常感谢。”

周防看看手里烤得香喷喷的两只，又看看他手里叉着的还在动来动去的两只，然后看向一如既往地微笑着的宗像。

最后，在拉尔和狱寺还在架子上慢慢地烤着鱼的时候，宗像已经吃上还在冒着热气的熟鱼。当然……还在努力烤着自己的晚餐的，还有一个人。

晚餐后，四人围在篝火边。放出警报器后，拉尔向他们讲述了这个世界的Vongola在密鲁菲奥雷家族的追杀下面临的灭族危机。

听到这种事，原本没什么兴趣的周防，也皱着眉认真听了起来。无论他对这个世界有多没归属感，Vongola毕竟是他生活了二十多年的地方，就算是平行时空，他也不可能眼睁睁看着它被毁灭。

看见周防的表情，宗像也知道他的想法了。嘛……作为家族继承人，来到这个世界又暂时回不去，看来他也不能置身事外了。

此外，拉尔还解释了这个世界的战斗方式，并给他们看了自己的指环和匣子。但出于防止被敌人发现位置这层考虑，拉尔拒绝当场展示。

交谈没有进行太久，拉尔的警报器就示警了。

隐藏在树林间，他们看到出现的是一个高大的机器人，被拉尔称为“侦察兵”。

狱寺以为那是Varia的哥拉莫斯卡，拉尔否定了他的说法，解释说那是斯特拉奥莫斯卡，是哥拉莫斯卡第二代，军队除了卖给Vongola之外，还卖给了别的家族。

闻言，宗像微微动了动眉头。看来这个世界的Vongola地位岌岌可危啊……

拉尔拒绝和它正面碰撞，认为以四人的武力值只会全灭。

闻言，狱寺居然没有感到气愤，只是有点同情地看着很紧张的拉尔。这回他也终于明白，尊敬的Reborn先生到底有多恶趣味了……能够全灭两个里世界最强者什么的……

周防倒是想会会那个被说得很厉害的侦察兵，但宗像微笑着强硬拒绝了他，并以防止力量失控为由，限制他的力量自由使用。

周防很不满地说：“这可过分了点。”

“如果你能控制好，绝不让你的剑出现。”在他反驳之前，宗像镇定地继续说：“在敌人能力未明的情况下，那可太显眼了。”

周防明白，他说的并不是眼前这个小小的机器人，或者那个什么入江正一，而是遇到的这个世界的两个人都提到的，短短几年内就带领一个小家族崛起，最后把经过百年积淀的最大的黑**家族Vongola几乎逼入绝境的男人。

白兰。

他哼了一声，撇过头，没有再说话。

随即宗像的目光看向狱寺，狱寺毫不犹豫地点点头。要成为首领左右手的人，这种事都不理解就太失职了！

拉尔没听懂他们在说什么，也没开口问。她看得出来，这个Vongola第十代很不一般，但这不是问的好时机。

本来几人打算躲过侦察兵指环探测，等它走了再继续赶路，但狱寺的指环没缠好，被侦察兵发现了，他急忙缠回去，但来不及了。

拉尔没有犹豫就解了指环跳了出去，示意他们先走。

宗像刚想说不用，就感觉到有某个物体在快速靠近。

有杀气，但不是冲着他们。

一跃而下的身影一刀劈过侦察兵的头部，留下一个看上去不大却让它暂时失去了行动力的裂口。

周防认出那是自家部下的绝招之一……没记住名字。他这么和宗像说时得来对方一句，“那是‘鲛冲击’，有你这种首领还真是可怜呢。”

来人是10+山本，对于十年前的三人，他很快就接受了他们是来自平行时空十年前的解释。

“虽然还是很吃惊啊，阿纲居然会有这种样子，但是很好看，哈哈！”10+山本笑着说。

周防不甚赞同地撇撇嘴，还是原来的样子更好看。

狱寺看了看自家首领，有点脸红地低下头。

这下宗像可以判断，大概无论哪个时空，山本的天然属性都是固有的。

随即10+山本告知拉尔，她得到的关于基地的消息是错误的，并带他们到了正确的基地位置。

为了打开基地的通道，10+山本用自己的指环打开了一个匣子。在三人注目中，蓝色的光包裹全身的燕子从匣子里窜出来，围绕着他们的头顶转了几圈，制造了一场不太普通的雨。

蓝色的雨落在身上有特别的刺痛感，不用想周防肯定又要释放力量，宗像警告似地看了他一眼。

雨后，被施了障眼法的基地的门终于露出来了，10+山本带头先走进了通往地下基地的通道。路上，见拉尔惊叹基地的规模和精密程度，10+山本意外地说起，这是这个世界十年后的g田纲吉下令让人建的，在比现在宗像稍大一点的年龄，当然，表面上。

这倒是让宗像对这个世界的g田纲吉评价稍微高一些了。

途中经过一道似乎是隔绝某种物质门，穿过门时，三人都没什么感觉，拉尔却晕倒了。

10+山本似乎想到什么，解释说拉尔只是因为环境的变化太大对身体造成了冲击，很快就会醒。

联想十年前拉尔小婴儿模样与十年后大人模样，宗像想到了Reborn以及其它认识的几个不普通的小婴儿，“……「Arcobaleno」？”

10+山本很吃惊地看着他，“阿纲好聪明啊！这都被你想到了！是呢，拉尔是不完全的「Arcobaleno」。”

不完全……“那完全的呢？”

抱着拉尔往前走的10+山本僵了一下，“啊，这个嘛……”

很明显了。

“那么……这个世界的「Arcobaleno」，还有人活着吗？” 

10+山本忍不住转过头，看了看宗像十分平静的表情，“这样的阿纲……真让人……还真是聪明得可怕啊。” 

没有直言的话已经让狱寺明白了答案，他难以置信地说：“「Arcobaleno」……那怎么可能？！那可是连Reborn先生也在的「Arcobaleno」！！”

周防偏了下头，想起玛蒙好像也是什么「Arcobaleno」……

“外面有什么？”

10+山本摇摇头，推开了走廊上的一扇门，“很多事要说啊，你还是问他吧。”

走进去，就看到Reborn坐在椅子上，还很悠闲的打招呼：“你们还真慢啊。”

打量了他一身奇特的白色连体衣，宗像笑道：“慢点也有好处，你已经弄清现在的情况了吗？”

“还真是毫不客气地压榨人啊！”Reborn撇着嘴，“差不多……Xanxus也来了？！”语气有点吃惊。

宗像很无奈地说：“啊，被我带过来的。”

Reborn皱了皱眉，“Varia现在都在意大利啊，他不应该出现在这里……奇怪的事越来越多了。”

宗像被他话中隐含的信息震了一下，隐约感到有些不安。同样的感觉不久之前也出现过，在通过时空隧道的时候。他忍不住看向周防，居然还是一副没精打采的样子。

竟然安心一点了……呵。

“那个……”安置完拉尔的10+山本有点疑惑地插话道：“Xanxus……在哪里啊？”

Reborn看了看显然真的不知情的10+山本，“为什么？”

宗像推了推眼镜，“之前是因为偶尔也想信任的超直感吧，现在……因为你的话。”

Reborn顿了一下，“那现在……”

“周防。”

Reborn点点头，“抱歉，山本，忽略我们之前的话吧。”

10+山本像是明白了什么，看了看那个被宗像称为‘周防’的红发男人，又笑道：“既然Reborn你这么说，那就没问题了。”

接下来，Reborn和10+山本共同向三人介绍了当前的局势。Vongola现在的危急形势，密鲁菲奥雷的穷追不舍，十年后g田纲吉死亡略模糊的前因后果，以及Vongola十代家族相关人员的处境。

狱寺听到十年后g田纲吉死亡事件时忍不住攥紧了拳头，但又渐渐放开。

听闻密鲁菲奥雷对Vongola十代家族相关普通人员几乎全部抹杀的时候，曾经以守护民众，维护世间安宁为己任的青之王微微挑眉。

那可不行啊……白兰吗？

惹怒两位王，代价……白兰，你付不付得起啊……

晚上，分配房间时，宗像提出要一间双人房。

10+山本有点错愕，“这是为什么啊？一间单人房其实还挺大的。”

“不是房间大小的问题，”宗像示意了一下满脸困倦的周防，微笑道：“因为我需要一张足够大的双人床。”

这种话出口……连某红毛都呆了啊！！

10+山本顿时傻了，“这、这……你们……是……”

满脸通红的狱寺如今仍不能直视这两位的关系。

Reborn忍不住又想压帽子，但一抬手就发现……他没戴没帽子，于是他拽着额边的连体衣边缘，“你们……够了吧！这种时候还不忘秀恩爱啊！”

“没那回事，”宗像摊手，“没办法，我可不想一觉醒来就发现自己躺在废墟里了。”

周防轻笑了一声，带着某种意味的口气说道：“双人床……你可真是迫不及待。”

闻言，宗像微挑眉，视线开始慢慢下移，最后停在他下身某一点，“……你确定？”

这回三人都有点不敢直视了……

――有没有搞错啊！这种危险紧张的局势下，这么不着调地调情真的没问题吗？！！

还有……宗像室长，你是不是忘了你现在表面上的年龄才十四岁啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，两人来到餐厅时，在门口碰到了狱寺，并见到了争执中的Reborn和拉尔，还有一旁垂头不语的10+山本。拉尔不顾布满外界的非七的三次方射线，坚持要独自对战白兰，连Reborn都无法阻拦。最后神情固执地离开了。

“不说点什么吗？”拉尔离开后，Reborn问着刚落座的宗像。

“因为没有立场啊，”宗像微笑道，“都不是小孩子了，也知道现在该做什么吧。”

见他一脸不在意，转移了话题，“一平和蓝波去接小春和京子了。就目前的形势来看，集齐守护者是最好的选择，山本得到了关于云雀的一点线索，其他人的情况他也不了解。所以你们最好去找一下。山本了解这个时代的战斗方式，会陪你们一起去。”

宗像看着照片上云雀的宠物云雀，沉思了一会说道：“我发现一个问题。”

在Reborn询问的目光中，他严肃地说道：“你昨天说过，我们来这里的时间对不上，离十年后严格来说还差两个月。而我的发现是，这不是一场意外，我们是被什么人有意送到这里来的，你，我，狱寺君，都是。综上……我们被人要求来到这个世界，在这两个月的时间内，做某件这个时代的人做不了的事。有点糟糕的是，我们身边的人可能都会陆续被换过来。”

“……这是你的猜测？”

“分析而已，不保证准确度，但总要往最坏的方向想。”

Reborn向来相信他的理性分析能力，所以脸色有点难看了。

10+山本真的对宗像的分析万分吃惊，不仅是他在短时间内就能调整好状态从心理上适应这个危险的环境，而且他话中的内容更让他吃惊。

“如果说有什么只有十年前的你们能做到的话……”10+山本犹豫着说道，“大概是Vongola指环。”随即解释了这个世界的Vongola指环已经被g田纲吉下令摧毁的事。

听完前因后果，宗像坚定地收回他原先对这个世界g田纲吉的一点好评。以为没有它们就能避免争斗吗？还真是……天真。

三人通过基地六个出入口之一前往并盛中寻找云雀，至于为什么是三人……咳，因为周防被丢下了，理由很明显很强大。

路上他们遇到了被袭击的十年后的蓝波和一平，还有毫无战力的小春和京子。

10+山本点出袭击的两人是密鲁菲奥雷的黑魔咒，便上前扛下其中的小个子对10+蓝波等人的袭击。

十年后的几人都很高兴见到10+山本，还有狱寺，但对于宗像……十秒后才有人能脱离震惊状态。

10+山本在实战中向他们解释了指环匣子的具体用法与使用威力，然后一平发现京子不见了。见这边的战力基本充足，宗像便离开前去寻找。

他在不远的废弃工厂找到了十年后的京子，但他的样子今天第二次出问题，给他弄了点小麻烦。

10+京子不认识他。

他想要不要像对狱寺一样拿出大空指环，就感觉到敌人追过来了。下一秒，10+京子就变成了十年前的京子。

她看着对她而言突然出现的宗像，吃惊又疑惑地问道：“……g田君？”

他已经能猜到狱寺那边是怎样的处境了，

……真是糟糕。

“……抱歉，事态紧急，没时间解释太多，”他让京子躲在一个较隐蔽的转角后，然后说道：“G川桑，无论如何，请不要发出声音，也不要离开这里。”

完全不知道发生了什么的京子怔怔地看着他严肃的表情，恍惚着点点头。

宗像很快离开了她附近，还不知道敌人的能力，他要先把战场转移。

追来的是之前见过的燃着红色火焰的两人中的一个，黝黑的大汉。宗像毫不犹豫套上手套，点燃火焰。对方见他的火焰似乎挺意外，“大空火焰？真是罕见的属性。”

在这个死气之炎遍布的十年后，大空火焰也很少吗？

对方见他燃起火焰却没动作，便率先发动攻击。宗像本想避开，但察觉到红色死气之炎的落脚点，便直接迎上。

第一次在实战中使用呢。

不客气地把对方的火焰化为己用，宗像没有停顿，换个手势，趁对方吃惊的时候就上前攻击。

被火焰击中，对方在空中被打退几步，很恼怒地打开了另一个匣子。

匣子中飞出裹着死气之炎的黑手里剑。追踪型、还能吸收火焰，躲了几次都被追上的宗像停在空中，在它们飞来时直接冻住了它们。

看来这样可以，打算速战速决，宗像直接向对方飞去，在他打开下一个匣子之前借他手中武器的连接把他的四肢都冻住了。

瞥了眼已经探出头来看的京子，他就只卸了他的四肢，把他打到地上，撞出了个不小的坑。

见他短时间内醒不来了，宗像便带京子离开去找狱寺。

失去强武力10+山本，狱寺意外地在战斗中学会了使用十年后的自己留下来的武器。

回到基地后，Reborn向刚来的几人说明了现状，并给对黑**毫不知情但知道处境危险的小春和京子安排了后勤工作。

待她们带一平蓝波离开后，狱寺说明他解析了本以为留给十年后自己的纸条，发现那是留给十年前的他们。

对于”集齐守护者，打败入江正一，就能回到过去”这种说法，宗像只说道：“要求我们携指环前来，总不会是要我们努力回到过去吧。”

“那你觉得呢？”大概也赞同这种说法，Reborn问着。

宗像看了眼躺在一边沙发上闭眼装睡的周防，“啊呀，有人不想看到这么狼狈的Vongola，我的话……密鲁菲奥雷的嚣张行事，让我不太舒服呢。”

见他脸上不似一般开玩笑的微笑，狱寺睁大了眼睛，“首领……您的意思是……”

山本喃喃接道：“……要直接对上密鲁菲奥雷啊！”

“……好大的胃口！”这么说着，Reborn却笑了起来。“不过，你们也有这能耐吧。”

宗像推了推眼镜，转回之前的分析状态，“不管怎样，首先都要解决日本这边，也就是入江正一。基地内训练必须加紧，分散的守护者要尽快知会到，即使不在基地，也要保持情报可知状态。否则，再出现战斗中被替换的情况可就很不妙了。”

Reborn点点头。

“那么……”宗像转头，看向另一边，“如果是这样，就不是我一个人的战斗了。”

狱寺山本对视一眼，以坚定的神情明确表态。

10+山本被替换了，Reborn只好让拉尔来当暂时的训练员，教导他们这个世界的基本战斗知识和技术。拉尔对此本不情愿，但Reborn告诉她宗像和周防的想法后，她愤怒地斥责他们的不自量力，却被Reborn一句话狠狠堵了。

“全盛时期的我，可能也不是他们其中任何一人的对手。”

拉尔当然明白作为「Arcobaleno」最强者的Reborn有多强，所以根本不敢相信他的话。“那怎么可能？！”

Reborn微笑起来，“没骗你，你可以亲眼看看。”

随后，他们在厨房里见到了正在维修器械的基地常驻Vongola高级技术人员强尼二。宗像对这个名字有点印象――用糟糕的技术弄坏过十年火箭筒的人。现在看来，倒是成为能力不错的技术人员了。

强尼二把他们带到地下的一个相当宽阔的训练室里，向对方确认过这里的训练室不止一个后，宗像瞄了瞄周防，让强尼二放了个沙发在那。

拉尔对于雷守现在只是个什么都不能做的五岁小孩很不满，宗像微笑着把吵吵嚷嚷的小奶牛丢到正在打呵欠的某人怀里。

周防晃了晃被他吓得快哭了的小奶牛，“……你把这东西给我干嘛？”

宗像指了指墙边的的沙发，“你可以去那边。”

拉尔马上明白了他的意思，“周防也是十年前的人，也要训练！”

宗像摇摇头，“且不说他并没有指环，就算有我也不会让他参战。”

拉尔皱眉，“你什么意思？”

“已经……糟糕到这种地步了吗？”Reborn低声道。

周防看了他半天，确认他真的不是在开玩笑，“宗像，缩头缩尾可不是你的风格。”

宗像毫不动摇地说：“等你的自制力合格了再说。如果你还想撑到那时候，在此之前就尽量避免动手。”他顿了几秒，用很低的声音说：“……昨晚你又失控了。”

周防不说话了。

他把小奶牛甩到沙发上，朝那边走了几步，又停住，“……抱歉。”

宗像没有看他，只是对呆愣的拉尔说道：“不好意思，请开始吧。”

拉尔看看他们，又看向Reborn。

Reborn微叹道：“开始吧，拉尔。”

火焰点燃得很快，让刚拉尔讲解完的拉尔意外至极。

山本很天然地在她一说完就给她看了指环上的火焰，下一秒宗像微笑着成为第二个，而狱寺……被两人激得在十分钟后终于憋出来了。

这时候，拉尔才终于知道Reborn的自信从何而来，不仅是对新事物的强大接受能力，时刻准备就绪的觉悟，还有……

她看着站在三人中间，不常说话却每一言都有深意，适时激发两人的斗志的平行时空十年前Vongola第十代。

这个十代家族……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            第二天，基地收到了云豆发来的求救信号，信号消失地在并盛神社。与此同时，小春匆忙告知他们京子只留了一封信，就自己离开了基地。宗像就不严密的安保质疑了一番强尼二偶尔不靠谱的处事能力，最后在狱寺山本跃跃欲试的目光下安排了两边出发人员。

出发前，宗像让狱寺山本各伸出一只手，伸手握住。

看见这一幕，周防微微睁大眼睛，“宗像？！”

宗像轻笑道：“暂时而已……外面的巡逻很严密，还有黑魔咒的队长γ。现在训练的成果还不明显，再遇见实力强劲的敌人，怕是会很棘手。”他看了看突然都变了脸色的狱寺和山本，松了手，“不会直接提升你们的战力，只是增加一点防御能力而已，一旦对上，还是要靠你们自己了。”

惊讶之色未褪的两人不约而同的看了看刚刚接受了某种力量的手，然后认真地应到。

“那是……仪式？”Reborn不太确定的说着，刚才他似乎看到了些许蓝光。

“嗯，不过不会持续太久。”宗像看着他们信心十足地离开的身影，“和人约定好了。”

琢磨了一下这两句话的意思，Reborn看向从头到尾只说了一句话，现在一脸事不关己坐在一边的周防。

这……该说是……占有欲吗？

强尼二一心只顾自己的研究，没在意身后的事。拉尔听完了全部……但基本白听。问Reborn，他又是一脸讳莫如深，她已经不想再想这群十年前的十代家族到底有什么秘密了，只要他们有能力……

袍子下的手捏紧了布满裂痕的奶嘴，她咬了咬牙，眼神坚定地看向始终镇定自若的宗像。

――打败密鲁菲奥雷。

宗像和拉尔先去了京子的家，但没找到人，在躲避密鲁菲奥雷巡逻队的时候，意外发现了被十年后黑川藏起来的京子。

相对于京子看到他后露出的高兴、安心和歉疚，10+黑川用很陌生的眼神上下打量了他一番，十分不能理解。

在来的路上，宗像就感觉到留在狱寺和山本身上的力量被用上了。让黑川继续隐藏京子一段时间，两人便离开前往并盛神社。

赶到时，战斗已经结束了。十年后的云雀站在已经晕过去的敌人旁边，转过头来，还没说话，就愣了。

意料之中……

宗像微笑着扶了下眼镜，“初次见面，云雀君，我是来自平行时空十年前的g田纲吉。”

10+云雀盯了他一阵，慢慢笑了起来，眼中闪出某种大概可以被称为“兴奋”光芒，“哇哦，看来是个不错的肉食动物。”

战斗狂本质一点不变啊……“啊啦，这我可不敢说,嗯……请问狱寺君和山本君在哪里？”

顺着云雀的指示，宗像在林子里找到了两人，曾经是风纪副委员长，现在是10+云雀部下的10+草壁已经为两人做了简单的包扎。虽然很吃惊，他还是友好地解释了一下他们的状况。没有生命危险，伤势回基地细致处理一下也就没什么大碍了。

严格来说，这场战斗他们不可能只受这么点伤，只是自始自终都被宗像留下的力量保护了。

拉尔去处理两枚Vongola指环反应，宗像则通过与Vongola基地相连的10+云雀的秘密基地回去。

Reborn站在相连的门口等着他，神情凝重。一见到他，他便说道：“他还真是一刻都不能离开你呢……暴走了。”

宗像在训练场见到了躺在破沙发里的周防，周围的火焰电光还没消，继续破坏着已经狼藉不堪的训练场。

宗像慢慢走进去，同时张开圣域修复附近的破损之处。

在他进来之前，周防已经感觉到他毫无掩饰的王之气息，但直到对方把场地修复完，他都没起来。

气息在靠近，然后自然而然，赤青两种圣域碰撞起来了。波及范围不大，只在以沙发为直径的圆形内。宗像一直严格控制力量输出，不让它达到会祭出达摩克利斯之剑的程度。周防也很配合地把力量压制在同样的程度上。

僵持了好一阵，突然，宗像缩小了圣域范围，转而让它只护及自身。顿时，红色火焰在训练场内肆意飞散，把他刚刚修复的地方又毁得乱七八糟。

宗像看着那个慢慢熄火的红脑袋，面无表情地说道：“你闹够了吗？”

周防翻了个身，背对着他，不吭声。

宗像站了一会儿，直接开圣域修复以他站立的地方为圆心弄出的一个深坑。蓝色的火焰蔓延到周防身上，这回他没用圣域抵抗，隔着一层红光任由火焰从他身上涉过。

地面渐渐恢复成原来的模样，周围墙壁上的损伤都不大，应该不会影响到日常训练，宗像就没有再做修复。

收了力量，宗像扫了他一动不动的背影一眼，正想走，突然觉得这一幕场景有点眼熟。

光线暗一点、地方小一点、气息潮湿一点……

Scepter4的监|禁室。

那时候，他也要离开，他也是这么背对着他，好像他无论如何都无法动摇他的决定。因而不得不……背道而驰。

平静的面孔，懒散的口气……无可撼动的决绝。

――我去做我的了结，你履行你的义务，就只是这样而已。

……该死！

宗像猛地上前，直接把他的头从沙发上拽起来，狠狠地压到地上。顿了几秒，他自己也撑下去，凑到他的侧面耳边。

“周防……你到底在想什么？！”声音中夹杂的几丝焦躁和不安暴露了他此时不平静的心境。无论何时何事，他从来都能让自己冷静下来，让理性主宰感性。但是，只有这个不按常理出牌的人……总能够让他丢掉所有的冷静理智！

搭在地面上缓慢移动的手不时闪起丝丝红光，很快就在地上留下一片凹凸不平的痕迹。或许已经过了很久很久，周防用有些低哑的声音说道：“抱歉……宗像，但是……没用的。”

听见他夹杂着疲倦和些许痛苦的声音，宗像不由得有些晃神，手也微微松了一点，但很快又攥紧了，“……还不到那时候，不能放弃！”声音坚定得不像是真的，连究竟在说给谁听都无法判断。

周防觉得他从那声音中听到了宗像心里的些微颤抖，他不知道该怎么说服这个在这件事上总是很固执的人……上辈子他逼了他，这辈子他真的不想。

为什么你就是不肯放弃……

“为什么你就是不肯多坚持一阵……”

宗像几乎是趴在他身上说出这句话，好像把他一辈子的重量都放了上来。

……太沉重了。

周防觉得用这随时可能决堤的力量和崩溃的身体，他根本无法承担这种几乎会活活压破他生命的重量。短短的几天……这种彼此的煎熬……无论他们究竟坚持多久，都不会变吧。

他本来就不怎么会安慰人，现在他更不知道说该说什么，才不会刺激到这个已经在他面前撕开面具的人，所以他只能一直沉默。

宗像放在地上的手已经不再支撑自己的身体，他整个人都压在周防身上。由于压下的位置影响，他的半张脸直接就蒙到那一头红发中去了。不太柔软的发质戳到脸上，产生些微刺痛感，但他一点都不想动。

看着他半阖的鎏金眼瞳，宗像慢慢地垂下了眼。

充满无言挣扎的缄默充斥在两人之间。

“首领！Reborn先生说――！！！！”

身上缠着绷带，脸上还贴着胶布的狱寺突门而入，迎面就看见训练场里的一幕，眼珠登时骨碌骨碌滚落到地上……

首领和Xanxus……在、在――！！！

抬头看见狱寺的同时，宗像已经站起身了。

好像什么都没有发生过，宗像冷静地询问着匆忙跑来的狱寺有什么事。

得知Reborn紧急召集，宗像便随狱寺离开。走出门之前，他微转过身，视线落到地面很明显的坑坑洼洼上，语气平静地说道：“如果你坚持，那我也没办法了。”

躺在地上，周防没有起来，他看着高得似乎遥不可及的天花板，慢慢闭上了眼。

10+云雀已经离开了，留下10+草壁，并且外出搜集情报的10+碧洋琪和风太也终于出现了。

样貌这……不说了，反正反应基本一样……

三人带来了许多信息，包括入江正一所在日本基地的入口。

“这样……那现在只差把战力提上去了。”分析了已知情报，宗像总结道。

“没错，守护者要继续找齐，个人训练也要加紧。” Reborn把他的话详细解释给另外几人听，然后他又看回宗像，“话说回来……他怎么样了？”

10+草壁、碧洋琪和风太疑惑地看着他们，狱寺和山本很有默契地拉他们到旁边解释。

宗像平静地说：“不太好，别把他当成战力……我会做好准备。”

见他这样，Reborn真的不知道该说什么了，他移开了话题，“……狱寺由碧洋琪负责训练，山本我亲自来，你的话……云雀如何？”

宗像点点头，“是不错的对手。” 

Reborn轻哼一声，“别用那力量作弊哦。”

宗像看了看聊得很不错的五人，微笑道：“这种时候……作弊也没什么用处啊。”

Reborn看着他一如既往的平静微笑，抿了抿嘴，轻叹道：“……别笑了。”

宗像不为所动，微笑依旧，只是视线从他表情无奈而沉重的脸上移开，最后落到桌旁的地毯上。

红色的，但比不上那时……

指间的血红。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            宗像抵达训练场时，10+云雀已经在那里等着他了，除了将尼二和不知情的女孩，其他人都在场。

进门后，宗像直接向场地中间走去，周防脸上依旧是困倦不堪的表情，慢慢地走向自那天后就换新了的沙发。

10+云雀自他们进来后就看着他们，本来他是看着宗像的，但他不认识的那个红发男人身上也有毫不掩饰的强者气息。

察觉到10+云雀情绪的转变，宗像瞄了眼已经躺下去的周防，平静地说道：“抱歉，云雀君，现在只有我和你打。他不能。”

10+云雀不太高兴地眯了眯眼，“先解决你就好。”

宗像没有回应他，只是微转过头，看着Reborn。

Reborn对于他的意思很清楚，他虽然不太高兴自己又要善后，但是毕竟现在是关键时刻，他不可能拒绝。所以他看向10+云雀，用很认真的语气说道：“真不好意思，那家伙虽然强，但一直控制不好自己的力量，真打起来的话，可能会暴露基地的位置。”

10+云雀看了看他，眼中又恢复了原先的冷淡。

除了狱寺山本，其他人都很吃惊地看向那个还躺着的，一点反应都没有的人。

强大到会暴露基地的位置？

拉尔忍不住问道：“这就是不让他参加训练的原因吗？”

想起他曾经对比了两种力量的强弱，结果……

Reborn摇摇头，“一方面而已……事实上，看了这个世界的战斗方式及火焰力量，我觉得他应该也不需要什么特训了。甚至……连纲都不需要了吧。”不知道是不是有意，他的声音不小。

闻言，场内的人都看了看姿势各异但都相当显得轻松的两人。

“Reborn，你这是什么意思？！”拉尔难得对Reborn厉声说道，“我知道你认为他们很强，但那只是十年前，不是在十年后这个比过去危险得多的世界！”

Reborn没有看一脸气愤的拉尔，他知道拉尔因为可乐尼洛的事一直走不出来，有些事无法冷静面对，但是……这不一样。

宗像不知道是该为Reborn对他实力的充分信任感到高兴，还是该为他又一次打乱他的的计划而生气。“Reborn，拉尔说得对，无论我和周防有多强，我们必须先适应这个世界，周防是因为他自身做不到，可我能。”

闻言，Reborn皱了皱眉，如果是毫不知情的人听到这话或许会觉得这是理所应当，但如果他们看到死气之炎在那力量面前会轻易被吞噬就不会有这种想法了。

狱寺和山本听出了两人似乎在争执关于宗像和周防的王之力量的事，但这时候他们也插不上话。

10+云雀很不耐烦地打断他们的对话，“――我才不管什么训练，我只是要咬杀这个人而已！”他冲宗像亮出了浮萍拐，紫色的火焰瞬间覆盖上去。

宗像同样套上武器，点燃火焰，应战。

不知道什么时候，周防就坐起来了。他斜靠在沙发扶手上，一手撑着脸，鎏金眼瞳中映出不断交汇碰撞的金红和深紫，绚丽的色彩掩盖了他脸上的表情。

宗像和10+云雀仅用手套和浮萍拐就对战了十几分钟，彼此都有轻微负伤。不相上下的结果让场内十年后的人都大吃一惊。

这个十年前的g田纲吉……居然能在武器肉搏上和10+云雀打成平手！！

草壁嘴里的草已经掉在地上了，碧洋琪抱着胸，一脸探究，风太甚至因为太吃惊，不小心把手里抱着的蓝波掉了……

拉尔看着这场内的战斗，略有些惊讶，但又很快恢复了，“只是这样……那可不够！”

浮萍拐被打折了一只，掉在地上。10+云雀看了看没受多少伤的宗像，就把另一只也丢了，然后拿出一个紫色的匣子。

“光这种程度的话……是赢不了我的。”说着，他用指环打开了手中的匣子。

一片深紫色的物质从匣子里涌出来，把宗像一点点包裹住。

宗像尝试从蔓延的中心点使用零地点突破冻结它们，但跟不上物质增值的速度，几秒钟之内，他所在位置就被一个巨大的紫色针球取代了。

10+云雀面无表情地说：“不在氧气用完之前逃出来……会死的哦。”

狱寺看着宗像被困在密封的针球体内，不由得惊慌起来，“Reborn先生！这……”

Reborn有点意外，不是10+云雀会在这时进行继承试验，而是宗像……真的被困住了。

他究竟要做什么啊……

“不会有事的……他的实力你们还不清楚吗？连他……”他看了看周防――依然靠在沙发上，没什么反应。“……都不在意啊。”

山本看看空中的球，又看看一脸无所谓的周防，笑着说；“也对……连Xanxus都……呃！” 意识到不小心说出了要保密的事，他僵了一下，但来不及补救了。

听到了某个似乎不该在这里出现的人的名字，10+云雀直直地看着他，“……Xanxus？”

拉尔有点吃惊，又不太确定。她看了看顿时消音的山本，视线扩散到在场的十年前的人，“Xanxus是……周防？”

被关在在密闭的黑暗中，宗像并没有立刻用力量破坏周围的禁锢。事实上，他是有意让自己被那物质关起来的，因为在他使用零地点突破时，手上的Vongola指环发出了奇怪的讯号。

随后出现的一切更让他明确了自己决定的正确性。

黑暗中出现脸部有大空火焰的黑影，伴随而来的是Vongola作为黑**家族而蔓延了百年，数代人积淀的深重罪孽的记忆缩影。

低沉的声音向他质问最终答案，冷静地面对所看到的所有黑**的罪孽，宗像毫不犹豫，给出唯一的回答。

“无论这罪孽延续了多久，我只会坚持我自己的路。若Vongola必须走上与我的信念相背离的道路，我会摧毁它。”

陡然亮起的视线让他不由得眯了眯眼，睁眼时眼前出现一片透彻如空的蓝色世界。

蓝似海洋的地面上，Vongola家族徽章发出银色的光，分立两边的人同时望着他。认出离自己最近的两人有一个是Vongola九代目，剩下的人就都不难猜了。

Vongola家族历代首领。

两边的人按某种次序在武器上点燃大空火焰，坐在正前方的男人也慢慢站了起来，点燃手套上的大空火焰。

“你的觉悟令我惊讶，”男人，或者说Vongola一世，说着，“铭刻于指环上我们的光阴，要繁荣或毁灭都随你，Vongola十世。”

“一直在等着你。”

武器上的火焰依次被放大，宗像看见自己脚下出现了Vongola家族徽章，他能感觉到有什么东西在改变……

“Vongola的证明在此继承。”

所有人影化作大空火焰，照亮了他视线中的世界。

光芒从针球体的裂缝中渗出来，最后破坏了整个针球体，刺目的光芒顿时覆盖了整个训练场，逼迫所有人不得不遮挡视线。

刚才处于议论中心都没有任何反应，此刻周防却脸色一变，站了起来。

那种感觉……怎么回事？

光芒散去后，与之前相同而又有点不同的身影出现在针球体的残骸中。

完成Vongola家族首领继承，手上的X手套已经与指环结合改变了形态，这是在宗像意料之内，但腰间的东西真的出乎他意料了。

天狼星。

这把佩剑虽然是列恩给予的金属环的原型，但只在他输入青之力时才会现形，但现在……

他看着腰间的蓝色佩剑，以及剑身周围的大空火焰，明白之前的感觉不是错觉了。

某种程度上，他的存在被改变了……青之王的存在。

“宗像，你的天狼星……？”周防已经走到前面来了，愕然地看着他。

宗像摘下了X手套，“嗯……大空火焰也能运用到天狼星上了。”

似乎不是那么简单的事，周防有点不能理解，“为什么？”

拔出天狼星，大空火焰毫无阻碍地附着在刀身上。宗像表情淡然地说：“大概因为……我不是纯粹的青之王了。”

周防定定地看了他几秒，觉得他可能还是没有理解其中的含义，所以……

他直接开圣域，爆火焰。

红色的火焰瞬间把场内温度拉高好几度，已经经历过不止一回的十年前众人淡定地看着那火焰在场内肆意破坏，而十年后的就……

离得较近的10+云雀皱眉，后退了几步，又不甘心地放出死气之炎抵挡，云之炎却马上被红色火焰吞噬了。

见到这一幕，拉尔震惊地瞪大眼睛，“被吞噬了！那……究竟是什么力量啊？！”

Reborn顿了一下，给出了一个足以震慑全场的回答。

“那就是我们的世界里，里世界最强者的力量。”

外面的人还在各种惊叹，但处于剧烈冲击中心的宗像……简直气到快吐血了！！

――你说青之王的冷静理智？哦不……不是说了吗？已经随时可以转换两种力量，他已经不是纯粹的青之王了……

所以围观人群可以看到，原本赤色力量独占天下的某处，突然出现了一片蓝色力量……

再次把那颗红脑袋狠狠砸到地上去，又不太解气地拿剑鞘用力戳了几下，“野蛮人，你就没点耐心听人把话说完吗？！还是说……”他靠下去，一字一顿地说，“你就这么想找死？！”

被突然爆出来的青之力掀翻到地上的野蛮人哼哼两声，语气竟让人觉得很委屈，“明明是你自己说得不清不楚……” 下意识地，他忽略了对方最后一句。

宗像挑眉，直接换手再用力压，“一句话而已，你这种锈得转不动的大脑能解析出什么？”

倦倦地半眯着眼，连须须都耷拉得更厉害了，周防闷声说道：“你再压它不就更转不动了啊。”

场外，拉尔呆呆地指着还保持着某种微妙姿势的两人，“Reborn，这、这是……”

这两人……Reborn第一次嫌自己脸皮不够厚。

他轻咳一声，蓦地拔高声音，“你们――打情骂俏也要看看场合吧！！”

于是乎，十年后的几人留在两人身上的诡异目光更加诡异了……

他们刚刚才确认了某人的身份，还处于某种无法用言语表达的微妙情绪之中，现在……

Xanxus和g田纲吉、这种姿势、这种关系……再代入这个世界……

――这得有多奇葩的际遇才能有这结果啊！！！

各种无语抽搐中，被标明”打情骂俏”的两人已经若无其事地站起来了。

周防慢吞吞回到沙发上，宗像一脸淡定把刚刚丢下的手套捡起来，“抱歉，训练要继续吗？”

……这时候才想起来太晚了点吧？

Reborn看了看已经准备离开的10+云雀，是错觉么？表情有点僵呢……“你自己决定吧。还有，你那剑是怎么回事？”

宗像扶了下眼镜，“是列恩给我的第二个武器，和过去的一模一样。接受继承后，已经能使用大空火焰了。”

十年后众人迷茫了，明明是很正常的解释，怎么放一块就听不懂了呢……

听懂了的Reborn点点头，“原来是这样，是那个金属环啊。”在首领战上宗像在使出那种力量之前就拿出了它，只是因为后续发展他一直没弄懂它是什么。

他瞥了眼显然不打算离开的周防，然后看向山本，“去训练吧，山本。”

山本和狱寺离开进行各自的训练，见识过周防的力量，拉尔也只是用复杂度眼神看了看两人就走了。10+云雀早就走了，10+碧洋琪和风太很识趣地给两人留下了独处空间。

宗像把失去力量变成金属环的天狼星收起来，重新套上了X手套。

改造后的手套输出的力量会比原先大得多，他需要尽快适应，要是在实战中因为无法控制力量而受伤，那可就太丢人了。

周防听着身后时不时传来的爆破声，慢慢握住了胸前的雪花挂饰。

金属饰物很快被他手心带去的灼热感染，再无法坚持原先的冰冷。

但宗像不会。

他会一直坚持自我，绝不会迷失。

这样就好。

这么想着，周防渐渐入眠。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章【改一个不小的Bug】
                            

                                                        

                            

                            不久之后，基地探测到了黑曜乐园Vongola指环的反应，众人在讨论是否外出寻找时，就接收到了Varia从意大利发来的单方面视频消息。

画面上10+斯夸罗毫不客气的态度让刚刚经历了考验战的十年前众人再次明白感知这世界果真是平行时空……斯夸罗怎么可能再对强悍的未来Boss夫人如此态度！！

而终于知道周防=Xanxus的十年后人士都忍不住看向算是被部下吼了的十年前Varia Boss，意料之中的……毫无反应。

虽然知道是被力量改变了样貌，但是……这总是一脸”睡不够”的货怎么可能是那个满脸凶恶谁都不给好脸色的Xanxus！！

不，其实除了宗像，周防也没给过谁好脸色……

不过，从10+斯夸罗的反应可以确定的是，这个时代的Xanxus并没有被替换掉。其他人大概归因于十年火箭筒的故障，或者认为，这和他们会来到这个世界是一样问题。

宗像却知道并不是，这应该是更为严重的一个问题……但在什么都不清楚的现在，没办法弄清楚啊。

他推了推眼镜，面色如常，冷静沉着。

随后，10+G川精神十足地抱着遭遇袭击的库洛姆出现在会议室门口。

对两张顶着熟人名字的陌生面孔，神经大条点的人真的会接受得比较快……

碧洋琪带库洛姆去处理伤势，草壁抱着骸鹰询问如何处理，得到宗像的回答是“既然是由库洛姆带来的，调查确认没问题后就放在她那里……保持监视。”

安抚了情绪激动的京子，10+G川便告知了众人各同盟家族首领在知道十年前的他们的到来时，制订了一个巨大的作战计划，要求他们五天后突入密鲁菲奥雷在日本的支部，彻底摧毁其使用设施。

此外，10+G川还带来了一个不太好的消息，外界无法给十年前的他们提供任何武力上的帮助，他们必须完全靠自己进行这项行动。

面对一下子紧张起来的气氛，宗像微笑着说道：“很不错啊，和我们初步目标相同呢。”

Reborn也微笑着说：“不止……守护者也到齐了。”

被他们自信的表情感染了，以他们为核心的其他人也轻松了一点。这时看护库洛姆的碧洋琪却带来了库洛姆内脏受损的消息。

宗像到达医护室时，库洛姆的情况已经十分糟糕，内脏消失了一大片。

在知道库洛姆是依靠骸的幻术维持内脏时，宗像就明白终有一天会出问题，但库洛姆拥有很强大的幻术天赋和十分坚定的内心，所以他以为在出事之前库洛姆就能学会依靠自己维持生命。但是现在没时间再让她自己适应了。

宗像上前几步，抬起库洛姆的手，在她缓慢地把视线转过来时，说道：“骸君现在处在非常危险的状态，现在你也不想再因为这种事给骸君添麻烦了，对吧？”看见她眼中的泪光，宗像引导似的说着：“想帮骸君吗？你可以做到的哦，就像骸君为你做的一样，用你自己的力量。”

库洛姆颤着嘴，艰难地喘了几口气，呢喃着最重要的三人的名字，点燃了指环上的火焰。腹部慢慢恢复原状，生命仪的数值也随之正常化。但库洛姆的能力还太弱，只能勉强维持自己的生命。

因为库洛姆的事赶来的10+云雀看到这一幕，瞄了面色平静的宗像一眼，没说什么就走了。

回到会议室，众人已经就骸的事讨论了一阵，最后定论是要做好最坏的准备。

见他回来，Reborn问道：“库洛姆怎么样？”

“已经用自己的幻术填补了幻觉，但只能勉强维持生命，五天后的突袭恐怕无法参加。”

扫视全场，见已经没有空位了，宗像便走过去把占了一整个沙发的周防叫醒。至于叫醒的方式……

宗像面无表情地扯着那两根须须用力往下拽了拽。

在各种目光中，周防睁开了眼睛，他看着还在他眼前晃动的手，声音中难得有些无奈，“……会掉的啊。”

宗像没松手，因为他想起了某件事，于是他微笑起来，“哦呀……这好像是你欠我的呢。”

“嗯？……！”大概是也想起来了，周防顿时睡意全失，直愣愣地看着他，

不是认真的吧……

狱寺摸着下巴想了想，突然脑门一亮，“……是那个赌约！”

十年后不知情人士代表G川问道：“什么赌约啊？”

同样想起来的山本毫无防备笑呵呵地说：“首领在和Xanxus进行首领战之前作的赌约，如果首领输了就要换发型，Xanxus输了就要把头上的须须给首领。”

………………………………

呃，这种东西变成战前赌约，除了这一长串点点还有什么能形容他们的心情啊？！！

但是明显正经度比较高的拉尔及时捕捉到一个让她疑惑的名词，“……首领战？”

狱寺吃惊地说：“咦？你们没有吗？Varia考验战的最后一场啊！”得来一堆同样吃惊的表情。

听到这句话，正巧经过会议室窗边的10+云雀停下了脚步。

站在门口的草壁手里拿着因为过于吃惊而掉下来的草，还没放回去就顿住了，因为他想到了……“该不会是……指环争夺战吧？”

Reborn一听这名字，就感觉不太对劲，“……不是九代目下令的Varia考验战吗？”

“那怎么可能！”10+G川有点激动地说道，“明明是我们要从Varia手中抢回被他们夺走了一半的Vongola指环啊！这明明是Xanxus为了成为Vongola的首领而主导的巨大阴谋！”

瞬间，与某阴谋主导者同名的人受到全场瞩目……呃，须须还被拽着的样子有点可笑，但这次没人再笑了。

Reborn审视了那个懒洋洋的人半天，都没看出他有哪点像会动脑子设计大型阴谋的人。

拉尔看了看明显不太相信的十年前的几个人，冷淡地补充了一句，“Xanxus还差点杀了九代目。”

闻言，十年前众人都是一惊，狱寺甚至直接大喊：“不可能！Xanxus明明是因为九代目才……”

“狱寺――！！！”山本低吼着拉住他。

这次，狱寺没有愤怒地挣脱他，因为他意识他说了件很糟糕的事。他有点不安地看向自己的首领，却根本说不出什么……道歉的话根本没用吧……

宗像已经端坐在沙发上了，脸上的表情冷静依旧，好像只是个局外人，看着他们在谈论的是与他并无关系。周防与他相距不到半米，背靠沙发，一只手压在扶手上，似乎对此也丝毫不感兴趣。

……真是欠教训！！Reborn厉声呵斥道：“管好你们自己！”

其他人看着居然生气了的Reborn，都很难以置信，可只有十年前的人才知道，这种事……是绝对的禁语。

“好了，无论如何，这都是两个不同的世界，”宗像微笑道，“请先关注一下目前形势，暂时停止这种毫无意义的讨论吧。另外，关于五天后突袭的安排，我有点想法。”

Reborn转头看他，神色复杂莫辩，“真不知道该怎么形容你这种人啊……令人讨厌的家伙！”有点气，有点恼，更多的……却是叹息。

“呵，让你有这种讨厌可真是不容易。”不打算再说，宗像转移了话题，“目前我决定，出战的守护者是狱寺君、山本君、G川君，而云雀君……”他的视线落到百叶窗上，“有自己的安排吧？”

两秒后，“……哼。”

10+G川惊讶又赞叹地说：“真厉害！我都没发现云雀在外面呢！g田怎么发现的？”

在一堆类似的目光中，宗像轻笑一声，继续说道：“一旦突袭开始，基地内部进入必须一级隐蔽状态，避免敌人反追踪，内部人员的进出……碧洋琪和风太，麻烦你们了。”

听完他的安排，拉尔立刻要求一同前往，被Reborn强硬阻拦了，最后，会议以拉尔的昏倒而被迫终止了。

解散后，要出战的人都各自去进行特训。

宗像去的还是那间训练室，周防慢悠悠地跟着他。

赌约的事，不用说，不了了之了。不说周防肯不肯，宗像本就没那意思。当时他也不是非要坐到那沙发上去，只是看到无论战斗还是交谈，周防总是与周围的人格格不入……不太舒服而已。

他知道对方也不是有意的，但是时时刻刻压制着自己，就没精力想其他的什么事了。确实，能够把力量控制在不影响正常生活的范围内已经很好了。需要他动手压制的时候算起来其实不太多……因为对方也在努力。

可是，在周围人以为他是不屑与他们交流时，他都在努力控制自己不伤人，然后一直一直压抑自己，就这样……直到最后一刻。

这不对……他不该这样，他是王，狂傲不羁的赤之王，怎么能这样自我禁锢？……

还记得那个人在那段时间里，所有劝说、警告、恳求……都被不断拒绝，他不为所动，无比坚决地走上一条近在眼前的死路。而他只能眼睁睁地看着一切发生，然后如所预料的一般，把扭曲的轨迹挽回。

也许这不是青之王应该有的纯粹大义，而是感性高于理性的私心，是刻入灵魂的执念。但他真的无法容忍自己再经历十年间持续不断的美梦与恶梦，所以这一世无论如何都想竭尽所能去改变这一切。

但就像上辈子他临死前那个终于等到什么而露出的释然的笑，这辈子他面对斥责中的恳求溢出的叹息和不带太多期待的回应。

这是一个挣不脱的死局，只是在几近绝望的状态中，明明知道结局已是定数，还在垂死挣扎。

他看着背对他躺着的人，琉璃般的眼瞳中渐渐流露出绝不该在他身上出现的茫然和无措。

……周防，是不是我困住你了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            狱寺的修行成果甚是显著，他的匣武器瓜已经能够在基地里肆意大闹了。狱寺顶着一脸抓痕，信誓旦旦地说一定会给那家伙好看。

看着面前那个和京子小春玩的很开心还在撒娇的小岚豹，想到它和狱寺相处时的各种闹腾，宗像对他的誓言不置一词。

不久，10+G川前来告知，云雀的基地收到了未知人士传来的关于密鲁菲奥雷日本支部基地的平面图和内部设施信息。

盯着显示屏上巨大的基地平面图，拉尔皱眉说：“要我们相信这种连来源不明确的信息吗？太大胆了！”

靠在墙边，10+G川凝重地说道：“这是目前为止我们能够了解到的关于对方基地的唯一信息……而且文件传输在昨天两点时终止了。”

面对这种情况，作为重要战力，山本和狱寺露出认真思虑的神色，然后不约而同地看向一切的最终决策者。

宗像神色平静地说：“我相信。”在拉尔想要反驳之前，他推了推眼镜，说道：“或许可以暂定这是骸君的作为，因为昨天两点时也是库洛姆内脏消失的时间，而且这样一来为什么骸君能够提前知晓敌人的行动也就能解释得通了。” 

10+G川有点明白又有点不太明白，“前面懂了，但是……g田，你说的最后一句……是什么意思啊？”

见全场大部分人都挺茫然的模样，宗像觉得还是别太高估这些人的……智商。

他解释道：“骸君对Varia的指令是单方面下达的，没有双向联络说明他不愿意或者……不方便。他能够提前知晓敌人的动向并且告知Varia，说明他能够密切关注敌人作战人员安排，也就是说……他已经潜入敌营之中。考虑到与库洛姆对战的是本应身在意大利密鲁菲奥雷总部的敌方队长之一，骸君应该就是潜入敌方大本营，从那里把日本支部基地信息传出来。”

宗像的话说完，全场一片无声，除了呆视，他们什么都做不出来……

这么短的时间，究竟是怎么分析出来的……

五秒后，Reborn几乎是挤出一句，“别再用你的头脑鄙视别人的智商！”

宗像带着些许无奈说道：“我只是发表一下个人看法而已……而且还有件事。”他把自己面前显示器上的图像传到其他显示器上，“这个圆形仪器，我觉得有点问题。”

“这是这次作战的目标机器。”Reborn仔细看了看那个机器，却还是不太明白他的意思，“问题……你是指什么？”

“啊呀，这可说不清呢。”宗像顿了顿，组织了一下语言，“我感觉……这机器和我们来到十年后这件事有关。”

众人吃了一惊，再次看了看那机器。

“这次……不是分析所得了？”Reborn问道。

“是啊，这回就是感觉了……毁掉这东西就会发生很糟糕的事这样。” 宗像把眼前的图像放大，鼠标划过中心点圆形设置，停住，“虽然不想依赖直觉，但以防万一，在没有遇到非毁不可的情况时，请务必保全这个机器。”

就算归因于超直感，在这么严峻的形势下，拉尔还是不太认同他很模糊的说法，但Reborn的话让她不得不再次妥协。

Reborn看着那个至今都没有作过错误决断的人，说道：“纲……无论如何，我相信你的判断力。”

听见这似乎是一语双关的话，滑动的鼠标顿住了，宗像用完全不似假的谦虚语气说道：“呵，我只能尽量避免犯错。”

“错误的定义有时因人而异……偶尔任性一回也未尝不可。”Reborn丢下一头雾水的围观群众，直接跳落地面，“山本，去特训了，这回可就你最慢了。”

在他即将离开之前，宗像的声音传入他耳中，“任性的代价……我付不起。”

Reborn顿了一下，还是回头看去。

周围是被他们的对话弄迷糊了的人，而他……只是冷静地看着敌方资料，理智地分析着。

Reborn已经能预料到，一旦那一刻到来，他会是怎样的模样。

剑尖所指，决不动摇。

当众人在会议室里进行各种讨论的时候，周防就很无聊地在训练室里躺着。不是他非要躺在这，而是为了防止暴走破坏基地设施，他必须尽量待在宗像能够较快顾及到的地方。本来他应该跟着宗像一起去开会，但他……今天不想去了。

那些人的谈话他都不想插口，不仅是因为要费力压制自己，而且……他不想再亲自感受他们之间出现的分界线。

除了他自己没人知道，他最开始受达摩克利斯之剑影响并不是在八年前，而是从一开始，它就在影响着他，二十四年来……从未断绝。

他本以为自己会在未来某一次使用力量时掉剑，运气好的话，距离够远……可以保全这一世的家人和部下。

还这样想着的时候，他突然遇到了那个可以解决这件事的人，永远理智而可靠，永远值得他信任与托付……可那个人却不愿意了。最后，那个人丢掉了他最不喜欢的口是心非，恳求他的努力。

他答应了，然后也努力了。但代价……他已经看到了。

与他同为王的那个人逐渐走进这个世界的局势中，并在为一个世界的未来尽心尽力规划布局――一个与王权者彻底不相干的世界的未来。而他不得不在王的世界里徘徊着，困扰着，如困兽一般，被划定在某个圈子里，只能疲倦地等待一个被强硬推迟的结局。

这个世界，如约定一般，不论是为了不再出现失去王的族人的悲剧，还是为了铭记另一个世界昔日的族人们，王的氏族都不会再出现了。

王的感应……也已经没用了吧。

一向自豪自己体温，但这时，周防居然感觉心是冰凉的。

宗像如往常一般进训练场时，周防似乎已经睡得很熟了，连他站到旁边赤色圣域都毫无反应。

他默默凝视着他脸上始终挥散不去的倦怠和压抑，毫无目的地站了好一会儿，才转身去训练。

适应了新手套的输出状态，宗像这次要进行的训练是有关他两种力量的融合使用。自从继承以后，他的两种力量就能快速切换，并且所持有的两个武器都能使用两种力量。

他已经确切肯定，Vongola指环绝不是一般的家族传承物，否则不可能影响到他作为青之王的力量。连带着，他又不可避免想起列恩的存在。诞生的金属环能够化作使用青之力的天狼星……怎么可能只用一个记忆形状变色龙来解释。或者说，根本上不普通的该是以一个小婴儿外貌出现的Reborn本人。

非七的三次方射线、死亡的「Arcobaleno」、深受射线影响却没有死亡的拉尔、被迫出现在这里的他、十年火箭筒时空隧道里的违和感、指环里改变他存在的继承……

已经有太多的事要解决了！更别说现在……

他蓦地闭上眼，又稳稳地睁开。

……到此为止吧。

宗像左手戴上手套，右手拔出天狼星，尝试一边放出大空火焰，一边释放青之力，稳定之后再切换左右方向。

很顺利，看来两种力量可以实现非融合性共存……但他的最终目的不仅仅是这样。

――无论为了何种目的，他都需要它们的融合性共存。

他把天狼星收入鞘中，右手戴上手套。

第一次尝试，他必须选择使用最灵活的右手。

凝神注目手套上燃起的金红色大空火焰，渐渐在一个较小的范围内控制其保持不变，然后将游离在身体内准备就绪的青之力释放，一点点叠加在大空火焰上……

些许发丝一般细柔的蓝光环绕着大空火焰，沿着它们的燃烧方向一点一点攀升，能得感觉得到力量稳定而缓慢地增强了，他慢慢地加大青之力的输出……

突然，紊乱的力量在体内肆意冲撞，以右手为起点迅速蔓延到全身各处。他迅速把力量控制在不外泄的程度上，如果不是王权者特有的强悍体质作支撑，他恐怕立刻就会被暴|乱的力量绞得内出血。

啊……看来没那么简单了。宗像不太意外地想着，把力量失控时就熄了火焰的手放在平整的墙壁上。

待体内两种力量稳定了之后，他重新开始尝试。

他已经打算为此耗尽这五天了。

于是，在半睡半醒的时候，周防时不时就能感觉到身后或者若有若无或者忽强忽弱的青之力，他有时会忍不住纳闷宗像究竟在干什么，但又想……反正和他没什么关系。

空旷的训练场内，激荡空气的金红与微蓝交杂出现，在墙壁上留下深浅不一的痕迹。持续不断的力量冲撞与剧烈震荡没有消磨宗像的信心与耐心，而时大时小的爆破声与撞击声也终究没有让周防产生翻身一探究竟的意思。

无论是平静坚定还是倦怠不耐……这是他们，早在很久很久以前，就各自拥有的无比明确的坚持。他们的坚持曾经彼此僵持抵触，谁都不为所动，直到最后一刻，胜负都不甚明了。而如今，无形之中它们又在同一个战场彼此冲突交战，可是这一次，这场伤人伤己艰难无比的持久战，究竟谁胜谁负……

连所谓的命运，都无法主宰了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            突袭开始前的倒数第二天，10+云雀找了过来。

对于10+云雀沉寂一段时间后又突然想和他打一场的举动，宗像稍微有点意外。不过Reborn解释说，这是通过实战来了解他的特训情况，毕竟自继承以后宗像就是一直是自己在训练了。

除了新来的10+G川，与那天相同的围观群众都闻风赶来，因为这次应该就是实打实的战斗了。

经过几天练习，宗像对两种力量融合的掌控有很大进展，也需要在实战中检验成果。X手套和天狼星对两种力量的融合方式不同，一般情况下，他还是会选择X手套。

一开战，10+云雀还是拿出浮萍拐准备开肉搏。宗像也不犹豫，直接点燃大空火焰，奉陪战前热身。

和上次结果有点差别的是，10+云雀这次明显挂了更多的彩。

虽然还是不喜欢使用拳套，但宗像对X手套与以前相比的力量输出程度还是比较满意的。

近十分钟后，10+云雀丢了拐子，兴奋地放出他另一个常用的匣武器，云针鼠小卷。

云针球浮在半空中，云属性的增值让它们不断增加、不断膨胀。宗像的零地点突破和上次一样跟不上增值的速度，很快他就被数量大小都不简单的云针球包围了。

见这一幕，拉尔不屑又气愤地说：“不是早就试过了吗？没用的！……怎么一点长进都没有！”

但这回，不论Reborn还是狱寺和山本都没有出现紧张或担忧的表情，反而很轻松地等着宗像的下一步动作。所以只能说……拉尔你还是没弄清这个Vongola第十代的强悍程度啊！

比较让他们意外的是宗像脱离包围圈的方式……

直接把云针球一拳砸爆什么的，真的不是砸某人的头砸太多习惯成自然了吗？……

十年前的人表示，在武力上压制里世界最强者什么的，这可真不是说着玩的……

十年后的人表示，这忒凶残的货果真不是十年前那个软软糯糯的白兔子，说他是高武力值的黑兔子都严重超标了有木有！！！

10+G川瞪着眼睛，十几秒后才有言语能力，“g田……还真是厉害……”

拉尔……默默数了数十几秒内究竟爆了几颗云针球，默默把她之前的话吞回肚子里。

看见他们各种惊、呆、傻……被各种惊吓呆愣N多次的Reborn圆满地笑了。

半分钟后，10+云雀黑着脸收回了云针鼠……再不收回他的匣武器就彻底被毁了！

宗像扫了眼那一片残骸，也觉得自己似乎太暴力了点……不过之前他都只能摧残训练场的墙壁和空气，所以没想到包裹着青之力的高纯度大空火焰用在实战中居然这么的……凶残。

可他还没有为他强大的新招式愉悦多久，心……就一点一点寒了下来。

他定定的看着某个方向，只允许自己……软弱三秒钟。

“……Reborn，”宗像不快不慢地脱下手套，不快不慢地向那边走去，“让强尼二密切关注基地上空，一旦有……不该有的东西出现，所有人立刻撤离基地。”

这话是对Reborn说的，但全场都被彻底惊住了。无论是他话中的内容，镇静而显得越发凝重的神情，还是他毫不客气的命令式口气。

而Reborn……竟然有一瞬间反应不过来，但他一回神就立刻问道：“……已经撑不住了？”

“我已经做好最坏打算。”宗像的脚步稳而定，笔直地走向那个已经在他心中出现了太多次的方向。

“首领――！！”狱寺、山本同时用说是惊慌失措至极都不为过的声音大喊。

在首领战后，他们就慢慢知道，并不是王就一定能杀死王，当势均力敌的两王对战，最有可能的结果，就是一人被杀、一人掉剑……根本活不下来。

宗像没有看他们，冷静依旧的声音却让他们霎时都安静下来，“山本君负责人员召集，狱寺君……关闭场内所有灯光和监控设备。在它们没出现之前，若我未离开，没有我的命令，任何人不准进训练场。”

山本强压慌乱，努力镇定地回应着，“一定办到！”

狱寺死死攥紧拳，勉强用坚定压过自己的声音中难抑的哭腔，“首领……绝对办到！”

看着他们之间陡然严肃紧张起来又悲痛万分的气氛。拉尔既吃惊又困惑，“这……这是怎么了？！”

“没时间解释了！”Reborn用很快的语速说道，几乎听不出这其中的情感，“无论是谁，马上离开训练场！……我们去监控室！”说着，他已经跳到10+碧洋琪怀中，10+碧洋琪抱紧他，什么都没问，就率先离开了。

山本看了看已经放出蓝色火焰压制住赤色火焰的首领，一咬牙就跟着跑了出去。

等到人员都走光了，狱寺站在门口，看见赤色蓝色交杂着几乎充斥了全场，竟觉得手有点使不上劲。他颤抖着，艰难地把门关紧，上锁。

他抵着门，想起首领在他们面前永远的冷静从容，和在那人面前毫不遮掩的真实自我，忍不住红了眼圈。

首领……

他一边死命压下自己返身的冲动，一边闷头向监控室跑去。

求您……别――！！

宗像一直把最小的力量最大化来压制身下的人，被赤之力在身上弄了点伤也没有顾及。因为他要尽量在不召唤出达摩克利斯之剑的情况下，完成之后要做的事。

那件事他想了很久，从他在这个世界见到周防开始就一直在想。那时还有个问题未解决，而且也还没到必须的程度，他就没有考虑采用。而现在……

所有条件都已经满足了。

灯光突然全灭了。宗像很耐心地再等了一会儿，给了充足的时间让监控设备全部被关掉。他并不担心会出什么纰漏，因为狱寺对于上次无意提到的事十分懊悔。当时只觉得他的冲动性格真应该好好调|教一下，现在又无比庆幸他一头热血的高度忠诚了。

――因为这次无论如何，对他的命令他都会贯彻到底。

那么，准备工作完成了。

赤色圣域覆盖着周防的身体，在青色圣域的压制下还不断用力想往外扩张。

沙发已经变成破坏成一层平平的软垫……非常合适。

隔着两层圣域、一层衣物，宗像伏在周防的胸膛上，慢慢增大圣域力量，确保对方的圣域不会妨碍他接下来的举动。

他慢慢把头埋在周防炙热的颈窝里，深深地吸了一口气。他曾经觉得这气息和毒气没什么区别……现在也是。

会让他丧失理智、不得不上瘾、永远都戒不掉的毒气。

修长的五指在红发中收紧，宗像闭上眼，掩盖了眼瞳之中不该被任何人看见的苦涩液体。

周防，这是我最后一次努力。

如果还不成功……

我就放弃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            在宗像的严肃命令与Reborn坚决贯彻下，基地内所有人都聚集到了监控室，哦，有几个在隔壁的会议室里……不过这房间的隔音效果很不错。

把库洛姆安置好，10+碧洋琪向接到山本召集通知的女孩们解释有一场重要的测验要做，并让她们看紧蓝波和一平。刚回到监控室，她就看到狱寺冲了进来。

她看到狱寺出现这种表情的时候，大概是这个时代的他看到g田纲吉的尸体的时候。

“Reborn先生，灯光、监控……！！”

“已经关了。”Reborn站在放着各种监控设施的桌子上，平静地看着他无助的神情，“冷静下来，还没到最后一刻，既然纲把这工作交给你，就别辜负他的信任。”

狱寺扶着桌子，努力站稳，脸上渐渐出现夹杂在悲痛之中的坚定，“我知道了，Reborn先生！”他缓慢走到操纵台前，向强尼二再次确认所有灯光和监控设备都已经关闭。

感觉到凝重得无法再用言语形容的气氛，拉尔严谨的性格逼迫她开口：“Reborn，无论如何，请给我一个解释！”

10+G川皱着眉同样说道：“让我们什么都不知道就撤离基地，这怎么行！外面满大街的可都是密鲁菲奥雷的人啊！”

环视整个监控室，其他人的目光中或大或小都有同样的讯息，连最远的靠着门的10+云雀都看着这边。

Reborn压压帽子，沉默了一下，然后抬头，“……好。”

“Reborn先生？！……”

“这！但、但是……”

Reborn用坚决的目光制止了狱寺和山本的犹疑反驳，“我知道你们在顾虑什么，但现在已经不是纠结这种东西的时候了。”他顿了顿，尽量用平和一点的声音说道：“纲已经在拼命努力了。虽然还没到那一刻……我们还是都做好准备吧。”

他转回头，视线落在正前方，没有看向任何人。

真是个糟糕透顶令人厌恶至极的家伙，每次都要别人帮忙善后……

他在心里这般鄙视了一下某个一如既往糟心的家伙，出口的话却不可自抑渗入了……沉重的叹息。

“Xanxus拥有非常强大的火焰力量，能够完全吞噬死气之炎，但是他很容易暴走，只有拥有相同力量却相反属性的纲能压制他。然而，这种压制并不是永久性的，一旦压制不了了，Xanxus的力量就会彻底失控。那时，纲……就不得不杀了他。”

早就亲眼见过两人暧昧万分的相处模式，十年后众人都禁不住为他的最后一句话默然。

摸着手中的奶嘴，拉尔不由得想起了死去的可乐尼洛。在他被杀后，她就已经觉得无法忍受了，如果是亲手……那根本就活不下去了吧……

虽然也为此吃惊，但10+云雀明显更关注另一件事，“……为什么撤离？”

“这才是重点啊。”Reborn微叹一声，语气却更加严肃了，“Xanxus的力量暴走波及范围非常大，如果纲没能在Xanxus彻底暴走之前杀了他，暴走的力量绝对足以摧毁这个基地。此外，纲自己也有被引发力量暴走的危险。这二者一叠加……就绝不是等量关系了。”

摧毁整个基地？如果真是这样……太可怕了！难怪会说他们不用特训……

“等、等一下，那我们现在怎么还……”理智战胜感情后，拉尔顿时想到他们现在可都在这个基地里，那不就……

理解了她的意思，Reborn扭头看向某个一直关注显示屏的人，“强尼二，有出现什么吗？”

一直通过对外监控设备观察基地上空，强尼二再次放出几个画面，疑惑地摇摇头，“什么都没有啊……”

“没有就是万幸了。”这话一堆人又听不懂，但Reborn没有解释，继续说道：“事实上，正如了平所说，我们一离开可能就会被密鲁菲奥雷的人发现，更不用以说我和拉尔的身体状况都不合适离开基地，在他们任何一人彻底失控之前，留在基地内都是更好的选择。”

“那个……”站在10+云雀旁边的10+草壁看了看上司的脸色，嗯……还算不太糟糕。于是他鼓起勇气说道：“恭先生的基地……也可以吧。”

10+G川一听，也恍然说道：“对啊，而且那边也有隔离非七的三次方射线的装置。都这种时候了，云雀会答应的吧！”

没等10+云雀对于自己的基地被借出发表任何看法，Reborn就否决了这个提议。“看来是我没说清楚，如果要撤离……云雀的基地里也不能留人了。”

一听这话，十年后众人没人能保持镇定了。10+云雀的视线凝固在说出这话的人身上，“小婴儿……你是什么意思？”

一片严肃紧张的气氛中，Reborn面色不变地说道：“就是那个意思哦，因为也会受到波及……嘛，从某种意义上来说，似乎会有一个好处呢。”

顶着双眼周围的一圈红，狱寺茫然地看着在这形势下居然还能微笑起来的某人，“Reborn先生，这能有什么好处啊？！”

Reborn很委屈地撅了撅嘴，“本来就是嘛……连突袭都不用，直接把密鲁菲奥雷日本支部烧成渣渣啊！“

闻言，山本想象了一下那火焰烧房子的效果，原本焦虑而悲伤的脸上也不由得露出一丝笑意，“是啊，Xanxus的火焰很合适烧房子呢……连斯夸罗都抱怨说每月都有几所房子被烧得连灰都不剩，Varia总部也时不时要重建一次……”

那已经不是暗杀部队的头头了吧？简直是拆迁办高级专业户啊！！

不知道Reborn在这时引出这个略雷人的话题是不是有意，但确实消除了众人一些沉重而不安的心情。

在一群人揣着各种心情等待着的时候，应Reborn的要求，强尼二一直关注着基地上空的监控屏幕。

Reborn完全没告诉他究竟要关注什么东西，只说如果见到了他一定会立刻注意到。但因为关系甚大，为了不耽误撤离时间，他只能死盯着屏幕。

澄澈的晴空平时看看感觉很漂亮，但这颜色透过仪器看久了总觉得眼睛很疲惫。他的视线不由得从屏幕上游离开，四处飘了几秒，落到某排按钮上……

……这、这是！

强尼二很激动地按下了其中一个造型奇怪的按钮。

“各位！请看看这个！” 

被他突然爆出的声音抓住了注意力，众人下意识看向他所放出的大屏幕。

屏幕上显示着一个十分复杂的立体图，周围还有很多不同颜色的不断波动的数值。

Reborn疑惑地说：“这是什么？”

“这是训练场损伤程度的数值显示图！”强尼二很高兴地说，“本来这是为能够及时修补训练场而设下的探测装置，现在就能派上用场了！”

“训练场……首领和Xanxus！！”山本猛地从座位上站起来，倾过身十分认真地看着那巨大的图像，但只看了几秒就看出了一对圈圈眼……“……完全看不懂啊！”

“其实很简单的，”强尼二指着上面的数值说：“这代表实体性损伤程度……这是功能性损伤程度……这是……”

“给我说得明白一点！！”本就压抑着焦躁的狱寺一下子暴怒了。“直接说首领到底怎么样了！！”

被焦躁的岚守突然暴喝的零战力纯技术人员强尼二抹了抹一头冷汗，“那我也不知道啊……”在对方一拳几乎揍到到脸上之前，他用他有生以来最快的语速说道：“但可以知道他们战斗强度结束时间进而推断有没有撤离的必要！”天！他的肺活量……要喘死了啊！

闻言，Reborn立刻用列恩变的拐子拦住了狱寺的拳头，“那你现在就用最简明的语言向我们说明战斗情况。”

强尼二点着头一边用帕子继续抹汗，一边分析屏幕上的数据……

“这……这不可能！！”

见他蓦然变色的表情和惊慌失措的声音，Reborn心猛地一悬，立刻追问：“出什么事了？”

强尼二难以置信地摇着头，缓了几秒才用有点颤抖的声音说道：“我刚才明明看到训练场被毁了三分之二，但是后面又变成了三分之一，然后又是二分之一……不是在战斗吗？为什么场地会一边受损一边修复啊！！……这不科学！！”

Reborn看着那胖胖的脸上一团纠结，只觉得他之前的担心真可笑……

于是他语气很平淡地说：“Xanxus的力量以破坏为主，纲的力量以防御和修复为主，这应该是二者叠加的效果。”

“呃……”这答案倒是很正常，但可怜的强尼二被全场各种不满的眼神杀了一遍又一遍……谁让他表情那么惊慌，更加重气氛紧张程度……

强尼二再次抹了一把汗，把视线转回屏幕上。他可怜的后背啊……快被扎成筛子了！！

……咦？这个是……停止了？……没错吧？……不……还是再看看……

于是，心有余戚的强尼二“再看看”了很久很久……直到……

“那个……”风太疑惑地看着旁边某一排监控器，“好像有些地方的监控器坏掉了。”

山本凑过去一看，“哎，真的啊，好几个地方的画面都变黑了……”

狱寺很不屑地说：“看来强尼二你做的东西也不怎么样嘛，居然会自己坏掉！”

“我做的东西怎么可能突然坏掉！”又一次被质疑技术能力不够硬，强尼二很气愤的把几个监控器的资料都调了出来，这一看，他就发现问题了……“它们好像是……从训练场一路出来的监控器啊！”他有点吃惊地说着。

Reborn眉头动了动，突然有种很奇怪的感觉……“通向什么地方？”

“请等一下，我看看……”强尼二快速敲击键盘，几秒后高兴地说道：“啊，查到了！是十代首领的卧室！”

“……啊？”山本愣了。

“怎么会……？”狱寺呆了。

灯光、监控……这发展……该不会……呃……大概……是的。

Reborn用五秒完成上面的句子后，十分意味深长地说道：“看来……危机解除了。”

在一堆诧异、困惑、迷茫的目光中，Reborn跳下桌，朝门口走去。突然想到什么，又停下了脚步，微微侧过身，脸上挂着微妙得让人心发毛的微笑。

“给你们一个忠告……在他们没离开卧室之前，千万不要找过去哦~”

说完，Reborn就背着手，悠哉悠哉地离开了。

这句话，在场的有人懂了，有人没懂，有人没听见。

懂的人比如10+碧洋琪和风太，或微妙或尴尬地笑了笑也离开了。比如拉尔，脑门青筋直爆，觉得会为这两人感伤半天的自己真是蠢到家了！比如10+云雀……黑着脸走了。

不懂的人比如狱寺，只是为确认了首领的安全而高兴。比如山本，左顾右盼，茫然求解中。比如10+G川，挠挠头，就只知道已经没事于是去隔壁找京子了。

没听见的人比如强尼二，正在急急忙忙修复监控设施……

这到底是怎么回事啊？为什么监控器都被烧掉了？……连渣都不剩啊！！ 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            宗像醒来时，只能看见眼前一片模糊。

度数又加深了吗？……不对，他现在才100多啊。

等到眩晕缓解，眼前基本清晰了，他也就想起来之前发生了什么。

毕竟，全身松软疲惫无力……不想起来也不行。

身边的人一只手臂穿过脖颈揽着他的肩膀，他只要微微侧头，就能看见那张与以往全然不同平静而安详的睡颜。周身环绕着永恒不变的火的炽热气息，却再也没有夹杂暴虐和焦躁，反而蕴含着安然和平和。

宗像不知道是不是该感谢即使在几十年后，白银之王在石板的相关研究上仍然不曾消褪的强天赋与高热情。

也只有那个天真又认真的男人，才会为了一个对漫长时间而言的小小遗憾，在明知道希望渺茫的前提下，还努力近十年，去研究寻找解开悲剧命运枷锁的钥匙。

白银之王把最终研究成果放到宗像面前，叹着气说道：“我也不知道你现在会不会想看……无论如何，我把它留在这。”

宗像把它放到最下层的抽屉里，就没再动过它。直到在准备Scepter4的交接工作，整理文件时，才把它翻出来。

因为文件夹松了，里面的资料全部散开了。青之王对秩序的严格要求令他不可能随随便便就把它们堆凑起来，所以他一张一张地看了，并按次序整理好。

初始：石板，本源。

分离：青之力、赤之力，相克。

……

目标：融合，镇定。

……

宿主状态：生理性最亲密。

……

稳定性缺失：调和属性。

……

整理完这份凝聚了相关领域内顶尖科学家几年心血的文件，宗像不得不为白银之王的大胆心性和科学头脑而惊叹。在科学性与非科学性的充分发挥下，未来的赤、青之王已经有了另一个发展不完全但方向十分明确的前进道路……只要他们愿意去做。

而十四年后，运用前世不知道有没有人尝试过的方法，凭借此世意外得来的调和属性，宗像做了这场两辈子最大的赌博。

赢了，他是宗像礼司，或许还是g田纲吉。

输了……他只是青之王。

宗像仔仔细细地看着他，每一个觉得自己从来没有那么高兴过――完完全全纯粹真心的喜悦。

上次输给你，这次是我赢了，周防。

他侧回头，缓慢呼吸了几下，安心地再次入眠。

听着逐渐平稳下来的呼吸声，过了一会，周防慢慢睁开了眼睛。

蕴含了很多情绪的目光从金色眼瞳中流溢出，像是怕惊醒他一般，轻柔地落在安静沉眠的人白皙得几近透明的脸上，最后只汇聚成一种。

……礼司。

在训练场苏醒时，眼前只有一片浓重的黑暗。周防下意识动了动身体，然后他就感觉到了怀中抱着一个有点冰冷的身体。

睁着在一片黑暗中看不到什么东西的眼睛，发了几秒很无意义的呆，突然间，他察觉到自己体内力量居然处于从未有过的平静状态，还夹杂着原本不在他体内的力量……

而给他力量的人，还没醒。

周防张开圣域，借着赤色的光芒，看清了怀中之人的状态。

这一看，周防立刻扩张圣域覆盖两个人，把昏迷中脸色青白的宗像扶起来，捡了衣服给他穿上。

周防把宗像打横抱起来，几步跳落破烂不堪的软垫。

训练场的灯光不是他自己弄灭的，就是在他暴走后被人关掉的。场内监控器应该都被关了，没有的话……就烧了他们。

周防走到大门前，撞了一下……被锁上了。

他低头看了看怀中仍然毫无知觉的人，把手臂收得更紧了。

他真的低估了他的决心……完全超出他意料的决心。

他现在已经明白了，宗像提出的双人床、自相遇那天开始每天晚上的冰凉感与偶尔的好眠……

在他不知道的时间里，他究竟做了多少努力？……甚至从一开始，他请求他的努力就不是毫无把握的……

无论他愿不愿意这么做，他都已经做了。

尽他所能……一切。

周防后退一步，护着怀中的人，释放部分赤之力直接冲破大门。

他不可能再放手了。

走廊的灯都亮着，他现在倒很庆幸自己之前无聊时把基地的监控器分布图看了一下，很多没记住，但不知道为什么，训练场到卧室的记得很清楚。

没记住的话，面对贯穿全程的废墟，有人不是会累死就是会哭死……

这一路程不短，足够周防用经常被某人鄙夷但实际上并不低的智商把很多以前不太愿意去想的事都想明白。

宗像对这个世界并没有很强的归属感，在首领战的时候，他仅凭直觉就能区分他和周围的人强烈的不同。他把自己的这次人生当作一次因再次获得生命而必须付出的代价，所以他接受成为黑**家族首领，并为此建立一个成规要求的自己的家族。

但无论他参与了多少事，他都只是在为“g田纲吉”这个身份而做，而不是真正的他。不是名为“宗像礼司”，高傲优雅，自律要强，口是心非的男人。

周防现在才想起来，在见到他之前，宗像一直都没有完全觉醒达摩克利斯之剑，而是自己把力量控制在很小的范围内。

无论何时何地，他们都和这个世界有着不可突破的隔阂。周防用暴动的力量使自己游离在这个世界之外，宗像用引以为傲从容不迫的优雅面具隔绝外界。

在相遇之前，他们没有什么可失去，因为对他们而言，这个世界只属于他们存在于这个世界的身份。在相遇之后，他们再次建立联系，因为这联系仅仅属于他们最真实的自我，更显得弥足珍贵，不可放弃。

明明谁都不能放弃谁，分界线什么的……是被烧得脑子都糊涂了吧。

周防从被子里伸出空出的一只手，撩开宗像站错边的几绺刘海。他微微笑了一下，眼中温柔尽显，如同郑重许下了某个承诺一般，在光洁的额头上，落了一个轻吻。

礼司。

宗像再次醒来时，旁边是空着的，同时他听到浴室里传来哗哗啦啦的水声。

他很认真地想要不要再睡过去的时候，浴室里的水声已经停了。

周防只在腰间围了个浴巾，一边擦着头一边走出来。对上他十分镇定目不斜视的目光，他似乎有点意外，挑了挑眉，走过去，“睡得可真久啊，需要再洗次澡吗？”

宗像下意识反驳道：“一天睡二十小时的人还好意思说？”然后他才猛然注意到后一句话里的不对劲。

……再？

听见他片面的回话，再注意到他瞬间僵硬的面色，周防马上就知道他心里在想什么了，嘴角忍不住勾起一个愉悦而揶揄的笑，“已经清理过了哦……在你睡得相当沉的时候。”

身体的确没有某种不适……宗像扯起嘴角，微笑比往常浅一点，因为疲惫感还是没散去，“……哈，我应该谢谢你吗，野蛮人？”

听见他与话语中内容不匹配，无意识显得有点软弱的干涩声音，周防蹙起眉，突然上前一大步，探手摸上他的额头。

宗像没力移开头，只好盯着眼前几秒不动的一片阴影，有点纳闷，“……怎么？”

还是很凉啊……周防收回手，看着他不太精神的模样，有点迟疑地说：“你……一天都没吃东西？”

宗像顿了一下，似乎在回忆什么，“如果今天还是那一天……我应该吃了早餐。”记忆不太清晰，不知道是不是被赤之力影响了……

周防想起之前看了时间，晚上将近八点了……空腹折腾了这么久，难怪会有气无力。

他没再说话，把擦头的毛巾丢到旁边，用桌上的水壶倒了杯清水――宗像有一早起来先煮水的习惯。

没有拒绝背后扶过来的手，宗像慢慢支起身来，低头看着嘴边的水杯，抿了几口。

后遗症还真是严重啊……还好只有这一次。

周防把空了的水杯放下，让他躺回去，“……我去拿饭。”

陷进枕头里，宗像本已经闭上眼，听见这话，又睁眼看他，“你是打算……就这么出去吗？”喝了水之后，声音虽然还是有很明显的无力感，但语气已经更接近往常了。

已经走到门口的周防这才想起来，他现在的打扮……不太合适。

“……麻烦。”

他嘟囔着，直接扯了浴巾，到衣柜里翻衣服出来。

――喂，这么毫不介意直挺挺大步走真的好吗？！！

宗像……（直接闭眼）哼，不和这原始野蛮人计较了。

周防……反正都看过了，再看一次有什么关系。

于是，一个嫌对方没脸没皮，一个嫌对方……老扒着遮羞布不放。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            周防推门进去的时候，“刷”的一下……全场注目。

他似无所觉一般，直接往厨房走去。

Reborn没有接碧洋琪喂他的一勺子，抬头看向那个气息居然平静了很多的男人。“他怎么样了？”

不太清楚Reborn和宗像现在究竟是个什么关系，但周防能从他们的交流中看出是更接近于合作者，随便应付好像不行……

周防顿了一下，见他神色仍十分确定，便说道：“没事……有点脱力。”

“聪明”人士露出各种复杂神色……以他那种体质还会脱力？你们究竟做到什么程度了？！！

“不聪明”人士松了口气……他们真以为是战斗到脱力了！……虽然某种程度上，这么说也没错……

一身皮粗肉厚打不透射不穿，周防无视了各种眼神走进小小的厨房。

“Xanxus先生？”

“哈伊？”

今天几乎一整天都没看到的人突然出现在从不出现的厨房里，即使是向来神经大条的京子和大大咧咧的小春也不由得感到意外了。

周防只看了她们一眼，便转了头，视线有点漂移，像是在找什么。

她们都不在意他的冷淡，因为从这段时间的相处她们就知道几乎对谁他都是这样。

小春回头看火，京子友好地对他微笑道：“请问您是在找什么吗？有我可以帮忙的地方吗？”

周防也很没头绪，把手插进刚被他用力量烘干没多久的头发里，抓了几下。因为他在路上才想起来，这种状况……似乎有很多东西不合适吃啊。

“唔，就……今天只吃了早餐……后面又……”他顿了几秒，试图组织更合适一点的语言。即便他再没脸没皮，也知道有些事不能随便对两个单纯的未成年小女孩说，否则他就不是没脸没皮的野蛮人，而是节操下限不明的变态了……

最后他慢慢地说：“后面做了一点事，体力消耗很大……身体不太舒服……这样，应该吃什么？”

听了他模模糊糊的后半句，京子和小春对视一眼，都不太明白这种状况，不过很明显对方不想说，她们也没有追问。

京子想了想，有点抱歉地说着：“不好意思，不太清楚呢……不过一直空腹的话……啊，对了！”她突然高兴地笑起来，“今天大家不知道为什么情绪都很不安，我们也做不了什么……就想煮点粥给大家吃，虽然当饭吃可能不太饱，但应该会很合适身体虚弱的人！”

周防有点不能想象“虚弱”这个词会被放到堂堂青之王身上，但是……

苍白的脸，淡无血色的唇，半阖的双眼，底气不足的回嘴……挺合适的。

其实他这样子还别有一番风情，可他……周防眯了眯眼，想起宗像高傲不屑地抛弃敬语嘲讽着他的样子，勾了勾唇角。

――果然……还是更喜欢他撕破伪装咄咄逼人的模样。

粥才刚煮没多久，小春说很不好意思地笑着说他可以先在外面等一会儿。

没有关门无遮掩的小厨房……隔音不用说。

餐桌上还是那几人，一个都没走。

周防什么都没说，直接拖了个椅子坐下。

“首领真的没事吗？！”他一坐下，狱寺就忍耐不住质问式的开口。在首领的安危面前，里世界最强者什么的……统统靠边站！！显然，这时他已经选择性忽略了这人的另一个身份……

于是，好搭档山本帮他想起来了。他很理所当然地笑着说：“狱寺，Xanxus……现在也不会让首领有事的啊。”

“呃……”狱寺卡了一下，看了看完全不理他们的对话的人，又忍不住很气愤地说：“就算你是首领的……但我作为首领的左右手，为什么不能知道首领现在的状态？！！……明明首领为你一直那么努力，可是你却什么都不管不顾！！还、还逼得首领不得不……！！就算没有真的……但是……”

胸膛剧烈起伏着，狱寺越说越气，猛地从椅子上站了起来，“这种人……把首领交给你这种人，我怎么能放心！！”他几乎是吼出最后的话，憋了很久的狂躁怒气把全场都震得静默了几秒。

但是被斥责的人始终没什么表情，甚至周防本不想理会，只是听到后面的话，他才慢慢地抬眼看向面色涨红显然还没消气的狱寺。

“无论我和他之间是什么结果，那是我们的事。”平淡无波却不容置疑的语气让狱寺差点又挣脱山本的压制再次跳起来。周防看着冲动而无理性的某人，皱眉，“还有……你，自称是他的‘左右手’吗？”

听见周防突然不太一样的口气，Reborn顿时收住了自己的举动，不插入制止这场由狱寺单方面挑起的不愉快话题的继续。

好像会引出什么呢。

周防并不知道Reborn心里在想些什么，他只是对这个目前算是宗像的部下的人，在某些方面上……有点意见而已。“无法理解……为什么宗像会承认你是他的部下？明明还不够格啊。”

一听这话，一直以首领左右手的身份为傲的狱寺简直快气疯了，山本拼命压着他的肩、捂着他的嘴……为什么呢？因为这是对这话很有兴趣的Reborn的命令，而他，只是有个喜欢压榨学生的无良老师的老实好学生而已……

看着山本额头尴尬的冷汗，Reborn不由得微笑起来。

终于能再次拥有这种美妙的感觉了……

没在盯着那张红得不能再红的脸（被气的），周防支着头继续说着：“……冲动没脑，遇事不冷静，也不懂先分析清楚……宗像最理想的部下……你不怎么搭边，最不喜欢的倒全占了。”莫名其妙地开始帮宗像调教部下……好奇怪的感觉。

一片安静。

山本早就松了手，狱寺的脸还红着，半张着嘴，但根本说不出反驳的话。他知道自己总是很冲动，经常给首领带来麻烦，就算有时努力去克制了，这么多年的习惯他还是改不过来……虽然首领没说，但作为一个左右手……他一点也不称职吧……

见狱寺面色难看，低头不语，显然已经认识到这点了，Reborn便微带安抚地说道：“纲不会不知道你的性格不是一天两天的事，他既然已经承认你了，就给了你纠正的时间。”他顿了一下，微微沉声说道：“……但是现在这个时候很关键，纲不可能等你太久。我相信他会处理好自己的事，所以你只要把自己管好就是帮了他大忙了。”

被尊敬的Reborn这么说，狱寺聪明的头脑终于明白过来了。他看了看之前说完话后就偏过头的周防，咬了咬嘴，还是坐了下来。

搞定了这位，让碧洋琪进厨房转移女孩子们的注意力，Reborn才开始关注某件众人最想知道的事，“明天就要突袭了，以他的身体状况，明天能够恢复到最佳状态吗？”

周防沉默了一下……他能说，他根本没想起还有这回事吗？

“……不知道，”他很诚实地说，想了想，他还是再解释了一下，“他接受了我的力量，体内力量比较乱，需要一段时间来调整。” 

听到这话，拉尔忍不住斥责道：“我不知道你们究竟怎么弄成这样，但明天的突袭关系到我们所有人的未来，那么重要的事他就打算用这么差的状态去做吗？！！”

周防放下了手，向后倾身靠在椅背上。原本宗像做什么他都不会担心，因为实力头脑都摆在那了，要担心的只有他要对付的人而已，但现在……他不敢那么肯定了。

“……我会去。”周防突然说道，在一堆夹杂吃惊呆愣的目光中，他又很认真地重复了一遍，“我会和他一起去。”

表示因为各种原因，当然最重要的是宗像本人的拒绝，众人一直都不把周防当作战力，他自己也似乎也默认了这一点，从来甚至不参加讨论。现在他却主动提出要一同去。以他们目前的战斗力，周防去了肯定会参战，但……他们可没忘记今天的事。

“虽然，呃……Xanxus……”10+G川很纠结地说出这个名字，“虽然没太懂，但是你的力量好像真的很危险啊！如果在战斗中用上了，一不小心暴走，不是也会伤到自己人吗？”

“了平说的没错。”Reborn看着神色仍然认真的周防，不由得问出了心中的猜想，“你们……是不是有办法解决你的暴走问题了？”

周防现在才知道为什么宗像会以合作者的态度对待Reborn了……他最喜欢的聪明人。

他没什么表情地说：“嗯……只要有他在，就不会暴走了。”

这话一出，在场的人都不知道应该为解决了一个超级炸弹感到高兴还是更应该为那一句可吐槽点甚多的话感到心情各种复杂……

――够了啊！不要在一堆光棍（10+G川被踢了……）面前秀恩爱了！！这两个身份的关系弄成这样……让他们以后怎么在这世界里活啊！！

拉尔抽搐不止的嘴角，10+风太尴尬的笑……无比明确地印证了上面的话。

但是Reborn主动忽略了这话中的可吐槽对象，相当高兴地说：“那可真是个难得的好消息。这样我们对上密鲁菲奥雷的胜算就很大了。”

“对上密鲁菲奥雷？”感觉Reborn这话不太对劲，拉尔皱起眉，“难道不是要攻打密鲁菲奥雷的日本支部吗？”

Reborn看了看周防，重新看向疑惑的众人，“这是我和纲商量的结果，非必要时候尽量不要暴露他们特殊的能力，以目前的形势来看，这很有可能是我们一个十分强大的底牌。”

完全没想到这点的众人这时也注意到了――能够吞掉死气之炎的火焰，暴走时能直接摧毁一个……不，几个防御强大的基地，力量多得没地花的某人（从某次被标明”打情骂俏”的两人的例行调情中得出的……）……

如果他们没记错……密鲁菲奥雷是全靠匣子和指环撑起来的……作为动力源的死气之炎都被吞掉的话……

――全废成渣了好不好！！！

回应众人因各种情绪而流露出的各种表情，Reborn面带微笑，以实例说明了何为天使的微笑，恶魔的心。

算了，反正被恶魔摧残的只有本就该被杀千刀的花花家族而已……

面对这忒损人了点的主意，代表人物拉尔……闷头吃饭，不予评论。

但是……就算低下头，嘴角的弧度已经泄露你的心情了啊……

所以现在要保密的除了周防的身份，还有宗像和周防两人的特殊力量……哦，你说他们的关系？开玩笑！那毫不留情平均每日一砸……谁藏得住？！

粥好得很巧，在一桌人都不再说话的时候，京子拿着两个保温杯出来了。

要不是京子微笑着说不知道他吃不吃得饱，周防都没想起来自己也是一整天只吃了早餐的人。

只能说他体力太好了吧。（还躺在床上的某人：……）

拎着保温杯朝门口走去，经过Reborn身边时，周防听见他用莫名的语气低声说道：“你身上有他作为人而存在的的所有感情。”

周防顿了一下，不太明白地看了他一眼。当然，不是他不明白……他话里的意思，而是他不明白他这时候说这话的意图。

Reborn转过头直视他，无比认真地说道：“无论他表面上露出了怎样的情绪，他一直都很理智，但只有你……你能让他显露出足以证明他人类身份的情感波动。Vongola的首领的确应该理智，但不应该是如机器人一般无情感的机械理智，那么……你确定，你的问题已经彻底解决了吗？”

理解了Reborn话中的含意，周防停下了脚步。

醒来之后就算没有召唤出达摩克利斯之剑，他也能感觉到它在被缓慢修复着。对于宗像所做的事他多少也能猜到一点，这大概是前世他死后才发现的方法。而且……以宗像的表现，这个方法之前并未被试验过，或者说，并未试验成功过。所以即使他现在状态很好，也无法保证能一直持续下去。

如果又是上辈子的结局……宗像……

见他一直没有回应，Reborn转回头，突然问了一个很没头没尾的问题，“你知道……他选的人是谁吗？”

其他人无论十年前十年后都没听懂这一句，但是周防……不可能听不懂。

“……他不会告诉我。” 

Reborn轻笑一声，如果不是以他的身高和位置能够看到他裤袋里握紧的拳头，可能他也被那副毫不介意的神情给骗了，“……可我会啊。”

周防的视线不由得滞了一阵，最后……不知道带着何种情绪，停在那个小小的人身上。

“那个人，你也见过……首领战上，对他付出的代价很感兴趣的人。”自然，Reborn并没有向宗像证实过，但当事人……可还有一位。

那个蓝色头发的……

周防只从鼻子里冒出一个气音，“哼。”

Reborn当作没看到他的反应，“……Varia考验战的时候，纲就和他约定好了，从那时起他就在做准备……而在那之后，他会怎样……不用我多说了吧？”

半晌，周防继续朝门口走去，头也不回地说道：“以后会怎样我不知道，但是……我会带他一起走。”

直到周防的身影完全从门口消失，狱寺和山本都还呆呆的想着……

带首领一起走……是指和他一起……去死吗？……

从理智上想这简直是疯了，但情感上……

他们对视一眼，都从对方眼中看到了同样的想法。

……任何一个人都不会被留下，这是最好的结果吧。

Reborn看着空无一人的门口，却笑了起来。

真是别扭的人啊！……无论如何，终于搞定了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            突袭行动，在拉尔自己的强烈要求下，宗像还是允许她出战了。对于她脸上毫不掩饰的憎恨，宗像平静地说道：“如果你依旧这么坚持，我不会阻拦，但我会考虑全局，你的目的不一定能达成。”

拉尔紧紧地捏着手中的奶嘴，又慢慢松开，“我知道……突袭成功是首要任务。”

突袭是在深夜，10+云雀一个人拦下了偷袭Vongola基地的人，他们则根据10+碧洋琪与云雀提供的情报通过车库通风管道潜入敌方基地。

拉尔有特制的电子眼镜，能随时显示地图，所以在最前面带路，宗像紧随其后。

那个蠕动着缓慢爬行的方式让周防憋得直想用火焰直接炸个门出来，至于为什么没动手……因为宗像也在……爬。

他的位置很巧妙……刚好在对方的臀部后一点，所以视线一抬就……

盯了一会，周防见对方还是毫无察觉地行动着，他烦躁地调了下耳机的位置，埋头继续爬。

要不是这地点不对……他大概就不会忍了。

红外线装置他们都顺利通过了，但机关装置仍然被启动了。

周防正想空手点燃死气之炎――赤之力被禁了……就被宗像一爪子按了下去。其实他并不是躲不开，但平时被按了太多次，习惯性没躲……

山本从后方发出攻击，巨大的冲击把通道底部撕了个大口，所有人都掉了下去。

宗像在察觉到通道底部的波动时，就立刻做好了准备，所以是唯一一个两秒后还能站着的人。而周防……下落时头还被按着，虽然及时在空中调整了位置，但也只是把他的落姿由趴变蹲而已。

这回可真是名副其实的蹲哥了。

拉尔还在疑惑为什么激光装置会被启动，随后出现的巨人一般的男人很嚣张的举起手中的遥控器。

听到他说就算他们是误入的普通人，也要他们试验他的新武器，宗像看了下他所谓的武器，微笑道：“拉尔，要尽快是吗？”

“那是当然！”拉尔正觉得他这问话有点莫名其妙，却听见周防哼了一声。

“就不能丢掉你那套吗？要做就快做！” 

“还真是野蛮人的做法……”宗像轻笑道，向前迈了一步。“真不好意思，我们没有时间陪你试验武器呢。”话音一落，他就借着大空火焰高推进力移动到对方眼前。

块头太大武器笨重脑袋又迟钝，后果就是只能眼睁睁地看着自己暴露在空气中的脆弱脖子被……咔喳。

当然，没死，不过没人帮忙大概也醒不过来了就是。

第一次见到宗像的实战，拉尔表示，这战斗速度……太快了点吧！

周防看他干净利落的动作，微嘲道：“拳套和手刀……你这不是更野蛮了吗？”

宗像脱了X手套，头也没回，“总比被烧成灰好，动静那么大……”他突然顿住，看了看仍然安静空旷的场地，“没有人来吗？”

拉尔会意地抬起手，“我用隐型戒暂时屏蔽了监控，现在显示的画面应该是平时一成不变的样子。”

宗像看了看她戴满了指环的手，笑道：“啊呀，那还真是方便呢。” 

接下来他们通过排风口的楼梯直达地下八层，前往切断基地警备系统服务器。

拉尔在探路的时候，被突然出现的敌方人员袭击了，受了点伤。

得知袭击者津嘉布雷德和可乐尼洛的死有关，拉尔以无法冷静就会未战先败为由，阻止了10+G川的出手，同时以保存战力为由，坚持自己一个人对付津嘉。

拉尔的脸部和眼睛都被完全遮盖，看不到她面部表情，但宗像仅从她僵硬的身体就能判断她此时的想法了。“拉尔，你确定你的行动足够冷静吗？”

拉尔只顿了一秒，就说道：“我能够冷静。”

直到津嘉用蜘蛛网分隔了拉尔和他们，宗像都没有插手的意思。

狱寺几人不太理解他为什么任由身体状况本就不好的拉尔独自战斗，但宗像看着网的另一边已经开战的两人，只是语气平淡地轻声说道：“那样子，就像当时的你。……我无法拒绝。”

周防顿时就愣了。

交战一段时间后，被云蜈蚣缠住的津嘉利用之前伤到拉尔的伤口放出了晴蜘蛛，抛弃了假肢。拉尔因巨大的疼痛不支地倒在地上，明显占优势的津嘉得意地讲述了可乐尼洛死亡的经历。

听到玛蒙自杀的事，三人的视线不由得转移到他十年前的首领身上，但他们奇怪又无语地看到对方居然……在发呆。

真的是发呆啊……直愣愣地看着宗像的侧脸发呆。

他们还没搞清这两人又出了什么状况，就被津嘉的话吸引了注意力，因为他提到了这时代被称为最强七人的彩虹之子的诞生。

对方语焉不详，听不出究竟发生了什么，但宗像知道这是一个十分重要的问题，也许关于他被影响的青之力，也许……还关于王权者的力量。

不能再等了……回去之后还是向Reborn问清楚吧。

拉尔使用了她自己的奶嘴的力量，却还是让津嘉逃跑了。

拉尔拒绝了狱寺关于「Arcobaleno」究竟是怎么一回事的询问。被拎出来转移视线的知情人士山本也抱歉地笑着拒绝了。

宗像还没为Reborn的做法好好评价一番，就被人抓着肩膀硬掰过了身。能这么对他的从来都只有一个人，所以他一点不意外地问道：“有话请好好说，我会听，不需要……！”后面的句子被某人狠狠堵了……用嘴。

拽下他嘴边的麦克风，周防紧贴上他的嘴唇，却只是咬了咬就松开了，没有深入，因为他的目的只是让对方丢掉那种讨厌的模式化态度。

“宗像，”周防没有松开他的肩膀，低声说道：“你还在不安……是我没说清楚吗？”

宗像推开抓着他肩膀的手，面色如往常一般平静无波，“听不懂你在说什么呢。”

一听这话，周防立刻就明白了，“你真的在……”他顿了一下，看见对方仍然没有丝毫动容，他不由得放轻了声音，“那都是过去的事，不会再出现了……我保证。”

宗像面色不变，身侧的手却不受控制地微颤了几下。密切关注他一举一动的周防立刻抓住了它，他看见宗像微微放大的眼瞳，再次认真地说道：“不会有下一次了。”

宗像缓慢抽出自己的手，平静地说：“有没有不是你能决定的。”

沉默了一下，周防脸上慢慢浮现一个淡淡的高兴的笑，“在这个只有我们……的世界里，至少我能决定一件事。”在宗像露出些许诧异的眼神中，周防倾身抱住了他，低下头在他耳边轻声却坚定地说道：“……不会再让你一个人了。”

被以相当熟悉的姿势抱着，但耳边同一人的温热气息吐出的话语却截然不同。宗像曾经能冷静地听着他的遗言，现在似乎却不能自己走出他用言语设下的誓言圈套了……

“……咳！”被10+G川治疗了伤口，又等了一阵后，拉尔忍不住打断了这持续了好一会的拥抱，“现在可不是解决你们这些事的时候，我们可还在任务中！” 她终于明白Reborn为什么总会那么憋气了……这两人就不能消停一会吗？！ 

于是两人一转头就看到青筋爆了满头的拉尔，以及尴尬得红着脸别过视线的纯情三人组……

宗像一直垂在身侧的手慢慢抬起来，一只手推开某人的胸膛，另一只手毫不客气地往某人头上伸去……

拉尔条件反射想起了砸头家暴，她微辶艘幌拢刚想说不能弄出太大动静再招来敌人，就看到……

须须……被扯掉了。

周防抬眼看了看头上挂着的一又三分之一根须须，又看向似乎也有点意外的宗像，“……断了。”

闻言，宗像的视线从手中的一截红发，慢慢转移到某人呆呆的表情上，顿了几秒，他微笑道：“不好意思啊，手滑了……很不错的新发型。”

周防没有说话，但头上的半截须须抗议似地往上窜了窜……

几秒后，在周防面无表情、宗像面带微笑、四人吃惊不已的神情下，须须被红芒包裹着，以肉眼可见的速度再次长出来了。

围观群众很微妙地想着，所谓使用力量的必要时刻，原来是指这种情况啊……

即使接受了10+了平的治疗，拉尔的身体状况也因为使用奶嘴力量严重恶化，于是破坏了警备系统，在主要通道被封锁后，原定引开敌人诱饵任务就落到了拥有大空火焰高机动力的宗像身上。

周防……无论从哪方面来说，肯定要跟着宗像。

离开基地之前，Reborn就让强尼二赶制了他原先的双枪武器，不过因为制作太匆忙，材料也有限，武器质量远不如他原先的那对，但现在用来跟上宗像的移动倒是绰绰有余。事实上，他从没想过战斗时除了拳头以外他还需要任何武器。

由于之前已经耽误了很多时间，两人没有多做停留就离开前往地下十层的水道――目前比较合适的战场。

以常人的耳力来说，水道里十分安静，但他们的耳力可都比经受了特殊训练的人还强。

听着远处正向这边靠近的机器轰鸣声，宗像直视前方一片漆黑说道：“似乎不止一个呢。”

“呵，”周防靠在墙上，微微侧过头，看的却不是声源处，而是宗像手上刚刚熄火的X手套，“……正合我意。”

每次都没得动手，忍不住了啊这人……

看见他眼中久违的、不是对他呈现的战欲，宗像慢慢走到墙边，露出一副完全无战斗意愿的样子，“那这次就让你来吧……我会视情况判断是否插手的。”

周防半眯着眼，盯着远处越来越接近的几个不明飞行物，慢慢站直了身体，口中依旧懒懒地说道：“我可不会给你插手的机会。”

话音一落，周防已经赤手点燃死气之炎。

敌人是拉尔曾在基地里向他们更详细介绍的斯特拉奥莫斯卡，拥有这个时代以指环和匣子战斗的一般强者都忌惮万分的强战斗力。

宗像看着那个在几架莫斯卡中穿梭的身影，无奈地推了推眼镜。

……随便他吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            “现在怎么样？”Reborn的声音通过耳机传来，因为要传到地下深层，声音不免有些失真。

看了看空中战斗得十分起劲的周防，以及被他丢进水里的又一台莫斯卡，宗像对了下麦克风的位置，以便声音能更清晰地传出去，“周防在与敌方莫斯卡交战，以目前战斗形势来看，再过几分钟就能彻底解决。”

“……你只是在观战？”声音的扭曲程度很好地展示了他内心的纠结程度。

“是啊，周防战斗的意愿很强呢。”

听见他很轻松的口气，了解莫斯卡难对付程度的Reborn也想说――这俩人纯粹是去欺负人的吧？！

虽然周防用手中的愤怒之炎不客气地报废了两台莫斯卡，但在战斗中，他越来越觉得他的力量很不对劲，手中火焰居然经常会不受控制，释放出的火焰纯度大小都很不合心意。

不能像以前一样轻易控制了啊。是火焰的纯度变高，力量也变强了的缘故吗？

还剩下两台莫斯卡，周防闪避了所有的攻击后，加速上前、跃起，直接瞄准一台攻击它的头部。

这一次，出拳时力量严重失控了，过小的火焰并没有给防御坚固的机器人造成什么损伤。周防有点吃惊地看了看自己的手，却差点被反攻的莫斯卡直接命中。

看见周防攻击时手上不自然缩小的火焰，以及后来他的突然失神，宗像就知道是出问题了。但……

看了看空中仍在战斗不停的人，他顿了一下，还是放下了戴着X手套的手。

……再看看吧。

这一看，后面的发展就很戏剧性了。

对强大到能够破坏莫斯卡坚固防御甚至彻底报废它们的火焰很感兴趣，对他似乎不能更好地发挥这股力量十分遗憾，并提出要帮他完善对自己力量的控制……

从被他轰烂的最后一台莫斯卡里爬出来的人，遍体鳞伤却精神十足地说要帮他这个入侵的敌人控制力量……周防除了呆愣也做不出什么反应了。

……他是不是把那人的脑子也烧坏了？

宗像走到这边来时，正好看到自称斯帕纳的人用激动的声音说周防的力量有多强多好什么的，本来他打算直接打晕这个战力不怎么样又完全没有敌意的狂热研究分子的人就离开，却听见他说如果能控制好这力量肯定会更加强大。

控制……力量？

宗像想到周防在战斗中的不自然，立刻问道：“周防，你的力量怎么了？”

“啊……”周防看了看自己的手，尝试着再次点燃火焰，意料之中，手上的火焰波动得很厉害，“释放力量的大小……没法控制了。”

见到那大小波动得很不正常的火焰，宗像凝重地蹙起了眉。

这下可麻烦了，周防没有指环和匣子，除了现在还不敢随便动用的赤之力，就只能用愤怒之炎，如果连这都不能灵活使用了……

从火焰出现的那一刻，摊着一张脸的斯帕纳就用激动而火热的眼神凝视着它了。

多么强大的火焰啊！这个炎压……简直高得让人难以想象！如果把它完全发挥出来，绝对是非常惊人的力量！

他正兴奋着，就听到第二个人的声音，他抬头看去……是那个一直在旁边没插手的人。

“刚才听见你说，你愿意帮周防控制他的力量？”宗像微笑着问道。

斯帕纳眼中的兴奋之色还未退去，“我很希望能看到这力量被完全发挥出来的样子。如果你们愿意，我可以带你们到我的实验室去。” 

“宗像，你不会真的想……”周防收了死气之火，吃惊地看着似乎真的有这意愿的宗像，偏着头说道：“……不用，我会适应。”

宗像不是不相信周防的能力，但他总觉得愤怒之炎的失控很不简单，联系他们不久之前才……他不能不多想。

于是宗像无视了周防的拒绝，只说道：“是……斯帕纳对吧？麻烦你了，请带路吧。当然……希望你不会做多余的事。”

看着他不入眼底的微笑，斯帕纳咬着不知从哪里拿出来的棒棒糖，了然地点点头。

不好惹的危险人物啊……算了，别管那么多了。

到达斯帕纳专属的研究室之后，他便向两人解释了他对周防力量无法控制的理解。

力量过于强大因而不能很好的控制只是一方面，最重要的是他无法控制力量中潜藏的暴虐。

斯帕纳认为应该在模拟实战中学会控制这种情绪，并开始着手准备模拟仪器。

听完斯帕纳的释后，宗像陷入了沉思。

他把大空火焰包裹着的青之力注入周防体内，与愤怒之炎和赤之力结合，在两种大空火焰的调和下，以青之力的理性平衡了赤之力的暴虐。按理来说，周防的力量应该能够平静下来了，而周防至今为止的表现也很好地印证了这一点。但……难道说……

他失败了吗？

喝了几口茶，周防瞄到宗像居然还保持着十分钟以前的姿势没动，面色也僵硬着，他就知道他又在想那些事了。

周防把宗像面前一口没动的茶拿起来，递过去，“胡思乱想可不是什么好习惯……我这不是很好吗？”

被打断了思路，宗像接过茶杯，感觉到杯身未散的热度，“还能用力量做这种事，看来你的状态就像你头上的须须一样好。”

“你还真是……”看到就算如往常一般嘲讽着，他的脸色却仍未轻松半分，周防突然也没心情和他斗嘴了，“所以别多想了，那天……之后，力量已经稳定下来了，死气之炎只是个意外而已，突然增强了，一时不太适应。”思路一转，他突然意识到了目前的处境，“这样不是会花很多时间吗？我们可还在突袭中……”顿了一下，支着头的手扶上耳机，“在这里完全收不到你部下的消息，你就不担心吗？”

宗像自然想到了这些，但就算这样……他触摸着手中温热的茶杯，闭了闭眼。

――也要先保证他没事。

“突袭不是我一个人的事，训练到现在，这是一个很好的实战机会。如果离开我就什么也做不了的话……这样的部下我也不需要。”宗像冷静甚至是冷酷地说着。

闻言，周防皱了皱眉，不过不是为了他冷酷的态度，因为在这点上他们想法一致，但他总觉得这不是原因，至少不会是最重要的……宗像，还是在担心啊。

周防很清楚，他们彼此都是那种认准了什么就会死磕到底的类型，一旦双方在某件事情上发生冲突，总有一方要让步……而他，已经逼宗像让了太多次。

所以最后他几乎是用最快的速度解决了他的问题。快到什么程度……意外提到入江正一被宗像套了话，斯帕纳还在讲他和正一不得不说的故事的时候，周防已经从模拟器中苏醒，百无聊赖地看着他们。

“这、这么快！”斯帕纳吃惊得连口中的棒棒糖都掉了，然后他根本没想起它，就直接开始看刚刚他错过的战斗录像。

“……已经好了？”宗像还坐在原来的位置上，连茶都是周防进入模拟战斗前的样子。

“唔……”坐回宗像旁边，周防面上连一丝疲惫都看不到，满是无聊，“我就说我能适应。”

“动作这么快，在你这种懒的可以的人身上看到，还真是令人意外呢。” 宗像面色不变地说着，心底却松了口气。

周防顿了一下，微笑起来，“因为有人总会胡思乱想啊。”

宗像不用看就知道那人落在自己身上的目光中有什么情感，他面色平静地说道：“那还真是谢谢你了，让我的大脑能够少操心一点你的麻烦事……Reborn 刚才联系我了，狱寺君、山本君似乎被分成了两路，从听到的声音来判断，处境不太好。”

目不转睛看着他的侧脸，周防自然看到了因为他的话微微颤动了一下的粉嫩耳朵，笑容更加大了几分。不过他很配合地转移了话题，“那么……现在要去救你的部下吗？”

“不是救，是和他们会合。我相信他们不至于到非要我救的程度。”宗像慢条斯理地说着，又突然转过头，看了看还在倒弄仪器的某个人，“不过……现在还有件事要做。”

“斯帕纳，你知道我们是谁吗？”

顿了几秒，斯帕纳满脸疑惑地看向他们，“你们……是谁啊？”

果然……搞了半天这人连他们是谁都不知道。

宗像微笑道：“嗯……我是你们密鲁菲奥雷追杀的Vongola家族的十代首领，g田纲吉。”

咔嚓――刚进嘴没多久的棒棒糖就被咬碎了。

僵了半天，斯帕纳看着那副冷静疏离的模样，始终不能把他和传说中如大空般温暖的Vongola十代首领联系起来，就算是来自十年前的，那也差得太多了吧……

斯帕纳本就对密鲁菲奥雷不太有归属感，又在很不经意间帮了他们估计被发现后是没法在密鲁菲奥雷再呆下去了，三言两语就被宗像挖走了也是没什么可意外的。

他对自己的处境倒不怎么在意，只是问道：“你们是要对付正一吗？”

“本来是，但听了你的话之后，我有点不确定了。”因为宗像想起来，他曾经在十年前的世界见过入江正一，而如果真是那个人……

斯帕纳看了看他，又看向他身旁的周防，语气平淡地说道：“就算真要对付正一，我好像也没办法啊……毕竟，连正一给我送来的几乎不可能被打败的终极机器人都被轻易毁掉了。”

宗像根本没动过手，所以他看向周防。

周防抓着头想了想，遇到的比较麻烦的东西……“那个白色的魔方？”

斯帕纳肯定了他的猜测，“那可是战力防御各方面都超强的多功能机器人，在模拟战斗基本上可是无敌的，居然直接烧掉了……你的火焰比我想象中的更可怕啊！”

宗像刚想说直接烧掉什么的还真是粗暴，却猛然间想到……不对……这不是愤怒之炎应该有的力量……

周防这回直接抓住了他有点僵硬的手，脸上浮现出又烦躁又无奈的神情，“都说了我没问题，你……”他偏了下头，停顿了好几秒，才看着他的眼睛，一字一顿地说道：“……别担心，我的力量我自己知道，都很正常。”

手臂被他抓得发红了，宗像却没有甩开，只是神色复杂地看着那双毫不掩饰的鎏金眼瞳。

现在他才能真正确认，一切都不一样了。

“嗯……”他慢慢回握住他的手，“抱歉，不会有下次了。”

直到这话尾音都散了好几秒，周防都还没回过神来，他感觉着手心里传来的冰凉触感，满脑子就剩下一个念头不停地转悠转悠……

――这是……承认了？

斯帕纳看了这两人好半天，这才终于意识到了他们的关系，不过他倒没觉得有什么可奇怪的。

所以目前为止，他大概是知道这件事的十年后人士中最淡定的一个了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            行踪暴露后，斯帕纳的叛变也是板上钉钉的事了。

斯帕纳向他们说明来人是妖花爱丽丝和她的死茎队，还没等他解释对方的能力，周防已经燃着火焰击飞了第一个向他攻击的家伙。

斯帕纳看了看一话不说直接开打的周防以及连X手套都没戴明显不打算插手的宗像，默默咽下了所有的话。

虽然死茎队是很麻烦……但是，都不放在眼里吧，这两人……

爱丽丝见死茎队的攻击完全不奏效，反而被揍飞了好几次，十分恼怒地抽了几鞭子，再让它们肉体增殖。

没几分钟，周防就厌倦了这些人都称不上的肉块仿佛无休无止的拳脚攻击，他看了看一直在旁边指手画脚的爱丽丝，调转了攻击方向。“……就是那个女人吧？”话音未落，双手就喷出了更强大的火焰。

爱丽丝立刻让死茎队变作巨大的肉墙，死茎队强硬的肉体挡住了喷涌的火焰，一时间两方竟僵持了起来。

与此同时，宗像和斯帕纳也受到了袭击。之前被拉尔打败后逃走的津嘉手持扫帚似的武器，发出几次攻击后，嚣张地停在半空中。

宗像戴上X手套，带着斯帕纳躲过了攻击，却没有趁隙向对方进攻。

“周防，”他唤回还在战斗中的人的注意力，“再把非参战人员牵扯进来，我可就不能不动手了。”

停下了火焰输出，周防看了看被他的话激得开始不断挑衅的津嘉，“是那家伙啊……正好，一起烧掉吧。”他语气平淡地说着，好像是在说一件轻而易举的事。

刚把斯帕纳放下来，就听到了这句话。宗像顺势望去，看到周防已经换了个姿势。

原先朝前方平举的两只手臂现在微微曲起，掌心对准了不知道他要干什么迷惑的敌方两人，周身的气势也变了，虽然没有到赤之力的危险程度，但明显比之前更加暴虐了……

宗像凝视着周防手中快速旋转增大的金红光芒，正琢磨着周防究竟研发了什么不同寻常的招式，突然听见斯帕纳激动地说道：“……是那招！毁了正一的机器人的那招！！”

随着这话，周防手中的光芒已经集聚成一个半径约十厘米的能量球……看上去密度相当高。

下一秒，宗像眼前的一切事物就都被耀眼的金红色完全覆盖了。然后他默默看着面前被他用青之力阻隔在外面的的火焰，想起了他的位置问题……

没记错的话，他和对峙中的两方形成了一个标准的三角形，连这种位置都能波及到……

哼，果然是只会越来越粗暴的野蛮人。

火焰消失后，整个研究室连同隔壁几个不知道做什么用的的房间，都被烧得空荡荡了。

周防四处看了看，终于在废墟某块位置看到了宗像和斯帕纳。

“斯帕纳的脚扭伤了，暂时不方便走动，” 帮斯帕纳处理好伤势，宗像便站了起来，“而且基地传来消息，云雀君、草壁君、库洛姆、蓝波、一平都过来了。”

周防摸了摸自己的耳机……还是什么声音都没有。

宗像扯了扯嘴角，“因为你的野蛮做法，在战斗中损坏了吧。”

周防不甚在意地摘了已经没什么用处的耳机，本想直接丢掉，但……他手一转，直接丢给了没什么事干的斯帕纳。

宗像轻哼一声，“难得会动动脑了啊。”没等对方回嘴，他就把话题转到正事上了。

Reborn告知他，10+云雀和草壁擅自带着库洛姆、蓝波和一平进入地方基地，草壁找到了狱寺四人，但和库洛姆一样都失去了战力，强战力10+云雀却在和幻骑士的战斗中被替换。十年前的云雀令自己的动物匣暴走了，而目标机器所在的研究所离战场很近，很可能会受到波及。

“反正就是要立刻过去吧。”宗像一说完，周防就很不耐烦地扛起了因受伤行动不便的斯帕纳。

被扛起来的斯帕纳嘴里还咬着糖，眼神相当纠结相当无语。

因为要在事态更加严重之前尽快赶过去，宗像和周防直接用大空火焰在通道里飞行。斯帕纳坚决拒绝被扛着弯成C字高速飞行，只系了根绳子在周防身上，自己还弄了几个小型降落伞。

宗像已经从斯帕纳口中知道，此时基地最高负责人入江正一是能够监控到他们的行动的，所以他并没有为路上出现各种障碍而觉得奇怪。

斯帕纳用行动充分证明了他不会是累赘这句话，几波追踪型导弹都被他成功解决了。

幻术屏障在这两个能够无视幻术的人面前形同虚设，其它的障碍……周防的火焰很好用。

他们的移动速度很快，但敌方反应速度也不慢。

远远看到前方正等着他们的某个人，宗像便知道，这才是敌方真正的防御屏障。斯帕纳的话道出对方的身份――本该在与云雀战斗的幻骑士。

幻骑士十分警惕地看着他们，从他之前失效的幻术来看，他所面对的这两个身份不明的人都是幻术免疫体制。他没有去埋怨为什么入江正一没有给他这方面的情报，因为就算知道了也一样，他是这基地里唯一一个有可能守住这里的人。

他看着那个根本不知道武力值的棕发少年和一招就彻底毁了好几个区域的红发男人，没有犹豫，直接把他最强的装备都用了出来。

落到地上，宗像的手套上还稳定地燃着大空火焰。周防什么都没说，很自觉地拎着几乎瘫在地上的斯帕纳走到幻术划定的战斗区域外。

三人的举动很明显昭示着幻骑士的对手只有一个，但他一点都不敢掉以轻心。不说红发男人之后究竟会不会出手，这个看上去最瘦弱的少年就有着绝不弱于红发男人的气势，实力上……恐怕也不例外。

幻骑士扬起手中形状怪异的剑，连续不断制造出夹杂着死气之炎的凛冽剑气，宣告战斗开始。

闪避击落的剑气，宗像迎头而上，手中的火焰再次增强。

只打了几分钟，宗像就知道了，抛去无效的幻术，幻骑士的体术也有10+云雀的水平。但正如仅用配合武器的体术，10+云雀也不可能打败宗像。

再次被击飞，深深撞进墙里，幻骑士也意识到了这一点。他用力从墙中撑出来，看着空中十分游刃有余的少年，咬紧了牙关。

“我一定不会再让白兰大人失望！”

然后如同进行某种邪恶的仪式一般，幻骑士在说出祈祷一般的话语后，全身就被紫色雾气完全覆盖了，越来越浓的雾气散发出极度不详的气息，雾气消散后出现的非人生物更说明了这一点。

彻底变了模样和气势的幻骑士似乎连理智都不剩多少了，虽然力量是有所增强，但在几次攻击都不能明显奏效之后，得意洋洋地说还有更强的招数，然后放出了说是与本人生命力相连的幻影。

看来又是一个理解错误的人……不浪费时间了。

在幻骑士震惊的目光中，宗像面不改色地穿过了几个被控制着试图抓住他的幻影。加强版高纯度大空火焰夹杂着些许青之力，直接往某个已经神经失常的白兰狂热追随者脸上招呼过去，输出一加强，火势瞬间蔓延了幻骑士整个躯体。

幻骑士增大雾之火炎抵抗着火焰的侵蚀，却更惊愕地发现这火焰的力量强大到连防御坚固的匣武器专家特制的甲胄都无法阻挡哪怕一秒。

他难以置信地看着眼前隐藏在满目金红色中的一束蓝色，终于明白这才是这火焰强大的原因。

那究竟……是什么力量啊……

拥有净化属性的大空火焰对付邪气本就顺手得不得了，加强版大空火焰加上外挂一般的青之力……然后……没了。

――三人继续赶路。

一路上再没有任何障碍，几分钟后，他们就抵达了目的地研究室。

研究室四周都有战斗痕迹，里面却一个人都没有，这很不寻常。但目前他们关注的重点都不在这里。而是正前方那个最醒目的巨大圆形机器。

斯帕纳有点惊叹地说道：“那就是……正一穿越时空的研究成果……”

闻言，宗像眯了眯眼，微笑道：“斯帕纳，这你可没说过哦。”

对上那略带质问的目光，斯帕纳摸着头，不太好意思地说着：“抱歉啊，我忘记了。”

这种东西也能忘吗？……不过这样就能确定，入江正一确实和他们来到十年后这件事有关。

“终于抵达了啊……”

熟悉童音突然出现在空旷的室内，宗像有点意外。他顺势望去，就看到斯帕纳抱着电脑，旁边地上是周防之前给他的耳机，再旁边……本不该出现在这里的Reborn正笑眯眯地用意大利语和他打招呼。

宗像同样微笑着用标准的意大利语回应，看了看他略微有点飘忽的身影，毕竟曾经身处一个科技水平更高的世界，很快就明白了，“是3D投影吗？”

……这人真是一点都不可爱！

Reborn抬了抬帽子，没有说他本来是打算先吓吓他的…… “是啊，是强尼二的功劳，之前信号一直不稳定就没用。”随即，他转移了话题，“这里可安静过头了点。”

宗像环顾了一番，轻笑道：“现在是，一会可就不好说了。”

Reborn当然知道，所以他问道：“现在要怎么办呢？”

这也是宗像目前有点苦恼的事，在这里等待对方自己找上来，还是离开去找分散的人……

“宗像……”看着那个散发着冰冷而异样的气息的巨大机器，周防蹙着眉头，一副很不舒服的样子，“那东西……你没感觉到吗？”

听到这话，还在分析现状的宗像茫然了一下，立刻抓起他的手。赤之力很平静，也没有任何暴动的前兆啊……“没有……你感觉到什么了？”

“和来到这里时经过的通道一样，违和感，还有……”周防顿了一下，似乎还在认真感觉着什么，“……很强烈的排斥感。”这次他很确定地说着。

违和、排斥……没有替换这个时代的人……

宗像觉得他似乎抓住了什么，但这种隐约的感觉很快被一个陌生的声音打断了。

“真没想到你这么快就能走到这里，但是，也到此为止了……来自平行时空的十年前Vongola第十代，g田纲吉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            通过机器下面的一个小门走进来的三个人，样子都不陌生。

为首的是早就在相片上见过的入江正一，他身后紧跟着的是在Varia考验战上出现的切尔贝罗。

不管从哪方面来说，都很奇怪啊。

入江推了推眼镜，见宗像没有任何开口的意思，便直接发话了：“g田纲吉，虽然对于十年前的你会是这种模样，我十分意外，但你既然持有Vongola大空指环，那就完全没问题了。”他顿了一下，等着宗像的反应，但对方只是微笑着看着他，好像只是在某个友好交流中很有礼貌地等对方把话说完。

这人……怎么能一点好奇心都没有啊！入江感觉肚子有点疼，但他没敢抬手去捂，一脸严肃的表情……“不多说了。”再说他就撑不住了……

入江抬了抬手，身边一位切尔贝罗就按了一下手中的遥控器。侧面的墙壁缓缓打开，露出了一个管型的密封舱，除了他们三人以外的潜入者都在那里面。

宗像看了看他们，视线又转回来，嘴角的弧度微微下放了一点，但仍然没有说话。

Reborn瞄了眼宗像，压了压帽子，同样不语。

周防一直站在宗像身旁，还是一副什么都不管的样子。

而斯帕纳只在看见入江时叫了一声“正一”，后面察觉这气氛很怪异，也没再开口了。

别这么看着我！肚子好疼啊……

入江抬手掩着嘴角因疼痛而出现的些许抽搐，装模作样地轻咳一声，“正如你们所见，你们的同伴现在都在我手里。现在他们只是中了催眠瓦斯昏睡过去了，但如果你们不按我的要求来做，我保证，他们下次中的就绝不是催眠瓦斯了！”

这话讲得那个气势磅薄，但入江表示，再没人说话他就要疼得趴下了……

这回宗像终于说话了，“请问是什么要求？”语气很平静很礼貌……

这、这……我们是敌人吧？我还用你同伴的性命威胁你了，这么礼貌真的可以吗？！！

“只需要你交出一样东西。”入江慢慢地把手放到肚子上，好像只是在言谈中换了一个很普通的姿势，“可以了，让他们醒来吧。“

拿着遥控器的切尔贝罗看了看他，点头。

苏醒的众人慌乱了一阵自己的处境，又惊愕地发现自己的指环和匣子都落到敌人手中了。

入江朝他们亮出手中的Vongola指环，并解释了Vongola指环以及七的三次方对于要建立新世界的白兰的重要性。

最后，他很潇洒地一转身，就把取得大空指环的任务交给了两个切尔贝罗。

守护者的性命与大空指环……就算知道宗像肯定有应对方法，众人也几乎都被这严肃凝重的气氛深深影响了。

所以最后，打昏了两个切尔贝罗，脱了白魔咒外衣，一屁股跌坐到地上的入江拼命说自己是同伴，还说得有条有理的时候，任谁都觉得这发展有点离奇了。

但与众人各种质疑与无法信任相反，宗像微笑着对还坐在地上的入江说道：“辛苦了，入江君……肚子还好吗？”

这回，觉得这发展离奇了点的换成入江了。他傻了半天，捂着更疼了的肚子，几乎语无伦次了，“你、我……怎么会……不、不是！……你怎么知道……！……”

讲不下去了，因为入江已经捂着肚子半趴下了……

为了尽快了解当下形势，宗像没有继续玩下去。“入江君，其实我在十年前就见过你了。那时你把离家的蓝波送回来，却被家里……一些身份特殊的人吓到了，紧张得喊着肚子很疼就跑走了。”

“耶……”这、这是什么啊？！

“呃……”虽然记忆中没遇到这个世界的纲吉君，但……这真像是我做的事……

宗像伸手把似乎好受了点的入江扶起来，却没注意到某人正盯着他们交握的手……“所以知道入江君是敌人时有点吃惊，作为主将人员，一紧张就会肚子疼的话……” 

见他又忍不住要弯腰了，宗像便很好心地说道：“当然，毕竟这是平行时空十年前的事，无法成为有力的证据。但是，这场突袭中所遇到的事有点让我无法理解。”

“如果你真的是敌人，我们恐怕无法这么快就走到这里，或者说能够只付出很小的代价就达到了目的。再联系刚刚你基本上只不断威胁，却没有真正伤人的表现……我就基本肯定了。”

入江愣愣地看着他，聪明的大脑比他迟钝的身体更先反应过来了，“那刚刚你……一直在看我的笑话？！”

见他一脸羞愤不已的模样，宗像笑着说道：“抱歉，因为你太卖力了，忍不住就配合起来了。”

你根本一点都不配合啊！！ 

这回入江彻底趴下了……

已经从密封舱内走出来的人纠结地看着这一幕，本来他们应该要对算计了他们的入江满怀气愤的，但……看见那个又被气到肚子疼得趴下的人……以及还保持着微笑的某个优（e）雅（lie）人士……

……好无力啊！

见宗像又开始玩弄别人，从来只玩弄别人却偏偏被某人玩弄了好多次的Reborn想起了自己被欺压的屈辱历史，只觉得好想崩了他……

可自从他知道连□□都要在他们的力量面前甘拜下风，他就明白，这辈子都是不可能的了……

随后，入江便向他们详细地解释了一切，包括与这时代g田纲吉的计划、身后那个巨大机器的作用以及他们来到十年后要打败的真正敌人白兰。

入江对最后的话题十分重视，并说明了只有在这个世界才能打败白兰，封印白兰的能力。

听完他的紧张而焦虑的叙述，宗像看了看那个巨大的机器。被交换后本应到十年前去的人的身体都这在里面……却没有十年后的……

“入江君，打扰一下，我还有问题。” 

向库洛姆说明了骸还活着的事后，入江十分怀念地看着熟睡的蓝波，却被宗像的声音……吓了一跳。从其他人的表情中了解到宗像有多……恶趣味，不想再被耍一顿的他连忙转过头，“请、请说吧！”……还不由自主地带上了敬语。

宗像视线在机器上停了几秒，转开了，“刚才你说到白兰的能力……似乎很不一般，可以详细解释一下吗？毕竟要打败他还要封印他的能力，如果连他的能力是什么都不知道，可就不太容易了。”顿了一下，他又问道：“为什么这件事只有在这个世界才能做到？”

前一个问题，入江本来用Varia贝尔的哥哥死而复生之事来说明，但得到宗像微笑不语持续注目的回应后……他捂着肚子硬着头皮，把他和白兰不得不说的相遇说了个干净。

后一个问题，他很泄气地说出因为只有这个十年后的世界还没有被白兰摧毁。

“……等、等一下！”本来因为膝盖软摊坐在地上，正一却突然大喊起来，满脸吃惊地说：“那、那个……纲吉君，我看过你和幻骑士的战斗了！如果十年前的你就有这么强，那十年后的你应该不会也……”

“这个啊……”宗像停顿了几秒，看了看同样疑惑不解的众人，以及始终靠着墙闭着眼的周防，微笑起来，“我也不知道呢。”

这表情……根本就知道了什么吧？！

刚刚紧张起来的气氛又被他的可吐槽表情破坏了……不过内心吐槽得再厉害也没人真说出来。没办法，谁能有这本事让他说出他不想说的话啊……

其实有的，只不过，唯一有本事的人……谁请得动啊！

请不动的人――周防，睁眼瞄了瞄冷静微笑着的宗像，又看向那个让他极不舒服的机器，良久，他才低低地说了句意味不明的话。

“时空吗……”

基地收到意大利主力战胜利的消息不久，10+G川就被替换了。十年前的G川差异又惊喜地看着他们，开口没几句就和狱寺开吵了，山本的劝说却起了反效应，由向一头雾水的G川解释十年后的事演变而来的争吵愈演愈烈，最后卷了一大片人进去。

因守护者聚集，Vongola指环到齐而满怀希望的入江见到这一幕，肚子的问题又开始骚扰他了。他深深地叹了口气，一转眼，看到宗像根本没管那群人幼稚而无逻辑的闹腾，仍面色不变地看着那个穿越时空的机器，他又忍不住开口问道：“纲吉君，你就不阻止一下吗？这种争吵除了浪费时间和精力一点意义都没有啊！”

从机器上收回视线，宗像支着头，似乎很通情达理地说道：“紧张了太久，偶尔也要放松一下啊……就算是这种毫无意义的争吵也能理解的。”

见他一本正经地说着这话，正一顿时觉得，白兰算什么？这个人才是他的肚子疼的终极催化剂啊！！

“呵，不过……这么久也够了。”宗像微微转过头，微笑着说道：“各位，之后还有更艰难的战斗，要抓紧时间好好休息啊。”

争吵主力军之一忠犬君立刻接收、分析、执行首领下达的需解码命令，然后……“是！首领！”――翻出纠结一团的人群，嘴上松动的拉链自动一紧……彻底消音了。

争吵主力军之二热血君没了主要争吵对象，满脸迷惑地自发的走到一边去了。

劝人不成反被拉入争吵中的天然君也笑呵呵地摸摸头，只看不说了。

没几秒，一堆人轰然散开，只留下一地凌乱的脚印……在莫名出现的灰尘上。

亲眼见证这个Vongola十代首领相当有术的驭下全过程，入江的嘴巴半天都没合上。等他找回自己的言语能力，已经是在十几秒后了。“……好、好厉害！”他惊叹道，“轻易就让守护者们这么听话，这可连十年后的纲吉君都做不到啊！”

闻言，宗像微微动了动眉头，“作为首领……无法让部下听话？”就算是像迪诺一样的废柴，在部下面前应该都还有作为首领的权威啊！

“是啊，因为十年后的纲吉君总是很心软，不愿意……”看到面前的人十几度不到的微笑，入江顿时僵住了。

他想到这个时代的g田纲吉的外在形象和为人处事，又相当认真地打量了一下面前这位平行时空的g田纲吉，于是他很纠结地发现……完全没有一点相似之处啊！！连那张脸都因为相差甚远的发型和……呃，有点差别的肤色……完全认不出来了啊！！

之前他究竟是怎么坚定地认为这可以是平行时空带来的个体差异啊？！！科学都跪给你看了啊！！

呃，那个……不是吧？……心……软……？！

听到这种形容词被标在持有“g田纲吉”这个名字的人身上，深刻体会到自家首领聪明冷静……冷酷程度，守护者和非守护者都觉得这实在相当令人……惊奇。不过……想到这个时代的Vongola指环被摧毁的原因，这也不是不能理解了……好吧，还是不能理解啊！

接下来，拉尔无意中的感慨，更引发了某个令人惊悚不已的话题……

“完全成功的首领人物……果然是平行时空啊！也不会像这个时代的g田纲吉一样，十年前不仅被称为废柴纲，还要每天被Reborn打几发死气弹裸|奔训练……”

……还带来了平地一声惊雷。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            ……废柴纲……luo奔……

一定是他们竖起耳朵的方式不对……不然怎么会听到这种不切实际的崩坏剧场现场播报……

忠犬君应该第一个跳起来反驳这种算是对自家首领严重污蔑的话语，天然君应该笑呵呵地说这不可能啦，热血君更应该吃惊地大喊这不可能，但三人此时都已经风中凌乱了……

他们和周围听到这话的所有人一样，都具有人类的思维，并运用了其中某种独特功能，学术名为想象，俗称……脑补。

同样，下意识脑补了一点点的青之王在各种石化凌乱的人的目光中……面部僵硬了。

看着宗像不易察觉的瞬间失态，周防闷闷地笑了起来。虽然知道是平行时空，但与青之王所用身份相同的人居然是个废柴，这还真是……呵。

不过……周防看着地上那个小小的婴儿，眯了眯眼……

那种事……可不行。

当然，宗像很快就恢复过来了，嘴角如平时一般扬起微小的弧度，“这个时代的g田君，经历的确很让人意外……可惜我没兴趣。”他推了推眼镜，视线丝毫未移，“所以……请放下你的枪吧，Reborn。”

Reborn很不高兴地撇撇嘴，让列恩回到帽子上，“每次都这样……真是一点都不有趣。”

“让你感觉有趣……”宗像绺了下刘海，笑道：“那可就糟了。”

Reborn抽了抽嘴角，“这么说你真的好意思吗？明明玩得最开心的就是你吧！”

“我只会做我觉得有趣的事情。”宗像毫不含糊地说着，“Reborn的趣味……请恕我无法苟同。”

连作为老师的时候都压不住，作为准部下的这时就更不用说了……

于是十年后众人震惊地发现，十年后口角上无往不利的鬼畜教师居然被堵了……被他的“废柴学生”堵得没话说了……

感受到四面八方各种视线，Reborn恨恨地压下帽子……要不是头脑太好武力值太高还有强力随身保镖……他至于吗？！！

在宗像的看似友善的微笑下，可怜的入江不得不强制结束了这个诡异而雷人的话题。而拉尔……瞄了眼从来都角色颠倒的两人，不用任何提醒，早就不吭一声了。

入江把这个时代的十代家族给首领及守护者准备的匣子都拿了出来，并告知他们必须都回到十年前，接受「Arcobaleno」的试练并得到七印，才能成功开匣。

战斗后又经历了甚多紧张纠结的事件，感到疲惫是很正常的，因此众人大多都先回到基地里休息了。

看了看依旧没有离开之意的Reborn，宗像微笑着喊住了一放松下来就快软掉了的入江，表示有事相问。

“呃？”入江诧异地看着他，“要说的事都说完了啊！”中途还插了好多无关话题……“纲吉君是……还有哪里不明白吗？”他很无力地说着最后半句，和一个太聪明太会分析的人说话对他而言简直是酷刑了！

看出了他颓然的缘由，宗像轻笑道：“不是白兰的事哦，而是关于那台机器……或者说穿越时空本身的事。”

见对方眼神瞬间清明了，宗像便继续问道：“我想知道，十年前和十年后同一身份的人有没有可能处于同一个时空？”

入江毫不犹豫地摇头说道：“不可能！那样时空将会崩溃，世界可能就毁灭了！”

宗像盯着他一点不动摇的坚定神色，沉思了几秒，才慢慢问道：“入江君，你现在是Vongola家族的成员吗？”

入江茫然又惊慌地看着他，“……难道我不是吗？”相当认真的……

“不用担心，你是。”宗像微笑安抚道，“抱歉，是我多此一举了。”在入江顿时轻松下来的神情中，宗像把目光投向还靠着墙的周防，语气很平淡地说：“关于刚才的问题，因为现在有个实例就在眼前……我不得不谨慎一点。”

迷茫的入江花了好一阵来消化他的话，然后才顺着他的视线望过去，“没有……被替换？是说十年后的周防君吗？但是这不可能啊！”顿了一下，他突然又露出很疑惑的神情，“……对了！周防君的死气之炎真的相当强大！但我所知道里世界的强者里……并没有周防君啊！”

对于这个问题，Reborn在宗像之前回答了他的疑问，“你肯定认识他在这世界的身份。”Reborn故意停了一下，看见入江开始认真思索的表情，他便微笑着清晰地说了出来，“Xanxus。”

入江呆愣了好几秒，想着他是不是听错了什么，发觉好像没有……于是他看向某个从头到尾一句话没说的红毛，试图把这人头上的姓名从“周防”变成“Xanxus”……

――然后他卡住了……

三秒后，他惊恐地抱住头，大脑机能瞬间崩溃……“这怎么可能啊啊啊――！！！！！”

一头红发、总一副什么都没兴趣的模样、就算面上不耐也不吭声、貌似还很听十年前g田纲吉的话的……怎么可能是那个整天凶神恶煞、动不动就暴力相向、根本不可能乖乖听从Vongola十代首领命令的Xanxus！！

平行时空的个体差异……科学，我直接趴给你看了行不行啊！！！！

让他缓冲了一阵，宗像便开口说道：“我理解你的心情，但是现在我希望能尽快知道什么情况会造成这种异常状况。” 

再脱线呆傻，入江毕竟还是个严谨的技术人员，很快就意识到这才是当务之急。但是，调动了自己所有的知识储备，他都无法得出确切的答案。

入江已经绞尽脑汁地想了好一阵，脑门都在冒汗了，最后也只能很纠结地说道：“我真的不知道了！这究竟是怎么一回事啊？！我也根本没有让十年前的我把Xanxus换过来啊！

宗像思索着该怎么找到问题的切入点，也随口解释了一下，“周防是在我被十年火箭筒打中时被我带过来的。”

脑子里有什么被这话抓出来了，入江的眼睛慢慢睁大，“纲、纲吉君！……我有个猜测……”他看了看和Xanxus单长相就完全不一样的周防，越来越觉得就是这样……“周防君……作为Xanxus的身份……真的……真的被这个时空所承认吗？”

这话一完，宗像和Reborn的视线都定格在他身上不动了。

无处不在的紧张感让他肚子疼得几乎没力再开口了，但强大的学术之心促使他继续说下去：“这、这只是个猜测而已！因为一个时空是不可能有两个身份相同却来自不同时间点的人存在的！就算是来自平行时空同一时间点的人也绝对不行！除非……除非他们的身份根本就不一样！”

他越讲越激动，两只手都不由自主在空中舞动起来了，“而且如果这样，周防君是不可能被替换到这个未来的，因为他在这个世界并没有可替换对象，但他当时应该是接触了纲吉君的身体，所以被判定为纲吉君所携带的物品，才能被带到十年后！”

这一大段话完，所有人都静默了。

那么个大活人变成被携带的物品……这真的靠谱吗？

当然，对于所谓的不被承认，周防一点都不在意，在他看来，他并不需要被其他的什么人或物承认。

但是，宗像想得更多。

明显的违和感和排斥感……不被这个时空承认……这意味着什么？

除了还是没做任何反应的周防，无论是宗像还是Reborn或多或少都露出了不同寻常的凝重脸色。

刚刚慷慨激昂地进行了一番学术分析，一认清现状立马就被打回原形了。入江小心翼翼地问道：“周防君……”原谅他真的不能对着那张总是倦倦的脸喊出“Xanxus”……“他为什么会不被时空承认啊？”难道是那个完全不相同的外貌和性格……让时空都不得不举白旗了吗？……

“抱歉，入江君，这点暂时不能说。”宗像没有听到他心里各种抽风的吐槽，依旧认真地说道：“目前看来，周防继续留在这个时空是没有问题的，对吗？”

感觉否认的话会出现很不好的事啊……入江看着他的微笑，痛苦地捂着肚子，“如果这么多天都没有出现什么问题，那就应该没问题了。”

听见这不太准确的回答，宗像也没有再说什么，以入江的能力，也只能了解到这种程度了吧。“那么，关于这件事，也请你暂时保密。”

入江忙不迭地点头说道：“我会的！”就当今天他什么也没听过什么也不知道……

得到保证，宗像礼貌地感谢了某个几乎痛得快没气的可怜人，然后朝周防走去。

距离三米的时候，他还想着必须问清楚他现在的感觉究竟是怎么样的。

距离两米的时候，他决定和他谈谈关于肯定与这个问题有关的王之力量的事。

距离半步的时候，他看着依旧倦怠的面容上那双金色眼瞳中的通透了然与……再不掩饰的温柔……

心中再多百转千回……最终也只有一句出口。

“走吧。”

离开墙壁，周防一直不变的面容上嘴角微微扬起一个弧度，和宗像的相似，却更能让人明晰他的情绪。

瞬间卸下了所有倦怠不耐的、纯粹的愉悦与温柔。

“好慢，废话还真是多啊。”――话里的内容却完全与表情相反是怎么一回事？！！

已经走到他身边的宗像轻哼一声，一点都不意外他抱怨一般的话，“好歹也是切身相关的事，就不能请你稍微在意一点吗？”

一副完全没听进去的样子，周防理所当然地说道：“不是还有你吗？”

“还真是懒啊……对自己都这么不负责任真的不会感到羞愧吗？”红毛懒人根本不介意被这么说，宗像也没有甩开某只缠上来的手，“……既然这样，那就不要再抱怨我话多了。”

抓着那只略小一点的手，周防如往常一般开始用自己的高体温驱散那手上的冰冷，“因为那是事实啊。”

见两人并肩逐渐离去的身影，Reborn压了压帽子。

既然这两人都这样，他还要担心什么呢？

瞄了下又一个被这关系刺激到的十年后人士，他摸着鬓角，微妙地补了一句，“他们经常这样不分场合，习惯就好。”

入江呆呆地想着那两人牵着手斗着嘴逐渐离去的背影，又听见Reborn既模糊又明确的一句解释，觉得他是不是因为肚子过于疼痛以致出现幻觉了……

g田纲吉和Xanxus是情侣这种事……因果原理简直是超现实严重不科学的吧！！

虽然真的好不可思议……但是……

居然毫无违和感啊啊啊啊！！！

看着那个吐血歇菜的伪装逼敌方将领・真苦逼卧底人士，Reborn摇了摇头。

“这点就受不住了？还差得远啊！”

他高深莫测微笑着，然后让强尼二断了联络。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            回到十年前后，众人都各自分散，准备第二天的试练。

先回g田家和奈奈打声招呼，宗像和周防便回到了他们刚搬去还没住过的房子。

根据入江所说，他们在十年后待了半个月，在十年前只过去了三天。除了积了不少灰尘以外，房中的一切都还保持他们离开时的模样。

宗像向来无法忍受自己住的地方变得脏兮兮，被嘲讽“只要有床哪都能待”的周防反驳无效后也只好随他。

于是，磨了半天嘴皮子终于分配好各自的工作后，宗像就见到了一手抹布一手刷子的前吠舞罗王者，而周防也见到了拎着拖把提着桶的前Scepter4宗像室长。

“偶尔也想换个形象吗？宗像室长。”

“吠舞罗的王也有动手做家务的时候，草S君如果知道了会很欣慰的吧。”

………………

（看着一地狼藉）“……他会生气。” 

（面无表情）“……显然。” 

在宗像的圣域辅助和各种“乒乒砰砰”的噪音中，打扫结束了。

然后，终于意识到某件事……他们不得不再次出门。

与回来时不同的是，这次宗像和周防……始终保持着三米的距离。

原因……咳，当务之急是为没衣服换的某人先买几套衣服。

在商业街某间高档服装店里，周防看着还是站的远远的宗像，撇撇嘴，随手指了套衣服。

又是T恤加外套，还是永远同色调的……宗像已经不想说他的品味有多单调了。他主动打破了延续了半小时的三米限定，直接上前拿走他手中的衣服。

手臂保持拿衣服的姿势顿了一下，然后放了下来，周防露出了出门以后第一个微笑，“怎么？不是嫌我不换衣服要保持距离吗？”

“我可不想审美疲劳……”宗像把那套衣服还给旁边的店员，在另一个架子上取了一套风格迥异的衣服，“……就这套。”

“……换一套。”

“就这套。”

周防看了它好几秒，“……你认真的？”这一穿起来……

“当然。”宗像毫不迟疑地把衣服递给他，“相信会很不错的。”

周防难得动了动脑子，衡量了一下穿与不穿的后果……果断拿衣服进试衣间。

两分钟后，宗像看着镜子里那个抓着头的人，支着头微笑起来，“看起来……斯文了不少啊，野蛮人。”

周防看着对面照出的一身――红褐色衬衣，纯黑色马甲，牛仔裤……

――怎么看都像某店店员吧？

他不太习惯地扯了扯精工短小的马甲，皱着眉，半天才说道：“宗像，你的审美有点问题啊。”

宗像十分肯定地说：“绝对没有。”他看着依旧浑身不自在的周防，面不改色地补了一句，“至少会比”马刺身”的命名者好得多。”

从有点久的记忆里挖出那匹同时怂了吠舞罗和Scepter4的马……周防沉默了。

接下来，顺理成章，宗像挑衣服，周防只管试……毫无疑问，周防的选择被宗像一一否决了。

结账的时候，周防意识到他好像……没钱。

他身上向来很少带什么钱，所以被部下丢下时几乎是身无分文。后来又到十年后去了，没机会想起这回事。

对于儿子在钱方面的毫不在意，远在意大利的九代目早有预料，于是……

呆了两秒，被职业操守推醒，本就觉得这两人气氛不一般的收银员小姐强压着吃惊又激动的心情，颤着手接过了宗像递过来的高级信用卡。

这、这真的是……现实版……霸气狂野呆萌攻优雅文静腹黑受啊啊啊――！！（有什么奇怪的东西混进来了……）

完美的相貌契合度……完美的身高差距……更重要的是……完美的气场叠合啊！！！

目送着两人逐渐远去的和谐背影，收银员小姐捧着粉红粉红的脸颊，幸福地眯起了眼。

先回去一趟放了衣服，洗了澡，两人便又出门了。

原定是要去山本家寿司店解决晚饭，两人在路上看到某间既陌生又熟悉的建筑后，不约而同停下了脚步。

那是一间居酒屋。

门口的风铃正如记忆中一般是微微褪色的浅棕，灯笼里微微晃动的烛火映照在两人同样有点吃惊有点恍惚的面孔上。

两人在门口站了一会，周防率先走了进去。宗像看着他的背影与形如记忆中的背景重叠，也慢慢提步跟了上去。

连包厢布置都一模一样。

姿势标准地跪坐下来，宗像先给Reborn发了个简讯，告诉他今晚在山本家的讨论无法参加了。没有写理由，因为没有必要。

收了手机，宗像一抬头就看到周防那副极不雅观的坐姿，忍不住开启嘲讽模式：“赤之王阁下，就不能请你稍微尊重一点你对面的人吗？”

周防依旧保持着一只腿横放一只腿微微曲起的姿势，丝毫不觉得这样有什么不对，“总是拘束于那种古板又无趣的套路，那种事也只有你会做而已。”

“那是基本礼仪。”宗像推了推眼镜，按下了服务铃，“不过，以野蛮人的大脑回路，想理解这一点恐怕不容易。”

周防切了一声，看着面前的人一本正经的模样，慢慢收起了腿。虽然还是和礼貌搭不上边的姿势，但是至少比原先的好看一点了。

宗像也没想过他能坐得多端正，甚至对方会因为他的话有所改变都让他有点意外。

意外……也有点高兴。

他把自己从这种突然产生的古怪情绪中摘出来后，服务员就敲门进来了。

点单的内容也没什么差，唯一有区别的就是……

周防瞄了一下菜单，“清酒？”他打量着对方的未成年小身板，笑了起来，“你给谁点的？”

宗像肯定不可能说因为对面这个人这副模样，他下意识地以为自己还和他同龄……所以他镇定自若地说：“当然是你……我可不想带个满身酒气的人回去。”说着他取消了对方下单的烈性酒，然后一副还没点完的样子，再点了两个小菜……最后点了煎茶。

周防看着他最后一个举动，无声地笑了笑。

服务员躬身出去以后，室内便陷入一片静默。

宗像端正地坐着，微微闭着眼，仿若小憩一般。

周防支着头，视线无聊地四处飘移了一阵，最后还是落到那张面貌不同却同样清冷的面孔上。

――皮肤还是比女人还白……也更光滑。

――闭起来看眼睛没那么细长，但是睁开后眼神一点都没变，冷静、高傲……又很要面子。

――嘴唇的色彩还是那么淡……红一点才好。

――衣服永远穿得一丝不苟……扣子扣那么紧就不难受吗这人？

宗像不是没有感觉到，对面的人视线一直在他身上游荡，可他一直到口袋里的手机振动起来了，才睁开眼。

周防继续盯着他看，一点都没有被抓包的样子。

宗像好似没有察觉到他视线中某种不断加深的意味一般，若无其事地拿出手机看简讯。

Reborn先在简讯里送了他三颗子弹，然后告知明天是可乐尼洛的试练，考验家族成员的合作能力。

宗像回了他一句“多谢告知”，就没了下文。不管另一边的Reborn是何种反应，宗像已经很惬意地喝上热茶了。

喝着替换了烧酒的清酒，不知不觉，周防又变回了他一开始那个不雅观的姿势。

宗像端着茶杯，看了他几秒，见对方还是没反应，也就低头继续喝茶了。

他太高估这人了。

事实证明，无论从哪方面来说，宗像都过于高估周防的忍耐力了。

桌上的菜才吃到一半，还端着碗的宗像就毫无防备地被突然暴起的周防压倒了。

摔落的碗和筷子被扫到一边去，宗像的后背狠狠地撞在不太柔软的榻榻米上，发出沉闷的响声。

被硌到的感觉很不好，但是双方都没有多余的心思在意这点小疼。

看着那双渐渐溢出某种微妙情愫的鎏金眼瞳，宗像真有点搞不明白这人到底是怎么回事了，明明之前还一脸很无聊的样子，怎么突然就……发qing了？

他皱起眉，语带疑惑，“周防？”

周防没有回答他，只是定定地看着他，眼中情yu更加浓厚，然后把身子压得更低，凑得更近了。

“……周防！”宗像低呼一声，全身戒备起来，双手也下意识横亘在两人之间，却还没用上多少力就被周防轻易拨开了。

搭在两边的手臂没有再阻止他的举动，因为它们的无力如实地反映了主人的心情。

宗像怔怔地看着那片渐渐浮现出赤色光芒的金色，感觉身边厚重的赤色圣域的狂躁气息，双唇开阖了几次，也只能僵硬地吐出这个音节。“周……防……？”

――和谐问题，缩水成这鬼模样了，谢谢――

“……抱歉。”

“……呵。”

“这一次……我也能把那句话还给你了。”

“什么都别说了，尊。”

――和谐问题，缩水成这鬼模样了，谢谢――

这次周防昏迷的时间很短，他醒来后发觉他们还是在居酒屋的包厢里，连桌上地上的混乱也还是之前的模样，不得不说，他还是松了口气的。

周防本人倒是不介意被看到，但是……

他低头看了看躺在他怀中，已经完全失去意识的宗像……

绝对无法忍受吧。

但是……总有人会知道的。

看着一地破破烂烂的碎布，周防找出破布中的手机，拨通了一个号码。

听着话筒那边的人诧异的声音，周防有点不爽地想着，要是没把衣服拿回去就好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            Reborn接到周防的电话时，正在和狱寺、山本和G川讲解曾经是最强的七人「Arcobaleno」的事。

接起电话前，他耍这一群无知少年耍得十分开心，接完电话后，他整个人都不好了。

他死死捏着电话，在三人震惊的目光中，一张粉嫩粉嫩的婴儿脸上露出了协调度完全不达标，几乎称得上是狰狞的表情……

这两人……能给我分场合一点吗？！！什么叫在居酒屋里衣服碎得没法穿不能离开……这是要他拖着这个小身板给他们这俩不分场合乱发情的家伙送衣服救急吗？！！……

在心里默默地各种骂各种吐槽各种嫌弃各种鄙夷……三分钟后， Reborn还是携着浑身四溢的黑气……无可奈何地从窗台跳了出去。

气愤地朝某个方向走了大半截后，他才猛然想起来，他们早就不住在那了。于是他黑着脸调转了方向……

……糟糕至极的家伙！

按下了免扰铃后，周防抱着昏睡中的宗像，张开了足以完全覆盖两人身躯的圣域。

宗像无意识地抱紧这个巨大的热源，脸颊贴着他高热的胸膛，手臂也死死地卡在他的脖颈上。

周防一向只做让自己舒服的事，而这姿势实在称不上有多舒服，没被卡得窒息都是他耐力过人了。但周防只是在被箍得实在难受时动了动头，让自己的呼吸畅顺点，就任由宗像胡来了。

直到Reborn透过被推开的门缝把两套衣服丢进来，他才收了圣域，把两只紧紧勒着他脖颈的手臂拉下来。

Reborn拿的两件衣服都是他们今天刚买的，且不说有一件肯定会大小不合适，光两件全是排扣的衬衫就够周防闹心了。

本来宗像给他挑的衣服里就有三件膈应他的排扣衬衣，现在……更是了。

所以他给宗像穿的衣服，只扣了中间一半扣子，给自己穿的衣服，只扣了中间一个――防止衣服被打横抱起来的宗像蹭得掉下来。

周防走出包厢时，Reborn还没走。他顿了一下，还是说了句，“谢谢。”

Reborn抬了抬帽子，就看到了他怀中衣衫凌乱，面部被阴影遮挡的宗像。

宗像并不是会这么乱来的人，所以在来的路上，他就已经猜到，是周防的力量出问题了。

也只有这个人的一切，才能让他真正动容吧。

“真不让人省心……我可不需要这种感谢。”见周防又继续往前走了，他突然说道：“风太曾经给纲做过排名。”

周防仍然自顾自地往前走，像是没听到他的话一样。但他马上就不能那么淡定了。

“是他最爱的人。”

Reborn说这话的时候，没有刻意添上任何语气，好像只是在说一个没什么意义的单音节语气词而已。

而周防……不可能不停下脚步。

Reborn没有发挥他的恶趣味吊他的胃口，而是很直白地说着：“我第一次看见他那么失态，就像是被揭露了什么连他自己都难以置信的事实一样。”见周防的表情毫无变化，他便说道：“那时我们都还不知道你，而他说……”

“那只是一个死人而已。” 

话音一落，他看见周防的金色瞳孔微微放大，全身僵了一下。

这一刻，他终于完全肯定，那个理所当然的猜测，就是无可否认的事实。

还真是……悲哀。

可是过去已无可改变，而未来……无可断定。所以Reborn只沉默了几秒，便说道：“如果可以……你也不想吧？无论是为了你们自己还是这个城市的众多人，我希望能知道你现在的状态。”

周防慢慢抱紧宗像在夜风中显得有点单薄的身体，再次开了圣域。

Reborn第一次知道，那激烈暴躁的赤红色也能安安分分地作为保护层，仅仅为了守护什么而存在，气息安定得不可思议。赤红色的光芒紧紧依附着两人的皮肤，把他们连接成一个不可分割的整体，并从这个世界完全隔离开。

不知多久，他听见周防低沉却无比坚定的声音，在吹拂不息的寒风中都显得沉稳有力。

“已经没事了。”

这是周防本人在醒来后，花了对他而言十分漫长的时间才彻底确认下来的事实。

体内流转的赤之力前所未有地平和安静，身体处于洗去了常年积累的所有疲惫之后的精力旺盛，威丝曼偏差值都是赤之王绝不可能拥有的最低和最稳定值，连他感知到的达摩克利斯之剑都处于好得不能再好的状态了。

这是一场，几乎不可能被他们拥有的，彻头彻尾的奇迹。

无论心中流过何种无可言明的复杂，最终都化为缱绻的温柔。

硬朗的脸部轮廓在阴影之中渐渐柔和下来，周防调整了一下姿势，让宗像渐渐滑落下来的手臂重新环紧他的脖颈，然后继续往前走去。

Reborn注视着那密不可分的两个人逐渐消失在灯光昏黄的走廊上，微微压下了帽沿。

宗像曾说，只有王才能斩杀王。

他想到，他们以不同形式展现出来王者的孤独自我和与世隔绝，同样，也只在彼此面前才能完全卸下最后心防，交换真实。这样相知又相爱的两人，因为大义之道，不得不站在对立之面上，刀锋相向，却始终能够彼此理解，甚至是成全。

无法得知，是否所有的王都是如此，但仅从同样以王之名存在着的孤独的两人，纠缠不分的情感和命运中，他大概就知道，在这话背后，还有一句未被言明的话。

只有王才能理解王。

第二天，可乐尼洛的试练，意料之中，宗像没有到场，一直和他待在一起的周防自然不用说了。

听了再多赞美，也不上亲眼所见。拉尔对还没见过面的Vongola第十代的印象就因为这个，瞬间跌到谷底。

听着拉尔对这Vongola第十代毫不客气的训斥，可乐尼洛看了看毫无反应的Reborn，忍不住问道：“Reborn，他是不来了吗？就算战斗力这场g田不用参战，好歹战斗的也是他的守护者啊！可乐！”

没有直接回答他的问题，Reborn看了看场内今天战斗的几人――狱寺、山本和G川，也在四处张望，便提高声音说道：“纲今天不会来了。”三位守护者都表现出了吃惊又困惑的样子，Reborn却义正辞严地说道：“不要凡事都要让首领照顾着，你们也要做出点成绩让纲以你们为荣！”

三人一听，都认为这是宗像对他们的考验，因而认真而坚定地回应了他，然后精神抖擞地开始各自准备。

但这种理由也就忽悠一下涉世未深的几人，无论可乐尼洛还是拉尔都很怀疑地看着明显有所隐瞒的Reborn，可乐尼洛甚至表示不说清楚他就不上场了。

Reborn用眼刀宰了他几回，最后平淡地说道：“昨晚Xanxus的力量又出问题了，纲费了点力才解决。”

首领战亲到现场的可乐尼洛顿时明白了，他想起那个乱七八糟的开始、乱七八糟的过程以及……截然相反沉重压抑的结果，深深地叹了一口气，“真是……沉重的担子啊。”

Reborn没有再说什么，只是在可乐尼洛询问该怎么给「Arcobaleno」之印时，在一堆吃惊不已的表情下，拿出了Vongola大空指环。

虽然不清楚Vongola第十代与Varia的Boss有什么关系，可拉尔与Reborn相识多年，当然知道如果不是逼不得已，Reborn是不会做这种事的。所以她又默默地把之前对某人的糟糕印象抹掉。

不过人类的感情|色彩很奇妙，更不用说拉尔这种总以为自己理性占绝对优势，因而会下意识忽略感性的严谨女战士。所以在她以为自己还很客观时，感情|色彩就会促使她的想法有所偏差。

不会太大，毕竟她还是很理智的一个人，但这不妨碍她在某些事情上作出某些……特别一点的决定。

所以后来宗像会纳闷，为什么拉尔对他的态度一直不太好，明明十年后的拉尔对他还是……比较客气的。

Reborn把大空指环还回去的时候，宗像已经醒了好一会，精神也很不错，丝毫没有疲倦之色，正端坐在书房的工作台前，一边看意大利语教程，一边拼着拼图。

Reborn凭借身高优势仔细地看了好几秒，很遗憾地没有看到身体与椅子接触的地方有软垫或其它柔软的物体存在。

宗像微笑着，一副毫不介意的模样任他打量，心里却在想要找个什么理由再砸某人的头一顿……

站在台上细细仰视那白皙无痕的脖颈，递过指环时趁机连宗像露出的手腕以上都仔细看过了。最后，Reborn终于放弃了找出什么相关线索。

但是在从窗台离开之前，他回头看了宗像一眼，并露出了一个十足十意味深长的笑。

那表情……曾经被他用到对方身上，如今却又回到自己身上了。

半秒不到，他就解析出了对方留给他的表情中，寓意深刻的嘲讽和揶揄……对他某个不可变更的微妙位置。

若无其事地把手中被捏得有点变形的拼图碎片恢复原状，准确无误地放到该放的地方，宗像面不改色地决定，无论有没有充分可靠的理由……这一顿砸定了。

与此同时，正在厨房里与各种厨具奋战的某人突然觉得……脑门有点疼。他疑惑地摸了摸显然没受到任何袭击的头，又低下头继续乒乒砰砰地倒腾可怜的锅碗瓢盆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            Reborn简讯通知他下一场是云之「Arcobaleno」的试练时，宗像正在浏览某张投进门口邮箱的、还半张都露在外面的、很显眼的纸。

署名是史卡鲁大人。

所以他应邀来到黑曜中心时，见到五个「Arcobaleno」都在场也不意外。

作为见证人的拉尔他已经见过了样貌了，玛蒙不太情愿地站在架子上，被他看过来的视线扫得全身僵硬唯一没见过的是个戴头盔的紫色小婴儿……目前正在抱头碎碎念中。

“怎么会这样啊好不容易才全部引过来的我明明算好时间了一定能碰上的怎么会让云和雾的先打起来了啊啊啊啊啊！！……”

玛蒙僵着身子，默默地想着，这种工作以后再多钱都不能接了！

听见他的哀嚎，再结合玛蒙的反应，宗像看了看正打得难解难分的云雀和骸，也就知道对方的意图了。

拉尔看都没看他，直接命令道：“g田――立刻阻止守护者的内斗！”

她这话一完就发觉，自己似乎……被全场锁定了，连打斗不休的两人都转过来看了她一眼。

……她说错什么了？

可乐尼洛干咳了一下，扯了扯她的手臂。“拉尔，这样有点不合适啊……”对这个实力超强背景庞大靠山坚固的人……用这种毫不客气的命令式语气……简直是太不合适了好不好！

Reborn很高兴拉尔的一视同仁，毕竟他自己没法……咳咳。

他面色平静地向宗像解释道：“这场试炼考验的是首领的魅力。对你的话……在不使用任何武力的情况下，阻止云雀和骸的战斗吧！”

这辈子第一次被人用命令式的口吻对待……拉尔似乎不太待见他呢。

宗像的视线从一脸淡定的Reborn，转移到被可乐尼洛拽到一边不爽又疑惑的拉尔，最后落到场中还在战斗的两人。

在史卡鲁面具下的一脸崩溃、拉尔不由自主的惊讶与Reborn和可乐尼洛的毫不意外中，宗像仅用一句“库洛姆的身体会受不了”就结束了这场开端可笑而愚蠢的战斗。当然，云雀的邀战被宗像坚定拒绝了。

可乐尼洛把某个继玛蒙之后也想逃跑的家伙丢到几人前面来，Reborn在他翘起的屁股上送了强力一脚，直接把他踢到宗像面前，还附带一句，“这场试练简直是在浪费时间！”

身心都被狠狠欺压的史卡鲁痛哭流涕地送出了「Arcobaleno」之印，然后就被无情抛弃了。

结束了这场无意义的闹剧，Reborn又再三确认了一下……他真是一个人来的。

“Xanxus没和你一起吗？”语气很纯真很疑惑……

拉尔很奇怪的“Xanxus为什么要来”没说完就被可乐尼洛打断了……可乐尼洛的献身精神值得佩服。

宗像支着下巴，微笑着说道：“厨房被他烧了。现在正在抢修中。”

两句话串起来……知情人士的脸都扭曲了。

――最佳维修人员在这！只会弄破坏的拆迁办能修个什么啊！！

欣赏了一番他们美妙的表情，宗像很好心情地说道：“我可不想总帮他善后，偶尔也要让我休息一下啊。”

――你这休息着休息着……房子就没了吧！！

“放心，他请了专业的维修人员。”

――都烧成渣了你让人家怎么修？！！

好吧，无论如何，至少后面那厨房能用了……不管是怎么修的。

下一场，玛蒙的试练，参战者是狱寺、山本和G川三人。拉尔对此十分不满，认为以他的试练主题，宗像非参战不可。

玛蒙瞄了瞄一脸微笑的宗像和他旁边的周防……无比坚决地继续贯彻自己的选择。

守护者三人被玛蒙的迷宫兼猜谜耍得团团转，最后终于精疲力竭地取得了胜利。

过程似乎很纠结……但是宗像并没有过多关注。因为玛蒙在试练中使用的东西，引起了包括他在内的所有到过十年后的人士的注意。

拿到「Arcobaleno」之印后，Reborn立刻叫住了要离开的玛蒙，询问他使用的匣武器是怎么回事。

金钱至上的玛蒙没有报酬当然不会理他，但是在场的……

本来没什么兴趣，可周防看到宗像落在失效的匣武器上的探究眼神，顿了一下。

“玛蒙。”

低沉浑厚的声音让幻化了一半的身体瞬间实体化。

浑身汗毛竖了个遍，玛蒙连头都没转，毫不犹豫地把他所知道的一股脑全倒了出来。

没来得及消化他给的消息，所有人目瞪口呆地看着他逃之夭夭的背影，最后不约而同看向造成这种状况的人。

――还是没什么表情地站在那，不过那手……没看错的话，是放到腰上去了吧？！

宗像一脸镇定，只是垂在身侧的手稍微动了动。

不，你看错了。

“Xanxus，”Reborn还远望着玛蒙慌张消失的地方，“你究竟做了什么……” 

可乐尼洛也愣愣地接道：“……把毒蛇吓成这样？”

“呃……”周防偏了偏头，想了一阵，才从不太明确的记忆里把某件事挖了出来，“我曾经不小心烧过他。”

听到这意料之外又十分合乎情理的答案，宗像嘲道：“野蛮人，连部下和敌人都分不清，你是睡迷糊了吗？”

周防仔细回想了几秒，睡觉……被惊醒……直接烧……

“嗯。”还毫无愧色啊！

这种首领……真的是……太惨了点吧，玛蒙……

在一片同情默哀夹杂……幸灾乐祸的氛围之中，宗像再次把某人的爪子从自己腰上掀下去。

风的通知同样出现在一张纸上。

看到试练内容，解析出解决方式，宗像只犹豫了半秒，果断通过Reborn拿到了风的联系方式。

他委婉地向风表达了自己对这场试练的理解，两分钟后不到，就在对方一阵沉默后的感慨中，轻轻松松把自己摘了出来。

这种事，还是看别人玩有趣得多啊……

所以这回，拉尔再次看到了出现在观众席上的宗像。她黑着脸问道：“风，这是怎么一回事？”

叹了口气，风露出了很无奈的微笑。

Reborn状似淡定地说道：“试练的答案被猜到了吧……他简直是个有超直感加成的强效作弊器。”那语气……

“……Reborn你很怨念啊！可……唔！”终于搞清状况的拉尔送了他一记爆栗。

――白痴！这种事别说出来！

风看看吵吵闹闹的两人，又看看脸色不佳的Reborn，微笑着开始了试炼。

在没有他参与的情况下，这场抓住风的试练如宗像意料中一般有趣。

毕竟是在忘年会上都要努力戏弄部下的室长，所以不管是抓了半天都连衣角都没碰到灰头土脸炸毛抓狂的忠犬君、或是明明是在抓人却常常不小心――不好说是不是――因为各种意外把人放跑的天然君、还是只会高喊极限如无头苍蝇一般到处乱撞的的热血君……都很好地愉悦了他。

但是……总有限度的。

虽说全程搞笑满点趣味有加，可看见部下轻易就被耍得团团转，宗像也有点挂不住面子了。

更重要的是，既“宗像室长，那副软绵绵的手套就是你毕生的武器了吗？”之后，无聊的某红毛开始了一个新的话题。

“Scepter4的室长，有这种无能的部下，青组那些人会哭的吧。”

宗像冷静地回他一句，“看见你烧房子的深厚功力，草S君也会哭的。”

“……他看不见。”

“呵，彼此彼此。”

最后，宗像截了狱寺丢到空中的某根炸弹，捻灭，在一众或诧异或疑惑的眼神中，朝山本掷去，准确地擦过了他手中的球棒。

不是击不中，是刻意不击中。

“山本君，还记得那次在天台上吗？”

结合他的动作，宗像这话，能听懂的也只有三人。

狱寺想起了他对首领做的不可饶恕的挑衅……瞬间血槽清零跪伏倒地。

山本看着被凛冽的气流划出痕迹的坚固球棒，微微睁大了眼睛。

轨迹……是――风！

他恍然大悟，笑着挥了一下球棒，冲宗像点点头，“我明白了，首领！”

顺应轨迹，风就落到了被山本的天然激得原地满血复活的狱寺手里。

“这是犯规吧！”拉尔皱着眉说，“g田明明不是参战人员，他是在干扰试练！”

被训斥犯规的宗像微笑着说：“风之前说过，只要是在这场地之内的十代家族成员都可以参战。我作为他们的首领，自然不会例外。”

在拉尔充满质疑的目光中，风同样微笑着点点头，并解释了他自己的想法，“这场试炼考的是领导力，如果g田没有参战，就没办法进行下去了。其实g田一开始和我商量的时候，我还担心他真的会完全不插手，但是……”

他看了看满脸迷茫的三位守护者，又看向没有丝毫意外之色的宗像，“g田虽然没有直接参战，但是却很好地引导了他的守护者取得胜利，展现了他优秀的领导力。所以，这场试炼，合格了。”

宗像如往常一般微笑着，接受了他的称赞和「Arcobaleno」之印，但是其实……他也有点懵。

如果不是被周防激了一下，他大概……真的会一直围观不插手。

……反正没人知道。

看着中指大空指环亮起的红芒，宗像淡定地想着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            大空的试练对方直接找上门来了。

基里奥内罗家族的现任首领艾莉亚站在大门口，断断续续摁了几次门铃，又很有耐心地等了一会，才终于等到有人来开门。

如果换做是Reborn那样的人，大概直接就从窗台翻进去了，按时间来看，应该会在卧室看到……相当和谐的场面，但是艾莉亚真的太有耐心了，所以只能看到一个嘴唇红得有点不太正常，衣领高得也不太正常的棕发少年给她开了门。

看着门口戴着大空奶嘴的女人，宗像忍不住在心里又暗骂里一顿某个大白天就要乱来的家伙，但是面上依旧挂着礼仪式的微笑，“让您久等了真是抱歉，因为有点事情耽搁了。请问您是……？”

“没事的。”艾莉亚毫无怨色地笑着说：“你是纲吉君对吗？我是艾莉亚，是来给予你大空试练的人……不请我进去坐坐吗？”她调皮地眨眨眼。

宗像微笑颔首，“当然，请进吧。”

周防打着呵欠，摸着又被狠狠蹂|躏了一顿的头，慢悠悠地从楼上走下来的时候，就看到宗像正坐在待客的沙发上和一个女人相谈甚欢。

……明明十几度不到的礼仪微笑一如既往冷静无波的声音，你究竟从哪里看出相谈甚欢的啊？

……谁管那么多！

正微笑倾听作为一族首领的艾莉亚偶尔有点脱线的搞笑小剧场，宗像就感觉到某个灼热气息在向这边靠近。对待客人的礼貌不允许他在此时转移位置，某人也抓住了这一点，于是肆无忌惮地贴着他坐下，手和头都黏了上去。

某爪子在他背后很不安份地动来动去，宗像推了推眼镜，面上依旧保持着得体的微笑，一只手绕到背后不客气地招呼了过去。

礼仪这种东西……能见鬼去吗？！

爪子还在继续动啊动……宗像笑着用力把它压到下面去。

艾莉亚看着对面的两人各种互动，憋了几秒，还是忍不住笑了出来，“哈哈……不好意思，但是……真的……哈哈哈――！！”她微低着头，脸部被落下的发丝遮挡了，但耸动着双肩明白昭示她的笑意还未止住。

等到她笑完了重新抬起头，就看到宗像还保持着之前的坐姿没变，而周防……闷着脸被赶到一边去了。

艾莉亚挂着揶揄的微笑，“虽然已经知道了，但亲眼见到还是很吃惊啊。”

宗像略带无奈地说道：“抱歉，让您见笑了。”

“不会不会，其实我很高兴呢！”见宗像露出微微的疑惑，艾莉亚看向早就无聊地闭上眼的周防，“不知道Xanxus还记不记得？我们曾经见过面的哦。”困惑地睁眼看她……明显不记得了。

艾莉亚歪了歪头，一脸果然如此的表情，“不记得也没关系……其实我只是想让Xanxus别真的睡着了，哈哈！……”相当开心又得意的大笑。

宗像：……口_口

周防：……―||―

自顾自笑完了，艾莉亚看着两人大概可以解析为无语的表情，又突然正经了起来，“其实我是以前真的见过Xanxus。”

她的视线落在桌前的茶杯上，略带怀念地说着：“见到他第一面的时候我就发现了……即使他身处这个世界，他也不会属于这个世界……就像你一样哦，纲吉君。”

这回无论宗像还是周防，表情都有点变化了。

艾莉亚握着胸前的大空奶嘴，微笑道：“虽然我不是这奶嘴真正的继承者，但是因为母亲露切的缘故，我还是继承了一点大空Arcobaleno的力量。”

“……我母亲是和Reborn同期的大空Arcobaleno，她有很强的预见能力，作为代价，她的寿命十分短暂，在生下我以后就去世了。”感伤的表情持续了一小会，她似乎又想到了什么，露出了一个很温柔的微笑，“我的女儿尤尼……今年四岁了，是个很懂事很可爱的孩子，但是……她是奶嘴的真正继承者。”

在突击梅洛基地的行动结束后，宗像就从Reborn口中了解了他成为Arcobaleno的前因后果，所以也知道，Arcobaleno其实是个充满诅咒的意味的称号。

听着一位母亲用这种无奈的语气，说着自己的女儿即将走上一条不得不走的绝路时，宗像也说不出什么了。

艾莉亚托起奶嘴，用复杂的眼神看着它，“我并不后悔接受这个奶嘴的力量和随之而来的命运，但是……我真的希望，尤尼能像个普通的孩子一样健康快乐地长大。”

最后的话，她是看着宗像和周防两个人说的，眼神中流露出坚定、期待和恳求。

艾莉亚这副模样让周防不由得偏过了头，啧了一声，烦躁地闭上了眼睛……谁让他对这种人最没辙。

宗像察觉到周防的动作，就明白他的态度了。而事实上，无论是艾莉亚的黑**身份还是她作为大空Arcobaleno的身份，亦或者是她的以及她年幼的女儿尤尼所面临的诅咒一般的命运……都会让他做出相同的决定。

所以宗像微笑着问道：“有什么，是只有我们才能做的，对吗？请直说吧。”

艾莉亚顿了一下，像是松了口气一般笑起来，“果然，就像Reborn说的一样，很聪明也很……体谅人啊！”

“体谅人？”宗像无法想象这形容会出自Reborn口中，“您不用替Reborn掩饰什么，他的原话应该与此相反吧。”微笑。

艾莉亚噎了一下，尴尬地移了下视线，“但是聪明是真的……”这个话题牵扯的人都不太恰当……丢掉它吧。

讲述完她所知道的一切，艾莉亚见两人以不同的姿态传达出令她安心的相同态度，抓着胸前的奶嘴，无比真诚地说道：“真的很谢谢你们。”

放下刚刚接受了大空Arcobaleno之印的指环，宗像淡定地说道：“如果我不答应，恐怕会很麻烦啊。”

以权谋私被抓包了，艾莉亚不太好意思地说道：“请别告诉Reborn啊……其实这个作为试练题目也挺合适的。”很无力的补救着。

宗像抿了口茶，抬眼微笑道：“包容力……把能否包容一位母亲任性的请求作为评判标准吗？是挺合适的。”

艾莉亚默了三秒……

“尤尼是个很可爱的孩子，我相信你们会喜欢她的。”母亲气场全开，温柔秒杀……

对此，某红毛依旧没辙中，某眼镜……还在喝茶。

Reborn的试练在并盛岛上，参与试练的是首领和全体守护者。

这算是宗像第一次坐这种小木舟，和周防。

Reborn发挥了他的恶趣味，给来得较晚的他们配了两个不太长的木浆……

岂止是不太长啊！那简直就只比小孩子的玩具铲长一点吧！

这种条件下，一个人绝对不可能完成划船的任务了，两人很自觉地开始合作。

鉴于首次下水，技术实在……没什么好说的。

宗像的动作中规中矩，如果被相应配合了，保持同样中规中矩的速度应该是没问题的，但谁让他的合作者是向来对这种千篇一律的动作很没耐心的周防。

小舟左右各有一浆，一边慢点一边快点，两边一叠加……这小舟行进速度就杯具了。

离岸边数十米远的水面上，宗像面无表情地注视着前方百米远的两条木舟。在木舟被某人烦躁的火焰折磨得彻底退化成一堆木头之前，他用平静无波的口气说道张开了圣域：“周防，现在我们有两个选择。”

――我，或你。

周防低头看了看手中被他捏爆的木桨……丢开。

“啊。”

话音未落，金红的光芒就扎入水中，向后喷射的火焰立刻带着小舟飞驶出去。

在小舟加速行驶起来的时候，宗像看着水面被带起的水花，顿了一秒不到就行动了……提桨。

但是，时间差不等人，就算是王权者也一样，该来的还是来了。

小舟飞驶时飞溅起来的水花和探入水中的木浆掀起的波浪彻头彻尾浇了他一身，宗像被淋了个遍的脑子只有一个念头阴魂不散。

――犯蠢了……应该先开圣域的。

他淡定地顶着一身湿漉漉的模样，淡定地开了圣域，

唔……看不清了。

于是他淡定地摘下了眼镜。

手上还保持点燃火焰让木舟加速的状态，但周防的注意力一点都不在这上面。

他看着对方湿答答的刘海紧贴着的侧脸，真的是……目瞪口呆了。

虽然他总是想到什么就会立刻去做，很难让人有足够的反应时间，但他从没有想过，有一天宗像会跟不上他的速度。

在他心中，宗像无论什么时候都谋划在心，无论多糟糕的状况都能及时找出应对措施，所以像这种因为没来得及收桨弄得自己浑身湿透狼狈不堪又故作镇定的样子……想都想不到啊！

“……噗。”

轻轻的一声，在水花爆溅的行船途中极易被忽略，但宗像不可能再出这种纰漏了。

他只顿了一下，继续面无表情地把眼镜擦干，戴上。然后就看到了……

“请注意前方。”那么大块石头堵着你看不见吗？！

连敬语都冒出来了……周防漫不经心地把火焰稍微转了个方向，同时另一只手伸了过去。

赤色圣域顺势蔓延过去，宗像看了看他，收了青色圣域。

红芒包裹着他的整个身体，很快就把他身上的水都蒸干了。

日常方面，赤之力还是很方便的……宗像边这么想着，边把凑过来的红毛球球推开。

……附带品就算了。

但是周防却来劲了，勾了勾唇，猛地撤回了圣域。宗像没上当，毫不迟疑地张开了青色圣域。

水花一滴都没溅上来，意料之内没达到目的。

这样一来两个人都各自开着自己的圣域了，这让种氛围下，不出点什么事实在对不起他们相克（ai）相杀的属性。

最后，被他们远远甩开的众人上岸后，就见到沙滩上熟悉得不能再熟悉的一幕，顿时又各种纠结抽搐言语不能了。

头又到跑到地上去了……Xanxus你又做了什么？！

不，这回你们真的想歪了……

――by被烧成焦炭差点就成渣了的一堆破木头                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            Reborn关于Boss资格的试练没有持续太久，因为威尔帝领着各种热武器和匣武器来偷袭踢场了。

见到守护者拎着武器不客气地招呼过去，也本是参战人员的宗像默默熄了大空火焰，和其他Arcobaleno一样成了围观人员。

――非七的三次方射线粉末？哦，那东西进不了青色圣域。

除了威尔帝以外的几位Arcobaleno第一次亲身感受到宗像的力量……与死气之炎截然不同的力量。

被这力量保护着，曾是里世界最强七人的「Arcobaleno」都觉得十分奇妙。

感觉着那力量中潜藏的强大，Reborn看了看面色如常的宗像，意味不明地低声说道：“这就是……”

――王之力量。

周防本应属于围观人员中的一位，但不知道威尔帝是不是脑抽了，把一个体型不小的匣武器丢到这边来。

不，人家只是想攻击其他的Arcobaleno，可能顺手想收点里世界最强者的战斗资料而已。

所以他还是在作死吧。

看了看那个已经开始积聚死气之火的巨型螃蟹，又看了看被宗像的圣域护着防止再受到射线照射的Arcobaleno，周防没什么犹豫就出手了。

敌人打到眼前了，出手很正常，问题是，手上那火焰怎么是红的？

大概是看见宗像的圣域，习惯性放出赤之力了……

周防发觉这一点时，已经用它秒了那只张牙舞爪的螃蟹。他落到地上，看着手中破坏力依旧却很平静的火焰，微微有点失神。

如果当初就……

从一时的晃神中回到现实，就看到守护者都被威尔帝放出的能吸收死气之炎的蝎子匣武器弄得狼狈不堪。

周防看了看对自己守护者处于极度劣势不为所动的宗像，像是决定了什么一般，点燃愤怒之炎直接向威尔帝所在的水中基地移动。

先把烦人的家伙解决了。

见他破坏了发出非七的三次方射线粉末的装置，宗像虽然对他难得的主动出击甚是不解，但还是收回了青色圣域。

在终于可以自由移动的Arcobaleno的协助下，被吸走了大量火焰的守护者重新点燃指环，陆续消灭了那几只蝎子。

见到这一幕，在空中等候已久的周防就向威尔帝的基地甩了个火球。

纯・赤之力的火球。

岸上的人想起还有主谋威尔帝这个人时，就看到一个巨大的赤色火球停在空中，然后在他们听不见的“咻”的一声配音下，那个火球就与威尔帝的基地亲密接触了。

等他们反应过来这究竟意味着什么时，从奋力拼搏了很久的守护者到姗姗来迟的艾莉亚，所有人的表情都相当精彩。

看着海面上还未完全消散的火球，被烧了一回的玛蒙总结道：“就算是Arcobaleno，威尔帝也死定了。”

风叹了口气，“总觉得有点凄凉啊。” 凄凉你怎么还在笑啊……

可乐尼洛皱着眉说：“就算我不喜欢威尔帝那家伙，可他真的死了会很麻烦啊，可乐！”

拉尔严肃正经地揭露了麻烦之一，“试练怎么办？”不愧是试练见证者，这时还没忘本职工作。

Reborn看了看从面上根本看不出情绪变化的宗像，又转回头，压低帽子说道：“谁知道呢。”……他真的不知道。

而事实证明，周防还是分得清轻重的。

半死不活的威尔帝被丢在沙滩上，吊着口气送出「Arcobaleno」之印，然后就被拉尔和可乐尼洛夫妻档重点看押。

Reborn盯着宗像脸上寓意明显的微笑，几秒后也做了同样的动作，还不太甘心地附带一句，“后方指挥守护者成功击退敌人……也能充分利用非守护者的战力，Boss资格的试练，合格。”……歪曲事实啊这！真的不是在掩饰你无法继续试练的无力感吗？！

从七枚指环上射|出的光芒集聚在空中，碎裂成细细的光点散落下来。与众不同的结束方式昭示着七印已经全部集齐了，宗像正想着这样就可以去十年后……

“周防，你在干什么？！”几乎是脱口而出，显示了说话的人毫不掩饰的惊讶。

众目睽睽之下，高密度能量球从释放的火焰上升到天空之中，最后变成了不少人都曾经见过的庞然大物。

狱寺吃惊地指着天空，“啊！那、那不是Xanxus的剑吗？！”

仰着头，回忆了一下，可乐尼洛肯定说道：“没错，是Xanxus的剑啊……但是……”他的语气也变得越来越迷惑了。

玛蒙不可置信地喃喃道：“Boss的剑……居然变得完好无损了！”它一直都只会越来越破的啊！

曾经见过那剑的人都知道，它究竟残破到什么地步了，大概下一秒就掉下来也不是不可能的，但这样一把剑……现在它却突然变得完好如新了！

诧异的目光投注到周身被赤色火焰环绕的周防身上，周防却自始至终都只看着一个人，即使他从那剑出现开始就没看过他了。

就算早已预料，宗像还是被这场奇迹震住了。

赤红色的达摩克利斯之剑，略显朦胧的浅蓝色天空，微笑着的人。

很熟悉的一幕啊，但是无论是剑还是人……都不一样了。

赤色火焰越来越炽热，周遭空气的过高温度令人不堪忍受，而冲撞起来的两股强大气场更是让除了他们以外的人都无法继续待在这里，不得不撤到附近某块石头后。周防的剑还没有收起来，后续发展实在引人注目。即使不是所有人都能从这距离清楚听见他们的声音，也都没人离开。

“安心了吗？”

周防低沉依旧的声音拉回了他的视线。

宗像从回忆与现实的夹层中苏醒，并在扶眼镜的时间里调整好情绪后，面色淡然地说道：“安心？哼……应该说是看见成效显著觉得很欣慰啊，终于不用时刻担心这世上会多个破坏和谐度的周防巨坑了。”

周防听着这连嘲带讽的话，啧了一声，很不爽地说道：“你怎么还是这样？偶尔就不能说句实话吗？”

宗像面不改色地回道：“我一直实话实说。”

周防一言不发，只继续盯着他。

僵了一下，他微微别过头， “……很高兴……收起来吧。”对比一下，后半句才是正常音量啊。

周防这才满意地微笑了起来，但口中却说道：“这可还不够。”

宗像见他脸上出现越来越兴奋的神色，有种很不好的预感。

果然……

“打一场吧，宗像。”

扶着眼镜，宗像冷静地说道：“那是不可能的，别忘了在十年后我们还有很麻烦的事要处理，在这种时候浪费精力是可是很不明智的决定。”

“别找这种无用的借口。”周防抬起了赤之力积蓄已久的右拳，笑得肆意张扬，“我现在可完全不想停啊。”

早就开启的青色圣域堪堪阻止了他的第一波攻击，但也就到此为止了。

“我叫你停，你也从来没停过。”宗像看着已经慢慢碎裂的圣域，很无奈地说道。“……还是注意一下吧。”

周防再次扬起右拳，只留给他一声不屑的冷哼。

再次无奈地，“真是……野蛮人。”

青色达摩克利斯之剑出现在天空中，与赤色达摩克利斯之剑遥遥相对时，除了少数不知情的人，围观人员基本上都很淡定了。

剑……多了一把而已，没什么的。

外貌……有变身功能而已，没什么的。

沙滩变成大坑了……这里很安全，没什么的

海面出现海啸了……被蓝光推回去了，没什么的。

空中诡异的悬浮行走……王之力量无所不能，没什么的。

抛去哇哇大叫的史卡鲁不说，根本不知道这些事的拉尔也惊异万分，但她看了看其他人……丝毫不意外，专注地看着一红一蓝两个人从沙滩上打到海面上再打到空中……也故作镇定地继续看了。

但是――脑子好乱什么都没看进去啊！！……

在祭出达摩克利斯之剑的时候，宗像就立即拔刀了。

他不想再和这总是不动脑的野蛮人废话了，纯属自己气自己。

周防见他终于不再含糊敷衍，也兴奋地加大拳上火焰。

再次落回沙滩上，宗像挡下来势迅猛的拳头，感觉着对方飙高的威斯曼偏差值，蹙眉道：“周防，自制一点！别又把剑弄碎了！”

手上动作不停，周防满脸不在乎地说道：“反正有你嘛。”口气轻松自然，毫无压力。

一听这话，宗像差点一口气没接上来，手里天狼星一抖，原本扛着对方双拳的剑身一滑，剑尖就直接戳到对方脸上去。

周防吓了一跳，立刻撤了拳后退一步，“……喂，会毁容的啊。”他倒是知道对方不是故意的，但是差点就真戳上了。

无论王权者恢复力有多好，若是被别的王的力量伤了，也不会很快恢复。

意识到自己的失误，宗像重新调整了剑姿，口上却毫不歉疚地说道：“你有‘容’可以毁吗？”

……这是在讽刺他长得不好看还是没脸没皮啊？

周防想了一下，还是没弄清楚，于是不吭声了。

其实宗像说完后自己就觉得很奇怪了，他打量了一下对方的脸……好像也不差啊。

然后两人都不说话了，继续打……

最后，这场造成破坏无数的战斗的最终结果是……

“Reborn先生！……这样真的没问题吗？”坐在来时的小木舟上，狱寺担忧地问着。

“完全没关系的，纲会答应Xanxus的战斗要求也预料到这种状况了吧。”Reborn睁着眼说瞎话。

“虽然真的很危险……”山本露出很有信心的笑，“但那可是首领啊！”

左边的木舟上，G川在努力用奇葩的言语安抚快气爆了的云雀，也趁空回头朝这边的木舟插了一句，“首领一定有办法的！”

狱寺听见山本和G川充满信任的话，又自顾自地把他对首领的担心理解成了不信任，开始垂着头自怨自艾了。

右边的木舟上，全程杯具的威尔帝太招人嫌被拉尔一拳打晕，醒来之后他要是知道自己因为嘴贱讨人嫌错过了怎样精彩的场面，肠子都得悔青。

可乐尼洛震惊地看着前面的场景，大声惊呼：“虽然他们是很强，可是……这也太夸张了点吧！！可乐！”

拉尔……难得没给失态的某人上巴掌大餐。

一点都不夸张……玛蒙默默地说道。

就算知道他们都是特别的，但真的见到这种场面，艾莉亚也还是很吃惊。不过……

她微微仰头，眺望着岛屿上空。两柄气势恢宏的巨剑之间，赤蓝交接的光芒美得令人心悸。

也强得令人不可不惊叹，命运的垂青造就了这个多么巨大、不可超越的无垠沟壑。

“啊，也正因为这样，他们才能……”后半句沉入唇边禁不住的笑意之中。

听到这如恍如预言般的话，Reborn神色微变，立刻转头看去，只看到艾莉亚脸上露出了如释重负一般的明媚微笑。

这是……Reborn眼中闪过一抹深思，再次凝视高悬天际、昭示了主人强大程度的力量聚合体。

究竟……是什么？

面对这种突发的惊悚状况，唯一反应正常的史卡鲁抱着头，彻底崩溃了……

“这都是些什么人啊？！！――把整座岛都弄沉了啊啊啊啊！！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            这次前往十年后，原本宗像并不想带上京子和小春，毕竟她们既没有自保能力，又没有理由面对这么危险的处境。但入江很为难地说，时空穿越的问题很精密，不按计算好的步骤来恐怕会出现很糟糕的后果。

宗像微笑着看了他半天，直看得他毛骨悚然，然后才点点头。

那就没办法了。

妹控G川的工作比较难做，不想扮黑脸的宗像淡定推给了万能的门外顾问。

十分钟对于十年后的入江和斯帕纳而言，也就喝几杯茶看几份资料的时间。在他们抵达后，入江表情相当惊喜地看着他们，本想说恭喜他们通过试练，但视线突然一停，出口的话就变成了：

“――纲吉君你的头发怎么了？！”

用高兴的语气说出这句本该充满诧异的话……究竟得多纠结啊？！

斯帕纳咬着棒棒糖，同样呆呆地看着某个人。

已经见了太多这反应的人，宗像淡定地推了推眼镜，“染了。”

但这话一出，身后所有人都忍不住面部抽搐了。

对他们而言，宗像是和周防打了场让并盛岛沉得连影都没了的战斗，然后宗像的头发就变成了他的剑出现时才会有的深蓝色。宗像的解释是，外貌受过于的强大王之力持续外放的影响，被迫改变。有和以前相比面目全非的周防为例，这解释很容易被众人接受。

入江和斯帕纳完全不知道宗像和周防的身份，也不知道十年前那场惊天动地的战斗，出于未来世界时空和战斗问题的各种需要，宗像给了他们这个最合理的解释。

――但是这解释哪里合理了摔！明明是去艰难取得战胜大反派的强大力量，为什么作为关键人物你还能有闲情跑去染发啊？！这还不是重点，重点是你这副模样……说你是g田纲吉鬼都不信了啊！！！

看着宗像始终不变的微笑，入江觉得为了他已经被折磨得死去活来的胃……从现在开始他要无比坚定死咬着一个科学都不得不屈服的事实----这货绝壁不是g田纲吉！！！

斯帕纳看看脸上各色精彩变换的好友，又看看对面淡定的宗像以及他背后神色微妙的一群人……继续淡定地咬着棒棒糖。

换个发色而已，没什么可大惊小怪的吧。

也就这根本没见过也不怎么了解这时代的g田纲吉的某技术宅能这么理所当然地说了……

无论如何，发色都已成定局了，而且……

入江也不得不承认，这发色比原先的更合适宗像……的形象。

嗯，视网膜上唯一可引发联想的部分也没有了，基本可以毫无障碍地把他当成另外一个人。

安抚着自己似乎好受点了的胃，入江万分纠结地把注意力拉回现下更应操心的正事上。

因为他们成功取得了七印，满足了打开Vongola匣子的条件，入江对打败白兰充满了信心。在女孩们被10+碧洋琪和风太带走后，他就满脸期待地开始规划起了未来作战计划。

作为Vongola一方的首领以及战斗主力，宗像本应与入江一同制定作战计划，但他却没有对入江满脸期待提出的计划有所表态。

把所有的希望都压在Vongola匣子上，明知宗像和周防都有强大的死气之炎也不敢有所期待，严谨地把思路局限在指环和匣子上。

诚然，入江有很优秀布局能力，也有善于策划谋略的头脑，但不能够充分运用己方优势而设计的布局，成效未必显著啊。

宗像没有打断他的美好蓝图，毕竟现在只是开始，而且他越来越觉得，问题大了……这个时空之于他们，或者说，他们之于这个时空。

原本只是一次普通的穿越，却在达成既定的目标之外解答了一个只有他们才能领悟的事实。

――王权者，对这时空，也许是所有相关的平行时空，都是异类一般的存在。

如果说之前没有亲身体会到，也没有感受到明显的影响，他还不会太放在心上。但这次，无论是时空隧道还是面前这个与时空穿越相关的仪器，都对现在的他作出了比之前更强烈的反应。

很大一部分，正如周防原先所说，是令人不舒服的排斥感，而另一部分，竟然像是……

期盼着什么。

啊呀，看来就是这个了。

宗像微笑着偏偏头，似乎只是在认真听着入江充满信心的言论时有所考量。

周防依旧倚在墙边，一副没什么精神的样子。

自从白银之王赤青调和的方法确认有效后，他就完全不用再刻意压制自己了。可他仍然保持着这种对什么都没有兴趣的状态，也许是……太久了，早就变成了渗入骨髓习惯，难以戒除。

谜团重重的仪器、热络或否的人、严谨缜密的布局都不用他管。目光不会四处游移，也没什么可聚焦的地方。眼睛闭上也无妨，他总能知道他想知道的。

唯一的。

总之，就这样了。

气氛的转变从一个立体全息影像的出现开始。

“玩得高兴吗？小正~”

突然响起的甜腻得令人浑身发毛的声音下，无论是入江还是斯帕纳，都震惊得瞪大了双眼。入江的声音因惊恐而变得干涩，向所有十年前的人揭露了红色影像所显示的人的身份。

“白……兰……先生？！！”

白兰笑眯眯地与他惊慌不已的视线对视，“嗯~小正的表情还是那么精彩呢~~”

相对于打击本就一直被玩弄着的入江，白兰显然对计划中的意外更有兴趣。所以他很快他就转移了注意力。

“完全没有想过纲吉君也能是这种模样呢~还有出乎意料强得可怕的周防君~”充满吃惊的口吻，似乎只是在发表一个很理所应当的感慨，“从来没有见过的……真的太有趣了！”

那表情，就像是无聊了很久的小孩终于找到了心仪的玩具，满心期待地开始探索如何才能用这玩具很好地来娱乐自己。

讨厌无聊，喜欢有趣的事？

“你好，密鲁菲奥雷的首领，白兰。”从容不迫，一贯的礼节式口吻，“初次见面，我是Vongola家族代理首领，g田纲吉。”

代理首领，而不是首领。

宗像对己身的定位让入江都愣了一下，下意识看过去，依旧是平静无波的模样，让人根本无法从那表情中读出什么。

听到他的话，白兰微微睁大了眼睛，但很快，又重新眯了起来。他很吃惊地说道：“嗯~纲吉君，你在说什么呢？明明你就是这个腐朽老化溃不成军的Vongola家族现任首领啊~~”充满愉悦的口气中又有点孩童般天真的不解，让人顿时就火大。

可恶的家伙……无论有多想暴起炸了面前的人，狱寺也只攥紧拳头，狠狠地盯着前方，始终没有越过那条线。

用于衡量他冷静程度的禁戒线。

而设了这条线的宗像此时很好地为部下做了表率，轻描淡写地把对方隐隐的挑衅拨开了，“请容许我点明这一点，我来自平行时空的十年前，这个世界的Vongola家族，理论上……与我并没有什么关系。”

剥离了千丝万缕若有若无的关系线，摒除情感的话语，冷静得令人发寒。

全场静默。

一直被遗忘的某个问题终于被拉到台面上来，在错乱的时空之下，相同的身份不代表相同的责任。这个十年前的十代家族，严格意义上来说，并没有任何理由，必须为挽救另一个时空的Vongola家族而付出什么。

拉尔咬咬牙，沉默地闭上了眼。

入江错愕地看着说出这话的人，被无形的什么噎得一句话也不出来。他大概从没想过，宗像会是这种想法。毕竟，在他的理解中，无论如何，g田纲吉都是一个会努力守护家族的人……就算是，另一个时空。

白兰这回真不是装样子了，他愣了好几秒，才说道：“好无情啊……”他突然相当愉悦地笑起来，用十分夸张的高兴口气说道：“就算这是事实，这么说也会让部下们心寒的哦，纲吉君~~”

“呵……你似乎，误会了什么。”察觉到场面有些失控，宗像微笑着说道：“我的意思是，我是因为自身的意愿与密鲁菲奥雷为敌的，而不是因为这个时空的Vongola家族。”

听见这句镇定依旧的话，狱寺和山本不由得想到了刚来十年后宗像说要完全开战时给出的理由，他们的首领一直都是……

还带着少年特有的青涩的面庞上，原本些许动摇的神色也渐渐转为坚定。

宗像从一开始就没有隐瞒过这一点，他不是为了所谓的家族而战斗，他只是遵循了他自己的原则，并且无论如何，不会让步。

在这永不改变的道路上，作为部下，他们所要做的，就是在他需要的时候为他挥刀战斗而已。

在他似是解释一般的安抚下，Reborn很尽心地给仍有疑虑的几位人士下了定心剂，“虽然这家伙总是很糟心，不过在这点上还是有人品保证的。”

这剂药的效果很明显，但是副作用相当强。波及范围远不止服药人士了，连抗迥芰ι跚康陌桌级既圆蛔⌒辶艘幌隆

人品问题……这句话槽点略大了点吧？！！

嘴角好想抽，但是白兰仍然顽强地很有反派范地笑了起来……

“好像越来越有趣了呢……不管是「Arcobaleno」之一的Reborn的反应，还是纲吉君的性格都很不一样~~”

“好期待呀~”他的脸上的情绪已经完全被开心愉悦填满，没有一丝阴霾地说着：“――这样的纲吉君，被赋予了拯救这个老朽世界的任务，究竟会怎么样呢~”

“嘛，这么有趣的事，一定要好好对待才行，所以就算以密鲁菲奥雷的实力可以轻易毁灭Vongola家族，我也不会这么做的~”

闻言，入江吃了一大惊，大喊道：“不可能！白兰先生，你最强的部下都已经……！！”

指环碎片掉落在地上，白兰看着曾经的副官难以置信的神色，很没心没肺地说出毫无诚意的道歉，“抱歉啦小正，那是假的哦~”

伴着六个大屏幕的闪现，白兰依次介绍了他真正的最强部下。

伴随着震撼人心的解说，时刻都笑眯眯地面孔，下了新的战帖，“那么就开始啦~由我所率领的真六t花和由十年前纲吉君所率领的Vongola家族，堵上七的三次方，十天之后，进行「choice」的战斗~”

“十天之内，我都不会出手的，所以要好好准备哦~”

手指抵着头，白兰笑着转了个方向，“差点就忘了呢……周防君。”

即使被直接点名，周防也没有分给他一丝目光。

“好不给面子啊~”意料之中没有任何改变。歪头，白兰耸耸肩，似是毫不介意地继续说道：“唔……周防君也是很有趣的人呢~”

周防：……―||―

全场：……―皿―

有趣？槽点太大吐槽不能了……

捂着肚子，入江艰难地发现，白兰再次荣登肚子疼催化剂的第一位……并列第一。

白兰完全不觉得自己的话有什么不对，自顾自地说道：“小正调查过黑**界所有人员的资料，为了寻找真六t花，我也查找了所有非黑**的人的资料，但是……根本没有周防君人呢~”

白兰的话有疑惑有试探，总之，是十分难得的正经认真。

但是被这群人听到……气氛又微妙了不少。

刚刚才知道自己被耍了很久，入江捂着还在疼的肚子，忍不住纠结又高兴地扯了扯嘴角。

这种明明在他面前了他还愣是找不到的憋屈感觉……真的好爽。

且不说瞒着周防的身份本就是有意的，宗像也很愿意让未来战斗中的重要技术人员找回点场子。

所以，直到梅洛基地都被搬走了，白兰都不知道周防的身份。

Vongola指环的感应保护了他们，但是除他们所在的研究室以外的基地都被传送走了。

Reborn看着深不见底的悬崖，淡淡地说道：“这么被动，可不像你啊。”

回应他的，是依旧冷静的声音，“没有必要掌握主动权，太早了。”

“也对。呵……还是没变嘛。”永远像机器一样，可怕的理性。

“这是必须的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            梅洛基地消失后，Vongola基地里强尼二就传来消息，Varia发出通信连接请求。

基地里，10+风太还在担忧通信会被密鲁菲奥雷窃听，宗像就应允了彼方连接。

“游戏才刚刚开始，既然想好好玩，白兰应该不会太快出尔反尔。”

设备甫一接通，远在意大利的10+斯夸罗就听到了这么一句。听了白兰的充满冲击力的一席话还能有这份自信，不是天才就是蠢材。

天才？

他颇为不屑地撇撇嘴，然后冲联络器用对他而言十分正常的音量喊道：“那边的小鬼注意了――！白兰的战书给我好好接！！要是……”

话还没说完，就被一声巨响打断了，随即是10+斯夸罗气急败坏的声音，“Boss你干什――！……”

接下来一大段杂音中，唯一能比较清晰分辨出的声音是路斯利亚的。与十年前相比成熟了不少，声音中变态的另类气质越发凸显，而更引人注目的，是他的话本身。

“哎呀，boss你下手太重啦！队长的头又遭殃了……”

所以是，斯夸罗……被Xanxus……砸头了？！还有这毫不意外的口气……绝逼不是第一次了啊！！

不知道是谁来了一句，“听上去很耳熟啊……”

然后各人的思维都不由自主发散到了某个经典场景上……

入江和斯帕纳就是满头雾水了。他们发现，几人的表情突然间都奇怪起来，而且视线很默契地只在两个人之间打转……

仍靠着墙的周防突然觉得自己快被180度的视线戳成筛子了。隔得有点远，又没注意听，他茫然地半睁开眼，抬眼看去。

同样被予以极大关注，宗像面色微僵，眉头微微抖动了几下，总算没在众目睽睽之下崩了冷静自持的形象。

将他些许失态收归眼底，周防不由得眯起了眼，迷茫地想他是不是错过了什么事。（――太懒真的没好处的！）

无言的视线调侃持续到一个低沉而暴虐的声线出现。

毫不客气的口气，只冷冷地丢下一句话，“g田纲吉，十天后证明给我看，Vongola是最强的！ ”

兹――

通信断开了。

半晌。

“……太嚣张了！这家伙究竟是什么人啊！”狱寺忍不住为对方对自家首领的不敬而气愤，又很是疑惑――他根本没在Varia中听过这个人的声音。

什么人……十年后的人大多很默契地选择不开口。

本来对这些没什么兴趣，但是见好友都是一副难以启齿的模样，斯帕纳也很奇怪了，“怎么了？那声音不是Varia的首领Xanxus吗？”

……又被戳成筛子了。

这回周防倒是弄清楚了前因后果，不过他没什么感觉。Xanxus只代表了一个身份而已。在这个时空，他也不需要这个身份。

唔，弄完了吧。

周防突然从墙上直起身，无视在这气氛中被他的举动吸引的注意力，迈开步子，同时把手从兜里掏出来，很自然地做了他现在想做的一件事。

伸。

抓。

拽。

――“走了。”

“真是……无礼的人！”

拖人之人满脸不耐，被拖之人满脸无奈。

被闪了太多回，见这意料之外情理之中的发展趋势，众人也淡定地回神，在同样淡定地收拾烂摊子的Reborn安排下各自回基地去了。

至于Xanxus和Xanxus的问题……本来也就没他们什么事。 

要充分利用十天做足战前准备，因而回到基地后，众人只休息了一晚就在会议室召开作战会议。

梅洛基地残留的研究室，入江通过视频通信向他们解释了「choice」的战斗方式，并提出了战斗基地、战时机动力等很是困扰他的问题。

机动力的问题最后由灵光一现的强尼二解决了。强尼二兴致勃勃地向他们介绍了一路过来所看到的，由这个时代的g田纲吉下令研制的众多高科技战时机动设备，包括他此时推荐的AIR BIKE。

走过防御坚固的Vongola基地里武器室的通道，周围是形形色|色材质完备功能齐全的机器，各色武器大量囤积，潜藏于此，为了与密鲁菲奥雷家族的全面开战而做足准备。必要时顶住高层的压力，未雨绸缪。宗像在这点上倒是认可这时代的g田纲吉的决断力，不过某些事情上……实在令人难以认同。

短短几分钟，宗像就能驾轻就熟地驾着一辆AIR BIKE。与此同时，他相当淡定地想起十年后人士无意中流露的事……某废柴纲的丰功伟绩――脚踏车上国中时才能勉强去掉辅助轮，摩托车学了大半年还无法避免总会被摔下来的惨痛经历诸如此类的什么。

车头被撞了一下，他视线稍稍一偏，就对上挑衅意味十分明显的金色眼瞳。

周防嘴角噙着一抹笑，语带嘲讽：“不赖嘛，我还以为你只会坐符合你身份的高级公务车。”

宗像一顿，冷冷瞥了他一眼。

鄙视S4的专车吗？混混头子。

“我对这种专为野蛮人打造的代步工具毫无兴趣，但我更不会愿意自己的能力被质疑。”

反嘴的话还未出口，周防就见他接下来的举动，微挑眉，“怎么了？”按理来说，他不可能中这么简单的激将法。

从熄了动力源的AIR BIKE上下来，宗像整理好为了方便驾驶而微松的衣襟，目光随思绪环视全场。

三位守护者由Reborn负责，还在熟悉AIR BIKE高机动力的运用。强尼二作为机动力的主要负责人，几乎全天待命在试验场，负责处理总是被各种冲、撞、砸、摔的可怜的工具。

大家都相当努力啊。

“宗像？”周防微微蹙眉，为对方不言不语就陷入沉思而诧异。“这么失礼可不是你的作风。”

终于意识到自己似乎遗忘了某个人，宗像毫不愧疚地说道：“啊，真是抱歉。”

“与其听你没有一点诚意的道歉，我更想知道是什么能让理智的青之王失了礼数。”出口的话还是一贯的懒中带嘲，但是全然的困惑是直白不掩的。

“也没什么。”

宗像摘下了眼镜，轻度近视的眼睛视线所及的景象也没有模糊太多。和以前卸下眼镜所见的截然不同。也许还应该庆幸，逐渐回归的外貌没把那高得可怕的近视度数一并还回。

周防不太满意他模糊不清的回答，刚想开口表示自己的不满，就听见宗像来了这么一句。

“只是突然觉得，我大概不会再有驾驭这工具的机会了。”宗像语带感慨地说道。

周防沉默地盯了他几秒，突然……很暧昧地笑了起来。

“你是指……私人专座吗？”一只手很暗示性地搭在车后座些许空间上……

这所指之意……刚戴上眼镜的某人蓦地顿住了。

强尼二正忙着修理被岚守高难度车技毁得体无完肤的爱车，同时又在为晴守永不收敛的直走撞墙模式又一次深深痛心，突然听见另一个方向传来一声巨响，他本就颤巍巍的小心肝直接在那惊天动地的一声中摔得四分五裂，连带着崩断了他脑中最后一根维系理智的神经。

“你们给我适可而止一点啊啊啊啊啊啊啊――！！！！”

这撕心裂肺的一嗓子吼出来，全场霎时间静默了。

即使因身高劣势难以顾及全场，吼完一句就回过神来的强尼二也在尊敬的Reborn先生显而易见的充满诧异和同情的目光中觉得不对劲了。

本来意识到身为部下他居然对一群上司发了火这件事就让他胆战心惊了，但这出乎意料好的效果更让他万分不安。

那、那响声究竟是……他僵着身子，慢慢扭过头去，每扭动一分，他心里的不安就增加一分。等到视线足以把全场沉默的关键原因囊括其中，大脑也足以从过强的冲击力下理清前因后果……

什么都不必说，他完全可以去死一死了。

都说平日最好脾气的人一旦发飙那就是狂风暴雨，强尼二的话，武力值不说，那一嗓子还是很有威力的。

至少威力强到足以让正在例行砸头的宗像，和正在例行被砸头的周防，都下意识地对他予以注目礼。

按时间来看，他们……是被训了？

在两人难得略显呆愣的目光中，强尼二扭曲着一张圆脸，整个人里里外外都崩得粉身碎骨了。

他到底干了什么蠢事啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！

最后，狱寺的AIR BIKE是被继任试验场作业的斯帕纳修好的，因为无论他怎么恶狠狠地威胁，前任技术人员都不肯再踏进试验场一步了。

强尼二哆哆嗦嗦冷汗直冒，无比艰难地提出希望能和入江合作（明明万分痛苦却还是努力做出一副很愿意的模样……），借鉴密鲁菲奥雷的技术，研制出更完美的移动基地。

宗像认为这种时候应该鼓励为Vongola技师间的和谐相处做出了伟大努力的部下，于是他微笑着说道：“我会很期待的。”

然后强尼二哆嗦得更厉害了……

目送那个圆滚滚的身体几乎是连滚带爬地飞奔离去，宗像也不由得疑惑自己又有哪里吓到他了。

他不知道的是，过于毫无芥蒂的微笑，配合时常在言语行动中给人挖坑的举动……恐怖指数毫无疑问是会蹭蹭蹭往上涨的。

机动力的事情解决之后，战斗人员要操心的就是武器问题了。

十年前的巴吉尔也休养好了身体，很兴奋地加入匣武器探索训练的大队伍中。

除了巴吉尔很早就在与密鲁菲奥雷的战斗之中与匣武器培养了较深厚的默契，山本是第一个打开匣子的。

狱寺觉得这是对他左右手地位的严重挑战，于是卯足了劲研究怎么（更完美地）打开他的Vongola匣子。

其他人的情况怎么样了宗像也没有时间太关注，因为他自己……都有点棘手了。

还没有打开匣子的狱寺在餐桌上见到一脸笑呵呵的山本，各种抓狂。

被Reborn“很不经意”询问到进度问题，宗像的视线飘忽了半秒。

“那孩子，有点调皮呢。”

口气轻松自如地回应着。

唔……那算是有点调皮吗？

想起某人和他的匣子大眼小眼足足对峙了一上午的场景，和那张脸上随时间推移越发的没表情的表情……周防继续扒饭。

算了，还是别在这时候刺激他了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            10+迪诺的到来给这个Vongola基地带来了不小的活力。一见面就很潇洒地从大空马马背上摔下来，这种蠢人蠢事是很不错的茶余笑料。

很高兴能再见到这时代已故的敬爱的老师……可10+迪诺满腔怀念之情都败Reborn十年如一日的鄙夷攻击下了。他只能很尴尬地转换了交流对象。

“那个、草壁都告诉我了，虽然真的很不一样，但还是……”10+迪诺摸着头，友好地笑了笑。“你好啊，另一个时空的阿纲。”

宗像同样微笑道：“你好，迪诺。”

10+迪诺为这称呼愣了一下，等听到他和Reborn已经没有师徒关系时，脸上的表情只能用瞠目结舌来形容了。

不愿在废柴学生面前回忆自己被坑的悲惨经历，Reborn很高明地提起加百罗涅家族的状况。

家族控废柴迪诺毫不迟疑被拉开了注意力。

从作为同盟家族首领的迪诺的态度就知道，虽然意大利是密鲁菲奥雷和Vongola及其大多数同盟家族的总部所在地，但敌方最大的Boss关注的人都不在那。因而取代了这时空战斗核心的十代家族，又吸引了敌方最高层白兰等人的主要视线，宗像他们的任务就很明显了。

10+迪诺带来的是正式的委命书，宗像这时才真正认为，他们有权力以Vongola的未来为赌注，与白兰进行「choice」的战斗。

虽然就结果而言，纠结于这一点实在没必要，但谁让宗像就是介意。

10+迪诺的欢迎会是Reborn提出来的，据说是要让努力做后勤的女生们放松一会。宗像没有参与其中，周防兴致缺缺，于是三位守护者在宗像的默许下被Reborn拉去做苦力。

“抱歉，打扰了。” 

应和节奏急促的门铃，手忙脚乱跑去开门。一开门，就听见这礼貌有加隐含疏离的口气，10+迪诺显然没有反应过来。“没什么啊，我也很闲呢。”他顿了一下，不太自然地说道：“呃，其实……阿纲你……不用这么客气的。”

闻言，宗像慢慢打量了他一番，然后微笑道：“我也觉得。” 

10+迪诺有点茫然地看着他。是错觉吗？这话的意思好像不太对……

只着一件很没品位的白背心，松松垮垮的皮带穿漏了一个扣，脚上只踢着一只卡通图案的拖鞋，废柴程度太高无法拘于小节的跳马君陷入纠结中……

以他废柴体制作用下的智商，要听懂这句甚是隐晦的话就难度略大了。宗像也没打算让他听懂。

“不介意的话，能否先让我进去？”

10+迪诺原本很没形象地盘坐在床上，可他看见宗像一本正经的标准坐姿，脑海中突然响起熟悉的上膛声……

他顿时一个激灵，以极不废柴的速度把脚放了下来。然后才猛地想起来……

Reborn不在啊！

从对鬼畜教师的即时阴影中走出来，一抬眼，他就看见宗像拿出了大空匣子，然后他很自然就忘了自己的小糗，诧异地问道：“阿纲，你这是……？”

“关于大空匣子的问题，稍微有点事想请教你一下，迪诺。”

听完宗像的叙述，10+迪诺也很纳闷了。“不可能啊，怎么会有这种事！”他仔细看了看宗像的匣子，“奇怪，好像也没有损坏啊……”他皱着眉，支着下巴，一边思索一边分析道：“匣武器本就是以死气之炎为动力源的，只要注入足够的火炎，就能够被使用。既然火炎没问题，这时代的阿纲留下来的匣子也没问题，应该是不会出现无论注入多少分量的高纯度大空火炎，都没有任何反应这种情况的……”

宗像听着他的分析，平静得好像出问题的不是他自己的匣武器一样。原本他想自己再摸索一段时间，正好就碰上了骑着大空匣武器天马出现在基地里的10+迪诺。

如果能尽快解决这个问题，当然是再好不过了。

抱着这样的想法，他在大多数人都在筹办欢迎会时找上了一个人呆在房间里10+迪诺。

虽然10+迪诺使用的是大空匣武器，但是从没见过这种事的他也完全什么头绪。

宗像向来不会把期待都放在别人身上，这次同样只是试一试罢了。收起匣子，宗像微笑着说道：“请不必感到歉疚，这毕竟还是我自己的问题。”

因没帮上师弟的忙而产生歉意，听见这话，10+迪诺怔了一下。“不，我还是……”他看着面前的人始终冷静从容的表情，突然有种很奇怪的感觉。这样的性格……该不会……

东西落地的声音惊得他一下子从床上跳起来，灵光一现的什么的不用说，全飞了。

造成这场面的绿色匣子的以非常奇妙的方式滚到他脚边。宗像拾起来，然后看向一脸窘迫的某人，“这是你的匣武器吗？”

发觉虚惊一场的10+迪诺尴尬地再次坐下来，不管是在优秀的师弟面前出了糗，还是即将要开的小玩笑被拿到明面上来，都让他有点坐立不安。

“哈、哈……那个、是……”

吞吞吐吐的声音，到最后都没有给出有用的解释。

既然对方不想说，宗像也不是个容易好奇的人。而且他现在该关注的……

橙红色的大空匣子静静地躺在他手中，了无生气，简直……如同死了一般。

宗像没什么表情地收起匣子，和往常一样朝他最常去的训练场走去。

实在不行……匣武器，对现在的他而言也不是必要的。

这一点，早已经被证实了。

第二天，依旧在训练场的宗像和周防接到紧急召集令。在前往会议室的途中，他们就遇到了紧急召集的原因。

――四肢都被大空火炎包裹着、还能高速飞行的巨型乌龟。

从外表来看，完全是迪诺的宠物海绵龟安翠欧的放大版。

是谁搞的鬼也不用说了，看这一路惨状累累，那半废柴也没那么大胆子。

在会议室等了好一阵，Reborn很是诧异，以宗像和周防的速度，从训练场过来根本不用多久。

还是说……

他刚想让强尼二打开监视器（某次事件后，该训练场附近的监视器一般都处于关闭状态。），一转头，就被出现在门口的绿色物体夺走了注意力。

……迪诺，你家安翠欧什么时候学会旋着走了？

可怜的海绵龟从门口一路呼啦啦旋进来，最后晕乎乎地停在中间的空地上。以它现下的体形和旋转幅度，如果不是会议室场地够大，它除了背部以外的身体各处还得遭殃。

宗像淡定地走了进来，他身后，周防一脸嫌弃地扭了扭手腕。

一点都没放在心上啊。

感觉一场好戏又草草收尾了，Reborn压低帽子，忿忿地嘟囔了一句，“真是无趣。”

四脚朝天的安翠欧在这种艰巨的条件下，仍然凭借顽强的毅力下了几颗蛋。

各种呆傻样的失踪群众接连从破碎的蛋壳中出现，10+迪诺傻笑地揭露了这场闹剧的真面目――他想用来恢复众人精力的匣武器突然暴动了……

闹剧后，就迎来了女孩子们准备已久的欢迎会。

宗像没什么兴趣，微笑着留下一句“玩得高兴”，就没打算再掺和。

还没来得及离开，10+迪诺叫住了他。

“阿纲，昨天你说的……咦？”

他疑惑地看着宗像。

收了噤声手势，宗像瞄了眼餐厅内闹成一团的其他人。都没有注意到这边。“不介意换个地方说吧？”

不太明白他为什么这么做，10+迪诺还是点点头。

鎏金眼瞳中映出两人相继离开的身影，直到他们从视线中完全消失，周防都没有跟上去。他低下头，漫不经心地继续消灭吃了一半的午餐。

到走廊的一处拐角，宗像停下脚步，转过身，“抱歉，但是战斗将至，动摇人心的事还是少一些为妙。”

身为一族首领，10+迪诺顿时明白了，“确实。”他顿了一下，叹了一口气，“你这样，我就越来越肯定我的猜测了。”

有眉目了？宗像微挑眉，“请说吧。“

“你还真是……”顿了半天，10+迪诺都没能找出一个合适的形容词，“算了，我就直接问了。”他敛了脸上所有的笑意，以从未展示过的严肃态度问道：“阿纲，你对你的匣武器，抱有任何期待吗？”

这个问题……宗像只犹豫了一下，就坦言道：“啊，确实没有。”

“果然啊！”10+迪诺眼角直抽，一脸惨不忍睹的模样。在宗像困惑不解的目光中，他很认真正色道：“动物匣武器是最能反应主人的心态的，你的心情就是它的心情。如果你不期待它的出现，它怎么会回应你呢！”

宗像眨了眨眼。所以……是他太冷静了？

揭露了这个大乌龙，10+迪诺毫无阴霾地笑着，说着“那么从我的欢迎会开始期待吧”，这种乱七八糟的话，半强迫似地把他又推回暂作会场的餐厅。

实际上，宗像不想做的事，真能强迫他的人寥寥无几。

和周围热闹气氛截然不同，周防只坐在一旁算他专用的沙发上，支着头，看上去很是无聊。

不过他一直都是这样，能好好坐在这就已经很不错了。

宗像看似随意地落座他旁边，距离控制得很微妙，不算近也不算远。他觉得这是他心目中的理想距离，但是有人明显不乐意。

身材高大的优势不是用在这种地方的。

宗像一手肘抵住不断倾斜靠近的躯体，面不改色地说：“周防，你很热。”

周防微微低头，看见衣袖因抬起的手肘滑落，露出一截白皙。“所以要降温。”

说着，他一手顺势握上，轻轻细细摩挲着。鉴于两人悬殊的体温，皮肤交叠的地方有点冰火两重天的感觉。

周防握得不紧，宗像手上稍微一使劲就滑出来了。

“冰库在地下八层，请你去那里呆着。”

周防轻笑一声，“呵，这不是有现成的吗？”尾音未落，已再次倾身靠过去……

女孩子们能参与的欢迎会结束后，各守护者和巴吉尔相继展示了他们的匣武器，等10+迪诺想起宗像的匣武器，一堆人终于想起宗像和周防也在场。

不怪他们没注意，因为他们闹得再乱自始自终那两人就没刷过存在感。

然后等他们看过去，所达到的石化效果那是贝斯塔的暴怒一吼都无法比拟的。

因为那俩不刷存在感……直接刷爆粉红气场了！！

那枕到腿上去的红毛球球、那温柔地插|进红发间的白皙手指、那环着脖颈的手……好吧这些都还能接受，但是！

――那唇与唇……距离绝逼是负数了啊！！

别说是完全没点心理准备的10+迪诺了，连他心理承受能力甚强的鬼畜杀手都忍不住捂面凌乱了……

皮卡皮卡的――闪瞎吾辈狗眼了有木有！！ 

因为某人一直喊热，然后缠上来。宗像纵然觉得他纯属是胡闹，但考虑太多的后果就是忍不住担心是不是又到了赤之力暴动的时候。

担心的后果就是……

同样的方法也不是没试过，毕竟不能总……干那事。虽然不如那有效，也算过得去，就是频率要高一些。

皮肤敏感处的接触基本都可以，但不知道为什么，这部位效果奇佳。如果不是力量问题真的很严肃，他都要觉得他是被耍了。

力量输完了。

……够了吧？

……再等等。

……

除了再次犯蠢，宗像无法解释自己会询问某人意愿的举动。他面无表情一手拽开脖子上缠绕着的沉重的手臂，另一只手把某人的头从自己腿上用力扯开。

再一抬头，他就看见一堆成型甚久的雕塑。

拎到美术馆去，仿真度绝逼百分之百。

他顿了半天，也只冒出一句低语，“周防，软垫呢？”不是让你遮着吗？ ！

坐起身，周防安抚着被拽得生疼的头皮，视线逐渐下滑……

本该在他手里、充当屏风的软垫，很无辜地躺在地上。

“啊……掉了。”

――砰！

真是……白安抚你的头了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            在十年后环境下，匣武器还是个不可忽视的问题，所以即便原先被无遮拦恩爱秀冲得一点注意力都没有了，第二天还是很顽强地冒出了头。

说什么“守护者都开匣了你也别故弄玄虚了”――Reborn你那表情明明是已经知道我一直不能开匣了吧？

宗像瞄了眼站在Reborn身后的10+迪诺，对方很心虚地缩了缩身体，似乎要借Reborn做挡箭牌，也不想想Reborn的小身板能遮得了谁。

看在他还是帮了不小的忙的份上，暂不计较了。

守护者三人看着他拿出大空匣子，都不由得屏了息。他们的首领，究竟会有怎样的匣武器呢？

Reborn微微抬了抬帽子，视线落在逐渐靠近的燃着火炎的指环和匣子。

周防看似无焦距的目光也没离开过那两个物件，能让几乎无往不利的青之王吃这么久的鳖，他也很好奇会是什么东西。

需要，期待么……

往匣子里注入火炎的时候，宗像眯了眯眼。

既然让我期待，可别让我失望啊。

戒匣分离，匣口对准前方的空地，灿烂的橙红色的光芒从匣子里急速窜出，在偌大的训练场飞旋几转后，稳稳落定前方的空地。

一只很迷你的……狮子？

是不是他开匣的方式不太对？这不像是他的风格……！

看见那小狮子接下来的举动，宗像不由得微微睁大了眼睛。

小狮子一点都没在意他正牌主人的心理活动，继续很高兴地蹭啊蹭啊蹭啊，一副满足得不行的模样。

周防看了看突然跳到自己脖子上，现在似乎蹭得没完没了的匣武器，又看了看它理都没理过的正牌主人……

“宗像，你还是一如既往不招小动物待见啊。”

“你的大脑只转一半吗？”宗像语气平静地说道，“请允许我提醒你，那只是个匣兵器。”

周防好笑地偏偏头，刚想说“那连匣兵器都不待见的你有多可悲”就听见一个让他顿时遗忘了这话的句子。

“迪诺是不是说，匣兵器……反映的是主人的心态啊？哈哈……”一个笑呵呵的声音说着。

在这诡异的状况下消化了这句似乎不太诡异的话，众人的表情顿时变成了――“=皿=||”――这模样。

管你天然不天然，山本好少年你绝对黑了啊！！

但是……

Reborn看了看某人白中微微泛青的面色，憋笑差点憋到岔气。

不愧是我教出来的，好样的！

狱寺一瞬间简直不敢相信自己聪明的头脑，超凡的理解力，首领匣武器的所作所为……就是首领所想做的吗？他自发在脑海里把那只还在蹭的小狮子换了个模样……瞬间大脑当机了。

发觉气氛奇怪起来，点了导火线的山本这才展现他似是天然一面，后知后觉地发现自己说了什么，笑着笑着……僵住了。

只有G川，左看右看都没弄明白，一脸单纯地迷惑求解中。

10+迪诺也没想到，自己原本为了帮助他们更好地掌握匣武器，十足十正经的解释会闹出这种场景。他倒是很想爆笑出来啊，但是看着那张不是师弟又是师弟的脸，他忍不住有些发怵。

总觉得……以后不会太好过。

但实际上，他完全可以大笑这一场，因为无论他笑没笑……未来已成定数。

一路顺风，阿门。

另一边，诡异的沉默蔓延。

直到小狮子扒到了周防的一拨头发，感觉到有点痛了，周防才把这蹦闼得甚是厉害的罪魁祸首举到面前。

突然被一只大手举到起来，小狮子茫然地看了看他对面的人，那模样要多无辜有多无辜。

周防盯着它单纯得不行的大眼睛，蹙眉，那话到底靠不靠谱。

――很靠谱。

看着额前无辜躺枪的须须，周防微妙地承认了这个事实。

单手举着小狮子，另一只手出动拯救他的须须。

这根是断了一回的。

他抬眸，用眼神这么说着。小狮子和他对视了三秒，然后……松了爪子。

周防的心情不能更微妙了。

他扶着又蜷回他颈窝里的小狮子，默默把视线转向某个脸色已经恢复正常的人。

表里不一向来是某人的特点，所以周防毫不迟疑，扬起一个某种挑衅意味十足的笑容，歪了歪头。“还有位，要算你一个吗？”

宗像很努力地维持面部表情，总算没让自己那么久的心理建设瞬间崩盘。经常被嘲也是有点好处的，至少抵抗力上来了。

“抱歉，我不需要。也许狱寺君的匣武器可以试试。”

周防轻笑一声，很自然地为小狮子顺了一下毛，“那还真是遗憾。”小狮子眯起眼睛，猛蹭起来。

宗像眉头微动。

遗憾……个毛！

总之，这事件的结果就是，宗像再也不会在周防在场时放出纳兹了。哦，就是那一般都很傲娇装逼，但是一遇到周防就拼命撒娇的小狮子，名字由Reborn友情提供。

Reborn本来给的是另外一个名字，他自认为十分恰当，很可惜被它的主人坚决拒绝了。

但是看这名字就知道，他贼心不死……呵呵。

纳兹还是很聪明识时务的，只是在某些情况下会被本能支配。比起宗像，它和周防倒是有不少相似之处。宗像当然不会相信纳兹的举动是他心底所想，结合10+迪诺的分析（……不是被逼的？），他得出了一个在接受范围之内的解释。

匣武器能反映主人的心态，也就能把主人心中所想之物以另一种形式呈现出来。所以……人也一样。

所以，纳兹真要有别名，那也应该是“周防小狮”――而不是什么“纲仔”啊Reborn！

至于为什么它不亲近作为主人的宗像……

习惯性推眼镜，宗像淡定地收起大空匣子。

只是不被小动物亲近而已。

第四天上午，白兰强行侵入Vongola基地的通信线路，以十分强硬的态度告知时间地点，并要求所以十年前人士都必须到场。

见无论部下什么反应，宗像一直不言不语，白兰含了一勺甜品，晃晃头说道：“呐~纲吉君……就没有什么想问的吗？”

宗像微笑颔首，“确实有。”

在白兰“你说你说我很有兴趣的”的目光下，不知道是有意无意，宗像顿了几秒钟，才不紧不慢地说道：“白兰，让我们来到十年后这件事是你一手策划的吧？”

闻言，Reborn一时间不太能理解，可等他反应过来，他的表情顿时严肃起来。

在10+迪诺“那不是阿纲计划的吗？”的惊呼中，白兰扑哧一声笑出来。“居然是这种问题，纲吉君你真是的，我还以为你早就知道了呢！”

他捻起不知从哪里拿出来的一颗棉花糖，笑眯眯地说：“嘛，我可什么都没干~只是觉得会很有趣，没有阻拦小正而已~”

棉花糖丢进嘴里，他边嚼边笑着说：“嗯~真的好有趣呢~越来越期待了啊！这场迎接新世界的仪式，比我想象中隆重太多了~~”

宗像看着他脸上如顽童般愉悦的笑，微微眯起的眼中闪过一丝犀利。

果然啊，因为无聊……把整个世界都当成纯粹娱乐自己的游戏舞台。可惜，这场游戏，于你而言，可不会太有趣。

通信断开后，被强制入侵的后遗症出现了，屏幕变得一片漆黑。虽然启动了应急装置，在战场各自分散的情形下，部分功能还是必须尽快恢复的。强尼二焦头烂额奋力抢修中。

「choice」被要求全员到场。守护者三人争执着是否要让京子和小春知道这些事实，当然，主要是G川。10+迪诺掺进去，认真地建议，然后被两个暴躁的家伙推出来了。

见三人半天都还争执不休，Reborn难得没直接拍板敲定，转头就把全然不受影响的宗像拉进来了。

放下刚泡好一口都还没碰上的茶，宗像压下心底对自家门外顾问的些许不悦，看向肢体接触甚密的三人，估摸着也就一个比较顽固了。

一根筋的人容易固执，找对方法也很容易就被说服。毕竟，没有心理准备就直面战场，对女孩们心理上的冲击恐怕更大。

两分钟后，宗像重新捧起余温未散的茶，凑到嘴边……

“纲。”

……然后放下。

良好的礼仪令他仍然语气平静地开口，“请问有事吗？”

或许很难辨识出，但Reborn眉毛真的有动过。

心情不好？他怎么招惹这人了……

Reborn顿了顿，还是装作不知道。反正也没差。“你真打算按白兰说的做？”他看了看不太明白的其他人，几乎是直接点明了，“你和……周防都是？”

脑子一转，狱寺立刻明白了。他一扫原先的凝重表情，兴奋地说道：“对啊！首领，您完全没有必要听白兰那家伙的！”……少了个人啊，少年你故意的吧？

G川同样露出了轻松的表情，“是哦，是首领的话……京子一定能平安回家的！”妹妹永远排第一的这位很自然地被带坏了。

找不出上下文关联，10+迪诺甚是不解地看着他们，“……阿纲？这是……什么意思啊？”

“那可不行呢。”宗像慢慢地抿了一口茶……冷了。他放下杯子，抬眼，微笑，“白兰的实力还没摸清，我们就要把底牌打光吗？”

这措辞可出现了太多次！Reborn哼了一声，“你要拖拖拉拉到什么时候？扮猪吃老虎也不用时时被人牵着鼻子走吧！”

看来忍了相当久啊，不巧……我也是。“那么……”宗像微笑道：“Reborn你有什么好提议吗？”

“……”提议？……那也要有人能配合啊！！

10+迪诺还是没弄清这是什么状况，但这不妨碍他对这个平行时空的师弟生出由衷的敬意……让十年如一日的鬼畜教师另类面瘫脸瞬间崩裂――师弟，我不求有你这功力……能让Reborn在我手上栽一回我就死而无憾了！！！

不管背景幕血泪斑斑的10+迪诺在进行多么不切实际的幻想，现实还在继续。虽然它看上去……有点小闪。

周防在这种场合中向来没什么存在感，但是他一直是想到什么就会去做的类型，所以突然看不惯只动了一口的冷茶，在手里过了一圈又送回某人手中什么的……也不是不能理解了。

周防的手臂出现在视线中，下意识托住茶杯时，宗像还有点愣。杯身的热度足以让杯里的茶升起氤氲的水汽，距离没有立刻拉开，对眼镜的影响也是立竿见影的。

宗像心里暂时找不出词语来形容他此时此刻的感受，但行动上没有一丝迟缓。

……这都是些什么啊！！连Reborn都很无语地咽下了他未完的话。于是一堆人就这么直愣愣地看着他――放茶杯、摘眼镜、掏眼镜布、慢慢擦。

周防默默地看着他一手造成的场面，嗯……要问他此刻心理活动，大概也就――

啊？……。

这样。

不过还有一件事。

“这是你们的战斗。”听上去相当不合理的一句话，周防的语气却不会让人认为他是说错了。

Reborn也顿了一下才明白他是在说谁，顿时又纠结起来……眼神都不给称呼都免了你究竟懒到什么地步了？！

然后他看了看某个安然自得事不关己品着茶的家伙……更加纠结了。

看那些懵懂无知的眼神……听的人也不用指望了。

作为Vongola十代家族二把手，他森森地……为自己的前途忧桑了。

咳了一声，Reborn努力一本正经地问道：“所以你的意思是，「choice」，你和纲都不会插手了？”

“……嗯。”                            

                            

                            
第六十章
                            

                                                        

                            

                            这种事果然很烦人。

周防被周围一堆闹哄哄的声音吵得心烦，一句话就能搞定这事的某人却突然对品茶很有兴致（一直都有吧），而且速度实在不敢恭维（因为你都在牛饮），于是，周防刷新了他参与大讨论的记录。

很精简地说明了他们还有事要做，在完成必要的事之前，王的力量必须避免损耗。

鉴于某人的精简程度过高，Reborn不得不在自行分析时也给其他人充当解说员。可相比被迫多费口舌，让Reborn更加不爽的是说了再多，“那件事”是什么最后都没能从这两人口中挖出来。

唯一能知道的，不过是他们即将要做的，是一件重大无比的事情，重大到，连阻止白兰毁灭了世界这件事都不得不退居第二。

那个不合时宜的问题，大概也是与此相关吧。

可即便如此……

王什么的，说是孤高……其实也都只是一群任性至极的家伙吧……

――次次都语焉不详多说一点会死吗！！！！

鬼畜（无能）教师（老妈子）看着逐渐远去的两个身影，在一堆惊悚的目光中，一枪崩了那粉红气场覆盖已久的茶杯。

莫名躺枪的茶杯：嘤嘤嘤……我是无辜的！！QAQ

在宗像和周防明确表态不参战――至少短期内不会后，基地内外各战斗人员都紧锣密鼓加紧训练备战了。已开匣的狱寺负责了平和蓝波，在并盛中的云雀则由10+迪诺负责，而被搁置的山本也迎来了他的老师。

10+斯夸罗一如既往先声夺人，还意外的有见面礼――据说是路上捡的金枪鱼一条。

体型超标而且出现方式甚宓慕鹎褂闳弥谌死琢艘幌拢但是他们现在的抗雷能力可不能与以往相提并论了。

所以最后真正被雷到的只有10+斯夸罗一人。

“……什么？！！这家伙是――g田纲吉？！！！！！”

10+斯夸罗面色铁青，目光凶恶，直直地瞪着面前的人，好像想在他身上生生瞪出个窟窿。但他的老朋友10+迪诺知道，他只是一时无法接受事实而已。

10+迪诺面带微笑地看了看外貌性格都翻天覆地的师弟，心里默默被一坨坨草泥马碾了一遍又一遍。

作为一个木有部下在就犯蠢的废柴，他怎么可能一见面就很有师兄范爽快地认亲了啊！！想当初他可是看着10+草壁提供的图像和资料傻了大半天！！下巴差点都装不回去了！！来来回回把世界观刷新了N遍不止啊啊啊啊啊！！！

宽面条泪下的謇史，这才是所谓可靠师兄的真相。

事实证明，10+斯夸罗远比他有承受能力――也许是被Xanxus砸了抡了太多次？――他总算在眼珠彻底脱眶前把它们塞了回去。

他很纠结地看了着面前优雅文静的蓝发少年，还是不能把他和他所知道的Vongola十代首领挂上钩。

外貌暂且不提，没记错的话，十年前的g田纲吉是个遇到一点点杀气就惊慌得像只可笑的白兔子的弱小少年。可这个人，面对他无意释放的凛冽杀气都表现得无比自然，面不改色，从容不迫――面对作为暗杀部队的高层，浸染了无数有罪无罪之人的鲜血和怨气的杀气！

这样的人，任谁再没眼力都不可能把他和那个十年来都还天真得无可救药的g田纲吉当成同一个人！！

无法理解一般闭上了眼，又很粗鲁地睁开。

“……算了，怎么样都行！”他目光重新落到宗像身上，却再没有什么特殊的了，“要是输给白兰，也还是垃圾！”

如果打包了山本就施施然离开的10+斯夸罗回一次头，将身后一路目送他离开的一堆人的炯炯有神收入眼底，他大概有机会为未来某些颠覆世界观的场面做点心理准备。可“如果”，向来是个很容易令人遗憾的词。

「choice」决战那天，Reborn家的列恩久违地精疲力竭了（好容易想歪的赶脚= =）――为了一堆人的特制衣服。

换了衣服，宗像一出来，看见周防那一身，差点没忍住笑出来。

正很烦躁地摆弄着自己的领带，周防看看对面的人，14岁稚龄都能把西装穿得有模有样，再看看自己……更烦躁了。

能想象吗？把一只野兽硬塞进工整的高级西装一件套里。

除了伤人眼戳人笑点，不另作评论了。

最后，集合在并盛神社下的十代大部队，除了春夏秋冬校服一套走天下的爱校狂，周防是唯一没穿全套西装的。

没有外套没有领带没有西裤，连衬衣的扣子都很古怪地少了两个――如果这还能叫西装。

代表秩序的青之王这时也不得不承认，比起计较某人装束的正式程度，还是不要开战前就给敌方留下奇怪的笑柄这点比较重要。

白兰的恶趣味无时无刻不在冒zuo泡si，黑云中显现出来嚣张的巨大笑脸，半威胁似地要求他们用能量启动机器。

白兰给出500万伏的炎压下限，宗像回想了一下，战前斯帕纳私下给周防测的炎压……

他目光未移，只微微动了动唇，“先控制一下。”

声音很淡，可也足以令该听见的人听清楚。

知道现在还不能乱来，就算不太高兴又要忍，周防也只是哼了一声，就压下了炎压。

混迹在漫天火炎中，丝毫没出一分力。宗像看着屏幕上显示的800万伏，逐渐微笑起来。

他能感觉到周防大概贡献了多少炎压，而剩下的那些仍然十分可观。头脑上的功力有待磨练，但他这一世的部下，至少力量上能已经让他有所期待了。

该说是幸运吗？家族建立前期就能遇见这么合适的试练。真正踏入黑暗之前，在一个未知而危险，却仍有希望的环境下循序渐进地强化自己。看在这点上，白兰也难得有可爱之处了啊。

周防弄不懂宗像为什么突然心情变好了，他不知道对方心里对白兰有了怎样扭曲的评价，可是……

沐浴在火炎中的头微微仰起，额前的几缕蓝色刘海被风吹得飞扬，白皙的面孔上暖棕透彻已经隐隐泛紫的眼瞳映出前方笼罩一切的白芒，浅色的双唇噙着一丝若有若无的微笑……

总觉得有要做什么的前兆。

所以火炎光芒什么的都散去之后……世界观你千万挺住啊。

一个人吻着了另一个人……就算站位问题只能看到两颗头凑一块了也没人会认错的！！！

然后半秒不到，场面就切换成了，一个人砸了另一个人的头。

那姿势、那坑的大小……有多少人还陌生的？

大概……有。

在皮卡程度太高的现场全程观看，白兰也不得不刷了一点点他扭曲的世界观。但是，白兰还是很坚强地从闪闪发光的气场中站起来了。

“……纲吉君和周防君，原来是这种关系啊~真令我吃惊呢~~”终于显山露水的超炎指环传输系统前，笑脸白兰的语气习惯性荡漾着。但直到这句话末尾，他才恢复对他而言惯常的语气。“纲吉君砸得相当顺手呢~看来不是第一次了？嗯哼~~”

不愧是能把世界耍得团团转的人，眼力不是一般的犀利。

宗像风度优雅地站起来，一如既往地微笑道：“见笑了。家养野兽，总是太任性。”

“所以很是苦恼呢，毕竟……玩耍没个度的话，肯定要受到惩罚的。”

意思，太明显了。

紫色的眼瞳猛地睁大，锐利之色一闪而过，很快，又被眯紧的眼缝拢得看不见了。“哈哈~真是爱开玩笑呢~纲吉君~~”他笑眯眯地说道：“看在纲吉君让我这么吃惊的份上，场地的选择权就交给你了哦~”

似是无穷无尽的扑克牌仿若昭示了白兰深厚的实力底蕴，与他永远游戏一般俯视人间的态度无疑十分契合。

宗像看了看在他面前展开的几列，将一只手伸进其中一列，稍微停了一下，在一堆人略带紧张的注视下，慢慢抽出一张。

被光芒笼罩的牌完全看不清牌面，想起入江那句 “白兰先生只有在玩「choice」的时候才不会耍花招”，宗像微微勾唇。

“……纲吉君，你这是什么意思？”

见到他的举动，白兰虽然还笑着，可口气中的不悦十分明显。也许是因为计划突然被打乱了。

身边的人都不禁露出了意外而吃惊的表情。宗像冷静地慢慢松了手，任由四分五裂，再也看不清牌面的牌纸落下。“抱歉啊，突然想起最近手气不太好，可以换个人代我进行选择吗？或者……”

宗像微笑着说道：“就请身为另一方Boss的白兰，你来替我选吧。”

缓慢敛起了脸上的笑意，白兰紧紧地盯着他，似乎想在他身上看出一丝玩笑的成分，但根本没有。

十代家族这边基本都懵了，没人知道宗像心里打的什么鼓。在这种时候，一般Reborn是最有发言权的，但他盯着从容不减半分的宗像，最终什么都没说。

质疑必然会出现，入江和大部分尚显稚嫩的守护者都反应颇大。可作为首领的宗像和导师一般存在的Reborn决定都一致，他们也不会再有什么异议了。

“纲吉君也真是的~~”依旧是那副玩世不恭的笑面人模样，好像什么意外都没有发生，“明明把选择权交给你了啊~”

宗像无辜摊手，笑，“不是还没决定吗？而且现在确实需要再选一次呢。”

白兰牌大脸皱成了一团，“纲吉君真的不愿意再选了吗？还真是苦恼啊……骗你的啦！！”

突然的笑容灿烂得让他像个恶作剧成功的顽皮小孩，“我可是有好好给过纲吉君选择的机会~是纲吉君自己不要的哦~~”

“那么，我就自己选择场地了~~”

没有抽牌，传送直接开始。

升到空中被传送的感觉并不好受，落到实地上时基本上所有人都松了一口气。

他们所在的地方是摩天大厦群的中央。和五位真六t花一同出场的白兰说，他疏散了所有人和车辆，精心制造了这个「choice」战斗场地。

至于究竟是不是，现在没有探究的必要

啊啦，游戏和现实总是不一样的，无所求的寻乐和有目的的狩猎，可不能相提并论啊，入江君。

宗像微笑着，上前几步，将手搭在金色的陀螺□□上，没有吃惊白兰丝毫不给人准备时间的动作，直接右转。

放。

不知旋转了多少圈，□□上的数字一层一层停了下来。

――出战人数及属性落定。

白兰脸上的笑容僵住了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            屏幕上显出两方的出战人员情况，相比白兰的失态，宗像就平静得多了。

Reborn看了看两方的大空人数……

“真是巧啊，纲吉君~”白兰捂着嘴，露出一副很吃惊的呆样，“大空人数都是0啊，我们都不能出场呢！”

宗像微叹道：“是有点遗憾呢。不过，「选择」结果如此，也没办法了。”

注视了他几秒，白兰很苦恼地歪了歪头，“纲吉君觉得遗憾吗？”他认真地思索了一阵，突然一拍手，高兴地笑起来，“有了！呐……纲吉君那边，无属性的有两个名额吧？”在众人都确认了一遍屏幕上的人数后，他冲宗像调皮地眨了眨眼睛，“其中一个，作为特别允许，自身有属性的也可以作为无属性的出场哦~”

“也就是说，纲吉君，或者周防君，完全有机会出场的~”

敌方最强的人不出场，而己方却能出一位战力超凡甚至足以秒杀全场的大将，天上掉的馅饼都没这么大。

在十代家族欲言又止的沉默气氛中，宗像冷静地说道：“感谢你的特殊待遇，确实解决了我一个甚是困扰的问题。”

他顿了顿，继续说道：“那么，我方的人员安排已经确定。岚属性为狱寺君，雨属性为山本君，云属性为云雀君，无属性一人为斯帕纳，另一人……”

在白兰隐隐期待的目光下，宗像微笑着说道：“――是入江君。”

没有听到意料之中的答案，白兰的脸色顿时冷下来了。

一直抱着白兰的手臂，真六t花之一的铃兰察觉到白兰心情变得不高兴。她看向那个让她最喜欢的白兰心情变糟的人，嘟了嘟嘴，抬起右手……

桔梗即刻阻止了铃兰化形的攻击，在她气愤地想要挣开时，淡淡地说道：“白兰大人有自己的决断，不要干扰白兰大人。”

铃兰很不满地抱怨了几句，也只好住了手。

尽管这场小闹剧就发生在白兰身边，他也完全不在意。

他直直地看着面前几步之遥的人。

距离对他不是什么问题，他曾经连坐在几十米外谈判桌上的黑**精英领袖心思都能看得一清二楚，连这时代g田纲吉的假死也只是他看的一场大戏中的一小幕。但现在他却发现，自己不怎么看得懂这个平行时空的“g田纲吉”了。

不……也许正因为看得太懂了，反而不好掌握了。

由于双方的不言语越发僵化的气氛中，白兰突然笑了出来。

“真的是……真的是太出乎我的意料了！！哈哈！！”白兰笑弯了腰，“太有趣了！第一次遇见呢~~这样有趣的纲吉君……不，这样有趣的人……”

紫色的眼瞳满是期待，勾起的笑容充分表示了他的愉悦，“那么，希望你能让我尽兴啊~纲吉君~~”

宗像略有些苦恼地说道：“啊啦，那种事可不能保证，毕竟，我可是常常被人说很无趣呢。”

周防：“……”

Reborn：“……”

众人：“……”

“……哈？”

白兰看了看对面阵营的众人，居然是很统一的微妙脸色……他很迷茫地歪了歪了头，“怎么会呢~明明很有趣啊~”倏然语调一转，“嗯~话说如果是小正的话，我也很愿意的哦~”……思路跳转得真快！

笑容毫无阴霾，白兰语气十分轻快地说道：“毕竟是我曾经最信任的副官啊~”

入江怔怔地看着那张熟悉万分的笑脸，既为背叛友人觉得愧疚，又因深知对方的个性和手段而心生恐惧。可这么多感情中，占据份量最多的，却是连自欺欺人都掩不住的苦痛。

那是一起度过了生命中那么多美好光阴的白兰，是会和他一起做研究一起度过成人礼的白兰，是无论他怎么乱发脾气都会笑着凑过来叫他“小正”的白兰……

但是为什么……偏偏又是肆意玩弄人命、毁灭了整个世界的白兰啊！

见到入江脸上动摇挣扎的痛苦神色，白兰脸上的笑意又加大了几分。“呐……”

“――抱歉，请问一下……”

像是没有注意到白兰微变的脸色，宗像略有些诧异地问道：“你的守护者是不是少了一个？”

到场的真六t花……

“……怎么只有五个啊？！”

少的那一人……是那个发光的管状物里……？Reborn眸光微沉。

白兰略带深意地看着面前的蓝发少年，“纲吉君，你真的……很有趣呢……”顿了一下，又笑起来，“那一位的话，还没准备好啊~”他状似很认真地又把大屏幕看了一遍，歪着头说道：“唔~我们这边要出战的人……刚好也没有它上场的机会啊~~”

它？

白兰显然不想多说，宗像不再细问。

然后白兰介绍了他的出战人员，分别是桔梗、雏菊、狼毒。

人数上Vongola一方占优，但看着对面几人轻松自如毫无压力的姿态，没有人会掉以轻心。

充当裁判的是很不陌生的切尔贝罗，奇怪的是，这次宗像从她们身上感觉到了不一样的气息。类似于，一种游离时空又融入时空的微妙感。

又是时空啊。

他不由得感叹着，面上却毫无异色，“战斗正式开始之前，能请给我一点时间吗？”

切尔贝罗愣了一下，迟疑地看向白兰。见白兰没有反对的意思，她们便立刻齐声说道：“当然可以，g田大人。”

她们的语气没什么特殊的，但是却做了一个令人十分不解甚至是……震惊的举动。

细微的、不太明显、但是……的确是鞠躬了吧？――对一个基本算是敌对阵营的首领？连她们自己的Boss白兰都没这待遇吧？！

诧异着，Vongola众人看见对面几张同样诧异的脸，又不免油然生出一种优越自豪感。无论如何，原先莫名的些许落差感瞬间被填补上来了。

宗像同样有点吃惊，不过切尔贝罗的态度也证实了很多事情。

只是……现在还不是时候。

“非常感谢。”

白兰投射过来的视线探究和戒备之意十分明显，宗像不怎么在意地背过身。

周防没有转身，只余光瞄了他一眼，就看向前方。唔，没有看白兰，即便和友人一样爱笑，可那张脸让他有点倒胃口。

也许个性使然，也许是王权者力量与责任的束缚，宗像和守护者等家族成员的相处方式，比起Reborn期待的家族式的和睦，本质上都更像是界限隐隐分明的首领和部下。

这点，也许就是他所领导的Vongola十代家族，与这时代的g田纲吉最大的不同点了。

即将出战的人员都聚集在了一起，在宗像转身可见的距离。

狱寺至今都还是冲动型人才。为了加快摆脱前面修饰语的速度，宗像对那个表情激动的少年说道：“狱寺君，面对何种情况，请多冷静想一想，尽力而为。”

在宗像和夏马尔日积月累的教导下，狱寺对这话语已经不陌生，而他也一直这么努力着。如立誓一般，他很认真地点头，“是！我会的，首领！”

山本从来都一副笑呵呵的模样，可……“山本君，请不要多想，遵从本心即可。”

山本愣住了，对败于幻骑士之手的事，他一直耿耿于怀。掩藏的心思被戳破让他有点羞愧，但是看着宗像冷静从容的面容，他又渐渐平复了心态。

这样的首领……轻易消灭了幻骑士的人……果然，我还差得太远了！他重新扬起乐天派标志笑容，“哈哈……抱歉啊，首领。我明白了。”

作为一名战力全无的纯技术人员，斯帕纳对自己被要求参与这种可能丧命的危险战斗没什么异议。也许只要能让他弄机械他就什么都不在意了吧……“斯帕纳，技术支持就麻烦你了。”

斯帕纳瘫着脸，“啊，我知道了。”

看着装便知，云雀依旧我行我素着。但成为云之守护者，他多少都有所改变，更别说他所承认的首领还是他过去从没赢过，今后……大概也赢不了的人。“云雀君，我很能理解你想和强者对战的心情，但是这一战关系重大，希望你能在必要时刻稍微配合一下。”

云雀冷冷地看着他……撇头，哼了一声。

见他别扭的默认，宗像微笑着提步。

最后一个……

“入江君。”

“啊……是！”十分紧张地站直了身体，好像在接受严谨的阅兵一样。

“呵，不用太紧张的，入江君。”宗像微笑道，“我相信你的决心。”

入江登时一惊，脸都烧了起来，几乎无地自容了，“不……我……对、对不起！”明明是自己一手造成的局面，也早就做好决定了，自己却还……

“人之常情罢了，不必介怀。”见对方仍尴尬地红着脸，宗像轻笑一声，“这样，似乎该说抱歉的是我啊……很抱歉，擅自作了决定，让你面对那么为难的场面。”直视着那双因吃惊而瞪大几分的橘红眼瞳，宗像以充满真诚信任的语气说道：“即便如此，入江君，希望你能始终坚持下去，毕竟这次战斗中，你是不可或缺的。”说着，他鼓励似地拍了拍他的肩。

不可或缺的……战斗人员和技术人员都已经具备了，还有什么会是不可或缺的？

入江愣住了，充斥着震惊的眼瞳中映出那张始终不变的冷静面容。

无论他在行动上坚持了多久，不可否认，他的本心……一直都在摇摆不定。这不是简单一句“白兰是错的”就能完全消除的动摇，而是剥除他所有的身份，作为一个纯粹的人……情感上不可避免的软弱。

这样一个软弱的他，却被这个冷静睿智、理智果敢的Vongola十代首领委以几乎是左右Vongola成败胜负的战略指挥官之位……

“……谢谢你，纲吉君。”

在白兰游戏般的微笑中，目标原则启动。

入江低头看了看自己胸前明黄色的火炎，闭上眼，深深地吸了一口气。

「choice」战，正式开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            
切尔贝罗对宗像的特殊态度给她们减了一点点工作量，至少不用多费口舌，非战斗人员（尤其Vongola一方）都无异议地由切尔贝罗带入各自的观众席。

包括被白兰轻飘飘几句话从基地中揪出来的斯夸罗和本体Reborn。

白兰脸上相当得意装逼的笑，不由得让人心生怀疑，他是不是在报复先前两次掉了面子的事。

显示屏上可见，除狱寺外，各战斗人员都已经驾着AIR BIKE离开基地了。

至于根本没在基地呆过的云雀怎么学会的……请关注全身绷带还没拆的10+迪诺。

众人正看着场内的战斗发展，Reborn突然发话问道：“切尔贝罗是怎么回事？”

没有指名，可谁都知道问的是谁。

宗像有点诧异地看向他――现在？

Reborn不言不语回视――现在。

这是个很引人注目的话题。宗像推了推眼镜，“现在还不能下定论。目前可以确定的是，在她们力所能及的范围内，我们不会吃亏。”

不错的消息，可是……你就不能再干脆一点吗？！

这话就心里想想，Reborn自然明白事情不简单，甚至他觉得这和他们要保留王之力也有所关联。

所以又不能说……

“笑得真难看。”Reborn不爽地说道，得到宗像一句“啊呀，那还真是抱歉”后继续不爽地开口，“不会吃亏？……哼，那我可就说了。”

“――你什么时候动的手脚？”虽是问句，语气中的笃定之意不容忽视。

在众人不解的目光中，宗像状似无辜又同样不解地看着他。

登时噎了口气，Reborn才不任由他恶趣味地把这事揭过去……“轮、盘！”每个音节都是 “蹦”――出来的。

毕竟是重要部下，看玩得差不多了，宗像便微笑着说道：“这个啊，我只是看得比较清楚，手速稍稍快了一点。”没说的那句是――还有几不可见的青之圣域做后盾而已。

除了Reborn在为某人总是揭一半藏一半的话憋屈中，其他人都有点不敢相信自己的耳朵……

那么恪守秩序的人也会……耍花招？！……这个幻想破灭的世界他们还可以相信什么啊摔！！

10+斯夸罗更是眼角狂抽……

他只是想来看看自己的笨徒弟有没有给他丢脸而已……都这种时候了，还要让他再在平行时空的g田纲吉精彩非凡的档案上再添上――明里暗里耍了终极Boss白兰好几回――这么惊悚的一笔么！！他究竟该怎么和Boss解释白兔子和外白内黑的不明生物的固有联系啊这扭曲的世界――！！！

把哐当落地的下巴塞回去，10+迪诺努力再次刷新了世界观，当机的大脑重新启动，“但是……为什么要这样做啊？”脸上满满都是问号。

坐在10+迪诺的肩上，Reborn看见宗像没有回答，只是淡淡地看着几个直播战况的屏幕，冷然静默。

他压了压帽子，“就这样了，迪诺。”

“呃？”10+迪诺愣了一下，突然意识到一件事。他立刻扭过头――

守护者除了年幼的蓝波，库洛姆和G川吃惊之余却都没有太在意，只是看着屏幕，脸上浮现对战斗中的同伴的担忧。

10+迪诺眼中渐渐浮现惊诧之色，因为是首领，所以就算是这样……也理所当然接受了么？！

这个十代家族……果真……

云雀正在和桔梗交手，虽然成功拖住了桔梗，但桔梗一直不与他认真战斗，这令享受战斗，又轻易被抵挡了攻击的云雀无法忍受。山本在几栋建筑物之间打转，明显是为幻术所困，看来是遇上了狼毒。狱寺……虽然不太耐烦，确实很安分地在基地附近待命。

让他们各自都在于自己而言棘手的困境中锻炼，自我挑战并且逐渐成长，这场战斗的真实目的就达成一半了。

成长是必须的，毕竟，他……他们的未来，不可能为其他人所依托。

唯有彼此而已。

周防对观看战斗没兴趣，早早就坐到室内唯一的沙发上去了。习惯性支着头，很快就不太醒认识了。

半睡半醒之间，他突然觉得有点奇怪。

唔？宗像的气息……

皱眉，抬眼。

仅仅一瞬间，他捕捉到镜片下那抹紫色中的光华流转。可定睛细看，视线中只有那张平静淡然的侧脸。

周防定定地看了那白皙的侧脸好几秒……没反应。

搞不懂。

然后他眼一闭……继续睡。

原本是让云雀拖住桔梗，但后来似乎是桔梗把云雀拖住了。

令人意外的是，山本突破了无处不在的幻术，并击败了狼毒，率先找到了目标雏菊。接下来顺理成章，山本开始攻击对方的基地防御系统。与此同时，桔梗借特制的鞋以云之火炎为动力，摆脱了云雀的攻击，并以惊人的速度飞向入江所在的基地。

狱寺的防御线抵挡了一阵，却还是没能成功抵御桔梗诡异的云桔梗攻击。两边同时袭击目标，原本是雏菊的火炎先灭了，但抵不住他自身晴属性的超强恢复能力。而被云桔梗击穿腹部，入江倒落在地，勉力挣扎了一阵，最后火炎还是灭了。

屏幕上放出两人目标牌上的火炎情况，切尔贝罗毫无情感的机械声音宣布了结果。

入江伤得不轻，众人重新聚集到场内时，风太则为入江处理伤口。

白兰和真六t花慢悠悠地走了过来，笑眯眯地要求他们履行战败者的义务。

闻言，入江登时不顾刚刚包扎好的伤口，挣扎起身，冲白兰大喊上一次他「choice」胜利时白兰欠着他一个承诺――可以在下一次「choice」中无条件答应他任何要求。

宗像毫不意外听到白兰的矢口否认，甚至在对方面无表情态度强硬地说要他们交出Vongola指环时仍神色淡定。

淡定得……连Vongola自己一方的人都觉得很奇怪了。这局面，这表情，再一想，宗像之前让他们大跌眼镜（――这是哪来的？！）的某个真相……

该不会……

顿时，知情人士的表情精彩万分了。

以Reborn的头脑早在这人员安排出来时就有预料了，只是为某人一如既往的淡定稍微抽了一下。那张虚伪的脸到底骗了多少人啊？！！

好吧，周防没有。在他眼中，关键时刻，宗像在行动上可不是如言语一般死板守礼的，典型的心口不一。

明明就是他最讨厌的类型，怎么就成了……最好的那个。

周防从没想通这点，但是这条路他一直走得理所应当，而且现在更是，义无反顾。

尤尼出现的时间微妙得无语言表，正好是步步紧逼的白兰对宗像毫无变化的淡定逐渐产生怀疑的时候。

否定「choice」战果的坚定言论、胸前发光的橙红大空奶嘴表明了女孩的身份――密鲁菲奥雷的另一位Boss，以及，「Arcobaleno」现任大空首领，尤尼。

而无论对哪一方来说，后者的重要性都远大于前者。

白兰不承认尤尼的决断，尤尼沉默了一瞬，说出了就此退出密鲁菲奥雷的惊人言论，并转向另一个方向。

明明是素未相识的人，却已经在她的预见中出现了太多次。

红发男人面目粗犷俊朗，神色却相当倦怠，似乎这世上没什么能引起他的兴趣。蓝发少年面容精致，举手投足冷静从容，眼中隐隐流露出自信与高傲的光芒。

这样两个看似不凡的人，才是真正有能力改变这一切的存在。

即使她已经没有足够的能力看到最终结果，可她始终无比确信这一点。

那力量，无可替代。

蔚蓝如天空的清澈眼瞳流露出希望和恳求，为这个世界，也为她自己。

“g田先生，请……帮帮我。”

听到尤尼后半句颤抖而坚定的语气，白兰皱了皱眉，但是没等他细想，注意力立刻就她怀中发光的奶嘴转移了。

周防难得主动给除了某人以外的人一点注意力，也许是想到了以前总爱抓着他的衣角的哥特少女。

也曾背负了远超稚嫩年龄可悲命运，只是她在彻底绝望之前，遇到了可以改变一切的人。而这个蓝头发的少女眼中，同样，有什么光芒，似曾相识。

白兰贪婪地注视着力量显现的奶嘴，更表示只要尤尼回去，他就会把Vongola指环还给Vongola家族。

众人为他态度的转变大吃一惊，宗像看着脸上浮现些许不安和忐忑的少女，面色始终平静从容，却足以得到听者的信任，“别担心，我们会帮你的，尤尼。”

他露出一个令人安心的微笑，伸出了白皙纤细，却让人觉得十分有力的右手。

尤尼慢慢睁大了眼睛，微微颤抖的眸光显示了她的激动与欣喜。在场的人中，没有人比她更清楚，这句话，意味着什么。

意味着所有的……都将能彻底终结。

不过……先要终结的，应该是两人莫名形成的气场中的气场……哦，应该是三人。

半秒不到，尤尼就在一众诧异无比的眼神中换了位置。

令人诧异的倒不是尤尼跑到Vongola阵营里来了，而是跑来的方式……

放下一说完“谢谢”就突然来了一回瞬间移动，仍有些惊魂未定的尤尼，周防像个没事人一样继续插着裤袋，走回宗像身边，表情还一点不变。

宗像慢慢收回右手，淡定地扶了扶眼镜，以平静无波的声音说道：“真是毫无礼节的粗暴做法，至少对女孩子请温柔一点吧。”

周防懒懒地看了他一眼，略鄙夷地说道：“嘁……像你一样拖拖拉拉？那种冠冕堂皇的废话就少说点。”

宗像挑眉，一副甚是吃惊的模样：“……你居然会用成语了？真是难得。”

周防：“……”

“……扑哧！”少女可爱的笑声打破了两人旁若无人的秀场。

尤尼扬着治愈系的完美微笑，真诚地说道：“两位的感情真的很好呢！”

思路一转，觉得这话实在有点不对劲，Reborn立刻化身关心友人后人的好叔叔，黑着脸砸出一句，“你们两个！别带坏小孩子！”

带坏小孩子一号：……

带坏小孩子二号：……

被忽略成背景幕的三号：……

――哦不不不！那是什么鬼东西！！

白兰的脸绝逼黑得远远赛过叔叔光环笼罩的Reborn了，他没有再折磨自己的脸部神经，表里如一十分不悦，彻底显现在他极为冷酷的声音中，“尤尼，这么任性，你就不管你的部下了吗？”

微笑顿时僵住，尤尼脸色渐渐发白了。她下意识抓紧了衣摆，神情恍惚起来。

伽、伽马……野猿、太猿……大家都……可、可是……不行的……不行！……

闭了闭眼，尤尼刚一咬牙下定决心，就被猛然间搭在肩上的手吓了一跳。

“……周防先生？”

周防微微侧头，眸光浅淡，似是不带什么情绪地说道：“你不用想太多。”

尤尼愣了一下，通透如她，怎么会不懂不轻易开口的红发男人的意思。

若说之前是承载在她身上的希望有机会得以实现，那现在，就是她内心只属于自己的希望得到了有力的承诺保证。

她忍不住露出了十分高兴又感激的笑，“周防先生……真的，很谢谢你！” 

尤尼纯粹的灿烂笑容中，宗像不动声色用余光瞄了瞄身侧，周防的头……侧得更厉害了。

到现在都会因为这种事而害羞，真是令人吃惊。

宗像很冷静地看着白兰越来越黑的脸，神游了一瞬……一脑补……然后……顿了。

难道是……脸皮都补到那种地方去了吗？！……

狱寺用力晃了晃头，觉得，他好像被桔梗打出了什么奇怪的后遗症……

不然他怎么会看到……首领头上……冒出滚滚黑气了？！！！那种事不是面对首领的Reborn先生专属背景幕吗？！！（狱寺少年你让奇怪的东西混进去了吧……）

……所以他还是要好好去看医生吧……

狱寺懵懵地想着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            
白兰见尤尼下决心要站在Vongola一方，无法容忍（也许因为被闪光二人组忽视了好久？……），于是撕破脸皮直接动武了。

在白兰的示意下，真六t花的攻击接连发出，10+斯夸罗和迪诺刚下意识摆出架势，就不得不退出战场。

因为在他们面前，狂暴的火炎毫不客气席卷了视线所及的一切事物。

周防的姿势没有改变，但凛冽凶狠的气势令人不得不侧目。没有Vongola指环和匣子，这段时间他并没有参加训练，几乎让人忘记了他的死气之炎本就十分强大这一事实。

注视着前方释放火炎的红发男人，10+斯夸罗十分惊讶地发现这力量给他一种异常的熟悉感……不同于一般大空火炎的光芒，狂暴的气息，强大的破坏力……就像是……

超炎指环传送系统仍在作战基地上空，向尤尼确认了它的可靠性，宗像当即发号施令，“现在，请所有人先撤离到超炎指环传送系统上。”看见意料之中的诧异、疑惑甚至不情愿，他冷静地说道：“我会进行说明，现在不是合适的时间。”

狱寺和G川点点头，率先开路。

山本和10+风太碧洋琪一起保护着没有战力的几人向传送系统移动。

Reborn看了看神色坚定的尤尼，没有多言，和她尾随众人而去。

不知为何，向来乖巧听话的库洛姆却神色复杂地站在原地，没有和众人一同离开。

宗像若有所思地看了她一眼，没有催促。

向来喜欢以胜利者角色出现，无能的部下让白兰十分不满，他抬起玛雷大空指环。

白兰突破火炎屏障的速度很快，但速度再快都难以调动他的好心情。

他看着对面的三个人，脸上没有任何笑容，声音却好像在笑着，“纲吉君，这是……要耍赖吗？”

即使被指明这种做法称不上光明磊落，宗像也并不觉得有何不妥。无论输赢，「choice」都不会是最后一场战斗，既然如此，他必定是要充分利用的。

“很明显吧，而且……”宗像扫了眼面色忿忿的五位真六t花，微笑道：“热身游戏能请就到此为止了吗？”

“……热身？”白兰露出诧异的神色，而语气中却没有相同情绪波动，“……你是这么理解「choice」的吗？难怪……”

他睁开不符他一贯无辜表情狭长眼眸，紫色的瞳色闪着无比危险的讯息，“――你从一开始就不打算赢。”

啊，确实呢。

宗像扶了扶眼镜，是被选出的作战人员安排下来胜率就不大，对此我已经有心理准备而已。”只是，可能的人员安排战前就都决定好了。

“kufufu……如此坦荡地反悔，还真是令人吃惊呢……”

熟悉的语气语调，熟悉的紫色雾气，最明显的大概是因为站位而被三人一览无遗的脑后的凤梨叶了。

“――另一个彭格列。”

雾气完全散去，露出了男人的全身。

白兰无意间流露出他的真实情绪――完完全全的惊讶。

从两人针锋相对的言语中，就能得知，10+骸曾经从白兰手中死里逃生，因伤势甚重，现在都还在休养中。

这次也只是借助库洛姆才能出现在「choice」战斗场地，为众人解围，争取时间。

10+骸微微侧头，唇角十分巧妙地微微勾起，在成功弄红了库洛姆担忧又羞涩的小脸颊后，又甚是装逼地来了一句，“Primi raduni,Vongola.（初次见面，彭格列。）”

宗像挑眉。这是……想欺负人的节奏吗？……呵呵。

周防视线不由得放空了一下，想起之前他就趁人之危拿意大利语来玩了几回，确实很好玩……可惜后面就玩不了了。

王权者力量的完全觉醒，实在是件很复杂的事。

同为王者的周防就算了，其他人……宗像决不允许自己再在这方面上掉面子。所以……

“Primi raduni，Molto felice il vostro tutto è bene.（初次见面，很高兴你平安无事。）”毫不迟疑地回答了，而且语法和发音标准得可以放到教科书上。

本就习惯听意大利语，注意力一开始还在内容上，突然……“……耶？！”白兰整个人都微妙了一下。

为了达成他的目的，他早就通过各种手段，把g田纲吉的生平经历调查得一清二楚。包括这个时代的g田纲吉是在自家鬼畜教师的悉心教导下，学了一年才能流畅地讲出几个简单句子的意大利语水平，才在日本20岁的成人礼之前不久达成合格水准――作为意大利黑**家族的首领，处理家族内部文件和其他家族交流谈判基本无障碍。

在这种环境熏陶下，即使借库洛姆的视角了解到了许多相当不可思议的事， 10+骸也完全没预料到……会完全不起作用！

呆了一下，他才用状似很正常的声音说道：“……这么快就融入其中了吗？真是个尽职尽责的黑**啊！”……这结论哪得出来的完全在扯淡好不！

不，也不是……考虑性格问题……尽职尽责……可能性颇大啊！只是需要正确理解他的“尽职尽责”而已。

忽然，“可还真是完全不同的人啊……”10+骸低低地笑了一声，抬头看向似笑非笑的白兰，立起一直未离手的三叉戟，“那么，别说你不知道该做什么了。”

宗像看着前方始终对他无效的幻觉，轻笑，“当然知道，多谢了，骸君。”

10+骸满口不屑地说道：“我可不喜欢被黑**感谢！”

白兰被10+骸拦截，三人再次朝正在启动的传送系统前进。

行进着，突然想到什么，周防低下头。

库洛姆小心翼翼地抱着三叉戟，努力小跑着跟上他，在他突然停住脚步时，十分茫然地抬头看他

“……啧。”

见到面无表情的周防和满脸紧张不安的库洛姆，顿了顿，宗像略显无奈地说道：“抱歉了，库洛姆，请先忍耐一下吧。”

虽然不好受，可被扛着的库洛姆还是很懂事地点点头，“好的，Boss。”

这下速度上就没有任何顾虑了。

狱寺、山本和云雀等主力人员都在战斗中耗费了不少火炎，最后补上了堪堪赶到的宗像的火炎，系统才能成功启动。

众人……说实话，很吃惊宗像会亲自动手，毕竟……

周防一脸闲得不行的模样，慢悠悠地朝基地走去，还无聊地打了个呵欠。

――首领居然闲置绝佳劳动力了这不科学！！

无论周围目光多么逵猩瘢宗像还是淡定地看着数值达标，系统运作起来。

传送地点还是并盛神社，据尤尼说地点是原先就设定好的，贸然更改有一定风险。

狱寺用赤炎导弹破坏了传送系统，一直看着系统坠落山谷间，彻底摧毁，他才高高兴兴地向宗像邀功。尤尼揭露「choice」的场地是在距离并盛很远的无人岛上，失去了唯一的超炎指环传送系统，白兰等人想要从岛上赶过来还需要不少时间。

“「choice」的场地，只有一个吗？”宗像突然问道。

尤尼肯定地点点头，“是的，因为制作一个场地要花太多时间和力量，白兰再有能力也不会这么做的。”

山本疑惑地说道：“但是之前白兰还让首领选择场地了，那不是应该不止一个场地吗？”

见尤尼仍旧笃定的表情，Reborn想起场地选择时白兰和宗像的交锋，“白兰是在玩心理战吧。那不仅仅是场地的选择，而且是实力的展示，他是想在战前就给对手施加无形的压力。”他看着似是早有所觉的宗像，眯了眯眼，突然感觉很奇怪……

10+迪诺充分发挥多年家族首领的头脑，接口说道：“但是被阿纲看穿了吧，最后没有达到效果呢。”反而被狠狠刷了一回……

宗像谦言道：“我只是有这种猜测而已。”

于是众人再刷了一回对首领的崇敬度。

云雀看了看商讨去处的众人，自顾自回了并盛中。作为家庭教师的10+迪诺劝阻无效，只好和宗像招呼了一句就跟了上去。

并盛神社有10+云雀的基地，宗像等人准备通过它返回一定时间内还算安全的Vongola基地。拉尔因为身体的缘故一直在基地内修养，入江的伤同样需要得到更好的处理。

躺在被狱寺山本几人合力抬起的担架上，入江看见并盛澄澈依旧的蓝天，觉得自己还真是幸运至极了。

不是自己能在残酷的「choice」里死里逃生，而是一次错误的召集让他遇见了这个实力深不可测的Vongola十代首领。不仅足够冷静有担当，头脑也绝不逊于白兰。

他捂着自己最严重的伤口，被云桔梗刺穿的腹部。刺穿的一瞬间，他很清楚地感觉到有一股陌生的清冷的力量在伤口周围涌动，然后以不可思议的速度消灭了入侵体内的所有云之炎。虽然他的火炎熄灭了，但只是受伤所致，他的身体素质总归比不上真正的战斗人员。

而他得以保得一命的真正原因……

被轻拍肩膀时心里是满满感动和越发坚定的信念，可现在……入江轻轻呼出了一口气。

纲吉君，谢谢你。

“啊……那个……”

难得主动开口的库洛姆略犹豫的声音唤来众人的注意力。

宗像停下脚步，微笑道：“怎么了吗，库洛姆？”

库洛姆看了看自己的首领和没有任何异样的其他人，很迟疑地说道：“就是……那个、周防先生……呢？”

“……哎？！”

这时大部分人才注意到，几乎一直在宗像旁边的那个红发身影……不在了！

Reborn终于明白自己为什么会觉得奇怪，因为没有随时随地闪瞎人眼的粉红气场了。

“他有点事要办，要离开一段时间。”宗像不甚清晰地说道。

以周防的实力，敌方人员才有担心的必要。首领不主动解释，他们也就小小疑惑一下便跟上继续前进的人了。

对宗像和周防，10+人士心中已经有太多疑问了，也不差这一个。

Reborn看了看眼中有些许担忧的尤尼，也估摸到是怎么回事了，他压压帽檐，说道：“放心吧，尤尼。”

“Reborn叔叔……”尤尼怔了一下，眼中担忧之色渐渐弥散，她微笑起来，“嗯！谢谢你，Reborn叔叔。”

Reborn抿抿嘴，不语。

他亲身体验过大空Arcobaleno的能力，挑战命运的预见。

尤尼明显知道些什么，连十年前的艾利娅都态度特殊……事情越来越复杂了，不只是打败白兰的事，还有什么是影响更加巨大。

那就只有那个了……七的三次方。

谜团重重的世界基石，凌驾于死气之炎的强大力量，世界的命运……

哼……反正，总不会比这更糟了。

小小的手放在胸前的奶嘴上，黄色的诅咒之物，一尘不染，根本不像是沉淀了几十年的光阴。

作为多年都被冠以最强之名的一流杀手，他阅历丰富经历浩繁，几乎见证了所有黑与白的变换、希望与绝望的交杂。也正因此，他从来都不会把选择权交给其他人。即使是他颇有好感的露切，也不可能交托他全部的信任。

但这一次，已经……太久太久了。

黑西装的小婴儿眸色不可觉察地闪动了一瞬，很快被压下的帽檐遮盖。

原来他还有啊，那种愚蠢天真的东西。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            周防没有离开很久，在他们休息了小半天之后就回了基地。

如往常一般神情冷淡地走进了会议室，只是身后还捎了三个不太陌生的人。

伽马、野猿和太猿。

见到曾经作为对手出现的三人，众人顿时警惕起来。譬如狱寺，要不是还记得要保持冷静，武器就立刻上手了。

周防通过尤尼提供的地址找到了焦急等待的三人，幸好，他们见了尤尼的亲笔书信，虽然半信半疑，还是跟了上来。毕竟周防也不会很有耐心。一路上，密鲁菲奥雷时不时的围攻令三人目睹了相当粗暴而有特色的开路方式……顿时更相信了。

――要真是敌人他们早没命了！

三人看到尤尼，进入“敌方”基地的警惕戒备瞬间松了下来，高兴地喊着“公主”，把同样露出欣喜笑容的尤尼围了起来。

因为尤尼的特殊身份，以及Vongola“三巨头”的态度，本就不太浓厚的敌意便渐渐消退。有保护尤尼的相同目的，阵营改变也是很顺利的事。Boss都达成协议，部下间的磨合也只是时间问题了。

向伽马确认了家族里的各位都平安无事，尤尼这才完全放下心来。

她有坚定的信念，为她既定的使命付出一切，但，她也想保护她的家族。这也算是作为一族首领的她的私心吧。

所以……所以。

欣喜之情被眼中逐渐亮起的某种光华覆盖，她看着那方一篮一红的鲜明色彩，定了定心神。

这一刻，她才真正成为纯粹的大空Arcobaleno，全身心投入预见中的唯一的未来――唯一的希望。

将其他Arcobaleno的奶嘴托付给伽马后，尤尼向宗像说明了要让Vongola指环完全解封，必须唤醒沉睡在Vongola指环中初代家族的意识，并通过他们的试练。

解封指环是为接下来的战斗做准备，而且时间同样是十年前的一周，十年后的十分钟。

十分钟的时间他们应该还是不缺的。

只是，10+迪诺要再牺牲一次了。

云雀脸色臭臭地出现在时空仪器前。

离开之前，宗像让10+碧洋琪和风太把拉尔转移到10+云雀的基地内，巴吉尔随行。入江等技术人员则在研究室内负责他们时空穿越相关事宜，由10+迪诺和斯夸罗进行保护。

Reborn先行一步，召集了除了拉尔和艾莉亚以外的Arcobaleno，哦，还有一听到周防也在直接切断了通讯的威尔帝。

Reborn看着黑屏的画面，露出一个相当诡异的笑容……哼，连毒蛇都躲不了，你也逃不掉的。

各种强压之下，威尔帝不得不到场……躲在树林里被Reborn家的德式PPK自动□□指着死都不出来的那种。

回到十年前，Arcobaleno基本到齐了。尤尼没有犹豫，在宗像拿出大空指环后，便开始进行这个从未有人进行过的、据说是十分危险、成功率也极低的仪式。

无论如何，一定要成功！

也许是被她的坚毅所感染，仪式进行得十分顺利。

Vongola一世寄宿于指环中的意识体具现化，Vongola指环纵向时间轴的奇迹所吸引了。

宗像不是第一次见到一世，那场有预谋的继承仪式上就有一面之缘了，但彼时有太多顾虑和未解之谜，和现在总归不尽相同。

听见Reborn说仪式是通过Arcobaleno的力量和特殊的契约才得以实现，一世神情冷淡，说明自己只是被Arcobaleno的大空说动，才破例出现。

他环顾了一番，入目的十代守护者在他眼中都太过于稚嫩了，无论他们潜力多强，目前，整个十代家族的指环继承者……也只有一人够看的。

橙红色的眼瞳注视着蓝发少年，浅淡的目光无法让人看出他究竟在想些什么。

意识体消失后，众人因那句“你们还未继承Vongola真正的力量”各自陷入复杂情绪中。

宗像注意到，在意识体回归指环中时，他体内大空火炎和青之力同时出现了异常波动，他低头看了看大空指环。

古朴的戒身镌刻时光的印记，橙红的光芒一闪而过。

说实话，他不太喜欢这种感觉，失去控制权，一切都不得不寄托于外物。即便大局在握……也还是很讨厌了。

当天，初代家族的守护者会出现在各守护者身边，Reborn让他们都做好准备，以迎接之后的继承认定考试。

相继告别了众人，周防和宗像还是回去于这时空而言，只离开了一天的房子。

这次不用像上回一样，做什么打扫了。

周防看了看挂着围裙在厨房做饭的宗像，在门口站了一下，没进去。

厨房的门帘被风吹动，呼啦啦带动了一旁的一个小牌子。宗像进去后才挂起来的，上面是他工整的手写体。

野蛮人止步。

他嗤笑一声――一次意外而已，至于吗？

宗像没听见他的想法，可不妨碍他对那张写满以严谨缜密一丝不苟的态度说道，考虑到野蛮人不知轻重的做法，这是很有必要的。

――实际上只是他今天心情略差，又被厨房勾起了糟♂糕的回忆罢了。

见被对方彻底忽略了，周防满不在乎地转身，上楼洗澡。等他换了浴衣，顶着一头乱糟糟的红发下来，宗像已经端坐在餐桌旁了。

开饭前进行例行讽刺剧场。

可嘲点……之于宗像，周防随便至极的衣着和抬眼可见的乱发。之于周防，宗像标准得像是在高级餐厅用餐的礼仪和用餐工具，例如餐巾。

剧场在第三人的默默见证下进行了……不知道多久，但是原本热腾腾的饭菜全都凉了。

他风中凌乱地看着他眼中无比冷静自持的后辈，一边优雅地用餐，一边和对面的人如小孩子般你一句我一句地斗着嘴……

两人毫无自知地继续着，最后结束斗嘴的相当神展开……

深♂吻半秒――砸。

背后灵先生注目着地上瞬间出现的巨坑……觉得他真心没有逻辑这东西了……

吃完饭，还是宗像洗的碗。他看着一水槽的碗和盘，未来一日三次……

他一边挽袖子一边很认真地考虑，也许他们真的需要一个仆人。

洗完澡，走进房间……宗像很庆幸自己对某个野蛮人以身作则的想法。

听到推门声，周防的视线就从那个橙红色的身影上移开，落到门口。

头发微湿却无水滴，衣着相当正经，连领子最上面的扣子都扣了。本下意识想吐槽他的刻板，大概还有禁欲系路线的套路……然后想到现场还有某个观众，最后出口的话就变成了――

“……嘁。”

哦呀，这人又怎么了？

宗像不太在意地想着，步伐稳重，面上微笑着朝房内的另一人走去。

啊，不能算是人了。

“很荣幸能见到您，Vongola一世。虽然并非是初次见面，但请允许我再做一次自我介绍。”

“我是g田纲吉，现任Vongola十代首领。至于我的另一个身份……想必，您也有所察觉了。”

Giotto不语，静静地自己从容镇静的后辈。

看似谦逊的话语，却没有任何卑躬屈膝之意，即使以稚龄少年的模样立于此地，面对是建树至今不朽百年之前的祖辈，也没有被遮掩任何风华。

掩藏于优雅表象下的高傲不屈，自信从容，旁人做来是狂妄自大的最佳表现，却被他理性化的一举一动化为理所应当。

一个正气凛然完全不像是黑**的人，因为不可更改的血缘坐上那个位子，究竟会引导Vongola，走向怎样一条道路……

“我并不清楚你所谓的另一个身份，十世。Arcobaleno的大空并没有告诉我太多。这世间的事本就已与我无关，我只是为了Vongola的继承而来。只要你是Vongola十世，这便足矣。”

金发青年的嗓音如他的表情一般冷淡，古朴无波的眸光弥散出古老时光沧桑在他年轻外表上留下的深沉痕迹。

强留本该在百年前就消亡的存在，任其沉眠百年……这就是Vongola指环铭刻光阴的意义吗？

想到艾利娅以及尤尼的话，七的三次方……王权者……宗像微微敛眸。

一时的情绪不会影响他的理智，冷静的声音如此说道：“继承确实是于如今的Vongola而言十分重要的事情。”

“……但我认为，有件事，不仅与这时空、这世界关系重大，也会和指环中的各位前辈密切相关。”

宗像认真笃定的神情毫的不掺假，饶是早已不问世事，Giotto也忍不住皱眉，严声追问道，“十世，你这是什么意思？”

宗像没有立刻回答。他看了看附近，一张被坐一张被架腿……还有两个位。恰好，面对面。

他刻意忽视身边坐姿至今毫无礼仪可言的某人，优雅地微笑抬手，示意，“这是一个略有些漫长的话题，我们需要一点时间。不介意的话，请先坐下来吧，一世。”

Giotto顿了一下，看了看那张不容忽视的微笑，没说自己只是灵体，不会有疲惫感……沉默地坐了下来。

似乎……稍微有点奇怪啊，这种微妙的长幼辈角色颠倒的感觉是怎么回事……超直感终于被他玩坏了么……

Vongola一世镇定地端坐下来，把自己在超死气面瘫模式下都歪得不知道跑到哪个次元的吐槽抛到脑后。

看了看已经被肃穆气氛环绕的Vongola两代首领，周防很不感兴趣地撇过头，闭上了眼。

轻而易举的事都要弄得那么复杂，也只有他会那么在意所谓的程序了。

无论什么，烧死不就好了。

这样，真的可以吗……

“……尤尼。”

g田宅，正在阳台远眺夜空的尤尼闻言侧目。“……Reborn叔叔？”

虽然尤尼因为白兰的缘故早就学会了控制自己的情绪，但是毕竟年纪尚幼。Reborn还是能看到她脸上来不及隐藏的迟疑和不安。

联系白天的事，明显的。“和纲有关？……还有Xanxus？”

听到她如今最在意的两个人，尤尼下意识抓紧了衣摆，微微低头。

又是这样……Reborn再无法抑制自己的满腹困惑了。“尤尼，告诉我……这究竟是怎么一回事？”

尤尼咬咬唇，沉默了好一阵，才很是缓慢地说道，“Reborn叔叔……我不知道……”

这是都第几个人第几次了！！！……Reborn正努力告诉自己这是友人的后裔，还是个幼童……不要在这种时候发脾气……

然后，他就在她接下来的话中愣住了。

生来就背负着无可避免的宿命的女孩，嗓音隐隐颤抖，带着似是终于显露出来的动摇，声音微弱得似乎转瞬就会消失在冰冷的夜风中。

“我不知道……到底该不该这么做……把一切都交给他们……”

“但是……那么多的世界、那么多无辜的人……我们、都没有选择了……”

“现在我什么都做不了……就算代价是……他们也已经是这个世界最后的希望了。”

“Reborn叔叔……未来，我已经看不到了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            鉴于时间仓促，继承从第二天就开始进行，第一场是雨之继承。

山本的顺利通过是毫无疑问的。即使狱寺再不满总是傻哈哈的棒球笨蛋，也不得不承认，败于幻骑士的心结解开后，山本是他们之中最不可能输的人……之一――他绝对不会输的！！

有个总是满脸崇敬，时不时露出星星眼举起粉粉拳来做出胜利承诺的部下，宗像也忍不住产生一种……奇妙的既视感。大概是部下被吠舞罗的某人穿了……这样的感觉。

还是别再串场了。

总之，雨之继承的结果就是，两人莫名其妙就熟起来了！这不是山本单方面天然就做得到的，必须满足两个人都具备天然属性这一触发条件。

对此，颇为纠结的绝不止十代众，在屋顶观看了战斗全程的初代岚守同样扶额叹息。

就冲这点，这俩不愧继承之名啊！

第二场和第三场在意料之外同时进行了。

云和晴，天知道这两个是怎么放到一起去的。

似乎是阿诺德拒绝了云雀的战书，云雀就对继承失去了兴趣。

G川自告奋勇去说服云雀，几乎寸步不离跟了对方大半天。云雀被惹恼了，战意又起来了，彻底打起来之前又碰上糊里糊涂的史卡鲁跑来袭击学校……

两人联手阻止了史卡鲁的各种破坏举动，保护了差点受到波及的京子小春……最后两人的继承都过了。

听完Reborn给没到场的他们如此转述，宗像就明白Giotto肯定和他的守护者们说了什么。否则，继承Vongola真正的力量，被称为无比危险的仪式，不可能只有这种水准。

既然对方做出这种判断，他没有必要深究了。他不想花太多精力在这种必须且必然的事情上。

第四场雷之继承……真的就是胡闹了。

不过就蓝波的能力，不胡闹继承也基本没戏唱。嗯，性格的话，在斑斑血泪之下……还是有不小进步的。

大概就是这不小的进步，令过程出乎意料地顺利。

抵达游乐园中心的城堡式建筑，宗像面带微笑地走向似乎很吃惊的初代雷守。

蓝宝确实很吃惊啊，就他见到十代雷守时的情形……他还以为那小屁孩还要再弄个大半天，才能抵达他的所在地。

他看了看面带微笑的宗像、百无聊赖地拎出不明生物的周防，再看看面前满身电痕烧痕、想哭又死憋着不敢哭的小奶牛，顿时默然了。

曾经的任性大少爷情不自禁想起了昔日在某人温柔压迫下的悲惨经历，满怀同情地认同了可怜巴巴的小奶牛的继承资格。

唉，他们都不容易啊！

周防看着绿色的身影逐渐消失，低头看了看手中的奶牛，毫不客气地丢到一边。

当然，也不是随便丢的。地板上铺的地毯够松软了。小奶牛自己也受过杀手训练，身体素质还是不差的。

Vongola医疗部队速度上也很敬业。

给总是在处理这些事的Reborn刚发了条简讯，措不及防手机就被夺走了。宗像顿了顿，冷静地用突然空下来的手扶了扶眼镜。

“自己不想理事就请不要阻止别人帮你收拾残局好吗？”

“别管了，他死不了。”周防把手机往他自己兜里一塞，用一贯懒洋洋的口吻说道：“说好今天陪我。”

一边说着，一边直接拉着人往外走。

宗像突然觉得，他家的大型野兽是在很别扭地撒娇……他无奈的叹了口气，“真是的，你是小孩子么……”

话虽这么说，宗像也没开口要回自己的手机。

对这两个特殊的人来说，游乐园实在不是个理想的约会地点。但是……

“周防，看不出来，你竟对这个有兴趣……”

周防手里拿着刚买的两张票（本来还要排队，不过因为气势略吓人……前方道路一片通畅），可疑地顿了一下。

“……嗦！”他怎么可能说是草S告诉他……烦死了！

面对着浑身散发低气压凶神恶煞的不良青年，无辜的摩天轮检票员都快哭了！

先、先生……您究竟上不上啊！！

最后，还是宗像注意到他们身后已经排了不少的人，而且很大一部分怒色不掩……

“真不知道你在想些什么，周防。”

宗像把票从某人手里抽过来，递给感激不已的工作人员。

周防看了看空荡荡的手，又看向那个率先提步走进蓝色吊舱里的身影，轻轻哼笑。

还是这么心口不一啊，宗像。

检票员惊恐地看着那个满脸不良字样的男人经过他身边，走进同一个蓝色吊舱。

哎？――两、两个男的？！可这是……

走进吊舱后，满目不太正常的装饰让宗像差点就要扭头往回走――幸好理智还没罢工。

也许在注意到这吊舱居然贴了不透明的玻璃纸，他就该觉得不对劲了。

随后进来，周防在看到舱内景象时，总算明白这两张票为什么贵得不太正常。

就算是塑料材质的普通物品，也不能改变因它特殊的外形颜色而突显的某种特殊含义。

红色，玫瑰。

俗套得不行的把戏，可谁让今天是情人节。

吊舱的狭小空间里，一边只能坐一人。

明明视线都落在相反的窗外了，想从脑海中驱除的某个存在还是因腿部与众不同的高温顽强地……刷着存在感。

摩天轮的特殊寓意宗像当然不会不明白，他难以理解的只是对方会在意这种事――这种在现实面前什么都不是的脆弱童话。

不论是立场对立结局注定的过去，亦或是所背负之物从未减少的现在，还是此事之后……不知道是否还能存在的未来……

毫无意义，不是么？

缓慢上升的吊舱，阳光穿透头顶的玻璃投射进这寂静狭小的空间。淡金色的光晕中可见，微侧的白皙面孔，轮廓已经渐渐模糊了前世今生的界限。深蓝色的发丝下，原本暖棕色的眼瞳也越来越被水晶紫浸染。

力量已经很少使用了，但是细微而缓慢的改变还是无时无刻不存在，不可抑制。

周防本不是会主动挑起话题的人，散漫惯了就不会在意太多，可无论承认与否，他一直不由自主地在意着他面前这个人。

可此时此刻，对方居然一点视线都不分给他。

周防视线在窗外几乎一成不变的天空白云、林立高楼游走几秒，最后又很不感兴趣地转回来。对面的人还目不转睛地看着窗外，但仔细看就能发现，他根本什么都没在看。

“……青之王也会有发呆的时候吗？”鬼使神差般，不寻常地主动开了似乎很寻常的话题。

没有料到对方会主动打破沉寂，他甚至以为对方会不声不响地在这漫长的四十分钟内睡过去。

不是对这种枯燥的等待最没耐心吗？

慢慢地转过头，宗像很平静地说道：“适量的休息也是必要的，更何况，我并不是在发呆。”

周防明白了他的意思，心情顿时更烦躁了。“……胡思乱想可比发呆糟多了。”他有点不满地说：“现在……就不能稍微放放你那些事吗？”明明……不是在约会吗……

后半句他不太说得出口，事实上，前半句也只是习惯性地抱怨，他总不会期待这个过分有责任感的人在这点上作出令他满意的退步。所以他也只如往常一般等着对方略讽刺地回嘴，然后很自然地引出其他什么话题一路嘴炮下去。

可这次，宗像没有。

他突然的，想起很多很多事，千丝万缕，都与那个眼神茫然的人相关。然后只归结为一件……被他心甘情愿，或者是，自欺欺人忽略了的一件事。

大脑依旧清醒着，足以分析十年前十年后他们要面对的各种复杂形势。但是胸口却离奇而突兀的，有一团闷火在烧，身体因体质原因始终冰冷着，体内猛地窜起的火却越燃越旺，随之而来的，是一种道不清说不明的情感。

无法明确分析，可最接近的情感出现在他记忆最深刻的那一天，面对上辈子，他从他那里所得到的，最温柔而不可抵挡的一个笑容。

一直都、无所谓，对吗？

他定定地注视着那个太过于熟悉的表情，不同寻常的注视令鎏金眼瞳十分困惑地回视他。

几秒后，满腔火焰蓦地消失了。

胸口，也空荡荡了。

他突然觉得很疲惫，前所未有地……厌倦。

背负着以为完全能承受的重量，咬牙跋涉了很久很久，自认为已经接近终点了，却发现终点还没出现在视线中，可重量……他已经疲于承担了。

时间分分秒秒流逝而过，周防突然注意到吊舱已经转过了最高点，开始缓缓降落。

太奇怪了……他看着窗外距离逐渐缩小的地面，深深蹙起了眉，看向沉默了相当久的人。“宗像……你――”

“周防，你说的对。”淡淡的，不带一贯礼节性的口吻。

“啊……？”周防不由得发出一个困惑的音节，这是……怎么了？

“我是该放了。”

怔愣着，他看见对方平静得可怕的表情，感受到平静得不同寻常的气息。他直觉对方所谓的“放”并不是他那个意思，而是什么……更严重的事情。

周防不是没有过这种感觉，在成为王，第一次做噩梦，醒来之后发现自己毁了整个房间的时候。

可是不一样，那时是害怕自己会在无意识间暴走毁了整个城市，为几乎是不可避免的结果而恐惧，而现在，他的恐惧，源于有什么东西，要从他的心口上硬生生剥离出来，只留下一个巨大的、森冷的空洞。

“Mo…na…”……kata。

吊舱蓦然停了。

他含着未出口的半声呼唤，愣愣地站在舱内，看着蓝色的身影带着分毫不失的优雅从座位上站起来，微微屈身，走出门。

――走出这个僵凝的、小小的、只属于两个人的空间，顷刻，被熙熙攘攘的人群淹没。

周围火红的玫瑰十分讽刺地注视着舱内的人，像是在欣赏一出可笑至极的笑话。

本该是一出精彩的好戏，可主角之一中场退幕了，一切戛然而止，剩下的，只是令人唏嘘的独角戏。

逆着光，男人的面容隐没在阴影中，表情看不分明，只可辨认出静止的、僵立的高大轮廓，和那头无论何时都如燃烧一般的红发。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            通过了继承，山本也还是如往常一般坚持晨练，然后再去上学。他惯常地去找狱寺，却很奇怪地发现狱寺家没有人。

按了很久的门铃，山本疑惑地在门口站了一会，才突然想起来今天轮到岚之继承。

继承……已经开始了吗？加油啊，狱寺。

即使总被单方面斗嘴，山本也毫无芥蒂由衷地希望狱寺能顺利通过。

他没有再停留，转身朝学校的方向走去。

就是变成一个人了，稍微有点孤独呢……

歪了歪头，山本不太能理解自己居然有这种感觉，但是马上他就不再在意这一点了。

毕竟前一秒，他还在清晨空旷的街道上感受许久不曾有的独自一人的行程，下一秒转个路口就碰上一个意料之外的熟人，而且出现的姿态也在意料之外。

“首领？……！”

和山本明显的诧异相反，宗像微微颔首，淡淡微笑道：“早上好，山本君。真巧啊。”

“啊……是很巧啊！哈哈……”山本下意识笑起来，见宗像身着校服，背着书包的模样，不由得说道：“我还以为，首领……”不会再去上学了呢。

他蓦地顿住了。

那张越发精致的脸庞上，一如既往的微笑，淡漠的眼底却没有笑意。

“那，一起去上学吧，首领。”

他笑着，口气轻松地说道，似乎什么都不曾发生。

――哪怕首领战之后、直到他们第二次回到十年前，接受初代试练，宗像都没有再去过学校。

岚之继承，形式倒挺出人意料的。

在某间空教室里，被埋没在叠成小山的文件中，脾气还没改全的忠犬君在初代岚守G持续不断的冷嘲热讽下抓狂到不行，又为了通过继承不得不很憋屈很暴躁地忍气吞声……然后遭殃的是一只只死无全尸的钢笔。

G目睹了一场场对无辜钢笔而言相当“惨烈”的战役，爆了满头青筋。

即便G经历了那段于家族而言最艰难的时光，脾性早就被磨得圆滑了，可他骨子里还是脾气火爆易燃易爆的火药桶。就他在终于气到不行，神经崩在临界点，差点就失去理智，要□□宣布不合格的时候……

“――抱歉，打扰了。”

狱寺猛地从座位上窜起来，又惊又喜看着自家首领走进这间全校最偏僻的教室里，满心都被首领居然亲自来学校看我的继承……这种情绪填满了。

可才几步，他就很奇怪地看见对方突然停下了脚步，投射过来的冷静视线也渐渐下移。

狱寺愣愣地顺着他的视线低下头，看到了自己周围一片狼藉……小山似的文件散了一地、无数钢笔残骸混杂其中、手部施力中的桌子也处于即将被掀翻的状态。

他“腾”地一下脸都烧红了，羞愧得只想找个地洞死命往里钻。“首、首领……这、这是……我……”重要的继承居然被首领看见他这么糟糕的状况……他简直没脸再说自己是什么左右手了。

即使很早就对部下的自制力有明确要求，宗像并没有在此时苛责他的冲动行为。他太清楚他这个部下的脾性了，他不认为强调太多会比不言不语更有效。

以前所未有的迅速收拾好一地狼藉……至少能弄出了个还能入眼的环境。狱寺重新坐下来，猛沉下一口气，带着“绝对绝对――不能再让首领失望！！”这个念头，一头扎进财务报表会议事项分析……各种杂七杂八的文件之中。

半张脸布满可怖刺青的红发青年略有些吃惊，他沉默地看着只被进门之人看了几眼就自发陷入某种完全无视外物状态的叛逆少年，没有再和之前一般故意出言激怒他。

目光落到另一个方向，G的眸色掺了些许深沉和凝重。

和G打过礼节性的招呼后，宗像坐在一张相距不远的课桌旁，身着最普通不过的校服，却永远不会被人仅仅判定为一个十来岁的中学生。

冰冷沉静，恍若融入最静谧的空气之中。淡蓝色的金属镜架萦绕着一圈忽明忽暗的蓝光，微暗几分的室光将他周身环绕的清冷沉着彰显无疑。

即便摈除Giotto对十世十分特殊的态度，此时此刻，G也能充分明白这个十世和历代首领的某种不相同。当然，并非过分成熟的言行举止或超乎寻常的理智性格，也不是优秀过人的头脑和似乎无可动容的冷静心性，而是……

无论从容地行走着，还是仅仅安静地坐着，他周身……都是静止的。

作为意识体，他能看到，环绕着蓝发少年，淡淡的一层痕迹――静止的时间，凝固的空间。

空荡荡的讲台旁边，G咬着未燃的烟，一言不发地站着。这是他思考时习惯的姿态。他早就不记得什么时候有的这习惯，可是一直没忘过的，是挚友在离世前留给他、或者还有大陆另一端友人们的最后一句话。

――指环铭刻我们的光阴。

铭刻在指环上的光阴，指环仍在，便永恒不变。

这是Vongola指环继承者必经的宿命，历代首领和其守护者无论愿或不愿，都不可避免。

可这个人的光阴，如此的……与众不同。

――G，那孩子，不一样啊。

昔日Vongola一世得力助手，即使没有其首领的超直感，也凭多年历练得来的直觉和对挚友的了解，领悟了那句话的意思，以及，背后更深的某种含义。

G轻轻叹了口气，口中仍然完整的烟条渐渐消失在空气中。

没必要了。

狱寺的能力值得肯定，宗像也承认这一点，虽然某些时候还需要适当提点这一点充分说明，他还有待磨砺。

听到渐渐靠近的熟悉的声音，Reborn转过头，几秒后，就看到他正等着的人从教室门口走了进来。

狱寺兴奋的表情和言语充分说明了继承的结果，Reborn对宗像驭下的能力是没什么话说的。而且现在，有件更重要的事，亟待处理。相比之下，这可能是件比继承都麻烦太多的事。

已经是放学时间，教室里的人不是回家了就是去参加部门活动。狱寺在门口见到山本，有点奇怪他居然还没走，但习惯性不善的问句几句下来，就陷入例行单方面小吵中。

宗像早就看到坐在他的课桌上，看样子等了有一阵的Reborn，并且注意到对方的脸色不同寻常。

看了他一眼，Reborn什么都没说，跳下来直接往外走。

在狱寺和山本疑惑不解的神情中，宗像从抽屉里拿出书包，慢慢也朝门口走去。

“我和Reborn有点事要谈，就先行一步了……明天见，狱寺君，山本君。”

狱寺和山本愣愣地点点头，直到宗像的身影消失在门口，几秒后，山本突然察觉到……明天？

狱寺为不能和首领一起回家的事情沮丧了一会，就也拎了书包准备离开，看到还站着没动作的山本时，给了他一记气呼呼的瞪眼，但还是面色不善地等着他。

山本不介意地笑了笑，回座位上收拾东西。不经意，笔记本掉落在地上，摊开的页面上，是字迹工整无比的解析。

“你怎么笨手笨脚的！……”狱寺皱了皱眉，弯腰捡起来，“咦？这、这是……首领的笔迹？！”吃惊之余，他意料之中开始赞颂自家首领精辟无比的解析，同时也不满作为左右手自己居然不能在学业上得到首领的亲自提点！（……这逻辑太混乱了点吧？！）

山本笑着接过了自己的笔记本，“哈哈，狱寺的成绩那么好，首领是很放心的吧。”他们都被告知未来就会到特殊的学校学习，接受正常教学的时间没几年了，而宗像认为，即便成为黑**，他们的通识教育水平也不能太糟。

首领至上的狱寺勉强接受了这个理由，甚至一路都嘟囔着自己一定会好好监督他，绝对不能让他辜负首领的良苦用心。

对搭档的干劲十足，山本也只好“嗨~嗨~”地应着。

而狱寺，只看到山本如往常一般乐观无霾的笑容，因而也是一样地面色不爽着。然而，他没有注意到，身边的人寻常的笑容之中，一闪而过的，丝丝担忧。

――首领……你究竟……

从教室出来，一直走到大概是某个废弃的部门工作室，Reborn才停下脚步。

说是废弃的，宗像也只是从门口老旧的张贴公告和积灰甚重的外窗台看出来的，它的内部构造已经被不客气占用场地的某人改得面目全非了。

显然，除了相处几年的友人，并盛中的委员长对能力强大、做事又很会把握尺度的Reborn也相当宽容。

良久沉默后，Reborn淡淡地说道：“我和尤尼上午去找过你们……Xanxus的情绪相当糟糕啊。”

Reborn没有细说的是，他和尤尼的到来，唤醒了似乎睡得很不好的周防，然后彻底明白了Varia众人对Boss起床气的各种惶恐从何而来――里世界最强者低气压下的强力无差别攻击――连Reborn都忍不住要爆粗了。要不是他按了几次门铃后察觉不对立刻退避，而对方也及时清醒过来，收了狂躁扩张的圣域，别说全身而退，他能不能护着尤尼从肆虐的赤之炎中平安离开都是个问题啊。

仅仅这一句话，也够宗像明白状况了。他怎么可能不知道，那个人究竟有多肆意妄为。昔日，吠舞罗的成员要不是以氏族之躯不会被赤之力所伤，还有个高效镇静剂十束多多良几乎随时待命，出事的就不可能只是区区一个酒吧了。

Reborn自然不知道宗像的心中所想，他只看见对方向来冷静的脸上居然露出似是而非的微笑。

“不用担心，他知道自己该做什么的。”

听见这仍然平淡的语气，Reborn本就不好的心情更差了。“我没担心过这种事。”

“的确，没必要。”

仰起头，夕阳落下的余晖让他的视线微微朦胧起来，可那抹浅淡的赤色仍然清晰着，弥留记忆中挥之不去。

看着那张脸上熟悉的弧度，毫不掩饰的冰冷却坚定、大义无悔的信念，可又不尽如以往，Reborn敏锐的直觉模模糊糊捕捉到什么，又不是特别明确……

这、难不成……

突然，“啊咧，于现在的形势而言，这好像并不是重点呢。”

微笑着，轻描淡写地提及了另一个话题，“最后是雾之继承了吧。听说，初代雾守……与众不同呢。”

Reborn望着他曾经的学生、如今的合作者以及心知肚明的……首领，几十年不同寻常的阅历让他做出了意料之中的决断。

“……那么，要让骸出来吗？”

大概这就是为什么，明明忍不住深深厌恶他这种无所不在的冷酷和掌控欲，他仍然会和这个人在这份剖离私人情绪的绝对冷静之中|共事，过去、现在、也许还有――未来。

――他们是同一类人。

而他不得不承认，在逐渐明了未来的某种必然之后……这是件极其幸运的事。

于这，濒临崩毁的世界。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            相对于十代家族众守护者毫不遮掩的愤怒，斯佩多的脸色活像是生生噎了个奇臭无比的鸡蛋！任谁在洋洋得意之时遭遇功败垂成，都不可能有正常反应的，更不用说是对自己的计划有绝对自信的一流欺诈师了――他怎么能允许自己陷入这种幻术尽数被破除的可笑溃败之中！

而他不知道的是，以绝对的强势姿态破除他以库洛姆为诱饵、对守护者施加的幻术困境的人，心情也好不到哪去。

六道骸毫无预兆的现身真真惊悚了在场的一众人。

突然出现并暴刷存在感的事他不是没做过，他以库洛姆为媒介实体化的次数也不少了，但是这次根本不是一个级别的。

穿着黑曜中校服的少年站在满脸惊喜的紫发少女面前，异色闪动的双眸如同他一贯高傲的宣告，宣泄着满满恶意的气息。

“Kufufu……我从轮回的尽头，回来了。”

终究是经历了人世上百年幽灵般的鬼魅存在，即便明白败局已定，斯佩多也很快就冷静下来了。他没有再发动幻术，可眼中魔魅的黑桃闪动，令人不由得心生寒意，戒备不止。

“居然能从被称为铁壁的复仇者监狱再次越狱，还真是不容小觑呢！”

越狱……就算他前科累累，可这回再听到这种话，骸也禁不住嘴角直抽，心情复杂得无以言表。但这并不妨碍他发泄积蓄了好几天的某种憋屈，尤其对方还打他可爱的库洛姆的主意。

察觉到包括被搀扶着的库洛姆在内黑曜众人的不安，骸勾起嘴角，轻松地击破对方的扰乱人心的言语。

“你错了，戴蒙斯佩多。”他一字一顿，清晰地吐出那个最不可能的真相――

“我可是，彻头彻尾的……自由身。”

愣了半秒不到，斯佩多瞪大双目，脱口而出――“你说什么？！！”

斯佩多显形于色的震惊情绪是很有缘由的。他百年来都没有和复仇者撕破脸，除了避免暴露自己，最重要的原因还是他忌惮着复仇者强大而未知的力量。他不是没调查过复仇者的背景，但是已掌握的情报告诉他，若想安稳活到他最终目标的实现，招惹复仇者，风险实在太大。

于他而言，足够幸运的是复仇者向来不轻易插手里世界的事，只是一旦插手，要让他们收手，那几乎是不可能的事。但是现在，却有个复仇者眼中绝对的重罪犯，明确无比地说复仇者已经放弃对他的追捕了。

其他人对复仇者监狱的了解也许不如几世存活的斯佩多，但就这段时间对里世界一些基本规则和骸的经历的了解，也有一个较明确的概念，所以也纷纷脸色大变。其中最甚者，莫过Reborn了。他知道家光早就以Vongola的名义尝试与复仇者进行多次交涉，却一直未果，无论在Vongola底线以上开出什么条件，复仇者的态度始终强硬，毫无回寰的余地。现在怎么会……

只有黑曜众人面色由惊转喜，激动不已地看着手持三叉戟、呈隐隐守护姿态的人。而虚弱的库洛姆被斯佩多用能力引发的不稳定心理也因此消失了，脸上露出了纯粹无暇的喜悦笑容。远远地关注着这边的某战斗狂心情也难得愉悦了几分，露出了相当嗜血的微笑……

单纯的幻术攻击对拥有原本身体、甚至还处于全盛时期的骸根本没用。意识到这个事实，斯佩多顿时面色阴沉下来，他看着面前的一幕，嘴唇抿成一条僵直的线，慢慢伸手探入海蓝色军大衣内。

既然如此，那么……

“你已经输了，戴蒙。”

瞬息之间，手腕便受制于人。斯佩多在被制止的一瞬就反应过来了，而没有即刻挣脱，不过是因为随语而至的那声熟悉的、浅淡的叹息。

一如当年，面对他血淋淋的背叛，那人淡漠表情中唯一的动容。

“哼，你还是这么天真……那可说不定！”

不再看Giotto渐渐冷凝下来的脸色，斯佩多手一动，魔镜已经举到眼前。Giotto微微一惊，同时，斯佩多手臂微抬，夹杂着强烈幻术气息的攻击倏然直冲他面门而来。

以突发的攻势逼退了Giotto，斯佩多没有迟疑，身形一闪，借助幻术瞬身出现在因虚弱而被搀扶到一旁暂歇的库洛姆身边。

黑曜两人在他面前毫无还手之力，斯佩多对这举动引发的“卑鄙”“太无耻了”等各种怒骂之言充耳不闻，只露出了绅士般的微笑，如贵族一般的优雅地微微弯下腰。

没有时间去看朝她伸来的那只刚刚才对一世发出攻击的手，库洛姆恐惧地喘息着，用尽全力释放幻术，想掩护自己并逃离越发逼近的危险气息。

“Nuhuhu……乖孩子。”斯佩多脸上的微笑越来越大，浑身诡异的气息也越发令人毛骨悚然。

骸自然不会坐以待毙，可坚固的三叉戟猛地撞上无形的屏障，无法再前进一寸。结合几世轮回的记忆，分析出这究竟是什么术，骸面色顿时冷了下来。

其他人不知道这无形的屏障是什么，只是看到库洛姆即将再次落入斯佩多手中，怒不可遏地就想以武力强行突破。

骸当即拦住了他们，在Reborn等彩虹之子的质问下，才面色凝重地说出缘由。

这并非简单的幻术结界，而是一种小范围施加的特殊的幻术封闭。当施术者和被施术者同时在施放幻术，在双方层次差距较大时，精神力较优者能够通过感知上的绝对操纵利用精神力较差的人，强化自己的幻术。即便以库洛姆现在的能力也不会为斯佩多的力量加成多少，除非能够一举彻底打破这结界，并切断施术者与被施术者之间的联系，否则精神力深陷幻术中的库洛姆就会遭到严重的反噬。

这种术因其对术士的危险性远高于实用性，早就失传了，连骸在轮回记忆中都没有找到它的解决方法，不料却成为斯佩多制约众人的有力倚仗。

没有把握一击成功，完全束手无策。

这不仅是结界外大部分人的想法，也是斯佩多对他们相当不屑的总体评价。

直到――看见那远比岚之火炎赤红得多、强大得多力量之前。

视野中，灼热无比的火焰在出现的时候，就已雷霆之势强势席卷全场，连作为纯粹意识体的Giotto都在超直感强烈示警下即刻闪避开，避免自己被火舌碰触――这是他见到火焰之时第一时间作出的反应。

直面如此攻击，斯佩多更是来不及细想，当机立断撤回幻术，激起所有力量转为防御，可最后也不可避免地被强大冲击力狠狠撞飞到墙壁上。

狼狈跌落的身形，昭示了他的下场。不出意外，很长一段时间内，他都无法继续他的阴谋诡计了。

而见到斯佩多一招就重伤落败的结果，Giotto竟不觉得意外，只微敛了眸，心下一片凛然。

那力量……

逆转突变的形势让人登时目瞪口呆。

“……X、Xanxus？！！”狱寺的惊呼代表了一众人的心声。莫怪他们会如此吃惊，明明对什么事都不上心，居然会出现在他根本毫无兴趣的继承现场，更别说还是独自一人！（宗像：……）

周防只发出了这一击就停了手。这一招不足以让斯佩多的意识体彻底消亡，而重伤是必定的。

他站在被火焰冲破的大门前，缓慢地扫视全场――除了现在都动弹不得，估计很长一段时间内都没有战斗力的斯佩多，大部分人都相当吃惊错愕地看着他。

直接忽略一些没什么意义的惊叹和疑问，视线最终定在场内唯一没有显出吃惊之色的人，那视线……真算不上友好。

“他的眼光真是不怎么样。”意义不明的话语，附带视线和言语中微带着的不屑之意更是令人费解。

骸自是明白这话的意思，所以他顿时僵住了。

――这关我什么事啊！明明是那人擅自把这种莫名其妙的事情强加给我的！要不是……谁会愿意做这种吃力不讨好的事！！

他咬牙，暗暗腹诽着，面上却一派轻松的模样，即便出口的言语甚是不搭。

“Xanxus，不是人人都和你们一样的……哼，我曾自诩是怪物，不过……”

“――连复仇者监狱都出入如无人之境，你们这种家伙，才是彻头彻尾的怪物吧！”

骸本意是驳回那质疑他实力的言语，可言语嘲讽着，思绪却不由得回到那场差点焚了大半个复仇者监狱的雪地烈火。

谁能想到，现在精神奕奕立于此地、还有足够实力与初代雾守相抗衡的人，昨日还是号称黑**界最坚固的监狱最底层的一名阶下囚。

轮回六世看遍世间纷扰，在水牢被打破的那一瞬，他也不得不惊叹，那场疯狂而灿烂的红炎有多令人震撼。而以一个涉界未久的黑**新人的身份，竟能抛出令复仇者忌惮万分的威胁和渴求十分的承诺，彻底抵消他们强行闯入监狱的罪责，甚至连对他十几年的追捕都完完全全放弃了。

相比之下，短短数小时就让他破败颓然的身体恢复到几近巅峰状态，这件事已经不足称道了。

斯佩多已经彻底丧失战斗力，Giotto无视了他满是不甘的神情，以初代首领的身份证明雾之继承合格，结束了这场因某人不合时宜的任性而变得混乱不堪的试练。

而待到骸大致解释了一下他出狱的前因后果，之前所得知的斯佩多为背叛者的事实，也再无法给众人带来精神上的太大撼动了。

在这两个连复仇者都扛不住的里世界超重量级人物面前，论力量、论头脑，一个只会算计弱小女孩的老家伙实在算不得什么了。

周防对骸怎么向众人解释复仇者监狱那边的事并不在意，他过来这一趟只是确保继承顺利结束，不该死的也别死了就成。一开始他倒是这么想的，但是等到真过来了，他还是觉得心里堵得很，忍不住要做件事。

本来早就应该做了，但估摸一下，时间紧迫，也就没做成。

现在，时间，相当充裕。

他面色冷淡抱胸倚着墙边，以出乎所有人意料的惊人耐心，默不作声地等着。

一直等到某人面色渐渐僵硬起来，头皮发麻，冷汗涔涔而下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            东京国际机场，今日第二次日意国际航班于十五分钟前抵达。

“所以，你们就这么离开了？”

听得手机另一头传来强压在冰冷声线下的各种的暴躁，蓝发少年眸中闪过一丝好笑、一丝无奈。他原先倒不知道那人竟是真的介意那件事，毕竟是对“投身敌营”的部下都能宽宏大量的王，居然对一个未雨绸缪以防万一的交易……连氏族都不是的交易对象斤斤计较。

唯一可喜可贺的是，再介意，周防也不是什么都不管不顾肆意胡来的人。Reborn也深知这一点，才可能放心丢下那两人吧。

至于自认无辜的某人士忿忿不平的抱怨……嘛，就当是提前出狱的小小代价吧！

宗像的视线穿过熙熙攘攘的人群，落到某一处，倏然一怔，可心下却没有太意外。在他的原先的分析之中，复仇者监狱这场大动静下来，该动的，都会动起来了。

他不动声色地结束了和Reborn的对话，步履沉稳，面带微笑地走向前来接机的人。

或许是出于私人情感，日本地区门外顾问分部的势力要比Vongola分部略大一些。这倒是方便了某人的任性。比如说探得Vongola十代继承人的航班行程，然后先Vongola分部一步截到人。

倚着一辆并不起眼的小轿车，家光目不转睛看着那个朝他稳步走来的少年。即使转变了发色，那面上的冷静从容也从未改变，如同延续这么多年，未变的时光。

他恍然松了口气，微笑起来，用力挥着手，就像他还在日本的时候，每天都去接儿子放学一样。

“阿纲――！”

――然后同样，被自家儿子用冷淡的眼神默默鄙视了。

为自己逐渐丧失的父亲的权威（那种东西有存在过吗？）抹把辛酸泪，三秒后，家光就满面春风兴致极为高昂地坐到驾驶座上。

这可是他第一回载自家儿子啊！绝对要让他刮目相看！

伴随着家光时不时的惊呼和大笑，无数次惊险无比的高速超车、越道、和红灯极速赛跑种种之后，小轿车拉风无比地停在某座商务大厦的后门处。

“哈哈，怎么样？老爸我的车技不错吧？”

宗像看了看后视镜中那张神采熠熠得意得不行的脸，没有说其实侧门已经花得不堪入目了。

不过，果然是Vongola门外顾问的水平，其貌不扬内里配置却被改装得足以支撑这种强度的驾驶。

下了车，家光看见车子凄惨的外观，干笑了几声，笨拙补救着“只是一点小失误而已”。他即刻转移注意力，把钥匙交给一旁待命的工作人员，然后笑着对宗像说道：“阿纲，走吧。”

宗像正要点头，突然，一个嘈杂的铃声很突兀地响起，旋律急促而杂乱，仿佛一个毫无基础的初学者正怒气冲冲地胡乱敲着架子鼓。

家光愣愣看着他拿出手机，蓦然喷笑出声，“哈哈哈哈！……阿纲，这、这是什么音乐啊？！哈哈哈……！”

“……一次意外而已。”宗像没有费太多口舌解释――这音乐的演绎者是某个毫无音乐细胞却因为输了某个小较量很不情愿地来了一段即兴表演的野蛮人。而且……这除了提供小小嘲点以外毫无用处的噪音什么时候成了他的铃声？要不是被设定成某人专用铃声，他也不会现在才发现。

铃声相当坚持不懈，很明确地表示了那头的人的态度。

宗像微叹了口气，接通了电话。

“你需要这么努力拉低你的智商吗？”这种幼稚的报复行为……

那头的人可疑地沉默了一下。“……啧，你在哪？”

好吧，宗像本就不期待他能有什么反应，他看了看面前巍峨耸立的高楼，“我在门外顾问日本分部。――那边已经解决了吗？”

“……算吧。”语气竟然很平静，和原先外放到力量中的暴躁压抑全然不同。

宗像不免有些讶异，在他的计算中，周防是不会那么快冷静下来的，至少在一切摊明之前。而至今为止一切都按部就班进行着，那么……是那边出了什么变数吗？

无论如何，这不是询问的好时机。

宗像余光微瞥，穿着休闲服的家光只一副笑眯眯的 “我一点都不介意，你们慢慢聊” 的模样。但是他怎会不知道，两方会谈，孰轻孰重。

“没关系吗，阿纲？”家光摸着胡渣遍布绝对没好好打理过的下巴，笑得忒不怀好意，“听说你和Xanxus最近……有点小误会啊……”

“如您所见，这只是个误会。”宗像收了手机，唇角勾起微小的弧度：“父亲……能带我进去看看吗？”

“唉……不说也罢！”家光耸耸肩，倏然挺直了腰板，气场一变，眼神陡然锐利起来。

“那么，我以Vongola第九代门外顾问的身份，欢迎你的到来――Vongola十代首领继承人。”

宗像很配合的微笑颔首。

“承蒙邀请……”

“咳――噗！”

下一秒对面的人就笑场了。

――所以最后，在楼里苦苦等待了几个小时的门外顾问成员，见到的还是那个一如既往毫无形象可言的无良首领……

后傻笑兮兮的家光半步而行，宗像神情镇定地见证了沿途众人面上难掩的尴尬和无奈。他的父亲有多不着调，再不用说了。

可他终究是里世界最大的黑**家族二把手，什么时候该做什么，底限在哪，他心里总是一清二楚的。

掌控各个角落的微型摄像头自他进入家光的办公室后就即刻开启，并一直锁定在他身上。

家光像是感觉到了机械冰冷的注目，视线不动声色地瞄了过去。点点冷红就像他某个部下无论何时都厉然的目光。

他眸色微凝了一瞬，复而又如之前一般笑道：“快坐下来吧，阿纲。我们两父子可很久没有好好聊过了。”

“好的，爸爸。”宗像微笑着，淡然如昔的回应穿透这十几年的光阴，沉淀在这面对面而坐的父子之间。

周防看着被挂断的手机，一时竟有点愣神。

地上的人几乎没有站起身的力气，但这不妨碍他露出十分幸灾乐祸的神情，再费点力动动嘴皮子。“呵呵……看来你耿耿于怀的事他根本就不在意，还是说……他根本没有你所认为的那么在意你呢，kufufu……”

周防斜眸扫了他一眼，什么都没说，大步踏出了这个废弃的工厂。

骸龇笑着（痛的），慢慢倚墙站起来，回想那如雄狮一般宣告所有权的眼神，心里忒是憋气。

蛮不讲理的迁怒，这绝逼是赤果果的大宇宙的恶意吧！……他真是一点都不想再和这两人打交道了！

出了工厂，周防站在一大片空地上，四周望了望，也不知道自己该去哪里。被挂了电话，说不在意是不可能的，可对方本就在闹别扭――这一点他是在被施加幻术，回忆起复仇者监狱的时候看见对方因他的苦闷模样不经意流露出恶劣的愉悦神色才弄明白的。

真是个让人喜欢不起来的家伙……所以说他不喜欢那些弯弯绕绕的东西啊，有话直说不成么！

虽是这么想的，心思缜密（只是勤奋度常常不在线）的赤之王也知道让理智至上的青之王彻底放开是绝对不可能的事，比如说，哪怕那家伙恶劣到连王之间的特殊感应都算计进来了，也不愿意坦言一句。

还有那个……明明一直在意着，却还是装作从没在意过。

想到那张冷漠而自制的面庞下某种隐忍的心情，周防忍不住勾唇，不再徘徊，直接朝某一方向走去。

作为Varia的首领，门外顾问日本分部的位置他还是……知道的……大概？

意大利Varia总部，身为Varia二把手的斯夸罗因为自家Boss的各种不管事，不得不终日埋头与杂七杂八的文件和任务书作斗争。正当他为一堆要上交Vongola总部书面报告咬文嚼字得焦头烂额的时候，一个国际电话把他从文件海中拉出来。

事后，据某工作人员透露，那一日，Varia作战队长震耳欲聋的声音又一次肆虐Varia总部，穿透力爆破力都再刷新高。

Varia的老人们对此都相当淡定了，该干嘛干嘛，完全不予理会。毫无准备的新人们就遭罪了，听见那暴喝声中对Boss的强烈怨愤……小心肝全都悬起来了――难道既数年前那场Vongola巨变之后，Varia要遭遇一次鲜血淋淋的首领换代吗？！！

而在日本岛国的周防自是不知道，他作为Boss在下属眼中的权威又一次被动摇了。他只是念着忠诚的部下给的地址，在车水马龙的市区大道上迟疑了几秒，就拦了一辆出租车。

门外顾问日本分部隐于鳞次栉比的高楼之间，无一丝特色可言。

宗像走出大门，才下几层台阶，抬眼便看到红发身影站在林荫道上。高大的身躯半倚着一棵行道树，眼眸微阖，加上面上一贯的倦怠，简直如同睡着了一般。

过路不少行人都对他投以或奇怪或惊奇的目光，甚至还有几个被那副荷尔蒙过剩的皮相（宗像语）所吸引，想上前搭讪，却惊异地发现居然连他周身五米都近不得！

“要睡觉就别在大街上睡，赤之力不是用来阻碍交通的。”

被谴责为人形障碍物的赤之王当然没睡着，他对青之王的感应力是无可置疑的，以须须为证。

但这不会影响他和相爱（不想）相杀的对象交♂流♂感♂情。

缓缓睁开的鎏金眼瞳中映出来人一本正经的白皙面孔。身高差使然，他微微低头，张扬似火的红发延伸出的两根细长刘海愉悦地在眼前晃了晃，一如他此刻的心情。

“睡不着啊……”周防唇边扬起极暧昧的笑，眸光闪动，“呵，你陪我睡吧。”

在来往行人投来的各种恍然大悟的目光中，恶劣化的赤之王如愿以偿欣赏到面前的人倏然僵硬的一瞬。

――赤之王阁下，你的头又耐不住寂寞要磕墙了是吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            “复仇者那边如何？”

“已确认的情报，复仇者监狱放弃对六道骸的追捕，交换的代价与彩虹之子相关，但是具体条件无法查明。”

“是吗……我知道了。传令下去，这方面情报停止探查，继续监视复仇者监狱动向。”

“是。首领，恕我直言，那些人……真的要全数撤回吗？”

“必须撤回。考察期已经结束，在九代目没有指示的情况下，我们无权再执行对Vongola第十代正式继承人的监视。”

“是。”

得力助手恭敬地欠了欠身，退出房间。

夕阳斜晖映照着站在巨大的落地窗，家光凝视着下方。淡金色的光晕中，那一蓝一红神情亲昵气场无比契合。

他欣慰地微笑起来，又有些感慨。

困锁于黑暗中的人都不可抑制地趋近光明，这也是他愿意为了心爱的妻子、疼爱的儿子筑起风雨不侵的暖巢的原因。当他发现，自己的儿子并不需要这种庇护时，他吃惊、错愕，可未曾后悔。因为在逐渐意识到他的儿子与众不同的优异之时，他就有所预料，他引以为傲的孩子，必非池中之物。

虽然这一鸣，委实太过惊人了。

复仇者监狱的大变动后，九代目就联系了他。那个纵横里世界大半生，温和稳健却威势凛然的老人，对这个能力强悍的继承人，除了表示惊叹，也表示了一如既往的寄予厚望。

“纲吉君是个优秀的好孩子啊，我相信他。”

身处日本的家光不知道九代目究竟以这种态度为Vongola第十代的高调之行压下多少流言蜚语以及来自家族内部的压力，但连日本这部分都受到了波及，暗潮涌动却始终不见暴动，可见九代目的艰难和努力了。

家光认为，有九代目暗中支持，宗像完全有能力处理好这些事，并不需要九代目亲自应对。可对于家光这一想法，老人只微笑着说道：“我只是希望他们能集中精力应对未来的战斗，毕竟，未来他们的处境很不利啊。”

家光明白Reborn带来的关于未来的部分消息也是原因之一，但这恐怕不是最重要的。当他看见老人眼底隐忍的愧疚和痛苦，顿时心下了然了。

九代目是想弥补深藏多年的遗憾。

8年前的摇篮事件，Xanxus展现出了震撼里世界的强大力量。这力量，不仅令里世界恐慌，也在Vongola内部掀起滔天巨浪。随黑**势力的发展，权力与实力的制衡已成为必要。里世界的教父拥有巨大权力，可当他集里世界最高权力与无与伦比的实力于一身时，如果没有足够的经营手段，必将不利于里世界各势力的平衡。

家族内的长老们惧怕拥有此等力量的Xanxus的上位会影响他们在家族中的地位，以此为由，暗中施压，迫使九代目剥夺Xanxus的家族继承权。稳健派的九代目不愿意家族矛盾因此激化，也不愿里世界风云再起，犹豫良久，终是在一次里世界各家族会议上，对外宣告――Xanxus为他数年前因膝下无子而领养的养子，并不具备Vongola血脉。

此言一出，引起里世界哗然一片。关于Xanxus的出身，因其强大的大空之炎和红色火炎，各色流言纷飞四起，却无论出于何种缘由，都不约而同认可了这个说法。

里世界最强者，能够成为他们的精神向往，可当这样如信仰一般的存在成为最强黑**家族的首领，那意义就完全不一样了。

对于这种言论，Varia根本不相信，怒火滔天，差点没轰轰烈烈杀进Vongola总部。而他们的首领只在得知消息的时候怔了一下，就懒洋洋地靠在沙发上，情绪再没有什么变化了。只是在Varia众人即将气势汹汹地冲出大门时，他闭着眼，漫不经心地说道：“我可从没叫过他父亲。”

不久，家族长老们的势力相继遭到各种打击，肇事者滴水不漏、不着痕迹得令一众长老憋屈不已却无可奈何。面对长老们隐含威胁意有所指的疾言厉色，九代目把黑**首领不怒自威的气场和锋芒不显的强硬手段运用得恰如其分。摊在眼前的各种交易黑账和财政漏洞令倚老卖老多年的长老们顿时偃旗息鼓，再不敢造次。

随着家族内部渐渐兴起的肃清之风，暗潮之下腥风血雨在有心之人的推动下，长老的势力也大幅削减，再不能轻易左右家族重大决断。可不论形势如何风云变幻，里世界最强者只能止步于Varia首领之位，这已是不可更改的事实了。

九代目不能改变既成的势力局面，只能满怀对儿子的愧疚，一手推动了首领战的到来。他直觉这是一个重大的转折点，事实证明他的预料不假。

对于为家族奉献一身的首领而言，一个能力优秀、心性坚定绝对能带领Vongola走向全新的方向和高度的继任首领，必然能得到他的大力支持和培养。对于一个愧对亲子的老人而言，有什么能比让多年郁郁寡欢、沉郁不振的孩子喜形于色、真正开怀大笑更重要了？

所以，一切，在浩然夜空之下，红蓝交汇之时，便已注定了。

并盛是个太小的镇，夜幕降临，大多数街道都渐渐冷寂下来。

他们在那家似曾相识的居酒屋解决了晚饭，然后闲庭信步地走回同居小屋。严格来说，他们谁都不是真正的闲庭信步。

月色不甚明朗，人影朦胧，而周防突兀的声音令他的轮廓更鲜明了几分。“你总是想太多，我不觉得这些事很难解决。”

宗像看着地上被夜灯拉长的影子，夷然自若地说道：“以野蛮人的手段，确实很简单。”

周防没有回应，只停下了脚步，一瞬不瞬地凝视着宗像。

几秒的沉寂竟令宗像觉得时间滴答得太慢，他意气自若地回视那抹出奇认真的金色，“有什么问题吗？”

周防捕捉着那水色流转的紫眸，忽的抬手，抚上那白皙无痕的面颊。“有啊，很大的问题。”

火热的气息覆盖半边面颊，体温总是太低的宗像不适应地侧了侧头，却因倏然靠近的面庞心神恍惚了一瞬。

他的警戒心没有那么差，他本该有足够的反应力避开贴近的面孔，可脚下却如生根了一般，动弹不得。

因为他注意到，那枚赤红闪烁的耳环不见了。

他的惊诧比他预想的更甚，以致他竟不作多想就直言问道：“……周防，你的耳环呢？”问完，他突然愣了，那双波澜不惊的紫眸蓦然睁大，眸光一滞。

周防看着他难得呆若木鸡的模样，顿时失笑，“很吃惊吗？……青之王也有失算的时候啊。”

“失算倒称不上，只是有些意外罢了。”宗像的视线从空荡荡的右耳移开，落到面前之人放大的面孔。言语中已经恢复了一贯的冷静口吻，“另外，不必如此出卖色相，我并不认为阁下有足够的资本。”说着，他微微仰头，与一直保持近距离的面孔的拉开了距离。

周防被那句不知乱到哪个频道去的“出卖色相”稍微辶艘幌拢他只是下意识地贴过去，根本什么都没想，现在想来，也许、大概、可能……就是出卖色相？

“……有没有资本不重要，对你有用就行。”周防脸不红心不跳地说着。

宗像以优雅而贵气的姿态悠然说道：“真是可惜啊，徘徊在平均审美水准以下的赤之王。”

金色的眼瞳完完整整映出面前之人似是永恒不变的雍容高傲的神情，周防突然别过脸，似是随口一般说道：“就是这样了。”

宗像紫水晶般的深邃眼瞳无声注视着朦胧夜灯勾画出的侧脸，耳边传来那个散漫依旧的声音。

“这是我们的世界，而你是我的……呵，审判者，对吧？”

“不对。”宗像扶了扶眼镜，平静无波地说道：“同为王者，我们是彼此的裁决者。”

不是锁链，不是囚笼，而是彼此制约，互执裁决之责的裁决者。

“……啧，怎么样都行。”周防觉得他果然不喜欢这个话题，面上的不耐之色一览无遗。

一点都没变啊。不过，这样也好。

“既然如此，就不要轻易对待你的力量。……我可不想被你拖下水。”

“呵，现在后悔可不成。”

“我从不后悔。”

“是么……那就不要总放不下，这也不是青之王该做的事吧。”

“我并没有放不下，那种糟糕的过去需要引以为戒。”

“嘴硬不是好习惯啊……”

冰与火的拥抱在冷寂的空气中静静燃烧。

火热的气息从更为火热的躯体中喷薄而出，弥散在冰霜的身边。

“那女人说的对，我们的力量对这里有特殊的意义。”

“……嗯？那又如何？”

“我也有超直感。”

“……”

“我知道我的力量该怎么用。”

“直到触碰时空力量规则的底线吗？”

“我和它接触比你久，它没有下限。”

“……”

“所以没什么可顾虑的。”

“……处在这个位置上，未雨绸缪是必然。”

“啊……我也是习惯了，没别的意思。”

“……？”

“……耳环。”

“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            这一天不是法定假日，可一向生意火红的山本寿司店意外地挂上了暂停营业的告示。而相比大门紧闭而冷冷清清的店外，店内却是一派充实热闹的气氛。

“这鳗鱼寿司真是极限的好吃啊啊啊！！”

“（嚼嚼）……好吃！蓝波大人还要！”

“――喂！蠢牛，那是我的！！”

“嘿嘿……狱寺是大笨蛋！抢~不~到~~”

“可恶！”

“蓝波不要乱跑！会撞到――！”

“呃……呜哇！好痛！蓝波大人撞到东西了……放、放我下来！……你要对蓝波大人做什么？！……呜哇……好可怕……呜哇――”

“……好吵。”

山本正从内间端出一大盆寿司，抬头就看见笨笨的小奶牛在面无表情的某人大手之中奋力挣扎，一把鼻涕一把泪，哭得好不委屈……

“哈哈，蓝波还是这么爱玩啊。”

毫无自知地歪曲了事实，山本笑呵呵地把寿司分放下去。

Reborn坐在碧洋琪怀里，悠闲地抿着茶。碧洋琪满脸幸福地把寿司递到他嘴里。

一平煞有其事地监视着被无声恐吓了一番、暂时还不敢顽皮的蓝波。风太自告奋勇帮山本把寿司放进盒子里。库洛姆看着面前满当当的寿司盒，微红着脸腼腆地轻声说道：“非常感谢，山本君。”

狱寺和G川不知出于何种原因，拼芥末寿司拼得满脸通红。看着似乎誓要消灭桌上全部芥末寿司的两人，山本犹豫了一下，还是把所有的芥末寿司都放下了。

周防嫌吵，把小奶牛丢给库洛姆后就拉着宗像单独坐了一桌。双人位的桌子太小，山本瞧见他们清酒煎茶摆了半个桌，剩下的位置不够多少寿司，便问他们要什么口味。

宗像按自己的口味拿了几种，没有询问周防。只顾喝酒的，想来也只是一句“随便”吧。

周防确实不介意口味，愉悦他的不是没有水果牛奶口味的寿司（如果不是某人觉得实在太丢人，这东西可能真的会出现……），而是咬了半截的寿司突然没了，某人脸上一瞬间的呆愣茫然。

须须很好心情地晃着。

云雀坐在最远的角落，一个人安静地吃着寿司。远处时不时传来的喧嚣吵闹令他眉头狠狠跳了跳，几度想咬杀那帮群聚的家伙，又想起下午自己输了战斗，被迫给浮萍拐放半天假，还要亲自严密监督这帮群聚的家伙。

――下次绝对咬杀！

云雀气闷地咬着寿司。

这个十代家族全员以及一个成员家属聚集的热闹夜晚，是他们回归未来战场的前一晚。

十年后的状况和他们离开之前并没有太大差别，白兰等人仍是没有什么动静。而宗像从斯夸罗和Varia的联络中得知密鲁菲奥雷的战斗主力都分布在日本后，思索片刻，便提出要撤离基地。

入江认为在明确白兰下一步动作方向之前，贸然离开有各种防御监控设备的基地绝非明智之举。

宗像不意外他的反对，他扫视作战室内，见大半都是疑惑不解的神情，便解释道：“白兰几度技术入侵Vongola基地（强尼二面上一片黑云笼罩……），他必然已经知道Vongola基地的位置了。虽然不曾与他正面交手，但我想以真六t花的实力（守护者们默默愁云惨淡……），基地内防御设备对他们的作用微乎其微。”

这下，整个作战室内都一片低迷了。

“白兰和真六t花的实力是无可置疑的，不过各位也请对自己有信心啊。”宗像悠然道：“还是说，各位……对我这个首领没有信心呢？”

“怎、怎么会！”

“首领还真是爱开玩笑呢。”

“极限地信心十足啊！”

“我……相信Boss。”

目睹了短短十几秒，守护者们就从因实力不济而萎靡不振，到因对首领的绝对信任而精神振奋的场面，再对比对Vongola总部的财政赤字习以为常的某人和守护者的相处情形，10+斯夸罗和10+迪诺万分感慨。明明是同一个人，怎么差别就这么大。

现在就忍不住感慨，下面还有更惊人的。

“另外，白兰大概要集中主力对我们进行攻击了。我收到复仇者方面的消息，大约十五分钟前，有两个人员相继被释放出狱。一个是借白兰的交易，由不知名人士接走的骸君，还有一个就是白兰真正要交易释放的对象，他的雷守Ghost。”宗像好像并不觉得自己说了什么了不得的事，说得好不轻巧，可听的人都吓了好一大跳。

“开什么玩笑啊！你小子怎么会知道复仇者监狱的消息？！！”10+斯夸罗凶神恶煞地说着，毫不掩饰他的震惊和怀疑。

入江直瞪着眼，惊得什么都说不出来。

第一次见识到十年前Vongola第十代天bian才tai程度的基里奥内罗三人彻底傻了。

惊讶归惊讶，Reborn理智很快就回笼，沉吟几秒，他也隐约猜到了，“是你十年前的交易结果吗？”

宗像笑道：“不愧是Reborn啊。我的确得到了他们部分消息的知情权限。本是想试一试能否在十年后使用，没想到就得到了这么有价值的情报。”

10年后人士都是一副活见鬼的表情。

那可是里世界几百年的铁血规则复仇者监狱啊！无论10年前10年后Vongola都要礼让三分、密鲁菲奥雷都不会去招惹的复仇者监狱啊！这么轻飘飘地说你得到情报权限了真的大丈夫吗？！那帮要死要活都没能让复仇者服一点软的里世界风云人物吐血三升给你看了啊！！

牵扯到复仇者监狱，无论过程多么令人惊悚，可信度肯定有保证得多了。

最终，给撤离决定盖棺定论的是一直没有出声的尤尼。“g田先生……”她犹疑了一瞬，抬首坚定地说道：“去您出生的地方吧。”

宗像眨了眨眼，显然不太能理解，“我出生的地方？”

尤尼肯定地点点头，“是的，就是您在这里出现的第一个地方。”她看了看眉头微锁同样不解的周防，空灵的声音宛如预言般说着：“周防先生……也是一样呢。”

于是宗像和周防都明白了。

宗像思忖了一下，问道：“尤尼，这是你所看到的吗？” 

尤尼沉默了一下，缓慢地摇摇头，“不，这只是我的感觉。我能感觉到，我和白兰的力量都在逐渐变弱。而在那个地方，我们的力量会是最弱的。”

“最弱……和最强吗？”宗像撑着头，眯了眯眼，意味不明地说着。

这不清不楚的谈话围观人士大多都摸不着头脑，可能确定的一点就是，在宗像出生的地方，白兰的实力是最弱。仅这一点，就能够让他们做出选择。

Reborn和尤尼换上强尼二新研制的非七的三次方防护罩加强版，了平也用晴之炎为入江进一步治疗，尽量保证他能随众人一起行动。

知会在10+云雀基地里的巴吉尔时，拉尔也知晓了要离开基地的事情，强烈要求随众人一同离开。可强尼尔表示拉尔的身体受非七的三次方射线侵蚀太严重，就算有防护罩可能也会受到影响。

宗像考虑到10+云雀的基地也未必安全（毕竟没有凶兽镇宅= =），便让所有人都一同离开。这个所有人，包括战力较低的10+碧洋琪和10+风太，毫无战力的强尼二、斯帕纳以及京子和小春

入江听到他大胆至极的决定，惊得差点没连人带凳摔倒在地。拉尔以为是自己的缘故，当即表示不离开了。

“战斗主力都离开后，基地就只剩下非战斗人员，这也不妥当。”宗像条理清晰地分析给众人看，“我们的后方没有足够的力量独立于战斗人员，不能独自留守随时有敌人入侵的基地。而随行的话……”宗像顿了一下，镜片上淡蓝色的光华流转，更衬得他的声音冷静而令人信服，“我们还是有把握护得他们安全的。”

Reborn知道以他和周防的力量，这话说的绝不狂妄，也投了赞成票。拉尔还是颇有顾虑，毕竟随行就表示随时会被卷入战场，太过于危险了。

这种顾虑也是应当的，宗像先给某只大型犬顺顺毛……然后微笑着给拉尔打了一剂强心针。

感觉到身体内部各处渐渐发生微妙的变化，拉尔愕然看着晶莹的蓝光在周身泛起，觉得有点眼熟，随即回想起，当初狱寺和山本在离开基地时……

几分钟后，在众人惊喜的目光中，她慢慢从病床上坐起来，不敢置信地看着自己的身体。

超直感外挂的提示下，宗像对青之力如此使用的效果颇为满意。

小春和京子毕竟未经训练，宗像只在她们身上留了一点力量，以示警为主。接受同样待遇的还有强尼二和斯帕纳。相比小春和京子的毫不知情，他们，包括早就受益于此的入江，都对这种未知的新的力量很是感兴趣，直叹没时间细细研究。

10+草壁最终没有选择和他们一起离开，宗像倒也很理解他的想法。毕竟于他而言，遇上敌人，怎么都不会比面对因基地被破坏而暴怒的10+云雀更可怕了。

因为常在外搜集情报，10+碧洋琪和10+风太熟知并盛地图以及密鲁菲奥雷巡逻路线，在他们的带领下，众人马不停蹄，不多时就抵达了目的地。

昔日的并盛医院，今时的并盛中心广场。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            在黑**堂而皇之巡街而过的现在，以休闲娱乐为目的的并盛广场早已人迹罕至。也许是认为空旷的广场不可能是Vongola人士藏匿地点，连密鲁菲奥雷的人都从不关注这里。这就给众人提供了很大便利。

傍晚将近，众人在广场上找了一家废弃的餐厅落脚。说是废弃，不过是餐厅受到战斗波及后主人为保命仓惶逃跑的结果而已。厨房有不少食材，但以其新鲜度和现在实际条件而言，享受一顿大餐都是不太现实的。

所以一群人坐在除了有小部分废墟、总体装潢还算华丽的餐厅里，默默啃着压缩食品。

趁全员都聚集，在宗像的授权下，入江制定了作战计划。

“喂！我说……”10+斯夸罗看了看外面一片黑暗寂静，面上狐疑之色更甚了，“你怎么知道白兰明天就会找来？”

宗像泰然自若地说道：“我不知道。”10+斯夸罗狠狠噎了一下，没等他拔高声音，又听见对面的人冷静地说道：“但是我想如果白兰的力量确实在减弱，他应该会希望尽快达成目的。”

尤尼认同地说道：“白兰很想要集齐七的三次方，我能感觉到他迫切的心情。”

看着尤尼认真的表情，宗像微微沉吟了一下，突然问道：“尤尼，白兰……有没有对你做过什么？”

尤尼顿时怔住了。她身后野猿对此相当激动，满脸气愤，伽马呵斥了他一声，但也神情凝重地看着宗像。他知道这个十年前的Vongola第十代和这时空的不一样，这种时候，他的话不能不听一听。

尤尼沉默了一下，才慢慢说道：“我……之前为了不被白兰控制灵魂，灵魂曾经在平行时空躲藏过一段时间……我不确定白兰有没有……”

宗像看见她脸上浮现出忧伤和愧意交杂的神色，便意识到她是想起了她被白兰威胁的时期，她的家族惨遭白兰压迫和控制的事。“……抱歉。我只是觉得，白兰可能会对这种情况做出预防，比如说用特殊的方式追踪你的行踪。”

尤尼慢慢睁大眼睛，也意识到了这种可能性。

Reborn神色肃然地附议，“没错，这很有可能。既然如此，我们要随时做好应战准备了。”

宗像点点头，“那么，以防万一，安排一下守夜人员，其他人就尽量抓紧时间好好休息吧。”

应验他们的话，拂晓之际，敌袭降临。

此时，守夜的是狱寺、山本和库洛姆。无条件信任着首领的话，即使一直未见敌人踪影，他们也一直处于战斗警戒状态。因而当充满敌意的幻术试图悄无声息地笼罩过来时，库洛姆立刻察觉到了。

她握紧从10年前带来的三叉戟，深吸一口气，拉响了警示器。

所有人立刻从睡梦中惊醒，下意识看向已经站在门口全身戒备的狱寺和山本，很快就都清醒过来了。

作战部署由入江全权负责，众人全心关注着即将到来的战斗，几乎没人注意到，有个人自始自终都不在。

同样在此刻醒来，周防看了看手边的字条，又看了看外面已经和敌方开战的架势，眉头拧成了一团。随着他站起身，沉甸甸的口袋里发出金属碰撞的清脆声响。

守夜轮班结束后，宗像本想小憩一阵。可刚还未闭眼闭眼不久，他就被突然出现的力量波动惊了一下。死气之炎的力量波动不足以令他意外，可那力量波动虽然细微，确实是和王之力极其相似的力量。而且，并非幻术。

宗像心下一凛，不露声色地看了看四周。除了守夜的人，所有人都在抓紧时间休息，没有人感觉异常，连周防都趴在桌子上睡着，毫无知觉。

他眯着眼地镇定地坐了一阵，那力量仍没有消失，而且越来越明显。没有敌意，却携有很迫切的情绪。

都是……如此相似的迫切啊。

月色朦胧不清，夜灯也因为此地长久无人问津早就断了电力供应。漆黑笼罩的夜幕下，宗像连守夜之人都没有惊动，无声无息离开了餐厅。

战斗在空旷的广场上激烈进行着，偷袭的敌人是密鲁菲奥雷的晴、雾和雨。

之前落脚的餐厅早被雨属性的铃兰用匣武器炸海螺轰成彻底的废墟了，幸好众人在各种力量的掩护下，都在建筑彻底坍塌之前平安逃离。

基里奥内罗三人警惕地在混战中保护着他们的公主尤尼。其他非战斗人员也在Reborn的指示下转移到广场离战场有一段距离的某个角落。过于平坦无障碍物的广场，怎么都不可能合适隐匿。

铃兰显然不是近战型人员，中远程攻击的狱寺毫不犹豫扛下了主攻火力。山本凭借同属性的性质为狱寺作掩护，时不时也趁隙上前攻击，并抵消对方试图波及到其他人员的攻击。

见自己的招式都没有预想中的效果，铃兰顿时把真六t花队长“不要轻易开匣”的嘱咐抛到脑后，气呼呼地掀了衣服进行修罗开匣。

真六t花引以为傲的招式绝对称得上是他们遭遇的火炎能力者中最强大的，狱寺和山本即使以彭格列匣竭尽全力相抵挡，也抗衡得十分艰难吃力。

见状，10+迪诺想上前援助，才跑出几步，就见到10+斯夸罗已经抢先他一步冲过去，满脸不善地拉起了仇恨值。他见那边三人算是和铃兰缠斗起来了，揩揩鼻子退回来，继续和10+碧洋琪等人一同保护包括尤尼在内的其它人。

晴属性的雏菊心心念念想为白兰抓回尤尼，以被云雀一拐子打飞为起点，雏菊就被云雀拖进一对一的战局。其他人一开始也有帮助云雀的意愿，但连满脸堆笑的10+迪诺都只得了一拐子的回应，他们也不去自讨没趣了。不久，敌方被无限增殖的手铐裹成木乃伊、彻底失去战斗力，而云雀还一脸（战斗）欲求不满的结果表明，他确实不需要帮忙。

雾属性狼毒的幻术被库洛姆用彭格列雾匣D斯佩多的魔镜破解了，可她的实力不足以消灭修罗开匣后的狼毒，只能勉力抵御对方的幻术侵蚀。

幻术师的交战不是别人能轻易插手的，G川和巴吉尔看着库洛姆满头大汗、脸色苍白地和狼毒拼精神力，他们想为库洛姆分担压力，可幻术不是他们的领域，无论他们用其他什么招式全力攻击，都无法伤到狼毒本体一丝一毫。他们急得犹如热锅上的蚂蚁，绞尽脑汁，却始终无能为力。

Reborn看着有空中优势且实体不明的狼毒，面色有些凝重了，“这可不妙啊……”

一直在围观人群中，不知在想些什么的周防听到了这句话。他摸了摸口袋里的东西，神色微妙了一下。

库洛姆是很有天赋的幻术师，但她接触幻术的时间毕竟太短了。幻术师比拼的根本还是精神力，以她如今的精神力，能和修罗开匣的狼毒对峙到现在就已实属不易。她艰难地喘着气，却也只能感觉到自己的精神力一点点被压制。

不、不可以……

她用三叉戟支撑着自己几乎脱力的身体，看着身边两人焦急而担忧的神情，用力咬紧牙关。

绝对――不可以！！

“吼吼吼――！！！”

中气十足的咆哮声响彻全场，无论交战人员非交战人员，注意力都被吸引了去。

随着那声绵延了好几秒的咆哮，映入他们眼帘的是一只神气十足的幼萌幼萌的小狮子，和依靠大空推进力停留在空中的红发男人。

肩上托着大空狮纳兹，周防一手持枪以大空火炎推进前行，一手在石化生效的同时向前喷涌绝对够纯度够份量的压缩火炎。在众人还没反应过来时，狼毒――Game Over。

周防收了火炎落地时，纳兹很熟练地缩到他脖颈里，娇哼着一顿猛蹭。周防没理会它，在火炎耗尽之前权当它是绒毛围脖。

Vongola大空匣武器华丽登场，这时，终于有人注意到――

“……哎？首领呢？！”

听到狱寺的惊呼，一众人下意识四处张望，可怎么都没找到那个冷静强大宛若神明的蓝发少年。

铃兰甩了甩漂亮的鱼尾，恶意地笑起来，轻蔑无比地说道：“哼哼，该不会逃跑了吧？呐……还以为白兰另眼相看的人有什么特别之处呢……还不是害怕被杀丢下你们一个人逃跑了！”

“混蛋！不许你污蔑首领！”狱寺气得浑身直发抖，周身岚之炎也充斥着怒气生生爆裂开。从来面对敌人都能一副天然乐观模样，可山本这时的表情也冰冷得直掉渣了。

“……狱寺，冷静点，别中计。”这就是他和狱寺本质上的区别，怒气越盛，他反而越会冷静思考。这也是即使两人一直在拌嘴吵架，宗像也偏好让他们搭档共事的原因之一。

尊敬的首领被人如此蔑视，Vongola一方都是怒不可遏，但都没有丧失理智冲动行事。他们自然知道他们的首领不可能逃跑，可他们也不由得疑惑地想――决战之际，首领会去哪里啊？

至于首领被劫走这种可能……对首领信心一直处于爆棚状态，他们压根没想过。

周防看了看在空中一个劲显摆自己的特殊力量、口气也相当狂妄的鱼尾少女，即使听见她对最重视的人的侮辱，倒也没生气。一个无知□□而已，有什么可气的。

不过为免麻烦，也确实需要做点解释啊。

“他……去调查一些事了。”想到某人轻轻松松就这么把一堆事情丢给他，莫名任性一回当了甩手掌柜……他忍不住扶了扶额，脸上浮现难得一见的苦闷之色。

“很紧急是吗？”沉声说着，Reborn按了按礼帽。他知道宗像不会在这么关键的时刻不做周全安排就随便离开，必定是临时遇上了极为重要迫切之事。

但是……

“纳兹是怎么回事？”他明明记得宗像一直嫌它某种行为太丢人，根本就没让它出来过啊。

回应他的，是周防左手戴着的Vongola大空指环，和右手拿着的Vongola大空匣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            全场哑然死寂。

萧瑟的寒风拂过满场一尊尊石化风化几近崩裂雕像。

最先从震惊石化中回过神来的，是刚刚差点没一头从空中栽下去的电波酱。铃兰伸直手臂直直地指着面无表情的红发男人，难以置信地大喊：“怎么可能！除了g田纲吉还有人能使用Vongola大空指环？！！……白兰可没说过啊！！……”

众人精彩万分的表情，也表示了他们内心的抓狂程度。他们都知道宗像和周防关系很亲密，这点就连对实情一知半解的10+年后等人都有足够的认知，可亲密到连至关重要的Vongola指环和匣子都能共用，这也太……不不！这绝逼不是亲密与否的问题啊！！

“大空指环不是只有Vongola血脉的人才能用吗？！……这、这男人到底是谁啊――！！！”咆哮着，10+斯夸罗表情从目瞪口呆直接坐云霄飞车一路飞到了大惊失色。不怪乎他毫不留情的质问，要不是他的Boss没有Vongola血脉，除死去的继承人候选之外，Vongola家族也没有其他血脉传承了，首领之位哪轮得到一个公认的废柴来坐。

Reborn听到这话，思绪飞转，想起了那件事。他神色一凝，复杂的视线定格在那张毫无异色的面孔上，“你果然是……”话语倏然轻了下来，湮灭在几不可闻的叹息中。

周防自然知道这举动对众人的冲击有多大，可宗像本人都不介意，他又何必考虑别人的大脑承受能力。

“砰！”

大空火炎弹以离弦之势极速袭来，铃兰立刻筑起雨之屏障，挡下了这突如其来的攻击。“啊啊啊――！好可恶！居然偷袭！”……电波酱你自己也是偷袭军的一员吧？

周防一枪把众人拉回战斗现实之后便不再理会那边。多对一，要是这种水准都搞不定，就不用在里世界混了。

而面对库洛姆红着脸小心翼翼的道谢，周防除了一声“啊”也没什么反应了。

那副心不在焉懒散打哈欠的模样……怎么看怎么和他肩窝里的小狮子一个德性啊！――Reborn抽了抽嘴角，觉得会为那种事心情压抑的自己真是蠢毙了！什么都不说了，这货绝逼是嫌麻烦不想接手势力冗杂的祖业才那么理所当然毫无芥蒂地承认的。

注意到第一杀手Reborn讳莫如深的模样，10+斯夸罗也意识到周防的身份可能另有玄机，不便在此时揭露。可他对自己的话居然无人理会，仍是憋了一肚子火气，于是时不时就出言挑衅的铃兰就直直撞上大火力的枪口了。

狱寺和山本也惦记着铃兰之前对他们首领的出言不逊，配合着怒气冲冲的10+斯夸罗的正面进攻，下手也越来越刁钻。

铃兰的水母屏障最终被狱寺最大精度压缩的加特林之矢击破，未等她重筑碎裂的屏障，10+斯夸罗和山本的攻击已经近在眼前。

而她最大的倚仗，屏障内侧以雨属性火炎构筑的密闭空间，对同为雨属性的两名剑士而言，短时间内，是得天独厚的有利场地。

被两人的招式正面击中，铃兰跌落在地上，晕厥了过去。

暗杀部队出身的10+斯夸罗没有什么怜香惜玉之情，更何况面对的是能力远超常人的真六t花之一。在狱寺和山本都为胜利松了一口气时，他一步步朝躺在地上的铃兰走去。

也许是得益于他潜藏于大大咧咧之下的谨小慎微，攻势凌厉的云桔梗只射穿地面，没有连他的双脚也一并钉住。

新的敌人出现在众人面前――云属性，桔梗。

随后赶来的桔梗对雏菊和狼毒的落败并不意外，但他对铃兰的力量还是很认可的。见到铃兰的败状，他也颇为惊讶。

“没想到这么短的时间就能打败铃兰……真是低估你们了……”

作为在场唯一有战力的真六t花，他必定是众矢之的。“但是……”

依靠可飞行的F鞋停驻在空中，桔梗看着从下面各方向袭来的攻击，看似温柔的面容轻蔑地勾了勾唇角，“哈哼……只有这种程度，是绝对不可能打败我的。”

话音未落，他身后就涌出了强大的云之炎，风暴骤起――云属性修罗开匣。

在众人惊愕无比的目光中，无限延长的发尾垂下，幻化成无数粗大的绿色藤蔓似地肉食棘龙。张着血盆大口，舞动着庞大的身躯，轻而易举突破重重火炎攻击，毫无技巧却以不可阻挡的强烈攻势，冲向惊愣中的众人。

一声惊天动地的巨响之后，飞溅的砾石烟尘弥漫了整个广场。

深夜，离开了并盛广场后，宗像沿着那细微的力量的指引，到了距离广场大约有三公里远的一片森林。

远远可见，树荫下站着一个人，身形像是个男人，看不清面孔，周身的气息古朴沉淀，似乎等了很久很久。

没有感觉到敌意，但宗像夷然自若地停在十米开外，没有靠近。

对方明白这个距离充满了陌生和戒备，对一个深夜出现的计算之外的状况。

他缓慢地向前踏出几步，让自己显露在冷白的月光下。感觉到前方隐隐逼近的压迫之势，他不再靠近，驻足而立。

“感谢您的应邀前来。为了避免被密鲁菲奥雷的人发觉，不得已才出此下策。若有失礼之处，我深感抱歉。”

“不必。”宗像轻笑，目光却一片冷然，“我之所以应阁下之邀前来，不过是阁下手中有足够引起我兴趣的存在。希望……不枉此行。”

“这也是我之愿。”挂着小丑面具的男人声音低沉而感怀。“时间紧迫，我便直言不讳了。”

“我名为伽卡菲斯，是七的三次方的创造者之一。”

“我与现任Arcobaleno大空的祖先是同族人。自世界诞生伊始，我们一族就存在了，并肩负着守护世界基石以及稳定世界秩序的使命。我们原本靠点燃世界基石的火炎来维持世界稳定，但渐渐地，族人的数量不断减少，剩下的人也没有足够力量点燃火炎。为继续维持世界稳定，我们倾一族之力，创造了七的三次方，分担点燃火炎的任务。

然而，我们无法避免以这种方式维持世界稳定必须支付的代价。玛雷指环择主十分困难，所以压力一直集中在Arcobaleno奶嘴和Vongola指环上。Arcobaleno的诅咒和Vongola指环的灵魂锁定就是因此而产生的。”

说到这里，他、或者说伽卡菲斯，突然沉默了下来。

不知多久，忽的，伽卡菲斯长长地吁了一口气，“您也察觉到复仇者的奇特之处了吧？他们都是曾经的Arcobaleno。失去稳定世界的能力，他们被奶嘴所遗弃，失去了为人的躯体。因为有强烈的执念，他们从第八种火炎复仇之炎中以非人非鬼的姿态诞生。”

“复仇者……”宗像别有寓意地念着，嘴角抿起一个似笑非笑的弧度，“看样子，他们的复仇对象，值得深思呢。”

表情诡异的面具下，冷汗从额际缓缓滑落。半晌，伽卡菲斯发出一声苦笑，“还真是瞒不过您呢……负责历任Arcobaleno交接的，就是我。”

“即便残酷，在没有寻得更好的方法之前，我也会一直这么做。可是，这远远不够。白兰的所作所为只是催化剂，光靠七的三次方，世界已经无法维持运转了。即使没有白兰猎杀Arcobaleno、g田纲吉摧毁Vongola指环这些事，世界也在迅速走向毁灭。

我以为世界已经走到它最终的末路，直到有一天，这个……出现在我面前。”

如同挣脱了束缚一般，男人苍白的面容从可笑的小丑面具中脱离出来。随即，右手从褪落的小丑衣服里探出，他手中的物体便完完整整映入宗像眼中。

那是一块巴掌大的石头，刻有十分奇特的阵型花纹。相似的花纹，也出现在德累斯顿石盘之上。白银之王曾说，那是日耳曼人著名的卢恩字符。

从神秘的石头上微弱散发出来的，就是一路引他前来的力量。

石盘啊……宗像心中百感交集。

伽卡菲斯没有察觉他的情绪变化，他看着手中的石头说道：“我看见这块石头的时候，世界的意志便告诉我，它能带来拯救这个世界的人――王权者。然而，它无法准确判断王权者会出现在哪个平行时空，便在所有时空都留下了投影，王权者所在的时空，它就会以实体存在。”

当初，艾利娅也隐隐预见了他们对世界的重大影响，便请求他们帮助Arcobaleno解除诅咒。只是他们都不曾想到，最终会牵扯到世界的未来。

宗像沉吟不语。他不怀疑这块神秘的石头和他们如今还能使用的王之力有密切关系，他所思虑的是，在这件事中，真正的石盘，究竟扮演了怎样的角色？

蓦地，石头周身泛起蓝白色的光芒，在两人惊讶的目光中，石身悬空而起，漂浮到宗像面前。

“怎么，有事情要告诉我吗？”

石身蓝光粼粼波动，传递出的节奏一瞬间竟与心跳同步。

“哦呀……”

三秒后，蓝发少年纤细的手轻轻靠在蓝光包裹的石头上。蓝光闪动了几下，光华越发盛大，最后彻底笼罩了少年的身影。

光芒外，伽卡菲斯注视着那空寂的蓝白色光芒，只觉得刺骨的冷一点点钻进皮间骨缝，连灵魂都冻结成冰。可他静静地站在那，不曾后退一步。

这就是……世界本源的力量……
                            

                            

                            
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            “斯夸罗队长，你这是要猥亵幼女吗？”

熟悉的寡淡声音传入耳中，10+斯夸罗脚步一顿，脑门上登时冒出了一堆p，暴喝道：“弗兰，你这小子――！”

“呀咧……作战队长不要生气啊，杀气会噗噜噗噜冒出来的。那样ME的幻术就会失效了。”顶着青蛙帽子的少年拽下帽子上的几把小刀，声音平板无波地说着。“贝尔前辈也不要插了，好疼啊。”

“嘻嘻~弗兰又把长毛队长惹火了~”10+贝尔不为所动，银光闪闪的小刀再次扎进圆滚滚的青蛙帽子里。

“哼，垃圾。”Xanxus不屑地哼道，杀气四溢的凶目扫视着在场的人，却莫名觉得有些不爽。

“那可不一定啊，Xanxus。”

本只是习惯性一句讽刺，闻言，Xanxus锐利如刀的视线冷冷地扫了过去。

10+骸看向场中沉默不语却因强大的气场极有存在感的男人，眯了眯眼，别有深意地笑起来。

因为宗像从非正常渠道得知的情报，作为十年后雾守之一，出狱之后10+骸会出现在决战现场并不意外。而本以为在意大利围剿密鲁菲奥雷残余势力的同伴――10年后Varia众人的到来就令Vongola众人颇为意外了。然而，给他们冲击最大的不是Varia意料之外的支援，而是……

“那是Xanxus？！”看见Varia为首之人的模样，狱寺不由得低声惊呼。

某个秘密的知情人士们对他的惊讶也感同身受，无非是比对一下发觉……差异略大罢了。10+Varia将其理解为对他们的出现的震惊和难以相信。Xanxus则高调宣布，这是直属于Vongola九代目的独立暗杀部队以Vongola旗帜之名进行的支援。不屑一顾的口气表明了他对Vongola第十代明晃晃的不承认。

十代家族多数人的表情都有些微妙，默默地看向曾在众目睽睽之下对他们的首领作了深情告白的某人……

烟云缭绕中的那张脸还是一般地懒散漠然，好像……耶？烟云？！！

好歹也是决战场，袖手旁观就不提了，这么散漫地吞云吐雾影响太恶劣了吧……面对随性而行不分场合的大烟枪，武力值不足的Reborn森森地忧桑了。

对此，10+Varia更是各种不爽，杀气随着恶化的心情猛地激发出来，十分惊人。掩盖杀气各种辛苦的弗兰左看看右看看，最后耸耸肩，很是干脆撤了幻术。

桔梗看见广场上一片狼藉蓦然消失，这才惊觉自己早已中了幻术。杀气弥漫的角落的多出的面孔更令他警惕万分，不论是Varia的Xanxus还是六道骸，都不是能够掉以轻心的对象。估计了一下形势，他充分运用真六t花队长的优秀头脑，决定换种策略。

“你们难道就不好奇，Vongola第十代……现在的状况吗？”

此言一出，全场皆是一惊。

Xanxus终于发现之前感觉不对劲的原因了，他再次扫视全场，脸色立刻沉了下来，“g田纲吉人呢？”

10+斯夸罗看见自家Boss暴风雨前的阴沉表情，突然想起自己因为种种原因，似乎还没有告诉Boss他们10年前的g田纲吉的事……

按他们记忆中的白兔子“g田纲吉”的形象，Varia众人开始极尽嘲讽。10+斯夸罗想到这段时间所见到的这个Vongola第十代的手段，大汗，“Boss，关于这个……”

他的话没来得及说完，就被一个温柔而残忍的声音打断了。“恐怕已经被石榴杀掉了哦。”

桔梗满意地看着下方的人脸上充斥着的震惊的神色，如绅士一般彬彬有礼，口中却吐出冷硬刀锋一般冰冷残酷的言语，“我和石榴本是同行而来，却在路上碰到落单了的Vongola第十代。而他，恰巧，似乎在进行什么不能妄动力量的特殊仪式。” 

“当然，我没时间看到最后。不过，在真六t花中，石榴的力量仅次于我。在我离开之前，他可是硬生生受了修罗开匣后的石榴……”

“――全力三招哦。”

在云之真六t花越发温柔的微笑中，众人神色都僵凝起来了。弗兰的幻术已经让他们见到了桔梗的部分力量，那招棘龙冲击在没有任何力量保护且无法避开的情况下，绝对会造成重创。

10+斯夸罗皱紧了眉，没有继续他未完的话。

尤尼面色也不由得变了变，忧心忡忡地抿紧了嘴。

“怎、怎么会……”入江不可置信喃喃地说道。那个优秀得能把无数不可能变为可能的Vongola第十代，怎么可能被杀啊……

狱寺和山本都白了脸，压抑不住神情中的恐慌。仅仅是最强三招什么的，无法动摇他们对首领的绝对信心，但是正因为知道首领有特殊力量，能做到常人所不能及之事，承担着常人所不能承担的责任，他们才会慌乱和恐惧。

Reborn一开始也有点不安，毕竟宗像的留言是有事要办。桔梗不可能知道这一点，仪式恐怕是确有其事。但他转念一想，宗像是何等聪明的人，怎么会让自己陷入这种困境……他抬了抬礼帽，扬声问道：“周防，你能感觉到吗？”

焦急担忧或疑惑探究，各有思虑的目光投向一直不言不语的男人。

周防沉默地吸了一口烟，缓缓吐出，才倦倦地抬起眼皮，“啊，那家伙……真是乱来。”

心下一松，Reborn微微噘了噘嘴，“就是啊，回去一定要让家光打他PP。”

让首领的父亲打首领PP……下意识在心里默念一遍……

――我勒个去！这是什么神逻辑的发展啊！

从焦虑不安的心境中脱离，众人逵猩竦乜醋Reborn无视心理年龄可耻地用十足十装嫩卖萌的口吻说出这种雷死人不偿命的话。没等他们把这般诡异的歪楼掰直，这楼继续一路神歪了――

“啊呀，没想到你是这么想的，Reborn……真令我吃惊啊。”微微上扬的尾调带着惯常的若有若无的笑意，蓝发的清俊少年毫无征兆出现在广场上，雍容雅步朝此方走来，一举一动皆有上位者的气派，却不知为何，在未闻其言之前，没有人察觉到他的存在。

守护者等人因心心挂念的首领平安出现而欢欣鼓舞，忍不住高呼“首领”――登时给了本就满肚子疑虑的10+Varia众人上了狠狠一击。

“……ME第一次看见变异成这种模样的白兔子啊，比变异凤梨还扭曲啊……”弗兰无意识地念叨着，被自家凤梨师傅抡了一叉子。

“嘻嘻~这个g田纲吉好像更有趣呢~”小刀显露于指间，10+贝尔眼中闪出奇异的光芒。

身后是Varia众人万分惊奇的表情，10+斯夸罗看了看神色变幻莫测的自家Boss，低咳一声，“我忘了把这个告诉你们。”

Xanxus没有说话，凛冽的目光锁定在渐渐走近的蓝发少年身上，审视着这个从气势到举止都截然不同的“g田纲吉”。

编排准首领被抓包，Reborn一点没脸红，继续睁着眼说瞎话，倚老卖老，“作为家光的老友，我有义务替他照看未成年的儿子。不是吗？”

走到众人中间，宗像扶着额唉声叹气，“有个随时准备把自己推进火坑里的老友，我真替爸爸担忧啊。”

Reborn状似淡定地说道：“我以为光是有你这种儿子他就已经一脚踏进火坑里了。”

宗像挑了挑眉，没等他以首领身份责问准部下的“逾越”，终于有人奋力想把这歪得太严重的楼掰正。

尽管桔梗极力掩饰，但他些许颤抖的嗓音、拔高的音调充分说明了他内心翻涌的惊涛骇浪，“不可能……g田纲吉，你不是困于仪式被石榴的杀招正面击中了吗？怎么可能毫发无损！！”

“……胡闹。”

宗像恍惚间觉得这轻言低语太过飘渺，不像是从那人口中出来的。他扶了扶眼镜，掩饰自己倏然的失神，“我可不想被你这种人教训。”寻常的口吻和神情，找不出一丝破绽。

平复心中一丝异样的情愫，宗像抬首，对视上浮于空中修罗开匣后人类特征目前还算明显的真六t花，谈笑自若，“如果真的直接命中，确实会很麻烦呢。不过我被委托去做一件关系重大的事情，无论如何，它都不会让这么多年的等待前功尽弃。而你口中的那个岚的真六t花……”

宗像颇为无奈地摊开手，露出手掌上的玛雷岚之指环，“本想尽快赶回来，没想到修罗开匣的确很难缠，花了我不少时间呢。”

不经意间代表了众多知情人士，周防充满怀疑地“切”了一声。

宗像瞄了他一眼，一本正经地说道：“这是事实啊，没有大空指环和匣子，行事有诸多不便。”

宗像说得轻描淡写，可十年后众人都惊悚了。

不用大空指环和匣子就打败了一个真六t花？！这是何等恐怖的实力啊！！

周防这才想起来，取下手上的指环，再从外衣口袋里翻出匣子丢给他，“那就别把这东西给我……很别扭。”

宗像察觉到指环和匣子有被使用过的痕迹，看着他满脸的不自在，轻笑，“只是以防万一而已，好像也派上用场了。”

提起这个，Reborn诧异地问道：“纲，你怎么知道……他能点燃大空指环？”

宗像简略地说道：“九代目让爸爸告诉我的。”

Reborn沉思起来，当年他也怀疑过，但九代目一直避而不谈。如今九代目主动告知，也就是说，考察期结束。

――Vongola，即将迎来它的新首领。

听着他们的交谈，再看那货真价实的Vongola大空指环和匣子，10年后一堆人眼珠子都直直瞪出来了。

Vongola代代传承的大空指环像大白菜一样随意转手不说，听上去，那个叫周防的男人，竟然能点燃只承认Vongola血脉的大空指环？！

有人忍不住看了看曾被指环拒绝过的Xanxus的表情，然后禁不住哆嗦了。

乌云压顶不说，那杀气……能把人剜骨钻心个千百遍啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            据他们的调查，十年前的g田纲吉仅有一枚指环。也就是说，没有用指环和匣子，就打败了实力和他相差不远的石榴……桔梗不由得遍体生寒，再不敢往下想。

这一次，他没有战前多言，直接进入修罗开匣状态。

云之炎滋养的巨大肉食棘龙不再是幻觉，携着飞沙走石，猛力向众人俯冲而去。

来自敌人的杀气地面上的人早有所觉，在大部分人即将施展各自力量闪避以常人之躯不可能正面迎击的庞然大物之际，一个飞身而上的身影在所有人的眼帘中划出一抹绚烂的红色

赤红色的火焰缠绕着男人的身体，被极速过的气流擦出兹拉兹拉的电光。停驻空中时，面对蜂拥而至的棘龙群，男人一改原先的慵懒颓然，露出了张狂暴虐的笑容。

火辣辣的热浪扑面而来，众人还在惊于何种力量能让这么远的空气都变得骇人的热，就直愣愣地看着铺天盖地的赤色火焰从棘龙龙头开始顺势暴起，以不可思议的速度攀爬，直至吞没了惊愣于空中的真六t花。

与此同时，巨大的达摩克利斯之剑在火光中轰然出鞘，在天空中闪耀独一无二的赤色，与日争辉。

视线中只剩下清一色的红，映出仰头望天的众人清一色的目瞪口呆。

“那、那到底是什么啊――？！”不知是谁，撕扯着因过于震惊而干哑的嗓子，把满满的不可置信化作喃喃出口的疑问。

Reborn望着10年后众人的被震撼到的傻愣样，仿佛看到了当初的自己，于是他很“好心”地说道：“那是王者之剑。”然后无视一堆满满的问号表情，闭口不谈了……

以半废柴徒弟10+迪诺为代表，众人再次领略了一番鬼畜教师的恶趣味。

――这种时候还要吊人胃口你还能再厚道点么？！！

漫天的火焰渐渐消散的同时，所有绿色棘龙都化为星星点点的灰烬，只剩绿色的身影狼狈跌落于地。

周防看着那人挣扎着从地上站起来，肆笑着扬起赤色火焰包裹的双拳。

“感觉放出了一头不可控制的野兽啊。”如此说着，宗像脸上丝毫不见紧张之色。

Reborn瞥了他一眼，微嘲道：“言不由衷……你会撒手不管吗？”

宗像深紫色眼瞳映出着场内燃得越来越烈的火焰，仿若从心底燃起了同样的赤色。“所以才能肆无忌惮啊……我们。”

“……g田纲吉。”

陌生的声线，宗像侧首看去，从他身边的人略显熟悉的面孔识得了对方的身份。“初次见面，Xanxus。”

Xanxus紧紧地盯着丝毫不畏他凛冽杀气的蓝发少年，从那张脸上面具般的微笑中看到了冷静理智，也嗅到了傲慢和掌控欲。

――有趣。

猩红的眼眸闪过杀戮嗜血的光芒，瞬间杀气暴涨，似乎要撕破那张虚伪的完美面具，直逼少年而去。

宗像没想到Xanxus一言不发就有开打的架势，丝毫不顾并不恰当的时间场合。该说不愧是使用同一个名字的人么……

青之圣域倏然展开，来势迅猛的杀气顿时被阻挡在圣域之外，呈现出渐渐消散的趋势。

感受到若隐若现的淡蓝色光晕中潜藏的强大力量，Xanxus的战欲越发蠢蠢欲动了。

Reborn还纳闷着宗像怎么会在这种时候激起10年后的Xanxus的斗志，转眼就发现，那力量不是用来抵御Xanxus的杀气和挑衅对方的。

Xanxus也立刻意识到这一点，倏然侧头向天空中看去。

绿色电光闪烁的光圈从远处急速飞来，继而浮动在广场上空，并迅速扩大，最后化作一个全身赤luo的人形落在地面上。

周防和桔梗两人的战斗几近结束，周防对一个动弹不得的重伤者提不起战意，皱眉看着远处一步步逼近的人形。

桔梗咬牙睁开眼，看向力量气息所在的天空，眼中顿时溢满惊恐，喃喃地说道：“Ghost……白兰大人把Ghost放出来了！”

“……Ghost？雷的真六t花？”

众人吃惊地看着那个有着白兰面貌的巨大不明生物，一时都有些手足无措，不知该如何应对。其他真六t花无论开匣后变成什么非人的模样，至少一开始还是人类形态，而这个不成人样的生物则令人无从着手。

随即，10+骸用D斯佩多的魔镜指出，Ghost甚至不是一种生物，而更倾向于是一种现象。任何实体攻击都会穿其体而过的的状况似乎也印证了这一结论。

不管那步步逼近的究竟是什么存在，从它身上能感觉到相同的与的疏离感和排斥感这是毋须质疑的。周防眯了眯眼，手中刚熄灭的火焰再次点燃，炽热的火球在摊开的宽大手掌上成型，遵循主人的意志向那闪着电光的不明生物射|出。

众人见那成功击溃自称最强真六t花的桔梗的不明火焰再一次出现，都下意识收起了各自的招式，屏息凝视。这样的力量……结果会如何……

火球朝仍旧不闪不避的Ghost疾|射而去，眼看着就要撞上Ghost环绕周身的莹绿电光，却在眨眼间彻底烟消云散，只余几点星火零散坠落。

“首领？！”

“纲？”

周防疑惑不解地望着刚刚打散他火焰的蓝发少年，没待他开口询问，便听见对方说道：“周防，先别动手。”

周防听出这不是针对他的力量，而是针对那个据说并非生物的Ghost。能让他做出这个判断……时空？

体内的力量还没发泄够，周防强行压制心底暴|乱翻涌的战意，散了手中的火焰。

Ghost似是没有自主意识，对火球的出现与消散视而不见，笔直地朝众人所在的位置走来

“……纲！”Reborn低呼着。他不知道宗像发现了什么，但Ghost没几步就要接近他们的位置了。更何况，身后那些人可不都是听从他的指令行事的。

或大或小的质疑声传入耳中，虽说宗像不会因这些而出现动摇，但这亦是提醒他必须尽快做出决断。“抱歉，我只是在确认一件事。”

青之圣域淡蓝的光晕越发凝练，宗像不疾不徐从容上前，并从怀中拿出许久不曾使用的金属环。

青之力注入，霎那间，蓝光于手中绽放。

天狼星，现形。

没有S4机制的世界，天狼星也没有拔刀语。以如此鲜明的方式告诉身为王权者的他们，过去、现在与未来，不可回溯、不尽同源、不容混淆。

唯一不变的，大概只有这一身操纵命运、又为命运所操纵、凌驾于人类之上的半神之力。

10年后众人一时都不记得要为Vongola第十代的武器居然是西洋剑而感到诧异，10年前人士亦是下意识屏息凝视，目不转睛地注视着直面Ghost的那个看似纤弱的少年。

周防扬着头，嘴角微微弯起，赤色侵染的金色里映出蓝光覆盖的身影。

青之圣域随天狼星的出鞘而迸发出强烈的力量波动，剑身竖于面前的同时，蓝色火焰以圣域为中心向四周迸射，将Ghost为中心的绿色透明结界延生出来的细长触手状物质全数阻拦。

“哦呀，原来是这样么……”

轻笑间，青之圣域上方渐渐升起蓝色电光闪烁的巨大能量球，在红色巨剑相距不远之处，化作另一把达摩克利斯之剑。

10年前的人吃惊，为他们的首领毫无预兆就以最强姿态出现的行为。10年后的人震惊，为天上出现的另一把“王者之剑”，亦为场中蓝光散尽后，出现的那个发型未变、可身形拔高甚多的深蓝背影。

王剑解放后，天狼星全然代表了他的意志，随心所欲。青之力环绕，宗像以青之王一贯的高傲与自信的姿态屹立此世，天狼星剑尖直指面前看似浑然无所觉、只不断向外伸出细长管状物的非生命体。

透明的蓝色火焰从剑尖溢出，随滑动变幻的剑势指挥圣域的形状，全方位封锁Ghost及其各触手的活动范围。

Ghost似乎终于发觉形势于己不利，绿色电光包裹着的半透明的触手集中起来全力冲撞看似脆弱的淡蓝光晕，却只能在延伸物一次次被分解的形势中被光晕逼进不断缩小的包围圈，最后彻底被蓝色的结界困锁，就像被白兰作为真六t花之一展示给众人看的时候一样，完完全全困于囚笼。

但仅仅困住Ghost不是他的目的，在他明白Ghost的特殊意义之后。

淡蓝色的结界进一步缩小，把张皇失措极力冲击结界的Ghost从延生的触手一点点分解。绿色的光点迅速消散于密闭的蓝色空间，不多时，结界中只剩下一枚玛雷雷之指环。

伸手接住指环，蓝光倏然消失了。

宗像将天狼星收于剑鞘，看了眼收起了头顶利剑、慢悠悠朝这边走来的周防，返身走回。

深蓝色的制服一丝不苟，更衬托出他一贯的冷静自制从容不迫。衣袂翻扬间，步履不急不缓，看似随意垂落的手随时能搭上腰间轻晃的佩剑，浑身上下没有一处破绽。

如若不是亲眼所见，谁能相信此时此刻立于此方的这个人，就是十年前的Vongola第十代继承人“g田纲吉”。

也许面容只是略微成熟一些没有太大变化……可有谁会转眼间就猛长个十岁！而且那神圣高洁的气质、那骑士样的制服打扮……别说黑**教父了，你真的还是个黑**么？！！

面对如此离奇的现实，10年后一众人逵猩竦乜醋叛矍昂托澄薇鹊囊焕兑缓臁

即便他们原先就为天空中分庭抗礼的两柄王者之剑和两人表现出的远远超出预料的强大实力所震撼，而对于里世界久经风雨的人而言，没什么比强大的实力更引人注目了，可一想到其中冷静从容、气势逼人、不显山不露水可实力深不可测的一人名字叫做“g田纲吉”……众人都忍不住神情扭曲，集体患上神经性胃筋挛了。

谁让他们对这世界g田纲吉白兔子了十来年的印象太深刻，面对另一时空的颠覆性存在自然而然就有些消化不良了……

可某鬼畜人士本着独宀蝗缰宓脑则，尽心尽力地致力于让他们更加消化不良。

“对了，我们是不是还没说过这件事啊？”

黑豆豆的大眼睛一眨不眨，看着因其身份被他的话吸引了注意力的众人，十分认真地说道：“周防……真正的身份，是Xanxus哦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            10年后人士顿时陷入一片寂静，各色表情精彩纷呈。

有Vongola血脉，却没成为Vongola第十代首领！他绝对不可能容忍这种情况发生！！……Xanxus浓浓的杀气已经具体化在他本就阴沉的表情上了，如若不是那红色和蓝色不知名、却强大异常的力量确实不好对付，新的敌人也随时可能出现，兽帝铳肯定会好好发泄一番主人的汹涌怒火。

但是，他的得力部下关注的重点才不是这个。相处了好一段时间，时时刻刻感受到两人之间的毫不遮掩的粉红气场，又多次现场目睹充分体现了打是亲骂是爱这一理念的砸头家暴……10+斯夸罗牌风化石像闪亮登场。

10+骸虽没亲眼见过周防和宗像的相处模式，但是有时他也会“不经意”看到库洛姆的记忆……现在，他无比后悔自己为什么要对这个与众不同的Vongola第十代感兴趣，把他和某人的日常生活小剧场记得那么清楚……他能给自己一记强力幻术封印这该死的记忆么？！

因过于吃惊10+迪诺充分发挥了他的废柴体质――右脚绊了左脚，一个标准的狗啃屎。他吃痛一声，又姿势不雅手忙脚乱地爬起来，“但是……Tsu、他……他们、不是那种关系吗？！”说完，他猛地想通了什么，一张牛郎脸彻底扭了，和身边的某人并排成了一尊石像。

10+Varia堪堪从“那个很强的红发男人居然是另一个Boss！”的事实中回神，又遭遇新一轮心灵震撼。

――跳马迪诺你什么意思啊！ Boss和g田纲吉怎么可能是――不会……不会吧？！……

在他们情感上拒绝接受这个事实之前，他们的神情已经忠实地反映了他们扭曲无比的内心……

10+路斯利亚保持腰半扭脚内八的僵硬姿势，脸上“= O =||”的表情持续了数秒。

10+贝尔脸上笑容瞬间凝固，手一抖，刚刚好好照顾了毒舌青蛙一番的银质小刀直接招呼到自己主人的脚上。

严格来说，作为Varia第一Boss控，10+列维再纠结都会无条件支持Boss的一切决定。但是，代入一下，让他接受心中霸气侧漏的Boss会和那个不管对外如何有领袖范、一见Boss就是十足十的小白兔一只的g田纲吉变成一对……香肠嘴顿时变成猥琐菊――西斯空寂。

看起来，面色寡淡的弗兰算是最淡定的一个了，即便他确实用平淡的语气说了句“原来十年前的Boss和兔子首领是情侣，真令ME吃惊啊”。

问题是，他望了望身高相差无几、气场也不相上下的一蓝一红，继续用平淡无奇的语气说着：“看上去恋爱指数不比Boss高，竟然能攻略高岭之花，十年前的Boss攻略技能肯定满点了。Boss要是能刷出一半恋爱技能点也不用十年如一日独守空房了……啊，如果可以的话也请教教ME那呆蠢的师傅，至今都没能摆脱萝莉控的怪蜀黍头衔……啊！”

10+骸狞笑着，把三叉戟再次狠狠戳进青蛙帽子里，“Kufufu……弗兰，你说谁是萝莉控的怪蜀黍？！”

至于Xanxus……保持杀气四溢面部表情僵硬的姿势，脑中“CP对象――g田纲吉”疯狂刷屏中……滚尼玛的蛋蛋！老子怎么可能看上那只垃圾！！

习惯性吐槽的弗兰毫不犹豫拉了一堆仇恨值……比如除了自己凤梨师傅的叉叉，自家直属Boss绝对有针对性的猛刷愤怒值的杀气，还有某处隐隐可感觉到的笑里藏刀。

在一堆被引发好奇心的围观群众中，宗像保持着看似温和实则隐含威胁微笑，把在凤梨叉子下苦苦挣扎的口无遮拦的毒舌少年扫视了个遍……有这么个徒弟，还真是令人同情啊，骸君。

“……咳。”看了眼幸灾乐祸看好戏的某鬼畜，宗像意有所指地陈述道：“我和周防与你们认知中的两位并不相同，不仅仅是外貌和能力，所以不需要代入这个世界的两位。”

本就不相信周防和Xanxus会是同一人，10+斯夸罗皱着眉置疑，“同一个时空，不是不可能有两个相同身份的人存在吗？”

闻言，众人的视线在两个“Xanxus”之间漂移了几秒，也觉得十分不可思议。

考虑到后面的行事动静不小，宗像也就直言不讳了，“坦白来说，我现在也不是g田纲吉。”

霎时间，十年后一群人都静默了，努力消化这句话的意思……

中途打断他们的快乱成一团麻的思路的，是从天而降不请自来的棉花糖。

距离Ghost被困已经有好一阵了，以最大反派的手段和能力，白兰本不该这般姗姗来迟。

可谁让「Choice」宗像和周防的表现彻底勾起了白兰的兴趣，他迫不及待想参与自己一手掌控的游戏，又想耐心等待给自己的出场营造最有力的声势。结果就是他不算一时兴起地一时兴起了，在桔梗身上无声无息安装了特殊的监视装置。

当然，他对百依百顺的桔梗可没一点兴趣。装置能传输他最想了解的Vongola众人的影像和声音资料，足够他在还没正式出场时享受得津津有味。

先头部队的三人的惨败在他预料之内，毕竟是那个与众不同的Vongola第十代带出来的，没有特殊之处怎么说得过去。但是，他对没在一堆人里见到宗像一事十分不满。

鼓鼓嘴，白兰像发泄不满的小孩子一样，大力咬下一颗雪白雪白的棉花糖。唔，反正还有周防君在，小纲吉总会出现的。

除了特殊的幻术，一般幻术骗不了机器。看着桔梗为幻术所骗，10+Varia和骸等人出现，白兰百无聊赖地撕开第二包棉花糖包装袋。

骗了复仇者害他不得不做了第二次交易的幻术师是骸君唯一的徒弟，Varia的弗兰，也是对桔梗施加幻术的人。虽说幻术天赋确实惊人，但在白兰眼中，不过只是个无足轻重的小人物而已。

幻术解除后，桔梗的话让正享受着这场游戏的白兰顿时感觉有什么超出他的控制了。

偶遇落单了的g田纲吉并且打了起来，白兰还能理解。他并不担心会见到一个死了的Vongola第十代，因为白兰给了真六t花任意处理其他任何人的权力，独独没有Vongola第十代，和那个身份不明、被称为周防的男人。而令他无法理解的……不能使用力量的仪式？

他拈着软软的棉花糖，眯了眯眼睛。他真是越来越好奇了……这个在所有平行时空都独一无二的Vongola第十代，会做什么来阻止他呢~

借桔梗位于高空中的角度，白兰也看到了Reborn和周防意味不明的谈话。他察觉到他们的关系不是普通的情侣，可没等他进一步思考，期盼已久的人终于出现在画面上，打断了他的思路。

啪。棉花糖散落了一地。

他从沙发上站起来，冷冷地盯着巨大的屏幕上神色轻松、从容自若的蓝发少年。

在白兰的预料中，宗像是有可能打败石榴的。虽然在实力上深得信任的桔梗所说的仪式让这个可能性掉了一大截，但白兰还是期待着宗像能出现的，哪怕受了不轻的伤他都会欣然接受。但他能接受的范围绝不包括毫发无损。

屏幕中，白皙无暇的手掌上，静静地躺着岚之玛雷指环。

白兰脸上顿时笑意全无，一双紫眸冰冷彻骨。

Vongola大空指环和匣子从一人交还到另一人的时候，白兰已经坐回沙发上，一身亮白的特殊战斗服，俊美的脸庞笑意盎然。忽略他手中被硬生生捏爆的甜品高脚杯和四处飞溅的残渣的话，确实赏心悦目。

画面突然变得一片漆黑，音响也再传不出任何声音。

毕竟是临时起意弄的东西，禁不住修罗开匣后的力量被损毁也是很正常的事。从计划被扰乱的焦躁中冷静下来，白兰回想起了宗像的话。

称呼是……它？有什么在帮助他吗？

还有，纯正的Vongola血脉……周防君的身份也相当耐人寻味呢~

白兰笑眯眯地擦干手，然后接通内线，让待命已久的下属放出了Ghost。

他自己则慢悠悠地换了一套新衣服，再前往战场，准备啃着棉花糖围观Ghost对Vongola众人的单方面虐杀剧场。

然后这么一慢……杯具就上桌了。

凭借平行时空个体的特殊联系，行路中的白兰感觉到饿得荒的自家宠物还没开吃就被宰杀了，森森地忧伤了几秒。不过……

狭长的眼眸眯出狡黠的笑意。

嘛~作为资深玩家，奉行狡兔三窟的原则可是很有必要的，他的后手可还有不少。虽然有点突然~但是偶尔也要换个玩法呢~毕竟十年前的纲吉君……太出人意料了啊！

即使Vongola一众人都处于知道周防的身份各种迦恢校对突然掺杂进来的陌生气息也有足够的敏感度。但是能迅速反应过来，不代表一定能及时做出应对措施。

“撒……好久不见哟~纲吉君、周防君~”

伽马惊愕地看着陡然出现的白兰，充斥着无边愤怒的雷之火炎即刻在指环上点燃。与之相反的是，同时出现在另一只手中的匣武器却迟迟未被打开。

“白！兰！”他咬牙切齿地瞪着那个一身全白的人，拦着同样暴怒的野猿和太猿的手臂气得直发抖。

“呀呀……黑魔咒的还是这么沉不住气呢~”白兰笑容荡漾，似是完全无视了四面八方袭来的敌意。“不可以哦~小尤尼可是很信任你们的，不要让她失望哦~”

勾着笑意的唇低下来，凑到身前之人瞬间僵硬的耳边。“对吧，小尤尼~”

不知以何种方式不知不觉侵入众人中间，并劫持了大空彩虹之子，打了众人一个措手不及。

一瞬间的大惊失色很快就转为凝重敌视，可众人见白兰看似随意地控制了大空彩虹之子，无论是谁都感觉十分不妙。

糟糕的是，在白兰看似玩笑实则威胁的几句话抛出来后，所有人都不能轻举妄动了。

这么胶着下去根本不是办法，可惜一堆人大部分都是手上的功夫硬过嘴上的功夫。Reborn试图交涉，亦在白兰笑眯眯的表情中退下来。

论谈判里世界第一杀手的能力也不弱，可若是对方根本没有和他谈判的意愿，他从一开始就差了一截。

看着自家门外顾问败退回来，宗像依旧面色不变。

他一如既往的稳操胜券的模样也是Vongola十代众人能冷静下来思考对策的缘由。十年后众人即便不如他们对宗像有这么强大的自信，也因之前所见受到影响，除了基里奥内罗三人，没有完全陷入慌乱的地步。更多的，是隐隐的好奇――这个总是能轻易创造奇迹的Vongola第十代，这次又有怎样的奇妙手段。

而事实上，他们眼中冷静如常的Vongola第十代，并不如表面一般平静。

青之圣域没有拒绝白兰的介入――考虑到尤尼可能被白兰动了手脚以及尤尼和白兰的身份，这个暂且不说。更直观的，最令宗像介意的，不是白兰和一贯玩乐作风不符，过于直接的手段，而是劫持了尤尼后，他仍无所顾忌地处于众人包围圈之中，甚至连背对着让自己在意大利的势力溃不成军的10+Varia都毫不介意。

这很不对劲……

即便没有超直感，宗像也能从对方脸上毫不遮掩的冰冷笑容中判断出这一点。

但是，白兰究竟要做什么……

陷入如此被动的局面，宗像不得不承认，十几年顺风顺水的影响，他终究是大意了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            即便是以冷静理智著称的青之王，也不可能算无遗策。

宗像坦然接受了自己失策的事实，但是这不代表他会自乱阵脚，任由对方把握节奏。

蓝发青年平静无波的眸光落在白发青年和他身前的少女，他自然地扶了下鼻梁上的银框眼镜，丝毫不见紧张之色，“白兰，不介意的话，我就单刀直入地说了。――以这种方式出现，你的目的为何？”

白兰早就看到宗像了，直到成功抓到了尤尼掌控住全场的动向，他也自信自己的记忆和基本常识都没出问题，会出现这种奇怪的视觉效果……果然还是很有趣啊~

“是你的话我不介意哟~”看似温柔地搂着微微颤抖的尤尼，白兰笑容满面荡漾地说道，“而且我很好奇空中那两把巨大的石剑是什么呢~所以，告诉我吧……”

他眸色一冷，脸上的笑容冰冷而厉然，“你们到底是什么人呢？十年前的纲吉君和周防君~”

宗像不意外白兰会疑惑这一点，而且这也是个不错的方式。他注视着被白兰环在臂弯中、抿紧嘴极力掩饰眼中的恐惧的尤尼，不动声色地说道：“唔……有点不知道怎么说呢。”

周防眉头忽然一动，似是有所感觉，散漫的眼眸微微眯起，扫过某个毫无异常的蓝色身影。

被扫过的人――宗像，支着头，似乎略苦恼地在寻找合适的措辞，“嗯……我确实是十年前的g田纲吉，周防也确实是十年前的Xanxus。若要说是平行时空的差异也没有错，不过……也确实不只是这个原因。”

这段话基本什么信息都没给出来，白兰听见周防竟是Xanxus，看了看那个外貌性格并不符合认知中的任何一个Xanxus的红发男人，也颇感吃惊。换个局面也许他还会玩两句，可现在显然不是时候。

他盯着比记忆中成熟得多的面孔，一贯玩世不恭地笑着，语中却不带笑意，“纲吉君可不能这么耍人哟~关于你现在的样子还有空中吓死人的两个大家伙~我真的非常非常好奇呢！”

“啊呀，被发现了啊。”这么说着，宗像一点都没有被发现语句模糊化的尴尬，面色平淡不紧不慢地说道：“事实上，那两把剑，是我们成为七的三次方替代者的证明。”出口的言语还未传到对面的人耳中，已被瞬间暴涨的火焰淹没。

身前蓝色的不知名力量爆发的霎那间，白兰就立刻放出大空火炎进行抵挡。见蓝色火焰轻而易举突破了坚固的大空火炎壁，朝他疾冲而来，白兰瞳孔猛地一缩，惊骇之色一闪而过。

他当机立断松了手，大空火炎反向加速向后直退，岂知余光快速一瞥，四周和身后竟也充斥着满目的蓝色，环绕四面八方的火炎散发着冰冷刺骨的气息，隐隐还有从上方彻底闭合之势。

匣武器白龙甫一开匣就被四周逼近的蓝色以惊人的速度咔嘣咔嘣绞碎吞了，而那些蓝色还进一步逼近吞噬着外围的大空火炎。

白兰瞬间整张脸都扭曲了，一双紫眸狠戾无比，再度增强的大空火炎以防御姿态紧紧围绕着他，使他得以在蓝色完全闭合之前从唯一的缺口逃离。

众人一开始还在默不作声地听着宗像解释他和周防的特殊问题，沉思他们究竟有什么身份，突然眼前就无一例外被蓝色覆盖，冰冷的气息也随之扑面而来。

吃惊之余，众人心神一紧，战斗本能亦被下意识激发，戒备而仔细地关注着此时的战斗状况。

蓝色的力量来自何方十分明显，如此近的距离，足够他们感受到这与死气之炎相似的火焰中蕴藏着多么可怕惊人的力量。

这也是即便意识到战斗开始了，那么多战斗人员都没有插手其中的缘由。

不过眨眼间，一团高纯度的大空火炎从蓝色包围圈中涌出。然而没等白色从橙红中脱离出来，一旁蛰伏着的浓烈的赤红就扑了过去，湮没所有异色。

不管作为第一大Boss的白兰如何各种憋屈各种气急败坏、也不管众人对上空几乎呈一面倒的对战如何逵猩窠邮懿荒埽宗像缩小了圣域范围，把为了更好地控制力量而出鞘的天狼星归鞘。

然后他快步走到被伽马抱在怀中的尤尼身边，抬起她因青之力而冰冷的手，小心谨慎地收回传输到尤尼体内的力量。

“请忍耐一下，尤尼。”宗像一点点引导着青之力在尤尼体内游走，聚集至手部，所经之处不留下一丝力量残余，让本身的大空火炎重新占据主导地位。“……很抱歉，我没有料到白兰能够闯入我的圣域。”

抱着浑身冰冷的尤尼，伽马铁青着脸，天知道他看见尤尼身上涌出蓝色的火焰的时候有多恐惧和愤怒。一个控制不当，他们又要再一次失去心爱的公主，就像曾经的他们，眼睁睁看着首领撒手人寰。

因青之力的撤离而渐渐缓和过来，尤尼强忍不适，努力为宗像辩解，“伽马，我没事的，g田先生也是想救我。”她缓了缓气，抱紧怀中差点就被白兰发现的奶嘴，天空般明亮的眼眸清透无比，“如果不是g田先生事先做了准备，大家一直尽力保护的奶嘴就落到白兰手里了。”

“真的很抱歉。”宗像将青之力全数回收，并确认没有对大空之炎造成严重的冲击。感受到少女身上渐渐恢复如初的大空气息，他站起身，郑重其事地说道：“无论如何，尤尼，你是最重要的。”

从山本跳到距离较近的10+迪诺肩上，Reborn看着尤尼微微泛青的面色渐渐恢复红润，也松了一口气，转头处理“罪魁祸首”。“Tsu……你应该还有其他方法，为什么要置尤尼于危险之中？！”

从未见过Reborn对首领这般厉色的十代家族被吓了一大跳，心慌慌地看着隐隐锋芒相对的两人。十年后的人士也从另一方的的战斗中分出心神，面色各异地关注着这两个人。

肩上是压迫他多年造成重度心理阴影的鬼畜教师，再直面压迫感十足的王权者之一，10+迪诺脸上挤出极度难看的笑容，彻底毁了他浑身上下唯一的亮点。

“若我说这是最容易的一种，你不会接受吧。”得到对方冷冷的瞪视，宗像扶了扶眼镜，低沉的声线有少年姿态所没有的锐利和魄力，“我认为白兰如果真的要劫持尤尼，不会以这种手段进行。”

Reborn微微皱眉，他也有这种推断，可他拿不准白兰究竟要做什么，而且白兰渴望得到尤尼亦是事实……

接下来宗像的话令他陡然一惊。

“原先料到白兰可能对尤尼动手脚时，我便用青之力做了一次检查，但并没有发现可疑之处。以防万一，我在尤尼体内留下了一点力量。辨识出尤尼本人的力量气息后，它平时只会潜藏于某处不动。而刚刚那股力量似乎感觉到了什么，无法平静下来。”

基里奥内罗三人一听，想起白兰之前对尤尼做的事，当即火冒三丈，一边再把无奈微笑着的尤尼嘘寒问暖了个遍，一边气愤不已地给战斗中的白兰制造无数次打喷嚏的机会。

相较之下，Reborn淡定地摸着帽檐上的列恩，问道：“白兰做了什么？”

宗像目光在那只摸着列恩的小手上逡巡一圈，淡定地转回来，“事实上我并不清楚，不过以尤尼体内的力量为通道传输的青之力爆发后应该能够解决。至少收回力量时没有再发现异常。”

Reborn不语，深邃的黑色定定盯着他看，在周围的人被突然的沉默压抑弄得快受不了之前，他忽然偏过头，哼了一声。“……没事长那么高干什么。”

擦咧――10+迪诺差点没站稳把肩上的鬼畜甩出去。

莫名其妙僵持的气氛就变得欢快起来，众人也皆是一噎。这是什么神转折啊！

“啊，那个……”

站在10+迪诺旁边，入江捂着肚子，有些犹豫地问道：“纲吉君……刚才说的是什么意思？”他顿了顿，语气凝重地说道：“你说，你现在不是‘g田纲吉’……还有，七的三次方替代者？”

入江的话也让众人想起了宗像之前的话，神色一凛，注意力纷纷从已经遥远的战场转移到这边的谈话中。

“呵，入江君问了个好问题呢。”宗像淡然道，鲜明的态度表示这不是为了转移白兰的注意力而编造的谎言。

狱寺和山本看了看首领，总觉得不太心安。

G川倒没有想太多，直接把疑问说了出来，“首领……不是说那剑是你和Xanxus的力量象征吗？”他很认真地回想着他记下的关于他心目中无比强大的首领的信息，“国王……青色的王和红色的王……对吧？”

“草坪头你这笨蛋！”狱寺简直无法忍受对方的糟糕记性，低吼道，“是王权者！第四王权者青之王和第三王权者赤之王！”一口气吼完，他转头就见着一片同样直愣愣的视线，于是僵了。

“狱寺……”山本不知如何面对总是出其不意掉链子的搭档，很是无奈地叹了口气。

在首领的平静如常注目下，自知再次失言的忠犬君泪流满面……

“王……王权者？”入江喃喃道，这个信息显然超出他的想象。

不只是入江，众人听到这种似是某种了不得的头衔的词，也都觉得吃惊。

“Kufufu……身为黑**，居然以王者自居吗？真是与众不同呢。”10+骸歪了歪头，眼中闪过一丝嘲讽。

弗兰瘫着脸继续作死，“师傅，你确定你不是嫉妒他们能把揍你半死的白兰变成软绵绵的棉花糖吗？”――青蛙继续遭戳。

满肚子疑问的10+迪诺左看看右看看，最后低头问道：“Reborn……师弟和Xanxus他们到底是什么身份啊？”

Reborn看了看一身沉静深蓝、半径一米之内几乎无法靠近的青年，“大概是……拥有一种强大力量的人吧。过于强大，所以有孤立于常人的特殊。”

10+迪诺被他低沉下来的声线吓住了，没等他反应过来，就听见Reborn又补了一句。

“关于强大这一点，骸不用介意的哦……因为你肯定是望尘莫及的。”

他顿时喷了，“Reborn，这也……”这也太直接了吧！那边黑气滚滚冒出来了啊！

“我没说错啊。”Reborn一本正经地说道：“那可是打起来能把并盛岛弄沉、暴走起来的能把日本岛炸出一个巨坑的可怕存在。”

黑气一滞……蔫了。

“咳咳……”

顶着全场的注视，入江硬着头皮，万分纠结地说道：“我们……不是在说七的三次方替代者的事吗？”

闻言，众人面面相觑，然后视线齐刷刷转向某人。

宗像单手抱胸撑着头，嘴角噙着一抹浅淡的笑，似乎围观得颇有兴致。

与此同时，一声隐约的响动从百米外传来，伴随着坚硬水泥地面令人惊骇的强烈震动。

毫无防备的众人于惊诧中堪堪稳住身形，循声望去。

浓烈艳丽的红色从大片四分五裂的地面中蜂拥而出，熔化了跌落一道道深长沟痕中的无数石块，在完全没有助燃物的水泥地面上张狂而肆意地燃烧着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            王之感应不是摆着看的，更不用说这么近的距离。

顷刻间，两边的青之力同时爆发，澎湃的青之力呈四方夹击之势快速围住白兰。看似声势浩大，但熟知自己最强劲的宿敌的赤之王知道，并他没有全力以赴。

斜前方，深蓝的背影持剑伫立，稳如松竹的身影没有任何移动的趋势。

周防立即意识到了什么，浑身战斗细胞灼热燃烧起来。

他嘴角稍稍勾起，带起一抹冷冽的弧度，金色眼眸中明亮的赤色闪动。

来得正巧，没打够啊。

张扬的赤色火焰于掌心点燃，周防微微弓身，脚下一发力跃至半空中。高大强壮的身体轻巧地停驻在随心成型的赤红结界上，似是轻漫的视线锁定满目蓝炎中唯一的缺口。

借大空火炎避开青之力火舌卷噬的白兰一突破包围，他当即迎身上前，手中早已蓄势待发的火焰毫无技巧粗暴地直直轰上去。

迸射的赤炎一头栽入大量的橙红的火炎中，部分炸裂成分散的细碎火星。零碎的侵入者看似处于弱势，可它们无视主场优势轻易就打散了与之碰撞的不少大空火炎。而其余的火焰被随后赶至的赤色浪涛溶于其中，齐翻涌出滚烫的火舌，一鼓作气足足把大空火炎逼退数十米。

横贯而过的气流被力量的碰撞打乱，强大的冲力令凭借F靴在空中移动白兰几近失衡，不得不稳定大空火炎的释放角度以在足不着陆的战场平稳重心。

原本雪白无暇的发梢被燥热的空气熏出一圈淡淡的白烟，留下隐隐的焦黑。

望着十米开外孑然傲立的红发身影，白兰压抑地抿了抿嘴，狭长的紫色眼眸微眯，压下眼底的一闪而过的骇然。

吞噬死气之炎……这种性质和强度，就算已经完全控制了除了这里以外的任何平行时空，他也从未见过。难怪以炎块形式存在的Ghost无法应对，也没有传输一点力量给他。Ghost无法吸收，因为它和死气之炎的构造性质完全不同。

但是……怎么可能！

七的三次方依靠死气之炎才能点燃，以七的三次方为基石存在的世界，怎么可能存在比死气之炎更高级的力量！

手心溢出冰冷的湿意，白兰心底渐渐翻涌起从未有过的森冷寒意，他有探索未知的兴趣，因为他自信自己有接受和应对的能力，但这个力量……

――开什么玩笑！他可是要成为新世界的神的男人！

白兰攥紧戴着玛雷指环的右手，强烈的决意涌入指环中，化成以指环闪动的橙红光芒为中心，向外一圈圈荡动的透明波纹。

直面白兰时，宗像放了不少水的青之力就表示他没有出手的打算。难得能放开手脚活动，周防不希望打得不尽兴。所以在把白兰逼离尤尼等人所在的地方一定距离后，他就给了对方调整状态的时间。

王之力和死气之炎的交锋一直是压倒性的无疑，他对这个据说几乎毁灭了所有时空的家伙会如何应对这种状况有点好奇。

――！

波动的力量并不是朝他而来，而是向着另一方向……意识到这一点，鎏金眼瞳危险地眯起，周身火焰不规则攒动起来，绽放出更加艳丽庞大的赤色。

……他改变主意了。

惊诧于力量释放后那方竟毫无反应，白兰忽地想起来那荧蓝色的力量似乎是从尤尼的身体自内向外爆发的……他面色顿时阴沉下来。

突地滚热起来的气流令他即刻回神，迎面咆哮着涌来的浓烈赤色照映在他僵硬凝固的表情上。

橙红与赤色在空旷的天空中几度剧烈交锋，随着不断变换的位置和姿态，重复着相撞、相离的模式。数百米之内，空气的流动完全被力量的碰撞及其强大的余波扭曲。数次交锋，看起来似乎是势均力敌对碰，但仔细观察力量的走向便知，每次两方力量相遇，橙红火炎就会消失一大片。

汗水浸染的鬓角下，火辣辣的太阳穴突突地跳动。不断升温而显得越发逼仄的空气中，他隐隐有这种可怕的预感――末路的剑矢，在步步逼近。

但是……太可笑了！

一侧身避开来势汹汹的赤炎，白兰右手拢起横在胸前，满目狠厉之色。停止了力量共鸣的玛雷指环燃起大量高纯度的大空火炎，随主人的意愿注入一只形状怪异的匣子中。

呼啸的风被赤色火焰的疾冲擦出无数火星，可突然，一切戛然而止。

周防心头一动，收回了赤之力，凝眸审视着突兀地出现的横亘与两人之间、阻断了赤色火焰的屏障。

透明的弧形屏障外围同时泛着紫、靛、蓝、黄四种光彩，内侧浮动着水雾般细薄的大空火炎。薄如蝉翼的防护罩，却阻挡了一直以来无往不利的赤之力。

“很吃惊吧，周防君？能够轻易吞噬死气之炎的力量居然被我挡下来了。”白兰弯着眼很是高兴地笑道：“我真的很好奇你们的力量是什么……确实，你们的力量我闻所未闻，但是，这个世界上没有比七的三次方更强大的力量哦。所以无论如何，你都不可能打败我！”

话音未落，白兰手中悬浮着的四枚玛雷指环便绽放出更加夺目的光彩，与其大空指环强烈共鸣。“唔……虽然很意外，被纲吉君拿走的那两枚指环居然不能召唤回来，但是有我忠心的部下们的支持，效果也很惊人呢~”

闻言，周防蓦地一顿，凭借良好的视力望向被打败的桔梗等人原本所在的位置，一目了然――除了零散的衣物之外，已经什么都不剩了。

赤色熏染的眼眸看不清任何情绪，只是那抹赤色更加厚重了。

红色火焰环绕的双臂一振，庞大的赤之力从赤之圣域向四周散开，垂直上空，达摩克利斯之剑再度出鞘。

这次再不是能轻易避开的单一的火柱或火球了，熊熊火海呈扇形发散开，自发地向前铺天盖地涌去，眨眼间就淹没了小小的防护罩。

“什――怎么可能？！！”

白兰难以置信地看着防护罩上的寸寸裂痕，不甘心地加大了指环上的输出。五枚玛雷指环同时燃烧起强度惊人的火炎，瞬间修复了防护罩上的道道裂痕。

没等他放宽心，下一刻，整个防护罩就在火炎仍高强度输出的时候乍现更多裂纹，砰然爆裂，粉碎如齑粉。

几乎是同时，大量赤之力环绕的拳头穿过火海重重地击上他的腹部，剧烈的疼痛瞬间让他面容扭曲，强大的冲力亦让他的身体不受控制地向地面狠狠砸落。

砰！

即使立刻用大空火炎保护全身，自高空砸落地面的强力冲击也令白兰头晕目眩了几秒。高高扬起的大量烟尘砾石弥漫了视野，他即刻挣扎着从凹陷中站起来，防备着上方可能出现的二度袭击。

可他没有料到，下一波袭击，竟来自于地下。

乍然震动开裂的地面令他再不容多想，F靴被赤色火焰损毁，他直接在背后张开大空火炎构筑的羽翼，以避免掉落深沟的命运。

下意识低垂一探究竟的淡紫色眼眸中，映出无数条深沟底部猛然翻涌上来的赤色火焰。脑中轰地一炸，他立刻振翅往上空飞去。谁知抬头一看，他差点没生生喷出一口老血。

一片漫无边际的艳丽红色地狠狠压下来，完全呈现一副要把他活活压死的凶猛架势。

地底的赤色火焰也翻涌至地表，张牙舞爪得好不快活。

上有红墙压顶下有红海翻涛，超强辣椒油全副武装准备就绪，小小的白花花扑棱着一对白嫩嫩的翅膀，对自己即将成为夹心饼干的夹心白渣渣的杯具命运，45°明媚地忧伤了。

完美的45°仰角保持中，沉重的红墙辣手摧棉花“砰”地砸了下去。

远处围观目睹了这份火辣辣的棉花糖夹心饼干的制作的众人，只觉得自己正骑着一颠一颠的草泥马，欢快地奔驰在广阔无垠的马勒戈壁上……

――奔泥个煤啊！这货绝壁是玩脱了吧？！！

曾重伤于某夹心手下的10+骸眼角嘴角齐齐抽搐，立刻把自己那不光彩的战斗结果锁进黑匣子最深层，绝逼不让它再见天日。

惨遭白魔咒压迫已久的黑魔咒三人被白兰大Boss的坑爹结局施了石化风化咒，尚未解除……

被白兰耍着玩耍了好几年的入江瞠目结舌，对自己眼中变态段数破表的前上司如此领便当的方式有点接受不能……居然，这样就结束了？……

无论如何，几乎覆盖整个广场的火焰渐渐熄灭后，焦黑碎裂的地面只剩苟且残喘的缕缕白烟。

凭借青之力的保护得以正常行动，拉尔目睹那有毁灭性的强大力量的灿烂赤色淹没白色的恶魔，觉得千疮百孔的生命终于在此刻有了一点点意义。即便她没有能力手刃仇敌，她终归能亲眼见证罪魁祸首白兰的尸骨无存的惨烈下场。

尤尼抱着无生命气息的枯灰色Arcobaleno奶嘴，遥望那一片汪洋火海造就的焦土，白兰的残酷作派和平行时空的惨状在眼前一幕幕闪过，她深深地叹了口气。

尸山血海、腥风血雨、亲友惨死、颠沛流离、生不如死……那些充斥人间无穷无尽的噩梦，终于可以结束了。

周防落到四分五裂的黝黑地面上，无视地表未散的余热，揣着兜朝宗像等人走去。

离他不远处，有什么在碎裂的水泥石块堆下剧烈颤动起来，在一片阴影中闪动着夺目的光芒，最终破土而出，笔直地向一个特定的方向飞去。

“那、那是――！”

在众人的愕然惊呼中、周防有所感应的侧首相望中，那束光芒以无所畏惧的姿态、迅雷不及掩耳之势、直往他浮现呆愣表情的脸上冲去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            哐――！

撞到坚固的赤之圣域上，光芒人性化地翻了几个跟头，又很固执地一头撞上去。

哐、哐、哐――

周防默然地看着拼命往圣域上撞、一副死不回头架势的玛雷指环，毫无预兆地收了圣域。在刹不住冲劲的指环即将撞上他的脸的前一秒，抬手擦过鼻尖拦住了它。

这下，玛雷大空指环安安分分地呆在他手里，再不歇斯底里发疯了。

剩下的玛雷指环也从晃悠悠地从那头飘过来，最后悬停在他面前。

直到周防心安理得揣着五枚指环走到宗像身边，所有人看他的表情都是不约而同的……濉

单单只是上面几个画面也不会让他们有什么想法，但是自在七的三次方领域比较有发言权的尤尼眨巴着眼睛很感慨地说了一句――“没想到周防先生是玛雷指环的下一任主人啊……”之后，所有人都想对这结果喊“艾玛”了。

对此，脑回路向来奇特的吐槽人士弗兰难得和大部分人走到一个思维点上了――“连玛雷指环都毫不犹豫弃暗投明了，棉花糖星人的死还真是喜大普奔啊。”

玛雷指环重新择主也代表了白兰时代的过去，看起来似乎众人都可以各自回去洗洗睡了。然而，事情的走向远远超出众人的预料。

宗像看着周防手中的大空指环，嘴边上扬冰冷的弧度，犹如他周身外放的森冷的青之力，“我既然承诺了这件事，必不会言而无信。您若如此不放心，当年又何必再给予我们王权。”

像是在回应他的质疑，指环上橙红光芒似是焦躁地闪动了几秒，又倏地安静了下来，再不有一丝反应。

把宗像话里的信息提取整合了一下，周防不由得怔住了。他看了看手中的玛雷指环，又看向全然没有玩笑之意、认真得令人发寒的蓝发青年，鎏金眼瞳渐渐浮现出惊讶之色，“宗像，你的意思是……石盘？”

从怀中拿出大空指环，宗像看着上面古朴稳重的纹路，言语中的情绪道不明说不清，“德累斯顿石盘……呵，我不久前才和它打了个跨时空的招呼呢。”

周防微微皱起了眉，想起了刚才被白兰用玛雷指环挡下的赤之力攻击，以及打破防护罩时突然产生的奇怪的感觉。

看着突然陷入沉默思绪中的两人，众人都一片茫然，没弄清状况。

代表一头雾水的众人，Reborn不客气地把两人拉出各自的复杂思绪中，“德累斯顿石盘？那是什么？你们的话又是什么意思？” 

把Vongola指环戴到左手上，宗像冷静无波的目光穿过疑惑不解的众人，看向人群中那个一直静谧无言的少女。

“尤尼，你知道七的三次方的起源吗？”

这么问着，宗像却没有等待她的回答，而是在听闻此言后众人越发凝重万分的注视下，平静地叙述着，“七的三次方，原型是一块有着神秘力量的石头，因其力量的特殊性被用于维护时空秩序。问题在于，这块石头本身，并不完整。”

尤尼略一思考，蓦地瞪大了眼，惊呼脱口而出，“难道……这、这就是――”

“不错，这就是时空秩序一步步走向崩坏的原因。”宗像不带丝毫情绪，淡淡地把一直以来纠缠历代大空彩虹之子的困惑解开，“这个世界的基石本就不完整，即便没有白兰，崩溃也不过时间早晚的问题。”

狱寺难以置信地喃喃说道：“也就是说，即便白兰已经死了，这个世界也会一步步走向毁灭……”

10+迪诺面色难看地说道：“而且不只是这个世界，所有平行时空都是……”

“怎么会――！！”入江紧紧抱着头，颤声说道：“那我们打败白兰先生有什么意义？！”

在瞬间沉重压抑下来的气氛中中，Reborn忽地说道：“你还要玩这种恶趣味吗？”

“啊呀……”宗像无辜地摊了摊手，“我只是在想该怎么继续说下去而已。”

在Reborn充满鄙夷的目光下，他淡定自若地推了推眼镜，正色道：“世界基石，或者说七的三次方，知道它无法再继续维持时空秩序，便求助于它在另一个世界的本源……”

“……也就是，我和周防王之力的力量来源，德累斯顿石盘。”

从世界观颠覆的杯具卧底人士模式刷地一下切入高智商技术人员模式，入江快速理清了前后关系，忙不迭问道：“那七的三次方替代者是……？”

宗像看了看他脸上属于技术人员的纯粹求知欲，说出了相当惊人的事实，“我们是在另一个世界死亡后被石盘牵引到这个时空来的，在七的三次方崩溃以前，我们会取代它成为支撑世界的存在。”

“哎？死亡？……”入江疑惑了一瞬，猛地一惊，“但是、但是……维持时空秩序――人类怎么可能做到？！”他第一发觉自己的嗓门分贝也有堪比斯夸罗的时候。

“而且还是所有时空……这、这也太惊人了吧！”10+迪诺瞪着眼，觉得这实在太过惊世骇俗了。

即使是明白自家首领绝非寻常人的十代家族也被吓了一大跳，言语不能地呆呆地看向他们镇定自若的首领。

宗像很赞同地点点头，“确实做不到啊。”

面对一众人瞬间傻掉的表情，他又很好心地解释道：“我们只是力量传输的渠道而已，真正支撑世界的力量……还是由石盘提供。”

再次感觉到两人提到“石盘”时出现的特殊情绪波动，Reborn沉声问道：“你们所说的‘德累斯顿石盘’究竟是什么？”

“……强买强卖讨人厌的家伙。”

听见这句压抑着愤懑的咕哝，宗像低低地笑了一声，“难得说了句值得赞同的话啊。” 他顿了一下，微微敛眸，“这种强买强卖……就当是获得第二次人生的代价吧。”

“嗯……”周防闭了闭眼，含糊不清地说道：“……这样也不错。”

闻言，宗像轻微地扬了扬唇角，复而抬首，视线扫过一大帮同样充满疑问和探究欲的人，“石盘，算是一块把力量赋予被选中之人的石头吧，只除了……呵，被选中之人，没有拒绝的权力罢了。”

不再多言，宗像向眼中难抑惴惴不安的尤尼露出一个带着些许安抚意味的微笑，“请放心吧，石盘的能力超乎寻常地强，所以不会有事的。”

尤尼动了动嘴，想说她担心的并不是这一点……可她看了看头顶高悬利剑、却同样无所畏惧的一蓝一红，踌躇良久，最终也只有承载了数代彩虹大空最真挚情感的一句，“――谢谢你们！”

周防抓着一头红发，像是不耐烦一般别开了眼。宗像看了眼某人绝对没有点对技能点数的举动，回了她以一个浅淡的笑。

Vongola大空指环上跃动着橙红的火炎就像是某种奇特的信号，引发了其他Vongola指环的共鸣。

“哎？……！”

各色火炎光芒散尽后，在各Vongola指环持有者身旁，出现了一世家族首领和六位守护者带着些许虚浮感的身影。

一直在指环中听着外界各种惊叹，Giotto已经做了心理准备。可当他看到那片沉静无波的深蓝，还是内伤得不行，差点让维持多年的面瘫脸崩掉――坑爹啊！怎么才几天不见你就能血统变异成这样！Vongola再渣你也不要这么明晃晃地跳槽啊！你曾曾曾爷爷一把年纪了受不住这么大惊吓了啊！

看到自己首领瘫着一张冷得掉渣的脸，无意识吓坏一群无知后辈的时候，深知首领本性的G忍不住扶额哀叹。注意一点，不要旁若无人开启你的吐槽魂啊……

他装模作样咳了几声，“……Primo，你不是有话要说吗？”

Giotto高深莫测地扫了他一眼，见挚友就差没挤眉弄眼的纠结神色，淡定地收回视线，对上显得十分有礼貌的……后辈。

不属于此世的灵魂，却被允许以这般姿态存活于此世，必定非同寻常。至于是何种寻常同……早有所料，不是吗？

“……Vongola十世，你以及你守护者已经证明了你们的能力，那么，依照约定，我们将给予你们力所能及的帮助。”

在金发青年意味不明的言语中，右手拳套渐渐亮起，Vongola家族的族徽在浮现两人之间。

宗像看着伴随阵型族徽越发靠近的拳套，淡定地伸出左手，以Vongola指环直面继承。

盯着那枚体积甚小的指环，Giotto觉得有些怪异，可对面的人一脸坦然自若，他也说不出有哪里不对劲，只好把积蓄了解封之力的拳套靠上去。

见到彼此紧贴的指环和拳套的那一瞬，同样感觉有异的Reborn顿时犹如醍醐灌顶――好歹也是和你老祖宗同样的武器不要这么嫌弃它啊！！

被嫌弃的拳套孤苦伶仃默默在墙角种蘑菇……嘤嘤嘤我都不软绵绵了为什么主人还是不要我……

解封后的指环长出了色彩绚烂的宝石，宗像一语不发地盯着手中什么颜色都有的七彩指环……

看着自己孙子面无表情地直直盯着大空指环，Giotto莫名打了个寒噤。超直感友情提示目前气氛有些危险，于是他“咻”地一声缩回指环里了。

一世家族守护者们没料到首领二话不说就没了影，面面相觑。在宗像微笑着几句客套话后，都各自回了指环里。

让守护者聚集到一起的时候，狱寺、山本和抱着蓝波的G川自是听从。鉴于10+骸并非十年前的人，雾之指环又回到库洛姆手里。云雀不愿群聚，可他更不愿已被视为己物的云之指环为他人所用，所以他最终面色不虞地踩在宗像估摸出的最大距离上。

考虑到玛雷指环向来不是七的三次方倾斜的一角，宗像索性将雷和岚两枚玛雷指环也交给周防。但是说实话，手上戴满七枚镶着五颜六色的鸽蛋状宝石的指环真的很蠢。

周防再没品味也知道这一手连暴发户都不这么戴，高强度的低气压持续蔓延中。

安抚完中二雀的宗像回头就看见在一排闪闪发光的指环中表情阴郁气息暴躁的恋人，俩须须无精打采地蔫了下来，衬着空无一人的四周显得十分孤寂……

宗像一个没忍住笑了出来。

丢人现眼到这份上，周防顿时不满了，抬手就要取了指环，可惜被还没压下笑意的宗像制止了――以十分义正辞严的理由。

“虽然取下指环也能点燃，但我严重怀疑你控制力量的精准度，周防。”

周防也想到这个问题，可疑地沉默了。

所以控制不好力量不仅追不到老婆连脸面都要丢光光啊赤之王……

人员差不多都到位了，宗像又环视一番已然成型的七的三次方三角阵型，“那么……各位，都准备好了吗？

守护者们或神色坚定地应声、或缄默不语只攥紧了手上的Vongola指环。

尤尼深吸了口气，抱紧了Arcobaleno的奶嘴，微笑着冲他点点头。

周防似乎从被迫化身品味极低的暴发户的糟糕情绪中走来了，懒洋洋地哼了一声。

宗像走到代表Vongola指环的一角，看了看天空中分庭抗礼的两把达摩克利斯之剑，面色沉静地拔出腰间的天狼星。

Ghost身上残存的平行时空规则能为他们打开世界壁垒省不少力，但要架起稳固的力量传输渠道仍是不能掉以轻心。

在各色死气之炎强烈释放的同时，青之圣域豁然张开，庞大无边的青之力毫无顾忌地涌散开，激荡气流的蓝色能量柱直冲天际，与高悬的王剑周身弥散的蓝焰电光交相辉映。

与此同时，赤色火焰也肆无忌惮地再次席卷这片土地，赤之力构筑的红色光柱中，正上方的王剑周身红色电光噼啪作响，与对面的蓝光遥遥相对。

“以第四王权者青之王宗像礼司和第三王权者赤之王周防尊之名，向石盘支取足以替代原世界基石七的三次方的力量，稳定此世。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            毫无准备就上演一场了生死时速，这下众人终于知道为什么之前宗像会询问他们是否要先避一避了――五颜六色的死气之炎就不提了，那种被称为“王之力”的力量……放开来简直是无差别攻击啊！

点燃火炎也只能为离开争取一点时间，幸亏王之力的地面波及范围只在并盛广场，否则一群人没挂在白兰真六t花手里却栽在自己人手里这叫什么事儿啊！

虽然这个自己人……根据所见所闻，实在很难对号入座。

在撤离的过程中，拉尔就感觉到体内原本支撑自己行动的力量在一点点被夺走，不得不由10+迪诺搀扶着才能勉强随众人行动。

并盛广场上空冲天的红蓝火焰大半个并盛都清晰可见。不过在近日来密鲁菲奥雷的折腾下，并盛居民大多如惊弓之鸟，察觉到有什么不对劲也只战战兢兢地呆在家中关紧门窗，生怕惹祸上身。而白兰当然不会让一群实力根本不够看的低级人员来搅他的兴，早做好了清场。以致这边这么大动静，附近的街道都冷冷清清空无一人。

非战斗人员都没什么体力跑太远，而其他人也不会在这种结果莫名的情况下离开，于是众人寻了一处离广场较近但又不会被波及的地方暂时歇下，静静观望那惊天动地的巨变。

成为支撑世界秩序的支柱，即便只是力量传输的渠道，也必定不会如宗像向众人讲述的那般轻松。

无所不在的强烈的压迫感挤压着头颅四肢，远比来到十年后的那时骇人得多。强大的力量源源不断粗暴蛮横地灌入体内，连王权者超人的体质都差点承受不住当场崩溃。好在那方也发觉不妥稍稍减缓了速度，并时刻注意着安抚修复受损的内脏经脉，才没让它对两人十几二十年的等待功亏一篑。

严格意义上来说，如今他们所要承担的并不是所有平行时空，而是以他们所处的平行时空为秩序基点，向各平行时空提供维持秩序的辅助能量。能量还是暂时集中于七的三次方，却因为王之力的强度，不会有诅咒的存在。

伽卡菲斯带来的石头只是让宗像了解到，他和周防的这一世都是石盘要维持这个崩溃的世界弄出来的，具体的却知晓不多，大量时间都花在如何跨时空与石盘相连上。

现在联合七的三次方打开传输渠道，如同成王之时，石盘把力量传给他们时，也把众多相关信息灌输到他们脑海中。其中的一些信息，却颠覆了伽卡菲斯的说法。

这个世界的世界基石本是它残缺一部分，不知何故流落这个世界后，因为这里平行时空众多、极不稳定的秩序，莫名成了支撑世界的基石。

为了构筑一个运行有序的稳定世界，基石把自身的大部分意识融入这个世界，剩下的意识和大部分的力量也分化了，部分意识变成伽卡菲斯一族之人，部分力量变成伽卡菲斯一族以及后人所知的死气之炎。也就出现了伽卡菲斯一族之人点燃火炎维持世界秩序的说法。

然而，分化的死气之炎渐渐弱化了，不足以完成长久以来的任务。世界秩序的运作再也不完美，日积月累，出现了漏洞。十年后火箭筒的出现让平行时空的秩序渐渐紊乱，而死气之炎的普及让支撑世界的力量陷入前所未有的弱化危机。

不愿坐以待毙的基石，或者说世界意识，便找到了窝在一个基本没费什么能量的世界里的本源。（众王权者：……）

那些秩序脆弱的时空已经无法接受王权者的力量，于是，一个全新的、不和平行时空相连、未来无可预知的时空，就为了迎接两位王权者的到来而诞生了。

这世界已经经不起太大冲击了，世界意识把本体下放以引导王权者的灵魂进入这个新的时空，并加强世界对王之力的适应。可这个全新的时空是以千疮百孔的时空为基础诞生的，秩序单薄，适应大量的王之力也需要不短的一段时间。

可惜的是白兰动作太大，世界也崩坏得太快。

迫不得已，几次试探后，世界意识就把王权者所在的时空与平行时空以十年后火箭筒连接起来了。

之后，一切就如他们所经历的……白兰、七的三次方、王之力、石盘。

“应该感谢你……至少还留给我们一个完整的人生吗……”

撕裂般剧烈的疼痛渐渐缓和下来后，感受着几乎有如千斤重的灵魂，宗像轻轻呼了口气。

贯通天际的王之力渐渐平息下来，对其他人而言也是酷刑的结束。在铺天盖地的王之威势之下还要释放超强的火炎维持通道……于是结束之后，地面上横七竖八软倒了一片。

达摩克利斯之剑收起后，宗像看着一堆精疲力竭的守护者，微笑道：“这一次，辛苦各位了。”

――收获因寒冷和疲倦出现的，五枚略显扭曲的笑、一对有气无力的白眼。

看来这边可以放心了，他旋身看向另一个气温与此处相反、直线下降的地方。

甫一结束周防就卸了手上一堆指环，正胡乱塞进衣兜里。

宗像看着他把腰侧塞得鼓起一大块，眉头动了动。

熟悉的气息靠近，还没抬头，周防的视线中就出现一只白皙修长的手，然后他就注视着那只手伸进兜里把他刚刚放好的一堆指环掏了出来。

“……宗像？”

宗像对上那双莫名茫然的鎏金眼瞳，嘲讽模式都开得很无力，“周防，石盘终于把你的智商玩坏了么？”

“……啊？”周防琢磨了一下，顿悟，“……啊。”

这回宗像连无力的表情都省了。

刚刚复活又提供了大量火炎的彩虹之子也疲惫至极了，纵使对复活后所见的一切有满肚子疑问也心有余力不足。

因为和世界意识的联系相对紧密一些，尤尼休息了一小会儿就恢复了些许精力。

“……周防先生、宗像先生。”她看见两人脸上一闪而过的吃惊表情，微笑，却没有变更称呼。“世界已经纠正了白兰的错误，被密鲁菲奥雷杀死的人都会复活。”

“那真是个好消息啊。”宗像如实赞道。

“嗯！”笑着点点头，尤尼看着眼前的一蓝一红，慢慢敛了笑颜，温暖的蓝眸中浮现深深的担忧之色，“可是，就算每个世界被毁的七的三次方都能恢复，这样还是……”――不能长久。

――足够了。

早有所觉的尤尼在镜片下深邃的紫眸中看到这句无言的话，心中仍是五味陈杂。

这一世之后，即便灵魂献祭世界，消散于人间，也了无遗憾。

抱着又陷入无主状态的玛雷指环，尤尼望着渐渐远去的众人中形影不离的两人，心绪翻涌，最终也只能化作一句轻叹，飘散天地间。

“请……一定要幸福啊。”

天边的火焰消散后没多久，并盛广场外的众人就等到了除了看上去轻松自如的依旧宗像和周防、都疲惫至极的一群人。

“――公主呢？！”等了半天在归来人员中却看不到自家公主，骑士们忧心如焚焦虑得直跳脚。在宗像告知尤尼在帮助刚刚复活的彩虹之子恢复精力之后，便急匆匆赶了过去。在那场惊|变中身体恢复了大半的拉尔踌躇了一下，还没下定决心就被笑呵呵的10+迪诺扶着过去了。

在10+斯夸罗的大嗓门下、Xanxus的一声冷哼中，10+路斯利亚不情不愿地用晴之炎为守护者们恢复精力。

“七的三次方……”Reborn看着一蓝一红周身固结不散的强大气场，神情复杂。

明白他的疑问，宗像淡淡一颔首，“虽然现在还需要七的三次方作为各时空连接点，但它已经不是维持时空秩序的核心了。回到十年前，伽卡菲斯就会解除Arcobaleno的诅咒。”

Reborn神色未变，可视线登时凝滞了一下。“……伽卡菲斯？”他习惯性挑出宗像话中陌生的词汇，可陡然凌乱的思绪一时间却难以集中。

宗像像是没有察觉他的失神，顺着说了下去，“自称历任Arcobaleno交接的负责人，不知道你有没有见过，一个打扮成小丑的男人。”

尘封记忆深处多年的噩梦被翻到最顶层，可冷静下来后，这回Reborn连呼吸都平稳如常，“见过……那家伙是什么人？”

宗像没有直接解释，只是比了比胸前，勾唇，“他欠你们一个解释，不是吗？”

Reborn眯了眯眼，确定自己不能在这里得到答案了，冷哼一声，话题随即一转，“那你和Xanxus呢？”

噗――Xanxus血槽减半。

此时，包括没有察觉Boss异常的10+Varia、精力恢复了大半的十年前人士在内，一堆人或正大光明或偷偷摸摸望向身高奇妙地相同的两人。

他们不如Reborn一样感受到两人周身微妙的时空气息，给他们最大冲击的是两人身上强行压制仍是掩藏不住的强烈威压。

在场的大都是战斗经验丰富的强者，杀气压迫感谁没有，可到强这般程度，却是闻所未闻。

仅仅是隐隐流露出来的一点威压就给人毛骨悚然的压迫感，要是不加以控制，不说实实在在的力量，□□势就够人再也生不起抵抗的念头吧……

看见对面的人的表情，宗像知道收不起来的王之威压会有点小困扰，但是世界的适应期持续时间不会太长，而这段时间暂且可以给守护者进行新的锻炼。

“我们没有问题啊。”见对方黑洞洞的眼睛不为所动，宗像顿了一下，才直言些许，“大概……还有正常的一世吧。”

“是么……”Reborn默然了一瞬，才说道：“既然秩序已经稳定，我们现在要回十年前吗？”

宗像看了看入江，对方愣了一愣，即刻回应道他们随时都能回去。

看着满脸期盼的十年前众人，宗像会心一笑，“两个月也快到了，应该回去了。”在一片雀跃声中，他又不紧不慢地补了一句，“不过是你们，我和周防还不行。”

“哎？为什么啊？”

面对一众人霎时间或诧异或惊慌的神情，宗像甚是苦恼地歪了歪头，“因为一下子用了太多王之力，这样子没办法回去呢。”

十年前众人一愣，眼中清晰地映出宗像现在比理论年龄成熟了十岁的外貌……登时傻眼了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            纯白的时空仪器，一切开始的地方。

在这里，入江曾经小心翼翼地进行这场建立在众多时空漏洞上的召唤，忐忑不安地等待着记忆中那些稚嫩天真却蕴藏了无限可能、肩负着他们所有希望的少年十代家族的到来。他也曾想过，这场拼尽一切的豪赌一旦胜利，为了一个世界的安宁背叛昔日挚友、痛苦煎熬了多年的他，会有多欣喜若狂。

然而，命运最不缺少的便是出人意料。

以致他现在注视着从仪器中出来的、这个世界的Vongola十代家族，想到这段时间精彩十足的所见所闻，心情复杂得无以言表。

10+纲吉甫一恢复意识就面对众多同伴的“热烈”欢迎，各式各样的“嘘寒问暖”之下，他“感动”得不能自已，落下了“喜悦”的眼泪……

“入、入江君……”

入江一回过神，就看见对守护者们毫无办法的Vongola第十代可怜巴巴地向他求助……他看了看一堆以各种方式表示“被欺骗了感情我很不满”的守护者，好不容易才撇清射杀Vongola第十代的敌人身份，还是守护者重点戒备对象的他尴尬地笑了笑，表示爱莫能助。

于是10+纲吉不得不硬着头皮拿出首领的气势，感情路线Boss路线一起走，好说歹说才把一堆守护者安抚下来。

等到他终于想起要问入江十年前的他们和密鲁菲奥雷战斗的事情时，被一个本不可能出现的熟悉的声音抢先一步。

“入江，这是怎么回事？”

本该为非七的三次方射线所杀，却发现自己还活着不说，连身上的奶嘴都在恢复意识的同时掉落了。10+Reborn没有劫后余生的喜悦，连奶嘴的掉落都诡异得让他无所适从。

他拿着晴之奶嘴，在模糊的记忆中挖出几个断断续续的画面，似乎是他在朦胧不清的状态下释放过非常强烈的晴之炎。

10+纲吉看到那个熟悉的二头身婴儿时，一下子被突如其来的惊喜震得头脑发懵。耳边守护者的惊呼思绪一团乱麻的他全然充耳不闻，半晌才磕磕碰碰地颤声道：“……Reborn？”

10+Reborn瞄了他一眼，冷冷哼了一声，“这副丢人样是给谁看的？十年首领白当了。”

十年相处，10+纲吉早就不会再为自家家庭教师兼门外顾问的时时挂在嘴边的毒舌攻击自怨自艾，只为他的复活惊喜交加，高兴地笑起来。

鉴于眼下还有更重要的事，10+Reborn暂且压下了把某个满脸傻笑的白痴踹去回炉重造的冲动。

被鬼畜魔王锁定可不是一件轻松的事，更别说还有未来的顶头上司和一群上司都压不住的自然灾害。

挂着一头冷汗，入江结结巴巴地把这两个月的离奇见闻大致说了一遍。谈及那个轻易把白兰玩弄于股掌间的“g田纲吉”和最终把白兰烧得连渣都不剩的“Xanxus”，即便略有所知的几位守护者都难免吃了一大惊。

10+狱寺回想起在自家首领的棺椁前有过一面之缘的两人，可那时只觉得很意外，现在只想说……原来这世界可以如此玄幻……

天然系的10+山本很惊奇感慨道：“哈哈，原来十年前的阿纲和Xanxus这么厉害啊……”

10+蓝波本来没什么感觉，可听见入江提了句“十年前的蓝波也很听纲吉君的话”后，他也面色微妙了。自己那无厘头闹腾的年岁居然安分得下来……这个Vongola究竟得有多可怕啊！

10+云雀和10+G川倒是已经知道周防的身份，也见识过他们特殊的力量了，可那力量的强大程度竟然远超出他们的想象。10+G川倒是只是单纯地赞叹了，10+云雀就表现出了极度的不爽。原本以为是“值得好好咬杀”的对象突然变成了“不可能被咬杀”的对象……咳，看来这时代的Vongola十代首领在解决家族赤字问题上还是前路漫漫……

但是，明显的，现任十代首领根本没时间去想自家高战力的浮云会为家族赤字带来多大贡献。

本质属性为十足十废柴一只的10+纲吉在某方面确实一点长进都没有，比如此时，他几乎要抓烂一头棕发，好不容易有点气质的容貌也被那一脸崩溃扭曲得惨不忍睹，“你们难道不觉得这太惊悚了吗？！”他一副被雷得外焦里嫩的模样，似乎无法直视某个可怕的事实――“我和Xanxus怎么可能是情侣啊啊啊啊――！！！！”

被扯回注意力的众人相当无言地看着首领的抓狂样。10+Reborn也难得没给形象崩盘的弟子一棒槌，而是露出了甚是理解的表情。

无论对10+Xanxus的嚣张狂妄有多不满，他们都不得不承认某个Vongola公认的事实――Vongola家族中，指望现任Varia首领给现任Vongola第十代有什么好脸色那是别说门，连窗也没影的事，没踹了对方直接上位就算很好的了。

所以说……平行时空的那两位究竟是怎么走到一起的啊？！

看见众人各种凌乱便秘的脸色，入江为自己早有先见之明无视对方Xanxus身份的决定默默竖起大拇指。

可下一秒就有人来戳穿他的自欺欺人――

“正一，不好了。”已经跳槽到Vongola的前密鲁菲奥雷技师突然出现在残破的实验室门口，瘫着一张脸说了听上去非常的离奇的事，“――Xanxus和Xanxus……打起来了。”

“……啊？”入江诧异了一下，一时间没反应过来有什么不对劲，但等他想起作为技术人员的斯帕纳本该待在哪里……瞬间整个人都不好了。

“――我的研究资料啊啊啊啊！！！”

入江白着脸，惨叫着风一般夺门而出。

斯帕纳看着绝尘而去的友人，没来得及说其实已经太迟了……不过他还是很快就跟了上去――也许在友人的玻璃心噼里啪啦碎渣渣之前，他还来得及给点安慰？

10+纲吉等人遥望眨眼间空无一人的门口，面面相觑了几秒。

没听错的话……两个Xanxus？

抱着各种微妙的好奇心态，10+纲吉等人毫不迟疑地跟了上去。

远远望见只剩一片废墟的临时资料室时，众人只看到蹲在地上默默哀悼一去不复返的各种资料的入江，他旁边试图给予安慰却无意识地再戳了友人几刀的斯帕纳，以及完全遮蔽了众人的视线以致什么都看不见的漫天大雾。

战斗得真激烈……

堪堪抵达目的地的众人不约而同地想着。

可惜，不明前因的10+纲吉等人并不知晓，此大雾非彼大雾。

于是，大雾渐渐消散后，众人所看见的并不是杀气四溢火炎漫天的战斗场面，而是……

如此熟练的抄头砸墙附带强压之扭个几圈，众人的心情也不由得跟着扭了好几圈。

……不是在进行能把整个资料室都毁成回收重造无能的垃圾处理厂的激烈战斗么？这粉色泡泡弥漫的FFF团一见必烧无疑的打是亲骂是爱的强大气场是怎么一回事啊喂――！！！

如果说仅仅如此还是在众人正常三观接受范围之内，那么自他们看见拒绝被自家部下扶一把、从墙角站起来后又极度狂暴地化身愤怒火人的被告知战斗一方向沉浸在独立粉红气场中的两人气势汹汹地冲了过去之后……他们的三观开始渐渐走向崩坏的不归路……

因为独立气场中的某人“噗”地一声拔|出红萝卜后，晕乎乎地晃了晃萝卜头，然后看也不看甩手一团不知名火焰就让狂暴化的某人不得不以漂亮的空中抛物线形式加速返回……

等他们愕然地看着一滩烂泥晕倒在似曾相识的墙角的时候，视线从同样愕然的其部下脸上默默扫过，回到另一头的独立气场时，惊愕地发现那闪闪发光的气场中的两人正处在和谐无比的交zui流pao中，然后下一瞬，惊悚地发现狂霸叼的红萝卜就把精英范十足的蓝莓君按到墙上去深入锻炼嘴上功夫了……

然后第二波抡墙在蓝莓君面无表情的恼羞成怒中诞生了，这回的深度……看来萝卜君得花好一阵才能把自己从墙壁压强的水深火热之中拯救出来。

联系已知信息陆续把两人对号入座……

于是，一众围观人士哐当哐当一脸血地砸光了下巴摔光了眼珠。

我去年买了个表！！这no law to see的场景里真的是g田纲吉和Xanxus？g田纲吉把Xanxus抡墙去了……你特么在逗我么？――！！！

在三观正在被F5的众人WTF的表情消失之前，自带皮卡皮卡闪系统的蓝莓君放弃了继续种萝卜，若无其事地朝他们走了过来。

他先是彬彬有礼对一旁胃痉挛再犯的无辜技术人员在资料室被野蛮人粗暴摧毁（还有一晕墙角了的Varia Boss呢！）一事上，表示真诚的歉意。得到理智回神的技术人员心痛万分又极力挤出的极没水准的“不介意”的笑容，他十分配合地点点头，随即保持面色不变，与旁边各种意义上被晾了有段时间的十年后一群人开启了“野蛮人勿扰”交流模式。

看着那个据说是平行时空十年前自己的温文尔雅武力值却足以把十年前的Xanxus抡到墙上去的蓝发青年，10+纲吉挂着满头黑线，从内到外纠结万分，好不容易才挣扎着开口，“呃、初、初次见面……”――他突然噎了，吊着软绵绵毫无气势的半句话不上不下。

――他该称呼对方什么啊？！十年前的自己？！对着比他还有首领气势的那张脸比他还有首领气势的那个身高他有本事开这个口么？跪给这科学看啊摔！！！

宗像看着对面欲哭无泪的棕发青年，秒懂了对方纠结的问题，露出一个十分理解的表情，“初次见面，这个时空的g田君，我是宗像礼司。”感觉到灼热的空气烧过来了，他面不改色地顺口补了句，“这位是周防尊。”

呆了一下，被10+Reborn暗暗用枪口顶了顶脑袋，10+纲吉训练有素的身体条件反射立刻换上十分标准得体的微笑，“你们好，宗像君、周防君……十年后的事我已经听正一说过了，意外把你们牵扯进来真的非常抱歉。我谨代表Vongola全体感谢你们的帮助。”

大气都不敢喘的一段话下来，脑门后冰凉凉的枪口还算满意地收了回去。好不容易过了关，10+纲吉默默给暴|政压迫下的自己抹了把辛酸泪。

宗像将10+Reborn的淡定笑容和10+纲吉眼底的暗自松了口气尽收眼底，不露声色地说道：“不必客气。虽然对于会到平行时空的十年后这件事的确很意外，但严格意义上这也是必然的，而且我们也因此解决了困扰甚久的问题。”

黑**教父的脑子飞快转动……但是鉴于时间太短入江给的信息太少，还是没弄明白这话中话的意思，他只好略有些尴尬地笑了笑，“……那就好。”

礼节性的问候结束，该进入正题了。

“这、这是……”

一众人惊讶地看着宗像拿出的盒子上熟悉的花纹。

“――Vongola指环。”蓦地意识到什么，10+纲吉倒吸了口凉气，惊疑不定地看着兀自从容的宗像。“宗像君，你这是……？”

10+Reborn略一思考，半猜测地说道：“看上去……这不像是你们那边的Vongola指环。”

在众人慢慢露出难以置信的表情的同时，宗像肯定了10+Reborn的说法，“g田君，这就是你曾经下令摧毁的Vongola指环。”

曾亲眼见证指环被销毁的10+纲吉等人瞬间惊呆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章（正文完）
                            

                                                        

                            

                            把指环递给显得有些手足无措的10+纲吉，宗像微笑道：“毕竟是七的三次方，无论如何，还是物归原主比较好……g田君，你说对吗？”

“啊、呃……”过于吃惊还没反应过来10+纲吉下意识发了声，忽地又顿住了，浅棕色的眼瞳猛地一收缩――

一瞬间，如坠冰窖。

他明白了这段话的意思。

“……十代目？”已成为合格左右手的10+狱寺也嗅出这话中的不同寻常，但更令他担忧的是身体陡然僵硬的首领。

“……我没事，狱寺君。”10+纲吉强行压制下心中的惊惶，努力让自己的口吻变得冷静正常起来，“我明白了，宗像君。”他握着盒子的手经不住有些发颤，但随思绪的飞速调整很快平静下来。“……谢谢你们。”

谢谢你们，还给我一次重来的机会。

10+Reborn洞若观火的黑瞳看了看自己十年不变的天真学生，又望向那个微笑并不真切似乎自始自终都掌控全局的蓝发青年，眼中看不清是何种神色。

“哎？那是……”天然君10+山本忽然看向某个方向，笑道：“Xanxus好像醒了呢。”

“呃……”

不得不说，不论有意无意，10+山本歪得一手好楼。顺着山本的视线望去，看见即使沐浴在王霸之气中也掩盖不住浑身狼狈的10+Xanxus，所有人都想起了之前围观所见，顿时气氛由紧张凝重转为迦晃抻铩…

宗像看了看似乎无所觉的10+山本，对方察觉他的视线，回以一个天然系特有的纯粹笑容。

……呵。

宗像不动声色地收回视线，把注意力放在另一边。

被二度抡墙，10+Xanxus的形象算是毁得一塌糊涂了。他凭借顽强的毅力克服身体各处的痛楚笔直地站立着，一双猩红的眼眸在暴怒的杀气的渲染下显得十分可怖，连10+斯夸罗在内的Varia一众成员都只敢远远地望着愤怒值前所未有地飙高的自家Boss。

早就说过和那两人没法正常战斗的这混蛋Boss怎么就非要死磕上去啊――！！

同样被杀气弄得不得靠近的10+斯夸罗愁得一头白发又揪掉了好一大把。

也许老天怜惜那一把把无辜的白发，终于出手使它们免遭狂躁的Varia作ren战qi队长的毒手。

虽然方式过于独特……

在场的人无一不目瞪口呆地看着被遇神杀神遇佛杀佛的红色火焰一口气掀翻的一干人马，直到火焰熄得连丝火苗都不剩了，众人似乎都还没从震惊满满的状态脱离出来。

例外当然也有。

虽然刚刚有奇怪的感觉却没太放在心上……宗像默默地把视线从惨不忍睹歪七歪八躺倒的10+Varia众人身上收回来，落到某个毫无自知之明甩了甩手上残余火焰的家伙身上。

“周防……”

“――好烦。”低语着打断他的话，周防一脸神烦的模样，似乎是在表达对劣势明显的Xanxus锲而不舍的挑衅的厌倦。

那刚刚打得兴致高昂的人究竟是谁啊……宗像狭长的紫眸撇他一眼，“呵，这种不计后果的行为还真符合你的个性啊。”其他Varia成员可没有插手他们的战斗……真是蛮不讲理。

“你同情心泛滥了吗，宗像？”随口应着，周防不甚在意地点了根烟，虽然不是他习惯的牌子，也算凑合。

同情心泛滥？……宗像挑眉，“我相信g田君有能力处理好这件事，反倒是阁下……在别人的管辖区域也收敛一点吧，肆意给别人造成麻烦的任性之举。”

“……嘁，”周防漫不经心地吸了口烟，在缭绕烟雾中瞥见某个瘦弱的身影，嗤笑一声，冲那边点点下巴，“你觉得……那个软得快趴下的家伙有什么能力吗？”

闻言，顺其视线，宗像些许不解地抬眸望过去……顿时哑然失笑。

连鬼畜教师的强大火力都无法构成威胁了，心如死灰的10+纲吉目光一动不动，僵直在挺尸中的10+Varia众人身上，西装裤里的腿抖得活像他家有一亲戚叫帕金森。

他已经看见名为“g田纲吉”的餐桌上满当当的杯具……

会被恢复意识的Varia砍得连渣都不剩的――这比白兰毁灭世界还前途无亮的未来怎么破啊啊啊啊啊――！！

“十、十代目……”

“阿纲……”

“Boss……”

察觉众人语气有异的10+纲吉茫然地回过头，就看见面露不忍之色的10+狱寺等人……

我……我怎么又说出来了！！

10+纲吉面色灰败地耷拉着头，首领气势顿时荡然无存，完完全全是十年前那副废柴样。

看见不远处两人眼中毫不遮掩的笑意，10+Reborn一张外嫩内老的脸皮也挂不住了，飞起一脚把自家形象已经崩得不剩一点的学生踹了个正着，直接跌成大饼脸。

“……Reborn！”

忍不住感慨一番怎么徒弟永远摆脱不了废柴属性，10+Reborn跳到10+山本肩上，无视名义上的首领捂着脑袋不痛不痒的抱怨，深不见底的黑瞳对上似笑非笑的紫眸。

对视之间，隐隐暗潮汹涌。

对于这两人，他还有很多不解的地方，但是有一点十分确定――

宗像礼司，周防尊。

无论是过人的样貌、截然不同的性格、非人的能力、还是能被这个时空承认的惊人事实，他们确实不可能是g田纲吉和Xanxus。

一手压着礼帽，10+Reborn微微低头，他的胸前曾挂了数十年的晴之奶嘴，而今已然空无一物。

总之……再怎么不一般，也是另一个时空的事了。

他抬起头，冲对面慢慢露出一个几乎称得上甜美的笑容，看见那始终不变的冷静眸光因此出现一丝丝裂纹，满意地见好就收。

给你找回点场子了，蠢纲。

――哎哎，不对啊Reborn，这难道不是你“玩弄g田纲吉”的执念作祟不成，退而求其次的结果么？

――少废话，崩了你哟！

不久，在一众人还没离开这片战斗残垣之前，宗像的身形就变回了作为“g田纲吉”他目前应有的模样。

随即，10+纲吉更加苦逼地发现，即使对面的蓝发少年比他矮，一身气场还是压他妥妥的！……难道堂堂黑**教父连一个十四岁的未成年都比不上了么？！！

10+纲吉悲催捂面。

Vongola指环交回并得到承诺保护，“g田纲吉”也回来了，宗像和周防就没有继续留在十年后的理由。

心情大起大落一番了，入江终于想起被毁的重要资料他还有备份，心里总算有些安慰。但是……这两尊惹不起的大神他还是有多远送多远吧。

目送一蓝一红远去，10+纲吉大大松了口气，面色一肃，整装待发去处理密鲁菲奥雷战败后一大堆后续问题……

熟悉到他想哭的冰冷触感强硬地抵着他的后脑勺。

“Re、Reborn……”

恶魔般的声音毫不留情扼杀他最后一丝希望，“哼，那些事也不急于一时，你以为这样就逃脱得了么？”

10+纲吉绝望地转过身，遥望依旧挺尸中的10+Varia众人，落下了宽面条泪。

呜呜呜……我会死的我真的会死的啊！！！……

时空隧道中再没有违和感，反而因为周防张开的赤之圣域更加畅通无阻。

回到十年前，入目所见是熟悉的家具装潢。午后明亮的光线折射出空气中弥散的少量的灰尘，其他的未变分毫，穿越十年后、成为时空秩序的支点什么，简直像一场几乎无影无踪的梦。

然而，这远比一场简单的噩梦深刻得多。

原本覆盖两人的赤之圣域被排斥开，周防瞥了眼宗像身上一闪而过的蓝光，他也把自己圣域压缩至仅覆盖全身。

大概这就是后半辈子唯一的不同了，必须时刻张开圣域以防过强的力量扭曲时空，破坏本就脆弱的秩序。但是比起随时要注意力量，可能还会因什么事留下王权爆发的隐患，这个结果也不难接受了。

联系Reborn时，对方告知九代目安排的仆人已经抵达日本了，即刻便可赶到他们的居所。

宗像思索片刻后，以十分愉快的口吻请Reborn转告奈奈他们今天会回家吃饭。听得耳边瞬间切换的忙音，他勾了勾唇角，打通了Reborn给的电话。

距离国中毕业还有大半年，而根据九代目的态度，似乎中途不知道会外出几回，至少不能每次回来都要做一次大清洁啊。

在g田宅度过了一个愉快轻松的下午，晚上回到已经收拾完毕的居所，和某人例行唇♂枪♂舌♂战。

翌日，晴空万里，阳光明媚。

守护者们虽然在十年后经受了许多磨练，但在没有匣武器的十年前，他们的劣势也比较明显。因而在前往专门的黑**学校之前，他们由Reborn领导着各自进行因十年战中断的特训，为正式踏入里世界做最后准备。

宗像和周防则是一大清早就搭着门外顾问的私人飞机，飞越半个地球，前往大陆另一端，黑**的老巢。

这算是宗像第一次前往Vongola总部，而且是以Vongola未来十代首领的身份。

肩膀一沉，炙热的呼吸扑在耳边，宗像看了看浑身散发睡眠严重不足气息呼呼大睡的某红毛，抬手把挡光板拉了下来。

明知道一大早就要出发还非得挑战自己睡眠极限，真不知道该说这人什么了……

本想问问需不需要吃点什么，家光回头一看，秒懂了Reborn一直抱怨的随时随地秀恩爱是什么意思。

真的好闪啊！

家光假兮兮地捂着眼，却忍不住牵动嘴角的笑意，透过指缝将那缱绻无言的一幕久久印入记忆中。

曾经的九代目不会想到，Xanxus有一天也能这么毫无防备安心静气地依偎在谁的肩头，安眠如此。曾经的他也不会料到，自己看似温文尔雅实则疏离于世的儿子，竟也能够对什么人交付这般无可撼动的感情。

此时此刻，涌动的Vongola血液这般鲜明，以不容置喙之势告诉他，一个同样仰望Vongola最初信念的后辈――

Vongola代代传承的荣耀，将于十世继承之时，镌刻全新的荣光。

――正文完――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当Reborn变成里包恩（互换）（1）
                            

                                                        

                            

                            
站在“宗像宅”的院子里，里包恩觉得他这辈子从没觉得这个世界这么玄幻过，即使他有从一个五大三粗的成年男性变成一个身娇体软易推倒的小婴儿的奇特经历。所以拜托……别再F5他的世界观了！
在看到某个不该在此时此地出现的人时，宗像就当机立断一手把某红毛从身上掀起来，熟练无比地狠狠按到墙里去。
事实上，宗像并不担心以Reborn的性格会多嘴。仅仅几句无伤大雅的du调she侃，他也不甚介意。毕竟同样的事他也没少做，他也担心憋坏了自己就要为寻找另一个合适的门qu外wei顾wan问ju人选而忧心。
所以不过几秒，宗像就松了按在红毛上的手，从墙上直起身体，“未经允许擅自闯入别人家里，这可不是绅士该有的礼貌啊。”
在被替换到这个时空的时候，里包恩就被迫知道了这两人的身份。而在还没有完全接受这一事实的时候，他又被迫接受了这两个极具冲击力的画面……于是稍微有点消化不良了。他故作深沉地沉默了几秒，才恢复了正常言语的能力。
“光天化日之下，明明是你们玷污了一个小婴儿的纯洁心灵。”
“纯洁心灵？”宗像一派吃惊之色，“我以为即使是四次柏拉图式的恋爱也足够了。”
――立刻被某而犀利无比的词戳中数十年的硬伤。里包恩几不可察地僵了一瞬，然后故作无辜淡定地说道：“我只是个天真纯洁的婴儿而已。”
读心术什么的，也就骗骗某个无知的少年而已了。里包恩再善于从面部表情言行举止判断人物的心理，他也无法从宗像毫无破绽的冷静神情中找到突破口，只能暗自警戒，接受宗像短暂而深刻的审视。
面对某个一直在装嫩的老头，宗像也不由得有些奇怪了。根据伽卡菲斯所言，解除诅咒后，除了尤尼会立刻恢复正常人的寿命，Reborn等彩虹之子都会在一年之内恢复他们接受诅咒之前的模样，他们都会拥有一段新的完整的人生。在这种形势下，本就十分介意自己的这副模样的Reborn又怎么会主动提起呢？
“呵，原来如此，是平行时空吧。”笃定无比的语气。
里包恩知道他不是这世界的人的事肯定会被发现，可未免也暴露得太快了吧！
“不是超直感哦。”去过十年后，对其他时空的g田纲吉废柴程度有所了解，宗像自然能猜到他的想法。“是那个奶嘴。”
里包恩眉梢一跳，余光瞄了眼没什么异常的奶嘴，又看向宗像。
宗像没有直面他的疑惑，只是侧身几步，推开了本就未上锁的大门，“看来彼此都有不小的疑惑呢，介意先进来喝杯黑咖啡吗？”
他话音未落，身旁早就已经不耐烦的周防就大步走了进去。
里包恩目送那个自始自终没出过声、满脸倦怠的身影消失在过道里，就听见一个平静得夹杂着些许无奈的声音。
“真是毫无礼貌的野蛮人。”
里包恩看了看面无异色的宗像――微笑回视，好像什么都没说过。
这种相处模式……真是……奇妙的时空。
里包恩面色微妙地走进了“g田纲吉”和“Xanxus”的同居之处。

相比之下，同样被替换了的Reborn就真是十分淡定了。
放眼望去，四面八方各路人马，Vongola十代家族，彩虹之子，Varia，迪诺，白兰和真六t花，复仇者，还有仅在某次宴会上有一面之缘的西蒙家族。
他淡定地看着某个模样死蠢死蠢、正一边大喊着一边朝他飞奔而来、被时空判定为“g田纲吉”的人，淡定地拿下帽檐上的列恩，淡定地令它变形，淡定地抬手……
砰――！
圆满了……
本来都剑拔弩张到要开战的几方人都被这突然的一声巨响吸引了过去，然后就看到了很诡异的一脸满足的Reborn和面朝下头上鼓起一个巨包的g田纲吉……这都是什么发展啊！

纲吉被狱寺扶着挣扎爬起来，脸上因见到失踪一天的家庭教师平安出现而展现出的高兴神色已全部被愤懑代替了。“里包恩，你干嘛又砸我啊！”
Reborn很自然地说道：“因为你太蠢了，蠢纲。”见对方一脸敢怒不敢言的抓狂样，Reborn简直满足地得不行。这种感觉，太美妙了。
终究是被压迫惯了，纲吉很快就不再介意Reborn无厘头的暴力，而是焦急又担忧地问道：“里包恩，你这一整天究竟去哪里了啊？大家都很担心你啊！”
Reborn没有理会他，而是看着场内大张旗鼓的战斗对峙，“你们在干什么？”
纲吉迷糊了，“里包恩，你在说什么啊？不是说好了，先打败百慕达，再一起去找解除诅咒的方法吗？”
Reborn视线扫过被显然同一阵营的各路人马包围的复仇者，最后落在为首的那个人身上。“戴着透明奶嘴的婴儿？”
这下，不论是纲吉还是在场的其他人都觉得不对劲了，然后狱寺更是发现了一个重大问题……“里包恩先生，您、您的奶嘴呢？！”
于是所有人很惊悚地发现，那枚本该挂在Reborn胸前的奶嘴不见了！！
百慕达本就为奶嘴一事而来，这时根本淡定不能了，几乎是脱口而出，“里包恩，你解除诅咒了？”
在一众或惊讶或疑惑的视线中，Reborn淡定地点点头，顺带一句“我来自平行时空”，堵了众人好几秒钟……
平行时空也要知道你究竟是怎么解除诅咒的啊！

百慕达锲而不舍地追问，一干彩虹之子以及各方战斗人员等待着他的答案。
Reborn顿了一下，扫了眼似乎完全没什么主见和震慑力的纲吉，和站在Varia众人之间，面相凶狠的Xanxus……耸肩道：“解释起来很麻烦啊，先告诉我们你们在做什么？这场战斗到底是怎么一回事？”
确认他的确是另一时空的里包恩，急于知道解咒方法的百慕达就把彩虹之子代理战以及伽卡菲斯的阴谋一系列事情都说了。Reborn自然不会相信他的一面之词，所以在纲吉等人的补充下，他剔除两方人马各自代入的主观色彩，总结出了最有用的关键词。
“伽卡菲斯吗？”Reborn陷入了沉思。
百慕达不满地说：“里包恩，我以为你该回答我的问题了。”复仇者在他的示意下做出了威胁似的进攻举动。相应的，以纲吉为首等人也做出了应战准备。
Reborn粗略判断此时两方人马起冲突是完全没有必要的，于是他开口道：“我的诅咒是伽卡菲斯解除的，不只是我，所有彩虹之子都是。”
对此，包括彩虹之子，所有人都露出了难以置信的神色，百慕达更是相当激动地大喊：“不可能，你胡说！伽卡菲斯怎么可能主动解除诅咒！”
Reborn很是无辜地摊手：“这是事实啊，不信你们问他。”说着，抬手朝前方一指。
众人顺他手指方向看去，就看见那个半身露在外面，半身还隐没在空气中的某小丑……伽卡菲斯？――！

伽卡菲斯表示他本来是想给自己营造一个行踪诡异神秘莫测的牛逼形象……怎么就被那轻飘飘一手指给毁了！就算他及时摆脱那尴尬万分的窘境，也觉得一张老脸皮烧得不行。没等他想好法子重塑形象，又接到了一个烫手山芋。
“是你搞的鬼吧？”
……怎么暴露得这么快！
Reborn压根没给他反应时间，再次开炮，“为了七的三次方？”
伽卡菲斯顿了半晌，重重地叹了一口气：“该说真不愧是第一杀手吗……”
Reborn冷哼一声，“时空替换不是那么简单的事，能让你不惜冒险一试，也只能是因为这个了。”
“是啊……”伽卡菲斯用一种沧桑疲惫，却无比坚定的语气说道，“那是我存于此世的唯一意义了。”
接下来，对他满怀怨恨的百慕达步步紧逼，令他不得不向所有人讲述了他们一族之人与七的三次方的联系，也说明了代理战存在的真正意义。
“……如果没有意外，这场战斗本身必须进行下去的。”
“意外？”白兰歪了歪头，笑道：“是说平行时空的里包恩君吗？”
伽卡菲斯见Reborn毫无解释之意，只好开口说道：“不，严格来说我请Reborn君前来是借此请来真正能够彻底解决这件事的人而已。”他看着曾经都是彩虹之子的复仇者，真诚地说道：“我也希望，同样的悲剧不会再重演。”
无论百慕达相不相信他的话，了解事实的Reborn也明白他并没有说谎，但即便如此……
“你就这么有把握，你有能力让他们出手吗？你该不会不知道，他有多讨厌被算计，更别说还是同样的伎俩。”
闻言，伽卡菲斯只能苦笑以对，“一针见血啊！我可没什么把握。我所能倚仗的不过是那一位对大义之道的坚持而已。当然……”他坚定而无所畏惧地说道：“我愿意为此付出任何代价。”
同样坚不可摧的意志，也曾在他故去多年的挚友身上体现出来。
Reborn压低了礼帽，沉默不语。

其他人根本没听懂这两人没头没尾的对话，只有尤尼隐隐感觉到了什么。她看着刚刚才相认的、这世上唯一的同族，担忧地握着胸前大空奶嘴，“Reborn叔叔……”
Reborn看着这时空的、还深陷在大空之子宿命之中的友人的后代，微叹，“我早就已经不是他的家庭教师了。如果他不愿意，无论是从他的门外顾问，还是为他所救的彩虹之子的立场出发，我都没有把握能改变他的决定。”
这话对于在场的有足够思维能力的人来说都有不小的冲击力。因为联系之前的对话一听……他们在说的分明就是g田纲吉啊！就算是另一个时空的，这两人言谈中透露出的评价未免也太高了点吧！
纲吉虽然对另一个时空的自己似乎很厉害而吃惊，但他还没有真正见识到究竟厉害到什么程度，而且Reborn话中的另一件事令他无法不去在意。“为什么……里包恩会不是我的家庭教师啊？”他的神色茫然，又有些恐慌。一直被里包恩教导，他早已习惯无论何时都有里包恩在他身旁，所以之前里包恩的失踪会让他心急如焚焦急万分。他根本无法想像里包恩不是他的家庭教师。
纲吉软弱无助的模样让Reborn不由得皱了皱眉。这么依赖他人，这可不是一个优秀的首领该有的素质。唔，算了，反正这也不是他应该操心的事。
Reborn平静地说道：“我没有能力再当他的老师了，他是个足够优秀的家族领导者，我已经没什么可教他了。”
大概是g田纲吉的废柴形象实在太深入人心，众人听到这个答案时都不由得大脑当机了几秒……

最后，打破这一诡异沉默的是一声巨响。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
当Reborn变成里包恩（互换）（2）
                            

                                                        

                            

                            趴倒在地的纲吉头上叠加了第二个大包。（27：为什么受伤的总是我！！TAT……）
里包恩很自然地从包包小山上跳下来，向对面和他长得一模一样的婴儿打了个招呼。
“Ciaoす~”
Reborn微笑回应。““Ciaoす~”
然后两人开始深情对望……
和其他人一样，狱寺也因为两个一模一样的婴儿呆滞中，所以这回纲吉只能自食其力了。
姿势甚是不优雅地从地上爬起来，纲吉郁闷地摸着头，“怎么又砸我啊……啊！里包恩！”――瞬间转变成无比欣喜的语气。
里包恩极其鄙视地瞥了他一眼，没好气地说道：“怎么又是这副蠢样，就不能有点长进吗？蠢纲。”
又是一见面就被骂蠢，纲吉真是一头雾水，完全不明白了，只能闷闷地在心里腹诽，里包恩是不是更年期到了啊……
这种到处开炮的架势，明显是被某人刺激到了。
Reborn幸灾乐祸地说道：“辛苦你了。”比迪诺还彻底的废柴，调|教起来不容易啊。
里包恩哼了哼，“彼此彼此。”优秀过头一点乐趣都没有，还尽给自己添堵。
Reborn颇有绅士范地抬了抬礼帽，微笑，“总比你好。”
里包恩不甘示弱，同微笑道，“是这样吗？”
最后两对黑豆豆开始眼神比拼，火花滋啦滋啦碰撞……
这回围观人群连伽卡菲斯都辶恕
――这都是什么发展路线啊？！

“呵……”轻笑声自旁边的丛林中传出，随即一个浅淡的声线传入众人耳廓，“抱歉啊，恐怕要先打断你们的友好交流了。”
身形颀长的蓝发少年一派从容地从树林中走出，步伐闲雅，脸上带着无懈可击的礼节式的微笑。明明是毫无前兆的插话，却不会让人觉得有任何失礼之处，轻而易举就夺得了所有人的关注。
“虽然我不介意两位私下继续交流经验之谈，但现在，毕竟还有更重要的事呢。” 
微笑着，目光淡淡地在某一点落定。
“对吧，伽卡菲斯先生？”
紧随其后的红发男人同样把视线锁定在谋划了这一切的人身上。
“是的。”实实在在承受着两位王权者的威势压迫，即便猜到对方不会真的动手，他也不由得绷紧了神经。毕竟他面对的是全时空最强的两人，而他又做了件可能会惹怒他们的事……
Reborn看了眼神色担忧的尤尼，便转头对来人说道：“你们倒是来得比我预料之中慢得多了，纲、Xanxus。”
静默三秒，周围传来一片哐当哐当骨碌骨碌的声音。看着面前这一蓝一红，谁下巴没磕眼珠没掉？！
正牌纲吉凭借超直感判断出那个戴着眼镜斯文礼貌的蓝发少年就是Reborn口中的“纲”……直接傻掉了。正牌Xanxus看了看红发男人，被他身上强大的气势激起了斗志，眼中显露出越发凶恶的光芒。
周防很不给面子，百无聊赖地打了个哈欠。相比之下，就算知道Reborn只是在转移话题，宗像也还是正眼看了下和他拥有同一个身份的棕发少年――呆愣着，还没反应过来，而且废柴样显而易见。看上去就是个普通的国中生，但正因为以一个普通少年的身份担起了Vongola十代首领一职，就显得不普通了呢。
纲吉被宗像意味深长的视线打量得浑身不自在。虽然对方没有表现出任何鄙夷或不屑的神色，但看见宗像那绝对一流的外貌和气质，再一对比连Reborn都称赞的优秀和无论哪一个都毫不留情丢给他的“蠢”，他就又尴尬又颓废……
然后他的颓废状态就被里包恩飞来一脚踹飞了，附带砸来一句“少胡思乱想了，蠢纲！”
――你究竟是在安慰我还是打击我啊？！
纲吉泪流满面……

欣赏完全场各色惊叹的表情，宗像才微笑着慢悠悠说道：“因为这次不是普通的时空穿越啊，要做好万全准备可不容易。”
Reborn本只是随口扯个话题，意料之外居然得到宗像正儿八经的回答……这人就不能不按常理出牌一回吗？习惯性吐着槽，Reborn面色淡定地问道：“为什么同一个时空可以存在两个我？”
这个明显违反时空定律的问题令众人立刻严肃起来，惊异又困惑的目光落到场内两个婴儿身上，又下意识地顺着他们的目光落到宗像身上。
“很简单啊。”在宗像意味不明的微笑中，Reborn恍然大悟。这感觉是……
覆盖在身上的某种力量突然消散了，直到这一刻里包恩才有真正处于这个时空的实感。他看见Reborn身上渐渐隐去的蓝光，不由得问道：“这到底是什么力量 ？”欺瞒，或者说支配，时空法则。
伽卡菲斯几乎是目不转睛地看着微闪的蓝芒，带着些许感慨地说道：“那就是王之力量啊！”
众人还没弄明白王之力量是什么，就被伽卡菲斯的话再度弄蒙了。
“青之王阁下、赤之王阁下……”
伽卡菲斯看着面前凌驾于时空之上的存在，定了定心神，抬手，揭下面上已戴了多年的小丑伪装，露出一张沧桑而死寂、只在眼底燃着点点希望之光的面孔――居然是曾在十年后帮十代家族躲避真六t花追踪的川平大叔！
去过十年后或继承了十年后记忆的人都大惊失色，“川平大叔……为什么？……！”
伽卡菲斯什么都没说，只卸了帽子，朝那两人深深一鞠躬。
纲吉瞪大了眼睛，看着彩虹之子诅咒的罪魁祸首，对另一个时空的他和Xanxus――即使看上去完全没有相似之处，可他们的身份都被另一时空的里包恩证实了――作出了这般恳求的低姿态……
“这……这到底是怎么一回事啊？！”他茫然地看向自己的家庭教师，而对方也看着那两人，脸上没有意外之色，却是一种复杂得难以叙述的情绪。
里包恩……
纲吉怔了一下，思绪纷乱了几瞬，终是咬了咬唇，鼓起勇气，向前迈出一大步。
在他逐渐坚定的信念下，出口的话语即使伊始再吞吞吐吐，也慢慢渗透出了作为一族首领应有的气势。“虽然……虽然还有很多地方不明白，但、但是……伽卡菲斯，如果这场战斗的意义就像百慕达说的那样，那么我无论如何都不会让你得逞！” 
对这时代的众人而言，无论他们自身是否承认，纲吉都是他们隐隐环绕的中心。最纯净的大空的包容是他们不知不觉都在趋近的存在，所以他的表态最能引领众人的最终态度。
算计了王权者，伽卡菲斯本就内心忐忑，本以为这一次总算能把他最耿耿于怀的时空和彩虹之子的问题解决了，好歹也能洗白一点……可稀里糊涂的自己怎么又变成全员公敌了？！而且他最关注的两人……明明一清二楚却尽一副作壁上观的样子――一个自始自终就没搭理过他，一个勾唇轻笑，整个一围观看戏的样子。
世界第一伪Boss伽卡菲斯觉得他的人生真心萧条……
趁这头伽卡菲斯努力给自己洗白白，Reborn问上一直没明确表态的两人，嗯，实际上他问的只有一人而已。“纲，你是怎么想的？”一般情况下，问出这类话时，Reborn心里都有点谱，可这次他却没什么把握了。为了一个与他们所属的时空关系并不密切的世界而冒险，他的大义当真能做到这种地步？
宗像没有正面回答，意味不明地笑笑。“意料之中呢。”
他当然知道Reborn的想法，但恰恰相反，这并不是一种冒险。给总是自找麻烦的石盘新的牵制，让它无暇再弄一次王权爆发，这也是他到此时空来的最重要目的。至于伽卡菲斯……在世界的意志下，他最多是颗有些份量的棋子而已，并非执棋之人。

纲吉等人已经从伽卡菲斯口中得知了这场时空替换的缘由，他们虽是不能相信宗像和周防真有这么大的能耐，但里包恩至少与宗像和周防相处过一段时间，又亲身体验了那种强大且不该存于此世的力量。结合两人过于出众的外貌和气势，以及Reborn奇妙的态度，理智上来说，他也比较倾向于相信伽卡菲斯的话。
于是，最终大Boss里包恩一锤定音，废柴学生纲吉就不得不硬着头皮，参与三方会谈。他代表Vongola联合加百罗涅和西蒙一方，与尤尼白兰等人站在同一阵营，百慕达等复仇者自成一阵营，然后对上面前两个在所有平行时空中都具有唯一性的“g田纲吉”和“Xanxus”――在一众人纠结无比的视线中，Reborn相当看得开地表示，他没有决定权。
……咦？貌似漏了什么吧？
嘛……就算软妹纸尤尼给了他一个歉意的微笑，也不能改变某大叔孤家寡人无处可去的事实啊……

三方对峙中，秋风扫了很多次落叶都没有人发话。
纲吉看着面前压迫感甚重的两位王――不知何故他浑身冷汗涔涔――结巴了半天“那个、那个……”，重复了N次都出不来下文，于是里包恩很干脆地一锤把他未出口的无限循环全砸回肚子里。
这对师生的相处模式一直很像无止境的闹剧，而这一下确实冲散了不少紧张的情绪。（趴在地上头顶三个大包的纲吉：呜呜呜……好痛啊……）
突然想到什么，Reborn冷不丁冒出一句，“原来如此……”在一堆问号中，他把目光投向某红毛，意味深长地感慨道：“这种熟悉的感觉……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当Reborn变成里包恩（互换）（完）
                            

                                                        

                            

                            “……Biu。”虽然及时闭紧了嘴，但是在那么鸦雀无声的条件下那一声是绝逼藏不住的川平大叔！
同样明白了什么的尤尼微红了脸，也忍不住捂了嘴。这还真是……
宗像好像完全没听出他话中的含义，始终保持礼貌得体的微笑。有点眼力的人大概都知道适可而止了，因为这笑里藏刀的气场一看就不好惹。但总有人不那么识相，比如某个天真单纯、又开着作弊器的少年……
纲吉几乎是脱口而出，“哎？另一个时空的我也会被里包恩砸头吗？”――但是完全错了啊纲吉少年！
瞄见某人状似平静的表情，Reborn憋笑都快憋出内伤了。他发挥第一杀手的伪装能力，努力做出一副很吃惊的模样，“怎么会，向来只有他砸别人头的份啊！”立刻，加诸在他身上的力量就随主人的意志大大加强了……没关系，他还有强力同盟。
顿时恍悟过来的里包恩看了看那一蓝一红，表情微妙地说：“而且对象也很固定吧……”
――好给力！话说Reborn你怎么知道……？
――还用问吗？他们毫不遮掩的相处模式……呵。
无论如何，这句补充太及时太有力了。
宗像倒是能面不改色，可周防……貌似就完全没有遮掩的意思啊，很自觉地摸了摸头。
四人的气场都微妙了起来……所以完全暴露了啊这两人！

对于某几人来说这算是对这一对为数不多且百提不倦的调侃，但是对在各种微妙气场中终于明白某真相的一干人而言，这真真切切是一晴天大霹雳。
且不说明明一外表瘦弱斯文、彬彬有礼的少年是怎么把一外表粗犷看上去脾气也不太好的成年男人给砸头的……身份一接轨就根本接受不能了啊！
不知道为什么，纲吉觉得今天自己的超直感运作得特别起劲，但是……爷爷求你再把它封印一次吧我真心跪给你看了！一想到那张凶神恶煞的脸和完全匹配的气势和力量，他浑身都抖得不行――他宁愿中死气弹luo奔绕并盛三圈也没那胆子砸一回Xanxus的头啊！！
其实纲吉少年你要真奔了会直接被中二凶兽彻底咬杀吧……

根据伽卡菲斯先前所言，宗像和周防是不同的，王的含义他自己也解释不清，但很明确的是，他们的身份无法代入其他时空，现在大概还要算上他们的关系。Xanxus面相凶恶地瞪视着宗像，似乎十分不满。但严格来说他只是觉得心情太诡异了而已。然后因为他过久的视线，令他燃起战意却没什么表示的男人终于投点注意给他了。
宗像有些纳闷身边的人怎么突然变得暴躁，因为不同世界的排斥力量不稳定吗？暂且无法证实，但这不妨碍他未雨绸缪。
周防察觉青之圣域的靠近时意识到对方误会了，刚想开口解释，又看见还没移开的某个视线……他闭嘴了。
这样也不赖。他心安理得地想着，在青之圣域覆上来时慢慢收敛了气息。
于是，莫名其妙暴躁起来的家养野兽又莫名其妙安定了下来。
另一方，猩红眼瞳习惯性凶狠又带着丝丝好奇的目光与金色眼瞳充满警告意味的目光碰撞起来，Xanxus只愣了一下，眼中战意就更加高涨了。
很抱歉的是，他又得憋回去了。不是周防不想打，他眼中的红芒可还闪着呢，而是宗像突然行动迅速起来了。
和他一贯句句绕弯环环相扣的行事作风相反，宗像镇定自若地确定了立场，雷厉风行地召唤了达摩克利斯之剑。
原本他的外貌就和前世同年龄段时一模一样了，只除了身高一时间长不回24岁，所以土著人士对他变换之后的外貌的吃惊程度远远不及看见他们头顶巍然高悬的巨剑。
在一片惊诧、好奇和期待中，只有Reborn狐疑地看了看表情淡定毫无异状的某人，他真的不是想尽快解决这档子事然后把某个很不安分的人打包带回去吗？

看见那抹深蓝微微晃动倒下时，周防想都没想立刻闪身上前稳稳地接住对方的身体。在赤之力环绕之时，他竟还觉得怀中之人的体温高得离谱。
不是宗像的体温突然变高了，而是他自己一瞬间浑身冰凉。
Reborn也有想过毕竟是联系不紧密的时空――白兰的存在证实了这一点，这样动用王之力恐怕不如先前那般轻而易举，但超出他预料的是出问题的竟是从来都游刃有余的一位。
原先保护着他的青之力很快被替换成了赤之力，他没有靠近过去，只是在周身力量层气息平复渐渐下来后，询问着似乎用赤之力在查探什么的周防。“他怎么样？”
伽卡菲斯的一颗心这时也吊得老高……
在一众人怀着各种心情的等待中，片刻，周防撤回了赤之力，口吻是一如既往的漫不经心，“没什么，力量使用太多了。”
力量……Reborn沉声问道：“那你呢？”若连力量稳定的青之王都会因过强的力量而昏倒，那力量本就狂躁的赤之王……
“我没事。”注视着怀中之人白皙无暇的面容，周防鎏金眼瞳微微一暗，“他也有顾虑……我没有承担太多。”
听见这情理之中的事……Reborn也沉默了。

大概是因为对方是为了帮助他们才变成这样的，也算是另一个时空的自己，纲吉不太放心地问道：“那个……真的没事吗？”
纲吉小心翼翼又充满纯粹担忧的话令Reborn侧目，毫不遮掩赤果果打量的视线让纲吉浑身发毛，抖着腿向后挪了几步。这种小兔子一般惊慌失措的模样让Reborn忍不住发笑，有了玩弄一番的欲望。
“如果出什么事，Xanxus会把作为主谋的你烧成渣渣哦！”
烧……纲吉不由得想到巨剑之下周身赤色火焰环绕的身影、灼热得百米之内都无法靠近的空气、火焰中彻底熔化的无数坚硬土石……脸色刷地一下就白了。
相比信以为真的他的惊惧慌乱以及明白这是某鬼畜恶趣味发作的大部分人的啼笑皆非，有人却被这话中透露出的另类挑衅激怒了。
橙红色的高纯度火炎直朝着某个方向咆哮而去，火炎构筑的龙头以迅雷不及掩耳之势扑向了似乎全无防备的两人，然后一切就被明亮无比的火炎覆盖了。
“Xanxus！”没来得及进入死气状态，纲吉震惊地大喊着，就是不知是在表示气愤还是担忧……嗯，事实上，他得把付诸情绪的对象交换一下。

除了早有预料的Reborn，连里包恩都露出了吃惊的表情。当然，表情变化幅度肯定比不上兔子纲――不用烧就已经石化风化成渣渣了。
原因嘛……来，给一直被无厘头暴力的Boss抡墙，终于有一回亲眼目睹Boss被抡了的Varia作战队长一面部特写――
表情定格在习惯性凶恶突发性震惊和二者衍生产物万分纠结上……唯一能体现他生命体特征的大概只有嘴角单侧几不可见的抽搐。
一句话总结全场人员情绪――Boss/Xanxus你也有今天！
爆了赤之力反扑愤怒之炎又连着一招搞定挑衅者――目前被没怎么留手的赤之力击得客观上蛮长一段时间内动弹不得……周防十分熟练地抱起已经恢复少年模样的宗像……力量真的使用太多了。他皱了皱眉，完全没注意他的举动有任何不妥。
因为他的不经意，不知情人士眼珠再次脱眶。继砸头家暴之后居然是深情公主抱了……这世界你还能再不科学一点么？！！
话说……这姿势……根本就是护花使者吧？！
纲吉习惯性吐槽着，然后就发现各种不对劲的视线都胶着在他身上了
该、该不会……说出来了？！
废柴纲一脸崩溃中，里包恩难得赞了他一句，“没想到你也能做这么精辟的总结了啊。”
不……我真希望你继续骂我蠢啊里包恩……
代替已阵亡的废柴纲，鬼魂纲幽幽地说着。

周防对这些人的想法没兴趣，确认宗像只是暂时昏睡没有大碍，便打算离开。
里包恩一副很关心的模样，说道：“以他现在的状态似乎不合适离开呢，要不要先在这边休息几天？”
“哎哎？里……？”
冷金色的眼瞳扫过惊诧的白兔子，落到神情镇静的鬼畜教师脸上。里包恩微笑着，大大方方任由他审视。
“不需要。”
干脆利落地丢下这一句，周防抱着还未苏醒的少年，迈开长腿走向来时的森林。
压着礼帽，Reborn似嘲非嘲地低笑一声，随即跟了上去。
里包恩看着远去的“自己” 的背影，帽檐阴影下的神情晦暗不明。

恢复正常的纲吉少年看看已经空无一人的前方，又看看感觉不大对劲的自家教师，畏首畏尾地开口，“里包恩……你……”――没事吧。
充满“美好”回忆的绿色出现在眼前，脑门一凉，纲吉立马咽了后半截，在碎不拉叽的玻璃心里o再度上桌的杯具跪了。
里包恩欣赏着自家废柴徒弟的挫样，心情顿时转阴为晴。
还是这样更有趣啊……嘛，今天要怎么个玩法呢……

――即将杯具满桌的纲吉好少年，节哀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当怒刷存在感的石盘再次作死（1）
                            

                                                        

                            

                            美丽的西西里岛晴空依旧，而盘踞于此执掌里世界风云百年的黑**家族Vongola堪堪迎来了它的第十代首领。
早在上任之前，Vongola第十代就在现任首领九代目的默许下以唯一正式继承人的身份陆续接手了家族内部的各项事宜，并几度跟随九代目出现在里世界大型正式场合上。
与此同时，关于十代继承人及其半数守护者“外界人”乃至“逾规者”的出身，质疑之声浪涛迭起。Vongola方面仅仅由十代继承人下令遏止了内部不合之音，对外却不曾有澄清声言，九代目亦不曾作任何表态。
然而，不到两年时间，这个初始以和里世界最强者的暧昧关系而闻名的新任黑**教父，就领导其守护者凭借自身的出众能力在里世界声名远扬。
轰轰烈烈的Vongola第十代继承仪式在十代继承人18周岁的这一日正式举行，地点是Vongola名下的最大的别墅会馆，受邀而来的附属家族、同盟家族以及非同盟家族的成员，亦都是一族首领或在家族内有一定势力和发言权的继承人。
万众瞩目的首领交接仪式由两任首领主导圆满完成，年轻的十代首领站在叱咤里世界数十年的九代目身边，一身风华独特丝毫未被遮掩，令众黑**元老都不得不赞叹。而Vongola特殊暗杀部队宣誓效忠的时候，其首领Xanxus更是在众目睽睽之下单膝下跪施了吻手礼，不符旧制独树一帜的礼节因两人的身份震惊全场。
随后，在九代目毫无异色的宣告下，仪式后的晚会由十代首领与其雾守之一库洛姆领舞开场。旋即，伴随舞池中各色交汇身影，觥筹交错间，新一代的势力开始暗暗洗牌。
不少萦绕着家族势力影子的妙龄少女言笑晏晏，试图向年轻有为的新任黑**教父递出橄榄枝，却因种种微小的意外不得成功。以致在新任教父悄无声息退场以前，无人再得以担其舞伴。
对所有参与仪式的Vongola成员而言，Varia的首领出人意料的吻手礼并非什么大事，令他们焦头烂额的是，眼看晚会即将结束，而今天最重要的主角，却没有留下只言片语，人间蒸发了。
在十代门外顾问雷厉风行的暗查下，众人愕然发现，连Varia首领也不见了踪影。
稍微了解便知，一声不吭就消失绝不是Vongola第十代的作风，即便和他众所周知的相方在一起。而更不巧，以这两人称霸全时空的强悍实力，毫无战斗痕迹的情况下为人所劫也是绝无可能的。
聚集在监控全场的控制室内，看着被调出的监控画面，Vongola高层核心人员们面面相觑。
――这下问题严重了。

继承仪式结束，周防解决几杯推不掉的酒，就甩手回了自己的独立休息室。
前一天他和宗像讨论开场舞的男步女步……最后还是嘴炮着嘴炮着在床上没下文了。事实上谁都清楚，以他们的身份不可能在公众场合跳一场普普通通的舞。
周防斜躺在华丽巨大的欧式沙发上，一手搭在额际，一手随意垂落，视线似乎落在色彩斑驳条理分明的天花板上，却浮空无焦点。
按例是亲吻Vongola指环的仪制，他却临时起意添了个寓意深刻的吻手礼。看见那双紫眸中一闪而过又强行压下的错愕和羞愤，他几乎忍不住笑出声。
这可比一场简单的舞有用的多。其余的……相信身为彩虹之子的玛蒙有能力搞定。
距离结束还有数小时，向来不参与这些宴会的周防心安理得地闭上眼开始补昨晚的眠。
时时刻刻都张开圣域，还有考虑周到的某人，真正必要的事他一般都不会错过。可谁知，待他察觉异动蓦然睁眼的时候，目光所及再不是那间灯光明亮的欧风卧房。

黑暗并不纯粹，几缕光线从高处的窗棂渗进这逼仄的空间，隐约可见空气中密集的浮尘。
周防从没有洁癖，但这么多年称得上养尊处优生活，他也没有自讨苦吃的念头。
硬邦邦积着灰的木板和质地柔软的干洁沙发反差很大，他慢慢坐起身，锃亮的黑色皮靴搭在地上，扬尘一片。这个视角，视线移动间映入的景象让他有种萦绕心头的微妙熟悉感。
心绪沉淀下来，耳廓捕捉到越发清晰的喧闹声，似乎是从下面传来的。
周防微微蹙起眉，起身绕过地面上堆积的杂物箱和金属架，走近拢得并不严实的门扉。喧闹声越来越响，压住了老旧门轴不轻的吱呀声。
由暗至明的短暂视觉模糊之后，随着暖黄色光晕渐渐扩散，古朴而典雅的装潢在他面前铺展开。
周防定定地站在门口，连搭在门把上的手都没有放下来。越来越浓烈的气息伴着眼中之景一路闯进记忆深处，连耳廓接收到的越发清晰的声音都在这横冲直撞中占了一席之地。
一晃神，他已不知不觉动了好几步。
视线中撞进一抹熟悉的金色，周防蓦地停住了脚步。隐约从视线盲区中显露出来的容貌比记忆中更成熟了几分，纵使是开怀大笑也遮掩不住眉眼间沉淀的沧桑之色。许多本该熟悉的声音，亦是都与记忆中不尽相同。
突然认知到的流淌不息的光阴滞涩着楼上楼下，让他一时竟再也跨不出一步。
直到一个久远的声音撕开恒流封印，把交错的时间硬生生灌入脑中。
宛如多年以前噩梦深渊急切的呼唤，撕裂迷影重重毫无阻碍冲入耳廓。

“尊……”
霎时间楼下也静谧了，徒留铭刻脑海的余音震荡灵魂。
在断断续续的连自己都无法接受的苍白安抚中，那轻灵的声音固执地、似要冲破什么一般再一次喊道――
“尊――！”

与此同时，一片浓烈的赤色再次燃起，有几人手忙脚乱地扒开衣物一探究竟，只见红光褪尽后，滚烫的熟悉的印记烙印在记忆中的位置上，分毫不差，似乎从未消失过。
意识到这代表什么，空白的惊愕怔愣在众人脑海中无限放大。

褪漆的木质阶梯被黑色皮靴压得发出非常有节奏的鸣音，在全然静谧连呼吸都听不见的的环境中响亮得仿若声声敲击在心上。
光线远比中明亮得多，踩落最后一层台阶时，双眼灯光迷离了几秒，周防听见玻璃坠落跌碎、椅凳重重摔倒在地、急促而沉重的呼吸在小小的酒吧中此起彼伏。恢复的视野被飞舞的银红占据大半空间，周防没有动，任凭那抹银红撞进他怀中。
记忆中只到他腰际的少女紧紧地贴在他的胸膛，无声的啜泣因错落不返的时间而更加沉重压抑。
周防缓慢抬手，如记忆中一般宠溺地揉着那头亮眼的银发，换得对方更加奔涌的情感宣泄。
“……尊先生？”飘渺不真切得像是浮空的泡沫，轻轻一碰便会破碎幻灭。
他抬眼朝四周望去，许多被时光淬洗出几分陌生的熟悉面孔定格在不可置信的震惊，僵直地立在原地，恍若瞬间被施了强力定身术，动弹不得。
纷乱的思绪忽地清空消散，周防慢慢笑了起来，一如既往的低沉的声线打破一室屏息压抑的静谧。
“……啊。”

几秒拼命摩挲着眼睛反复认定什么惊人事实的沉寂后，倏然爆发的喧闹淹没了所有踟躇的心绪。
“不是梦……真的是尊先生！”
“真的不是梦啊！”
“尊先生……太好了！……”
“尊先生――！”
簇拥过来的身影即便都染了未曾见证的数年风霜，那些纯粹的笑颜却未变分毫。
他难得有耐心让这些杂乱的声音不留一丝缝隙灌入耳中，具体在呼喊着些什么他无法辨别，但那些晶莹剔透的情感引出热流遍布四肢百骸，化成嘴边浅浅的笑意。
“尊……”
似乎是单薄至极的一声，可喜极而泣的众人却都蓦地安静了下来。
视线从分散的众人之间穿过，落到最最明亮无霾的地方。
金发的男人直直地凝视着众人环绕的中心，宽大的墨镜也遮掩不住脸上朦胧浮现的悲喜交集。像是在无可预料的此刻，把埋葬在光阴中的记忆都深深挖出，不可抑制流露出来。
周防眸色复杂回望阔别多年的故友，见到他墨镜上隐隐闪烁的晶莹，心中也不由得微微发堵，“出云……”
他什么都没敢说。
金发的身影支着吧台的手臂可见地颤抖着，埋下的头颅被垂落的发丝掩盖了表情。
见他这般模样，原先哭哭闹闹的一众人连大气都不敢喘了，心情忐忑地望着他们这么多年的支柱和枢纽。
“混蛋……”
低哑的声音压抑得像是从喉间哽咽出来的，隐隐昭示着即将来临的某种凶猛咆哮――
“……一回来就要毁了我的吧台吗你这杀千刀的混蛋――！！！”
呃……
一群人傻傻地看向某店主的心肝宝贝――本该光洁如新的吧台上堆了一堆又一堆四分五裂的玻璃碎片，各种不明液体也是左一滩右一滩铺洒了大半台，还不住地从边缘往下滴落。五颜六色的惨状，映照着某人青黑色的可怖表情――
“噗……！”
最先发笑的不知道是谁，被瞬间哄然大笑的众人异口同声销毁了罪证。
依偎在依旧温暖的红色身边，安娜微微侧过头，看见如记忆中一般笑意融融的画面，露出浅浅的一抹笑容。
“喂喂！你们这些个家伙……我绝对要让你们向我的吧台叩头道歉！”看着面前笑得如同群魔乱舞的一群人，草S以愤怒无比的口气威慑着，可嘴边抑制不住流露出的同样笑意却完全出卖了他。
如果这不是稍纵即逝的梦境，就算是吧台被毁得一塌糊涂，也甜美得令人心悸啊。

一通忙碌后，造成吧台一团糟的罪魁祸首们心虚不已地望着吧台大魔王。面对被草草收拾一番、水渍玻璃渣都未清干净的吧台，草S扶着额，无奈地摆了摆手。“算了，看在尊的面子上，这次就先放过你们了。”
随即他转过身，望向理所当然占据了唯一的沙发的王者，轻快地说道：“嘛……尊，喝点什么吗？”
周防顿了一下，扫了眼吧台后看起来比十年前更加品种齐全的酒柜，“啊，Turkey吧。”
“呀呀，还是这个啊。”草S并指轻点太阳穴，微笑回应，“稍等哦，很快就好。”
被禁了酒的不满之声叽叽喳喳地堵上了某酒吧老板的耳朵，但在听见对方骨节捏得嘎嘎作响之后，顿时噤若寒蝉。
最终，只有周防手里端着色泽醇厚的佳酿，一群人只得苦哈哈地望着他们的王。

周防懒懒地噙了一口，视线扫过面前像小孩子一般围了一圈的人。以八田为首的几人兴致勃勃七嘴八舌地向他讲了很多后来的事。因为种种原因，即使知道宗像一直关注着，他也一直没有问出口的事。
学院岛事件结束后，虽然不知为何在吠舞罗的印记消失之后，众人还残留着被王所赐予的力量，但失去了赤王，吠舞罗和S4之间不存在什么对立关系，公事上来往也逐渐减少。
草S实打实经营着叔叔的酒吧，成了业界颇有名气的调酒师，和淡岛的发展也在一次次日常交流中水到渠成。
八田辗转着兼职了好几份工作，和伏见打打闹闹了几年，突然在某一天跑去国外领了证，吓了众人一大跳。
安娜在黄金之王的资助下进了其名下一所特殊的学校，渐渐有了不错的人际关系。
开了一家烧烤店的镰本等到青梅竹马的女友大学毕业后，终于结束恋情马拉松。才脱下新郎服不久，草S立马就在众人的拥护下赶鸭子上架一般成了主婚人。
原本想做新闻记者的坂东似乎不太合适这一行，后来改作了私家侦探，现在还在努力中。令他一直忿忿不平的是，赤城不仅做了新闻记者，而且凭借良好的口才和灵动的头脑混出了小小的名气。
出羽最终继承了母亲的美容店，从一开始的手忙脚乱到后来的得心应手，进步很大。
千岁当了一段时间的模特，因为一点意外离开了模特界，成了出羽店中的一名形象设计师，颇受女性顾客的欢迎。
藤岛和艾利克共同经营了一家小型宠物医院，非常符合两人的个性，而且做得有声有色相当不错。
斗转星移，走出失去王的伤痛，大家都逐渐有了各自的生活。赤色氏族力量削弱后，一直被吠舞罗武力压制的寻仇者也闻讯找上了门，以往都能轻易解决的程度，如今也变得棘手不已。但有以青王为首的S4的暗暗帮助，还有草S的头脑、人脉和手段，总算没出什么大风波。久而久之，昔日几乎以武力至上的众人也波波折折学会了很多人情世故，被他们的军师兼二把手戏称为“成长不得不付出的代价”。
不曾改变的是，众成员的感情羁绊不曾断绝，吠舞罗也不曾解散。在每年的这一天，无论身处何处，他们都会在这个凝聚着无数欢乐回忆、有他们共同的王存在的酒吧里相聚一堂，共同分享过去的、现在的许许多多美好的记忆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当怒刷存在感的石盘再次作死（2）
                            

                                                        

                            

                            草S靠着吧台，微仰着脸，高脚杯在手中流转出闪耀的水润色泽。“都过得很好啊……我们。”
坐在正前方眼圈的通红八田狠狠地点着头，带着浓浓的鼻音说道：“我们都很好，尊先生……能再见到你真是太好了！”
周防看了他一会，轻笑，“呵，长高了啊。”看在周防眼中，八田和安娜一样，是众人中个子变化最明显的，看上去和千岁赤城差不多高了。
八田顿澹众人爆笑出声。因为黑历史太深刻，纵使现在身高还算过得去，八田也不准别人谈论他的身高，几乎一谈就炸。但是提这话的是他最尊敬的人……他就只能尴尬得不行了。
笑闹声持续了好一阵，由草S几声示意平息下来。
“尊，那个……”草S踌躇了一下，有些小心地问道：“青王的事……你知道了吗？”他是少数知道他们的王和青组的那位关系暧昧的人之一，在这些年间也和对方有过几次交流，也许是逝者已矣，言谈之中难免真情流露。隐约窥得一角，那位的感情……沉重得令他不敢深想。
突然这么一提，周防一时没反应过来，“什么？”
草S误把这当成默认，斟酌着说道：“三个月前……青王在学院岛……”
剩下的话不用再说，众人眼中都带了些沉抑的默然。在他们失去王之后，原本以敌对身份存在的S4却给了他们不小的帮助，否则即使他们还残有氏族的力量，也很难有后来的平静生活。对于不得已而为之斩杀了他们的王的青王……这么多年，他们的感觉也很是复杂。
可于周防本人而言，他几小时前才在甚是正式的场合向对方作了隐隐有特殊意味的某个举动，所以就算现在知道这世界青王的死讯，也没有太大冲击。
唯一令他感到有些意外的……“――三个月？”周防皱了皱眉，看向头顶问号的草S，“现在是什么时候？”
在众人满脸不解中，同样疑惑于他的反应的草S说道：“今天是8月13日，是尊你的生日。”说着他意识到对方想要的并不是这个答案，声音一低，“距离尊你的死有十年了……怎么了？”
没有说话，周防金色眼瞳一闪，身体慢慢向后靠去，陷进柔软的垫子里。
一直安静地坐在他旁边的安娜忽然侧过头，偏红的眼瞳色泽渐渐明亮起来，看进那双金色眼瞳中。第一时间捕捉到灵魂被窥视的感觉，周防神色一凛，立刻低斥道：“停下――你会受伤！”
暗红的眼瞳猛地一缩，沉寂下来，恢复了视线焦距。安娜面上浮现些许茫然，又有几分做错事的心虚。
虽是不解安娜的动用异能的举动，但草S更加迷惑的是周防的凝重对待，“尊，以前你为王的时候安娜都能做的……现在怎么……”其他人都一样满头问号，他们都亲身体验过了，这些年安娜的力量经过系统的培养只强不弱，没理由会出问题啊。
就算已经是二十岁的成年人了，面对记忆中最深刻的色彩，安娜始终还是那个依赖着对方的孤独少女。她看了看周防依旧沉闷的面色，嗫嚅着，“很温暖……尊的红色，我看不清，但是很稳定。”
“嗯……”周防应着，也许是没有被触及什么，体内的力量沉寂如常，“没受伤就好。”随即，他将视线移向因为安娜的话陷入呆愣中的众人，组织了一下措辞，“十年前，我是死了。然后灵魂……应该是这东西吧，被石盘弄到另一个世界。……它要我们去做点事，所以我们都还是王。”
――尊哥你觉不觉得省略号省略太多了啊？
吠舞罗的大脑看着他们的王一脸淡定“就是这样”的样子，抽了抽嘴角，“尊，好歹是十年……挑重点说清楚一点可以吗？”
重点……不太做文书工作的周防努力过滤了一下，“就是……在别的世界以另一个身份存在……王剑觉醒……然后遇见宗像……解决石盘说的什么事……力量也是在那时完全稳定下来的。”说到这，他看了看一瞬不瞬地注视着他的安娜，“我们现在的力量比以前强得多。能看到的话，很厉害。”
安娜暗红色的眼睛顿时闪亮起来，被最喜欢的人承认的喜悦洋溢在她美丽精致的脸庞上。而其他的人都呆了好一阵。他们的王十年前不就是因为力量一直不稳定最后才不得不在掉剑以前为青王斩杀吗？现在说力量完全稳定了……
草S问这话的时候，周防看见他们脸上同样的百感交集。不过……“代价是我们的灵魂，具体的我不清楚，大概只有宗像才知道，我没问过。”
才死去三个月的青王先不说，但是……草S面色凝重地念着。“不要说得这么轻松啊，尊，灵魂什么……” 
周防满不在乎地拎起桌前的高脚杯，“本就是多得的一辈子，之后什么都不记得了吧，这样有什么不好……手艺不错啊，再来一杯。”说着，他抬手把杯子递过去。
手艺不错……草S头上挂了一串黑线，什么时候有酒喝就不计较的家伙也会品酒了？虽说这么想，他还是离了吧台……
“……呃、安娜？”
从周防手中夺了酒杯，安娜的语气有些犹豫，可神情很坚定，“不要再喝了……尊，之前喝了不少吧？”
周防很可疑地顿了一下，好像……“啊，不算吧……老头子那些人的……”
根本没闻出酒味的其余吠舞罗成员茫然了，“……老头子？”
“我父亲。”周防相当淡定地说。
于是吠舞罗又摔了一排凳子。
“尊先生的父亲――！！”不用说，这是十年后依旧有些毛毛躁躁的亚达酱。
看样子是不用调酒了，好奇心痒痒的草S随手从地上拽了把凳子，同样好奇的倒霉人士只能心急火燎地从后方拖了另一把凳子过来。
眨眼间，一堆堆满“我很好奇”的脸就呈180°包围了他。
……以前怎么没发现他们这么有好奇心。
看见同样眼巴巴的暗红色眼瞳，周防抽走她手中的玻璃酒杯放回桌上，然后靠回沙发上。“在西西里参加一个仪式，被老头子和他的几个同伴灌了几杯。”周防干巴巴地说着。
“意大利的西西里？你居然会出国？”草S颇为好笑地说着，本想说对方连英语水平都不怎么样，怎么在国外呆着，突然想到一个问题，“尊，你刚才说了仪式……西西里的仪式，你不会告诉我，和黑**什么的有关吧？”
没等对方回答，他飞快运作的大脑又分析组合了不少信息，“黑**的仪式一般不会邀请外人，而且尊、你的父亲和同伴都能参加……该不会，你们就是黑**吧？” 
面对周防无言默认的微妙表情，吵吵嚷嚷一锅又炸开了。众人从“尊先生居然是黑**”、 “黑**哪配得上尊先生”到“尊先生绝对称霸黑**”……一路歪了过去。
看着友人笑眯眯的表情，周防太阳穴突突地跳了跳。不是说坂东才是侦探吗？怎么连出云都……
没等他纠结完，草S又丢出来一句，“黑**在正式场合不是都穿黑西装吗？你这一身可不像啊，尊。”
顿时众人停止了大讨论，齐刷刷望向之前没怎么注意的周防那一身打扮。
长款的黑色单排扣风衣，水色流动的光泽显示质地十分特别，因某人嫌碍事的缘故未系扣的风衣完全敞开，露出随意挂着黑色领带的白衬衣，衬衣的右方约摸心脏部位有一个纹路复杂的金色图案。与风衣同样质地的靴裤，皮质腰带的搭扣上也有同样的金色图案。
“感觉……是徽章一样的东西啊……”草S注视着那个仿若流动一般的金色，“我是听说有些黑**家族的成员会将家族徽章纹在身上，但是在衣服上的比较少啊。”他所知道的黑**都是进行地下活动的，会明目张胆把家徽挂出来的根本没有。
“那个世界不太一样……”周防微仰着头，似乎想了想，可出口的话还是很模糊。
草S看着那张依旧沉闷的脸，知道他是进行和倦怠的脸部表情极不相符的认真思考，忍不住笑了起来，“你的语言能力还是一如既往的糟啊……也罢了，看起来你过得不错。”
八田脸上欣喜的笑容一直不曾消失，这时更是发自肺腑地说道：“尊先生，你过得好我们都很高兴。真的太好了！尊先生！”
和以前一样的反应和语气……周防伸手给了他一弹指，“那就不要露出这种要哭出来的表情。”
捂着被弹得发红的额头，八田吸了吸鼻子，“我只是、只是……”他弯着嘴，忍不住哽了声，“太高兴了……尊先生……”
死咬着唇，八田压着声呜咽着，众人也都沉默着红了眼圈。
草S也不能像过去一样说出“都是三十的人了不能像小孩子一样说哭就哭啊多丢人”，他自己藏在墨镜下的眼睛也不怎么好看。
安抚地拍了拍紧紧抱着他手臂的安娜，周防动了动唇，不知道该说些什么，最后才别过眼，用有些听上去有些怪异的口吻说道：“我也很高兴……再见到你们。”
兀自悲伤的众人不约而同地瞪大了眼，直愣愣抬头看向说出这话的人。
刚刚……他们的王……说什么了？
“噗哈哈……！”
于呆愣中最先反应过来的草S捂着肚子，乐不可支，“尊你……居然会……说……噗哈哈哈……！”
鉴于周防的严重异常，草S的强大感染力，于是连锁反应出现了……
面对自己一手造成的意料之中的结果，周防十分别扭地别过头，闭上眼，一副很不爽的模样。
愉悦又心满意足地笑过之后，被自家王太难得的一句话弄得满心温暖的众人又开始扯东扯西，不过这回没扯多久，就被一通电话打断了。

看了看来电显示，草S冲众人做了个安静的手势，走到吧台另一端接通。
八田带头小声地对周防解释，一般这种情况都是他家里那位的来电。令周防颇为好笑的是，在他们的绘声绘色的形容中，草S俨然成了个显性妻管严。
草S接完电话回来时，刚好听到一群人手舞足蹈地在抹黑他的形象……以后再慢慢收拾这些得意忘形的家伙。
草S看着被众人簇拥着的他们的王，心中因淡岛所说的话而产生的不安思绪也一扫而空。他笑了笑，说道:“刚才小世理问，我们这边有没有发生什么奇怪的事。”
“咦？奇怪的事？……是说尊哥吗？”
察觉有异，周防眼神一沉，渐渐坐直了身体，示意他继续说。
“我说有啊，然后她说……”草S深吸了口气，说道：“青王……他也出现在S4了。”
“啊，我知道。”周防不太意外地说道。他们现在的力量都很特殊，不是一般的王权者。从回到原本时空的震惊中回神，他就猜到对方可能也到这个世界了。
被自家王狠狠吓了一回的众人也比较淡定地接受了这个事实，不过草S下面的话让他们有些理解不能。
脑子里还回想着淡岛充满惊异的话，草S甚是好奇地问道：“尊，所以……你现在是多少岁？”
“……28吧。”周防想了想，这样说好像不太对，“在那个世界活了28年。”然后他有些奇怪地看着对方，“为什么问这个？”
三十多岁的大好青年草S试图不去想24+28等于多少，用十分夸张的语气迫使自己降低下意识运作的心算速度，“因为小世理说青王太年轻了，看上去还不到二十岁。”而尊你相貌一向老成啊――这是被省略的话。
“他刚满十八岁。”周防以为对方是在问宗像的年龄，这么回答着，“他比我晚到那世界十年，遇见他的时候他才14岁。”
14岁的青王……然后一堆人的面色都挺古怪的了。
对两人了解更多的草S犹豫再三，还是问了出口，“尊，你和青王是不是……？”
“……嗯。”
草S一脸果真如此的模样，随即耸耸肩。
“嘛，也是好事啊。”他这么说着，恍然间又想起这些年寥寥几次碰面，对方看上去是根本没有受到什么影响，但是听小世理说……
“尊先生……你的衣服在发光耶！”
被一声惊呼拽回现实中，草S一回神，就看见八田惊诧地指着那件隐隐透着光芒的白衬衣。
因为体温太高没注意到胸前热度，周防这才从领口把怒刷存在感的光热源扯出来。

项链上，玛雷大空指环不寻常地闪动着橙红的光芒，在周防把它抽出来之后又突然平静了下来。回想刚刚瞬间闪过的一丝异样，周防捏着那枚已经毫无反应的指环，点燃了大空火炎。
橙红色的火炎在指环上跃动，远比原先的光芒更加明亮夺目。
“咦？那火焰……！”不像是赤之力啊……
后半句没出口，因为草S看见周防脸上不太好的神色，立即让纳闷中的众人消音。
被所有人注视着，周防却没有解释，只是眯了眯眼，像是在感应什么。
古老的钟声以某种奇特的节奏和力度回荡在耳畔，释放的力量如同丝线一般毫无阻碍地离开酒吧、穿过车水马龙、穿过林立高楼直直地牵引至某个方向……
“――Arcobaleno？”下意识念出这个词，周防蓦地沉了鎏金眼瞳，在众人的惊讶中刷地一下站起来。
“尊先生/尊？”
面对惊得同样站了起来刚好堵了路的一排人，还有一个抱着他胳膊的放大版萝莉，周防颇无奈地说道：“出了点问题，我要去找个人。”
不明就里的一众人怔了一下，立刻都说要一起去找，领头的顿时被反应过来的草S大魔王给了一记爆炒栗子。
“都给我安静点！”朝众人吼了一句后，草S的视线从周防胸前火炎未熄的指环，移到那张和记忆中一模一样的面孔，有些复杂地说道：“十年了，外面变化挺大的。”
本想说不认识路也没什么关系，可周防对视挚友充满坚持意味的眼神好一阵……缴械投降。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当怒刷存在感的石盘再次作死（3）
                            

                                                        

                            

                            各方势力交汇的舞会还在继续，但拜某个尽忠职守的部下的部下所赐，宗像游走一圈根本没办法找到舞伴。事实上，他也觉得没什么必要。
经过几年的锻炼，狱寺和山本对这些场合的融合度都挺高。骸更是如鱼得水，带着面上略有些腼腆的库洛姆游走在几个家族之间。云雀忍过了继承仪式就算好的了，早早回了房。G川和蓝波也不合适应对这些，也没有多待。
宗像在舞池边缘和数个家族的重要人士寒暄几句后，估摸着大体上没什么问题他就和九代目提了一句……
请不要露出那种表情啊九代目，他并不是要去找某个歪了正经无比的仪式又拍拍屁股走人极不负责任的家伙呢。
宗像慢悠悠地穿过富丽堂皇的重重回廊，想着近段时间收到的关于明言禁毒的家族辖区内有毒品在暗地里流动的问题，突然衣物内侧胸口位置渐渐发烫。宗像抚上胸口，想起那是继承仪式后挂回去的Vongola大空指环。
一晃神，周身的空间扭曲起来，迅速变成了有些眼熟的色彩斑驳通道。
四散的青之力被全数反弹，感觉到和加诸在身上的禁制类似的气息，宗像神色一凛，警惕心提到最高。不出数秒，通道倏然消失，扭曲回旋，周身的景象又清晰可见了。
虽然不是原先的豪华别墅就是了。

意识到他经过时空隧道到了什么地方的时候，宗像也怔了好一会。虽然不是最熟悉的自己曾经的执务室，但是这里是他一手组建的特务队队员共用的执务室。
每个特务队队员都有自己的办公区域，以半身高的办公屏风相隔。他出现的地方就在某队员的办公区域内，而且巧的是，那名队员显然正在打盹。
宗像看了看壁上的双面钟……办公时间无误。
他还在琢磨着当年是如何处置在办公时间打盹的部下――Vongola的方式建立在有各式各样能力的人才上，不合适――然后就发现对方模糊地shenyin了一声，似乎快醒了。
他托着下巴，好整以暇微笑着注视着对方――记得这招似乎对他们百试百灵。
但是……你是不是忘了件事啊青之王……
昨晚打游戏打太晚忍不住去和周公梦游了小半天的道明寺君终于想起还要办公，迷迷糊糊地坐起来，挣扎着扯起眼皮，试图把焦点对上桌面的文件，突然觉得背后有些凉飕飕的，于是迷糊状态的他下意识回头瞧了一眼……
宗像：“（笑）……”
道明寺：“……”
――猛地倒吸一口凉气。
“鬼……鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
脸色青白的道明寺连滚带爬地攀上桌翻过了屏风，一下没稳住平衡一头栽了下去，连带着不知殃及哪位杯具人士，双双摔了个四仰八叉。
剩下的人都被突如其来的一声尖叫和接连乒乒砰砰的巨响吓了好一大跳，立马从各自的座位上猛弹起来，抓着佩剑四处张望。
然后，他们就看见了站在某阴暗角落里面带微笑的“鬼”……

\\\\本面色惨白地说道：“那……那是室长的鬼魂吗？”
“怎么可能！……那种事情怎么可能！”布施立刻反驳道，可他自己的脸色糟得离谱。
平时总爱看些杂七杂八的书的代价，五岛这时根本管不住自己发散的思维，眼神涣散颤着音说道：“难难难道是是是……诈尸？！”
想到被舍友灌输的流传于都市中的各种诡闻，日高脸色顿时青了，一手抖着抓上了剑柄，就差一句拔刀语。
加茂和弁财没有加入他们的胡思乱想，而是持剑小心翼翼地朝所谓的“鬼魂”靠近。迅速分析着――这是异能者的把戏？不，警报没有响起，没有异能波动……但是突然出现，还是以死去的室长的形象……
他们越想脸色越难看……
全场最搞不清状况的应该是莫名被道明寺扑倒在地的秋山了，他很是无语地艰难站起来，顺便把某个抖得不行的家伙一并扶起来，“道明寺你搞什么啊……”他抱怨着，一抬头，对上一张熟悉万分……但绝对不该在此时此地出现的面孔。
宗像微笑着冲他点点头，“好久不见，秋山君。”
秋山定了好几秒，十分冷静地说道：“室长，您来错地方了，这时间不对。”
宗像眉头一动，保持微笑不变，“可是那边没让我回去啊。”
秋山直挺挺地倒了下去。
抢救同僚无能的道明寺被压回了地上。

“你们……是怎么回事？”
S4赫赫有名的低气压先生站在门口，扫视室内的一团混乱。
靠近门口的日高哭丧着脸喊道，“室长诈尸了！”
“哈？”伏见一时间没理解他的话，顺着各同僚诡异无比的视线望去。
――室长的脸在冲他笑。
――三个月前自杀身亡的室长的脸在冲他笑。
――三个月前自杀身亡两个月前举行了葬礼的室长的脸在冲他笑。
伏见木着脸说道：“室长，不要因为没有给您烧拼图下去这种事就跑到地面上来，好烦啊。”
所以别对我笑了快回去啊室长……以后我就不拿灵异恐怖故事玩misaki了……

“呵呵……”
在各种诡异无比的目光中，宗像笑着从一直没移动的角落走了出来。“我可没说过我是鬼啊。”
“咦？！”
众人直愣愣地看着被阳光铺了一身的身影，直到对方走到他们面前了都不太反应得过来。
“所以……室长？”
“真的是室长吗？”
“室长您还活着？！”
青组小天使们顿时飞奔过来，连摔两回的悲催道明寺都赶忙晃醒同样悲催的秋山，互相扶持着兴高采烈一颠一颠地过来了。
可惜伏见一句话打碎所有小天使的美梦――“室长又不是白银之王哪有这么年轻。”
小天使们登时一愣，仔细一看，哎，对哦，他们的室长虽然颜好身材好三十几了都像二十几的人，但面前这位看上去……最多二十吧？而且这一身西装革履……怎么看也不像是室长会穿的啊！
面对信赖的部下们充满质疑的目光，宗像其实很高兴，仅仅因为一张脸就相信的话他反而会怀疑自己曾经的领导能力呢，不过之前那一团乱还真是……让人哭笑不得啊。
“伏见君。”对曾经的心腹之一伸出了蓝光附着的右手，宗像说道：“我记得，你加入S4的时候，就是这样吧。”
仿若重演十多年前的那一幕，伏见眸色闪动地看着那只手，迟疑了几秒，还是探手握住了。
蓝光同时在两人身上激散而出，周围氏族体内的力量仿若也受此牵引，鼓动着迎合那股最为强大的力量，叠合席卷成澎湃肆意的气势。
在一堆几乎掀翻屋顶的欢呼背景音中，伏见注视着那张嫩了几分但表情一点没变的脸，以绝无怀疑只有肯定的语气说道：“您刚刚根本是在看我们笑话吧？”
宗像很无辜地说道：“哎呀，伏见君为什么这么想呢，我也很惊讶会出现在这里啊。”
伏见习惯性啧了一下舌，刚想说什么突然脑中高度危险预警――
不容细想，他立刻回身紧急拔刀一挥――
哐当――哐当――
顶着一身传说中的红豆泥，伏见面无表情地把目光从被均匀劈成两半的瓷盘转到S4唯一的女性。
啧，见到红豆泥就瞬间僵硬这习惯真要不得。
淡岛暂时没空理他，因为她震惊地看着酷似他们室长的少年……
――酷似……副长好眼力！
等到小天使们兴高采烈地向他们表情呆滞的副长证实某个惊人事实后，淡岛眼中含泪激动得几乎说不出话。
如以前一般和副手简单打个招呼，宗像微笑着让旁边黑着脸杵着活像根死木头的伏见先去打理一下，一众兴奋的部下也在他的注目中压下兴奋之情乖乖回去工作。

不仅装潢没有丝毫改动，熟悉的办公桌上他的铭牌似乎一直没有撤下来。
清扫机器人在许久不开启的室长执务室内转悠几圈，伏见也换了一身衣服回来。
“动作真快啊，伏见君。”
“……室长，不是您说有事吗？”
宗像瞄了眼飘了一身满满空气清新剂气味表情抑郁的部下，好心情地没有点破。
淡岛示意伏见把门关上，回身看向端坐在皮椅上……死而复生的室长。但是这一点被他本人否认了。
淡岛整理好思绪，大致报告了一番近几个月的事。宗像在决定以白银之王的氏族夜刀神所持有的名刀「理」自我了断以前，便将绿王死后还在蹦Q的氏族处理得几乎一干二净了，普通的异能者事件本就屈指可数，因此S4除了一些文书工作以及必要巡逻之外基本处于闲置状态。
“时间点对不上么……”听完，不仅关注重点很奇怪，宗像若有所思地念着让其余两人更加不解的话。
“……室长。” 
宗像从沉思中回神，伏见满脸都是“我还要工作啊有事情快说吧”这种表情，让宗像有些感慨就算追到了赤组的八田，这副什么都没兴趣蔫蔫的样子还是一点不变。
“看到这样的伏见君，有种很怀念的感觉呢。”
被雷了一瞬，伏见狐疑地想这是不是他们室长新的玩弄部下的方式，“这种伤春感怀的口吻一点都不合适您，室长。”
淡岛没吭声，但视线同样充满……咳，惊奇。
难得一句感慨被部下质疑成这样，宗像在想他是不是在和部下交流方面真的不太如人意……
指尖轻点在拼过无数张拼图的拇指案桌，座机上的时间停留在他离开后的第三个月，宗像轻叹，“隔世十几年……就算是我也难免有些唏嘘啊。”
……十几年？
淡岛和伏见一下子懵了。
“是呢。”宗像托着侧脸，神情淡然如水，“我并不是你们所猜测的死而复生，而是……保留记忆和力量，在另一个世界以另一个身份生活。”
曾因为某热血少年看了一堆离奇的小说漫画，伏见尝试在这么多穿越类型中寻找比较契合的一种，“那是……灵魂穿越？”
“似乎有点区别，大体上差不多吧。”宗像应道，“这里的话，我确实是死了呢。”
意识到这句话的寓意，淡岛眸色微暗，心情由激动渐渐低落下来。
室长……
十多年时间，她见证他用凛然利落的手段坚守大义无霾的承诺，见证他谈笑间时刻挺直的脊背为众多氏族树立宛如绝对信仰的精神支柱，她也曾听过他斩杀赤王后偶然间的清浅低吟，耳闻那些被掩埋在雪夜中的细细碎碎aimei不明的音韵，最后，她目睹巍峨的王剑一点点崩毁，目睹它纷扬飞散的壮丽谢幕。
她始终坚守S4的大义，以身为理性秩序的一份子而骄傲，但是，她不可能不为王的离去而悲痛，那一瞬间的落泪苦涩得令她几乎不堪忍受。
王还活着的消息让她被突如其来的强烈喜悦淹没，可注定的结局把那些未被时光消磨去的悲伤沉郁从心底翻上来，数个月刻意的平静再难恢复如初。
黯然沉郁之息令宗像侧目，昔日副手未来脸上得及隐去的伤感落入视野中。他收回视线，神色不变，口吻浅淡地提及了前往那世界的缘由，相对“平静”的一世生活。
石盘什么的都还好，可伏见听他以谈论赤王威丝曼偏差值绿王不安分的闹腾的口吻说着好一大段在那边的日常生活――真的是家庭学校交友这种日常得不能再日常的生活啊――只觉得那一身红豆泥没进下水道直接灌到他胃里去了。
淡岛全然不觉有什么不对，已为人妇的她端着一张肃然的脸听得津津有味。
宗像看了看两人截然不同的表情，笑了笑，“普通人有普通人的幸福，但是无论哪个世界，这种幸福都来之不易。我相信，即使是没有我的S4，也能坚守最初的誓言。”
最初的誓言……大义，无霾。
理性之王的氏族，怎能背负吾王赋予的使命消沉至此！
淡岛神色一凛，毫无迟疑肃然一礼，“是，室长！”
果然，凡事都有目的才是这人的作风……氏族也不过有利的棋子罢了。
伏见半耷着眼皮，掩去心底泛起的一丝异样情绪，冷静如旧地言道：“……室长，既然那世界还需要您，为什么您会突然出现在S4？”
闻言，宗像亦是想到之前毫无预兆的穿越时空。在十年后火箭筒因为时空秩序的渐渐稳定无法再使用之后，时空再没有出现过不同时间或时空人员紊乱的问题，更别说他和周防自成为时空基点之后，身上携带了时空相关的禁制，并不利于穿越时空。
“问题在于，我也不知道呢。”坦然道，宗像扶了扶眼镜，“时空穿越一般有严格的触发机制，而在来之前，我正在参加一个重要的仪式，按理来说不应该具备触发时空穿越的条件，这点让我确实疑惑……”他忽地顿住了，眸色轻微一动，抬眼微侧望向左前方的淡岛，“淡岛君，草S君现在是否在Homra酒吧？”
淡岛一怔，不知为什么突然提到这个，“今天是前赤王的生日，他应该在。”
“前赤王的生日……”宗像终于明白这个对日历上这一天的熟悉感是为何，十多年的生活，曾以为弥留心间不会忘的东西也渐渐淡化了，潜移默化被新的记忆取代。“……淡岛君，请给草S君打个电话。”
淡岛不明缘由，但是依言拿出了终端。
挂断电话的时候，她表情还保持着从中途就出现的十分僵硬的状态，只蹦了一个词出来。
“前赤王……”
在伏见倏然浮现的惊诧表情中，宗像点点头，“周防也在那个世界，看来他也来了。” 有能力做出这种事，不是石盘就是世界意识……或者二者都有。
“对了，还有件事。”他微微侧头，抬手比了比自己的脸，在两人不解的目光中更加不解地问道：“我的现在样貌……就这么让你吃惊吗，淡岛君？”
这回，伏见代替尴尬于自己一时失言的淡岛说道：“室长，您现在的样子就像白银之王实验的结果……返老回童。”――其实他的原意是老大不小了还装嫩……
淡岛轻咳了一声，不好意思说自己乍一看也有这种想法。
在那边从没有人说过他脸嫩，过于老成毫无乐趣倒是时常耳闻。宗像饶有意趣的盯了好一会俩部下有趣的微妙纠结表情。
被盯得有些发毛，淡岛很自觉地换了话题，“那、室长，您现在是要……？”她渐渐收了口，不解的目光落在前方之人的举动。
原本掩在西装中的链子被抽出来，挂着的式样古朴的指环燃着橙红的火炎，眨眼间就变换了形状。没等他们惊讶那枚燃着火焰的指环是什么特殊的物件，大半个月不曾响起的警报声响彻整个S4。
淡岛和伏见神色一肃，同时望向波澜不惊端坐着的上司。
火炎未熄，宗像把指环敛回西装内，在一波一波警报声中冷静地起身。
“――全员做好出动准备。”
“是！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当怒刷存在感的石盘再次作死（4）
                            

                                                        

                            

                            不好带太多人，最后，和他一起离开的是草S和八田。其他人都不愿离开，草S只好让他们继续在酒吧里呆着。
以需要人带路为由跟着周防，可草S并不意外周防根本不需要他的带路，就连八田也只默默跟着埋头赶路的两人――他们本就不是为了给看上去自有想法的王带路而跟上来的。
对此，周防有所感觉，但是他什么都没说，只是迅速地赶往玛雷指环感应的方向。

远远听见一波接着一波的爆炸声，周防三人飞快地穿过与他们反向而行的人流。爆炸中心在东京商业区中心的某个十字路口，附近的交通已经被S4的人彻底封锁，但是鉴于商业街人流过多，较边缘仓惶躲避的民众还是由警视厅的人负责疏散。
三人不甚费力地绕过了警视厅的封锁线，但是S4的就比较麻烦了。十年之间S4的基层也注入了不少新血，认不出十年前就领了便当的赤之王也是很正常的。鉴于二把手三把手的与其相方的罗曼史在S4内部广为流传，他们倒是认得草S和八田，但公事上一贯严谨的作风让他们不可能违规放行。
武力强行突破什么的周防干得不少了，十年后也无所谓再来一次，但对方没给他这个机会。
本还以为要和S4人马来一次久违的热血沸腾的战斗，八田看见对方接了什么指令就轻易让行的架势还有些转不过弯来。直到被草S远远唤了一声才反应过来慌忙跟上。
其他的什么都好……现在跟着尊先生才是最要紧的！

熟悉的身影在一群蓝制服中间十分显眼，原因的话，那一身纯粹的黑。
再靠近，大概就是以前常常和宗像一同出现的几名拔刀队的人。那些人的脸上都露出了是十足十活见鬼的惊悚表情，看上去吓得够呛，三人走过的时候都连连后退。
偶尔捕捉到类似“连赤王都诈尸了”“今天真被道明寺乌鸦嘴说中了啊”“得了他只是被室长的出现方式吓到了吧”“那声”鬼啊――！”惊得我把头都磕桌上去了”“最可怕的还是一抬头就看见死而复生的室长吧我都差点在执务室拔刀了”诸如此类的议论纷纷。

指环上的火炎随意念熄灭，周防粗略扫了眼众人包围的地方。一栋其貌不扬的金融大厦，外层的玻璃窗有大面积的焦黑和青烟，并且被炸出许多不规则豁口。
看见青之王年轻得过分的模样，即便有了心理准备草S和八田还是有些吃惊。
正和淡岛说着什么，宗像忽然停了下来，转头冲渐渐靠近的周防微笑道：“我以为你和玛雷指环相处得不错呢。”
周防脚步一顿，不太高兴地咕哝着，“我又不需要这东西。”随即他眸色一沉，问道：“怎么样？”
宗像示意他看向大厦第五层隐隐透出橙红光芒的地方，简略地向他解释了现状。
探测器数据显示，爆炸制造者是一位未登记过的Beta级的strain。根据该大厦的工作人员所言，该男子在被公司以业绩不佳为由辞退后，求业无门产生报复心理，携带火种和大量汽油闯入该公司，本是由警视厅和消防队接管处理，却没料到对方在此期间觉醒了异能，操纵空气摩擦的爆破。S4接到通知的时候火势已经被扑灭，但爆炸仍在继续。与此同时，宗像感觉到了Vongola指环传递的讯息，从这栋大楼发出来的。
趁青之王解说的空档，草S和八田以各自的方式向自家相方打了招呼。然后几人分别表达了一下自己的惊讶，毕竟他们的王的事太过于离奇了。
听草S说完周防突兀无预兆的出现，早已从再见室长的喜悦中冷静下来，淡岛忧心忡忡地说道：“室长也是突然就出现在S4……”
看了看表情不太妙的众人，八田有些不解地问，“尊先生……他们回来不是好事吗？”
“动动脑啊misaki……”得了一记气呼呼的白眼，伏见啧了一下舌，“不知道前赤王是怎么和你们说的，听室长的口气这只是个意外，他们不可能留下来的。”
前赤王……八田一下子愣住了。他没有大声反驳对方，因为他也隐隐感觉到了，他们的王，已经在另一个世界有了自己的生活。这个世界对他而言，只是前世了。
“好了八田仔，别又是这种表情啊……”凭借身高优势狠狠蹂|躏着那一头怏怏的橙发，草S笑眯眯地说道：“你看，尊不是好好的在这里吗？”
八田呆呆地被他扳过身，望向那抹熟悉的、鲜红的赤色。沉寂那么多年的滚热血液在身体里翻涌着，那些情感好像从未熄灭过，随王者归来而肆意喷涌。
被某股灼热的视线注视了好一会，周防奇怪地看过去，就看见八田脸上露出的明媚而忧伤的微笑……登时一顿恶寒。
搞什么啊这小子……
看见周防脸上古怪的表情，宗像颇有趣地挑了挑眉，可没等他开口，胸前指环上的火炎感应就让两人立刻望向早一直被包围的大厦。
透过一大片玻璃窗可见，青组几名成员出现在大厦一层，两人押着神情颓然的男子，一人背着穿着奇怪款式的白色衣服的小女孩。

“室长。”
淡岛走过来对宗像行了一礼，“秋山和道明寺已抓获犯人，布施和\\\\\\\\本也报告人质全都失去意识了，但都安然无恙。”
“很好。”宗像点点头，“那么犯人押回S4等待进一步审问，人质先交给警视厅处理，交接手续尽快补上。”
“是。”淡岛应道，吩咐了下去。然后她看向站在草S旁边据说以一己之力救了众多人质的白衣小女孩，有些迟疑地说道：“室长，那孩子是……？”
“她啊……”宗像支着下巴，微笑道：“某种意义上来说，是与我和周防差不多的存在呢。”
“――咦咦？”听见这话的八田惊诧得大喊，“她也是王？！”
堪堪恢复了点力气的尤尼顿时有些窘，“不是啊……g田先生请不要玩了。”她义正辞严地抗议，随即微笑着向众人说道：“我叫尤尼，是和g田先生、Xanxus先生一样从另一个世界来的。”
八田被她脸上太明亮的笑容弄得面红耳赤，一时连手脚都不知该怎么放。被伏见嘲了一声还是一副DT样就炸毛了，瞬间被转移了注意力。
“Xanxus？”草S看了看表情微妙的周防，摸着头笑道：“这名字可真奇怪……”被郁闷的某人扫了一眼之后他见好就收，“那个……尊和青王都是要找尤尼吧？但是刚刚……？”
想到因为被袭击而激发了奶嘴的自动防御模式，引起大空指环的共鸣，尤尼顿时露出了十分抱歉的表情，“对不起，是我太任性了。”
“不需要妄自菲薄，尤尼。”宗像微笑道：“你已经做得很好了。”
尤尼望着被押送上车的精神颓然的青年，摇了摇头。那个人被她出现时周围的时空扭曲意外激发了异能，精神极度不稳定，她觉得自己必须做点什么，但如果不是奶嘴的力量，她根本不可能在保全那些无辜之人的同时，打败精神不稳定的异能者。
毕竟是彩虹之子的大空首领，肯定有一定能力，宗像并不在意她是怎么解决异能者的，确定她没有受伤后便直接问道：“关于我们会突然到这个世界来……尤尼你知道什么吗？”
刚刚给队员下了收队指令的淡岛一回来就听到宗像的话，和草S对视一眼，都看见了彼此眼中的复杂情绪。
拌嘴了好一阵的伏见和八田也不闹了，神色不明地看着这边。
尤尼攥着胸前的大空奶嘴，有些不太好意思地说道：“那个，其实之前我有感觉到会发生什么事情，但是自从得到未来的记忆以后就不再做预知了，我也没有多想，没想到七的三次方会自主出现大空共鸣，打开两个世界的通道……”
“――打开时空通道？！”

银色的身影嗖地一下出现尤尼面前，她瞪大了眼慌乱往后跌了一大步，才恢复没多少力气的身体一下子软倒。草S眼疾手快地在她身后扶了一把，才没让她摔倒在地。
被各种怒目而视的罪魁祸首白银之王威斯曼也没料到，无比歉疚地说道：“对不起……我太激动了一时没注意……”
缓了口气重新站稳，尤尼摇着头微笑道：“没关系的，我只是吓了一跳。”
“没事就好……”舒了口气，威斯曼俏皮地眨了眨眼，“那，你能不能告诉我，你所说的打开时空通道是什么意思？”
作为被忽视良久的人之一，宗像微笑道：“日安，白银之王阁下。这里似乎不是合适谈论相关事务的地点呢。”
“呃？”
听到这个似乎不太熟的声音，威斯曼诧异地看过去，饶是有所预料，目中所见也让他无言了半天。
“还真有种……活见鬼的感觉呢……哈哈……”他尴尬地笑了几声，“……差点把正事忘了。”他正色道，“石盘之前有相当奇怪的动静，赤青双王同时诞生，而且感应到的气息和其他王权者都不一样。”
他看了看毫无意外之色的两人，笑道：“我和中尉都很好奇，所以想请两位移步御柱塔一叙……”
思考不过一瞬，宗像便欣然应邀。而周防的态度让两方氏族一位王都大跌眼镜，那副模样……绝逼不是“无所谓”而是“听他的”吧？！
这种自然得不行的态度……连明确了他们的关系的草S都宓每梢裕更别说没有一点准备的淡岛伏见和威斯曼了。
只有领了证结了婚情商还是没高过的八田因为王还是王而满心喜悦，没有察觉这微妙的气氛……

尤尼提出希望见一见石盘，威丝曼察觉她身份特殊，又因有赤青双王的保证，就答应了。两人各自的氏族都没有离开的意思，在宗像开口以前威斯曼大手一挥――
于是最后本以为会见的是现任赤青双王，可黄金之王国常路大觉见到的是一排七人……面对只会啊哈哈傻笑的某人，从来对友人就很没辙的他再次无可奈何地叹了一口气，“威斯曼……”
啊哈哈着，威斯曼煞有其事地指着并肩而行的宗像和周防，“啊啦，中尉，你看……很奇妙对吧？”
看见他眼中闪亮依旧的光芒，本就不是真生气的国常路很给他面子地顺着说道，“确实很神奇。”
石盘本来不能轻易见得，但宗像解释他和周防都是因为石盘才穿越异世，此次出现很大可能也是因为石盘，再加上石盘的动静确实前所未有，国常路犹豫一阵便应允了。
以石盘所处的地方为中心，四周都已成为威斯曼专用的研究之处，覆盖着白银和黄金两种力量的气息。
一行人才在石盘面前站定，没见过的好奇打量着，以特殊方式见过的同样打量着……周围形形色|色的装置。
威斯曼给众人指出装置中用于检测王权存在的部分，正表达着他对这次赤青王权特殊性的疑惑，突然间各种仪器都大肆滴答作响，石盘在众人的注目中显现了肉眼可见的力量波纹。
无论是御柱塔内的四位王，还是不知在世界哪个角落里的黑之王，所有王权者在同一时间都感觉到了王之力的震动……和石盘再次建立联系了。
这次持续的时间非常短暂，只有寥寥数秒。
而稳定了力量甫一回过神，威斯曼和国常路就被三人身上高涨的火焰吸引所有注意。
以自称尤尼的小女孩为中心，不同于王之力的橙红色火焰萦绕在三人之间，三人胸前分别悬挂的奶嘴和指环构筑成力量共鸣加成的三角状，随王之力的逐渐平息，两枚指环上的火焰迅速增强，最终化为两束极强的力量缩影注入奶嘴中。
夺目的光芒渐盛，石盘的回应也越来越迫切。最终，橙红的光芒自奶嘴中疾射而出，融入石盘持续激荡的力量波纹里。
伴随着石盘力量的倏然沉静，形形色|色的仪器渐渐消音。
一切重归于平静。

沉寂降临，空中交汇的视线无言传递了他们的复杂思绪。四名氏族完全不清楚发生了什么，而威斯曼和国常路更注意的是石盘出人意料的态度。
宗像侧身一步，纤长有力的手臂在触地之前将无力跌落的白色身影轻轻环住。
因丧失大量死气之炎，尤尼脸色苍白如纸，浑身冷汗直渗，冰凉得能和宗像的体温一拼。
宗像抬眼示意，淡岛立刻上前几步，从他手中扶过尤尼，朝另一侧的接待室走去。
“……g田先生。”
才扶了没几步，尤尼突然停了下脚步，声音从轻微颤抖的双唇挣扎溢出，“通道……稳定……可以……”
“――我明白。”了然一笑，宗像不急不缓地说道，“不用担心，好好休息吧，尤尼。”
尤尼墨蓝色眼眸闪了闪，未曾回首，脸上却露出了如释重负的微笑。“……嗯！”

“青王。”老人的目光稳重而威严，苍老的声线铿锵有力。
宗像从容颔首，“如您所愿，御前。”
不动声色的对峙，拉开两个世界最重要的秘密交汇的帷幕。

“世界基石……！”威斯曼上上下下打量着石盘，觉得自诩石盘研究人员的自己从来都没深入认识过这块神秘的石头。“盖然性……原来是直接影响世界的意志么……还有跨越时空的力量连接……太不可思议了！”开拓了新的研究领域，威斯曼一下子陷入了自己的思维风暴，旁若无人地自言自语。
没有管某个突发跳脱的科学家，国常路庄严地看着同时在两个世界肩负王权的两位王。“跨越时空，一整个世界的运转，德累斯顿石盘又能维持多久？”
“这点尚无法明确。”毫不畏惧因此言陡然沉厉的目光，宗像平静道，“以石盘轻松自如的态度，应该会是人类无法想象的长度。”
国常路不为所动，“那仅仅是你的猜测，青王。”
“或许吧。”宗像微笑道，“但有一点值得肯定，即使没有我们，石盘也有其他的选择。”
无论如何，这是必然。
国常路从那双定如松竹的紫眸中看到青王从不动摇的坚毅，正如他曾经的感叹――他是他所见过的，最优秀的青王。
“――咦？”
威斯曼惊讶地看着仪器上的某一行数值，愕然惊道，“王权者偏差值的稳定性！居然……都变强了！”
“不然你以为我们刚才在做什么？”低沉的、极度烦躁的声音。
耶？……众人下意识看向原本只顾沉默打呵欠却突然一语惊人的赤王――表情怎么这么暴躁啊。
但是熟知自家王性格的草S却看出，那似乎是郁闷和……尴尬？！
草S瞬间理解不能了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当怒刷存在感的石盘再次作死（5）
                            

                                                        

                            

                            相处这么久，宗像没理由看不出他的情绪，虽然奇怪，但不是紧急之事。他还是先向满脸求知欲的威斯曼解释了浓度极高的大空火炎调和属性对王权者偏差值有作用的事情。
威斯曼用一个力量暂存装置向他取了一撮大空火炎，让他们先在这里等等，然后更加兴致勃勃地扑回一堆研究仪器中。
宗像收起指环，望向自刚刚就一直处于莫名低气压中的某人，纳闷道，“周防，你是怎么了？”
认真想了想说与不说的结果……金色眼瞳飘移了几秒，周防默默别过头，“啊，那个……好像……混在文件里了。”
宗像一怔，一时没明白对方在说什么，但是这种态度和口气，仔细一想……该不会是……他表情顿时一僵，声音低得可怕，“你、难道……”
周防无比可疑地沉默不语了。
两天前为准备继承仪式囤积的文件……现在赶回去还来得及……吗……
宗像突然想起石盘刚刚传递的讯息――为了保持两世界时空通道的长期稳定，他们需要在这边至少呆满三天。
――三天……足够Reborn或者狱寺或者任何一个有权限的人把某个看似正经严肃的录音文件翻出来了。
他不应该心软……当时就应该坚决销毁那个代表人生污点的存在！
宗像默默咬牙切齿。

把尤尼送进接待室后，因为内心的犹疑快速赶回来，淡岛震惊地看着他们冷静理智的王一瞬间飙出了凛冽得几乎能实质化的杀气，“这、室长……？！”
“赤王好像做了什么事，让室长很生气。”伏见一向无精打采的脸上也难得出现了几分惊愣呆滞，竟然能让那个人失态成这样，赤王到底做了什么啊……
草S同样吃惊于青王的激烈反应，虽然澎湃杀气瞬间就被抑制了下来，但是青王的脸色相当不妙啊。“不过，尊似乎也很生气呢。”
身边人引发的狂风骤雨之中，周防沉闷地耷着脑袋，看似十分歉疚……但他周身的狂躁气息显示他现在也是极端恼怒。
一时大意……如果那种状态下宗像的声音被别人听到……而且那些人又都是不能动的……
在各氏族外加一位王讶然的侧目中，低气压加强的赤之王身上噼里啪啦闪出了电光。
居然现在还不消停……宗像平视前方，面无表情，“……周防尊。”
众人禁不住倏然一抖――好冷！
电光人性化地顿了一下，全数消散了。自然不是被这冷冰冰的口气冻的，只是某人终于想起来，当务之急绝对不是恼怒那些隔了一个世界还不一定发生了的事……
问题在于，这件事到头来他的确没有任何辩解的余地。
赔了夫人又折兵说的就是这回事……周防犹豫半晌，只能很苦闷地说道：“抱歉。”
宗像冷着脸，理都没理他。

国常路板着脸，抱胸静默，一副十分严肃的姿态。这种状态下威斯曼偏差值还能保持稳定，看来那种力量确实很有效……赤王和青王的相处也越来越有趣了……年轻人啊。
年过百岁的老人望见沉浸于研究中面貌依旧年轻的挚友，不由得有些怅然。
淡岛和伏见从两人朦胧不清的相处氛围嗅出了一丝丝不同寻常，为某个猜测惊了一下，而草S默然的眼神把他们的猜测变成现实，然后两人都生出了“什么？……果然如此啊！”这种微妙矛盾的心情。
只能说，按那两人原先的相处模式，若不是因为近在咫尺的必然结局，走到一起完全是意料之中的啊。
但是出乎情商捉急的某人的意料是肯定的。
被某直觉系动物询问到，于是草S捂着对方的口小心地咬了耳朵，不出意外压下一声能惊动全场的惊呼后，笑眯眯地以德抱怨把人推给砸了醋坛满脸阴沉的某人。
至于如何安抚炸毛的吉娃娃……那不是他该操心的啦。

于是威斯曼兴冲冲地从科学异空间回到现实，感受到的就是各种气场的综合产物。
耶？这是怎么了？……他迷惑地歪了歪头，可因感受不深没几秒就在宗像询问的目光中重新化身狂热科研人员。
“虽然不很明显，但是那种火炎和王权者的力量在力量波动上有极微妙的相似之处，还有对偏差值立竿见影的影响……”威斯曼犹豫了一下，眨巴着眼睛问道：“因为那种火炎特别容易被王权者的力量吞噬，很难保存，不知道青王和赤王……两位能留多久？在离开以前能不能呆在御柱塔协助研究？”他很理解那几名氏族的情绪，但是自从回到地面上后，面对无论如何都不能摧毁的石盘，研究出彻底解决偏差值的方法就已成为他最大的心愿。
另一侧的气氛蓦然僵凝沉抑下来，宗像微笑道：“力所能及之事，我们定会全力协助。而且据石盘的讯息，我们这一次至少会停留三天，之后也需要定期在两界穿梭，以保证两界之间力量通道的稳定。研究，应该不急于一时吧？”
威斯曼眼睛一亮，笑容洋溢了满脸，“那真是太好了！”
“太好了……”淡岛如释重负，笑道。
草S搂着她的肩，看着红发的王者，欣慰而满足地笑着，“确实啊。”
大家都好好的活着，还能再相聚，实在是太好了……你说对吧？十束。
听到王还会再回来的消息，八田激动得张牙舞爪就要朝他们的王扑过来，没等行动成功就被绝逼不会承认同样松了口气、浑身冒酸泡、一冒酸泡就要点错技能点的伏见言语挑衅瞬间吸引了注意力。
十年来大概这对最大的进步，就是伏见总能用各种溢着满满的爱的宣言夺回在他眼中八田发散的注意力。以致如今八田能够在对尊先生发送星星闪闪波的同时，还能对表情扭曲的伏见大开强力跳脚炸毛模式。
在黄金之王的领地还这么旁若无人地闹腾，没救了这俩人。
望着似乎有越闹越大趋势的两人，草S和淡岛极有夫妻范齐齐长叹了口气，默契无比上前去一人负责一个强行压下过强的硝烟反应。

应威斯曼的要求，宗像和周防各自供给了不少火炎，同是大空调和属性的火炎，纯度和力量发展方向却不尽相同，令威斯曼满眼都闪着研究爱好者的闪闪亮光。
两界的情报交接告一段落，天色也不早了，一众人在接待厅暂歇，等着淡岛接回尤尼。
收好了力量接收装置，也许是心安了很多，威斯曼没有立刻着手他汲汲渴求探索的研究，而是和宗像了解着关于异世的知识。面对威斯曼此举，国常路沉默不语，只一路相陪。
毕竟是另一个世界的力量，敏感问题上宗像仍是避重就轻。威斯曼大略有所察觉，几次碰了软壁之后，便换了个话题――虽然这话题在宗像看来还不如继续斡旋死气之炎七的三次方那点事。
“一直都很想问呢……”充满小孩子般天真好奇的口吻，威斯曼笑眯眯地指着宗像的胸侧，“之前意外用仪器探测到，这个图纹上面好像有大空火炎的气息，赤王身上相同的图纹也是呢，是有什么特殊含义吗？”
瞥见淡岛和尤尼已经走了过来，宗像眉头一动，“嗯，这个……”他迅速在脑海中组合语言，寻找合适的陈述词……犹豫不到一秒就被口无遮拦的大嗓门抢先了。
“诶？那不是尊先生家族的族徽吗？”深刻铭记了王的新造型和新身份，八田只瞄了一眼就即时辨认出了那个图案。
“家族？”威斯曼好奇地反问道。
草S心里顿时一咯噔，不好的预感驱使他立刻开口，“八田仔，等……”可惜敌不过尊先生之魂熊熊燃烧的八田。
“就是尊先生所属的黑**家族！”八田自豪无比地宣告着，然后噼里啪啦对这个因本人不曾做任何阐述而极富神秘色彩的家族表达了极强的个人情感。
但是暂时无人欣赏他的一大段精彩修饰。
赤王所属的黑**家族的族徽出现在了青王的西装上。
深刻理解了这句话的意思……在场的所有人都斯巴达了。
青组二把手绝对的室长厨淡岛面色僵硬，一遍遍在脑海中用绝技红豆泥淹没“室长=黑**”成立概率绝逼为0的公式。
青组三把手经常性以权谋私伏见难得没把精力放在夺回某人注意力上，毕竟作为技术高端的程序员，他不应该让脑部核心程序因为意外入侵的病毒而陷入当机状态，无论那个病毒何等霸道强大……
面不改色，但心情有些诡异的国常路默默抬眼亡望天花板……石盘的异常举动导致青王也随之变异了么……
从下了飞艇开始，威斯曼认识宗像足足十年，鉴于交流不多，了解不见得有多少，但绝对足以将其异能界维序者老大的身份深深印入记忆中，即便平日再脱线，他这时也笑脸僵硬，宓貌恍辛恕
自说自话的八田也忽然反应了过来，“……青组的？黑**――？！”充斥着震惊的声音拔高了八度，一双本就不小的眼睛足足瞪大了一圈。
草S其实早就注意到青王的黑西装和疑似族徽的图纹了，但是他先入为主下意识给某个猜测划了大大的“不可能”，于是等最终答案浮出水面，面对在关键的瞬间充分发挥沉默是金技能的两位王……他默默把视线从那身引人遐想联翩的黑西装上移开，觉得自己还是需要一支更强力的避雷针。
靠着浑身僵硬的淡岛，又感觉到所有人的宀豢裳裕尤尼低头想了想，扬起十分明媚温暖的微笑，“那个……其实我也是黑**呢。”
威斯曼扯扯嘴角，安慰一般冲她笑道：“不用这样啊，尤尼，我相信青王……成为黑**有他的理由……所以你……”――摆明了不相信。
其他人的目光中也是差不多的意思。
尤尼也不恼，只是微笑着认真无比地说道：“我真的是黑**，实际上，在g田先生的继承仪式之前，我已经继承家族，成为一族首领了。”
众人惊讶地望向她，视野中映出她娇小伊人……绝对未满十岁的身影，更辶恕
“继承仪式？是……家族首领继承仪式？”威斯曼讶然挑眉。
一道闪亮的雷光劈过头顶，尤尼笑脸一僵，糟糕，好像犯了大错误……
“所以，青王是……尊所属的黑**家族的首领……？”喃喃道，草S觉得他的心情很微妙……
然而，众人讨论的焦点人物保持轻微勾唇弧度标准的微笑，以冷静无比的声音说道：“不，严格来说，我继承的不仅仅是一个家族，而是整个黑**界的秩序管理。”在一堆迷惑不解的目光中，他继续冷静无比地说道：“以黑**教父的身份。”
黑**教父黑**教父黑**教父黑**教父黑**教父……在场的任何人都能理解的专有名词作为背景音无限单曲循环中。
――这下，草S觉得他的三观真的不太妙了。
事实上，所有人的三观有点不太妙……
――连最正气凛然兢兢业业的警|察头头都改行混成黑道头头了……这世风日下的世道还让不让普通人活下去了啊！
各种惊悚万般震惊难以置信的目光能把他戳得面目全非，而他镇定自若，神情坚毅，泰山崩于前而不变色……个毛。――好吧这不是人物心理活动这只是作者乱入旁白而已谢谢(─.─|||。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当怒刷存在感的石盘再次作死（完）
                            

                                                        

                            

                            周防并不意外宗像黑**身份暴露后众人的反应，他自己想想都觉得略戏剧化，但比起这个……“这么爽快啊，真不像你。”周防懒洋洋地鄙视对方原先的半遮半掩。
“我并不以身为一个黑**为耻。” 平静无波的声音，并非对象单一的回答。
一愣，周防琢磨这是什么意思，余光瞥见他微勾唇角，典型的皮笑肉不笑。下一秒，答案揭晓。
“……在一个靠黑**拯救世界的地方。”口吻平淡得就像在说赤王你的威斯曼偏差值又超标了。
黑**……拯救世界……？
众人的表情更加诡异了，但心情相反地轻松了些许，不可否认……这个可以有啊。
无论如何，青王领导拯救世界的黑**比领导毁灭世界的黑**好接受得多。
但是要毁灭世界的不也是黑**么……周防接受着身边人冷冰冰的气场攻击，出于某个难以启齿的原因终于在脖子以上某处把脑子掰正――咽回了这句习惯性的反唇相讥。

告别黄金之王白银之王离开御柱塔，已是黄昏时分。
即便氏族们对现实的接受度还有待提高，可晕乎乎的思绪不多时就被一路不间断的沉默压抑一扫而空。连神经不甚敏感的八田都大气不敢喘一下。
究其根源，非两位低气压弥留不散的王莫属。
实在无法忍受了，苦着脸的草S等人慢慢落了前方两人一大段距离，埋头低声问着来自同一个世界的尤尼。
听他们复述一遍两人含糊不清的谈话，再结合之前所感应到的两人的情绪波动，尤尼不太肯定地开口，“我也不清楚呢，不过，应该不是很严重的事吧？有Reborn叔叔他们在，家族内的事情短期内也不会有问题才对啊……”
就是有Reborn在才有大麻烦啊……被某抖S首领压迫已久的第一杀手势必会狂笑三声抓住这个机不可失失不再来的大好把柄，在不损家族荣誉的情况下，将其利用价值榨得一滴不剩。
唯一值得庆幸，最坏的结果，莫过于此了。
五人（四人？）这厢为两位王的反常苦思冥想着，前方忽地扫来一道冷然锃厉的视线，顿时让几人不寒而栗，不约而同在嘴上脑中哐当哐当都落了把锁。
收回消除絮絮叨叨背景音的视线，周防揣着兜，稍稍侧身半步，就凭借身高优势拦了某人原本自顾自的信步。
185和180的视线对峙之中勾出微妙的弧度，另一世界里若有人中了某份分量惊人的头彩想必能对此有更深刻的感悟。但形势所迫，因更加微妙的气氛，这个弧度所营造出的绝对位置被大大扭转了。
“喂，宗像……”
在肩肘自然相撞之前，宗像停下脚步，静如深潭的紫色望进那微微躁动的鎏金里，薄唇仅仅挂上了似笑非笑的弧度。
除了一种固定的交流方式，周防在耐心上能赢得过对方的次数屈指可数，这次似乎也没机会再添上一笔。
“……我有做保密措施。”憋了半天，周防蹦了这么一句出口。
宗像屹然不为所动，眸光波澜不惊，“我该称赞阁下还记得保密这回事吗？容我提醒阁下，在一族首领面前质疑家族技术成员的能力并非明智之举。”
“不是说这个。”周防说道，“Varia的标记……是一级权限。”
宗像声音又降了几度，“Varia的核心文件流落到总部去，阁下指望不引起关注吗？”
“呃……”周防一愣，显然没想到这个，如果是按以前宗像处理的可能不会，但别人就不一定了，“斯夸罗那里应该……”
――斯夸罗？“……不是跳过转接程序？”
周防眼中有些茫然，“A5数据区……不是啊。”
需要Varia首领亲自过目的文件，紧急情况下按例应当由第一部下接手，但继承仪式已过，总部必定由十代门外顾问Reborn把持大局，而Varia最有可能会是……
“――九代目。”
即便在黑**身份“被迫”揭晓之时已经充分锻炼了脸皮厚度，但这个选择未必比Reborn好……
宗像面无表情地想着，绕过前方障碍物继续向前走去。
周防懵懵地想着这和老头子有什么干系，然后瞬间被过度斜飞的刘海横扫了一脸。啧，好痒……他下意识眯着眼微偏头，回神就发现对方离了有段距离了。
鎏金色映出前方的颀长的身影，他眸光微闪，把手从兜里抽|出来，胸腔内焦躁情绪未散，但他忽地没有了衔根烟的yu望。

因为前方气场过强，几人一直远远吊在后面不敢太靠近。但目测到前方自家王貌似……被抛弃了？远目中的草S认真思考需不需要为至今都没什么浪漫细胞的王忧心一下……瞬间被糊了一脸红豆泥。
同样发生了红豆泥相关杯具事件的还有其余三个氏族，瞬间切入石化状态解锁不能中。
同盟家族首领也未能幸免于难，她满脸通红，尴尬地埋低了头。

被扯着手臂倒旋半周时思维有一瞬的空白迟缓，风中飞扬的深蓝发丝和猎猎作响的钴黑风衣于眼前划过，明澈视线的是那抹闪入奇异波澜的鎏金。
宗像眸色一冷，手肘侧翻反扣，不料正好如了周防的意。
炽热的手臂自腋下挽过，宽厚的掌心稳稳压在一侧肩部，桎梏一臂的手不曾放开，配合着将凉意四溢的身躯压至身前，将另一臂生生扣在躯体之间。
淡色薄唇如预想中一般冰冷，只是不知是因为本就过低的体温，还是随夜幕降临渐渐肆虐起来了的微凉寒意。
嘲弄一般的闷笑声中，修长葱白的手指取落在激烈交锋中几近支离解体的易碎品，不待收入衣间，手腕被倏然翻转。下一瞬，残余些许星火的碎片失去着力点，伴着零星雨点零落而下。
淅淅沥沥的雨声掩盖了碎片落地的细微之音，随即倏然加大的雨势也让离此不远的逼仄小巷中倏然一声巨响立刻被淹没在雨幕之中。

一盏盏街灯沿着无声亮起，但雨夜大街唯一的光亮渗透不进某条只容两人并肩而行的狭窄巷道。
若有行人途经此地，必定会这被大雨之中奇妙的一大片干涸所骇，但街上之人行色匆匆只顾避雨归家不说，即便有幸见此奇事，或许下一秒就会被强制遣送去聆听神曲了，地狱或天堂――当然，最有可能的是在雨夜跨时空中一发最经典的死气弹，很大可能还得保持清醒。
仅仅异能者可见的淡红色能量结界中，瓢泼雨声全然不可闻，唯一的主旋律是交杂重合不分彼此的深浅喘息以及间歇溢出的低语。
从脊背抵上干糙石墙开始，唇舌激烈交战，没有床第间的缠绵，你来我往，撕咬缠斗，谁都不曾退让。
托着滚热的头颅，不断反咬攫取唇上的温度，带着浅浅印记的鼻翼随一次次呼吸阖动，细长的紫色眼眸流光溢彩，闪烁着夺人心魄的神韵。
不知过了多久，臂上一使力，扯开那颗滚烫的头颅，一声微喘却锋利的低语溢出水润微肿的红唇。“……满意了？”
“呵……”迷蒙的黑暗中，低沉而略带笑意的声音回应道，“如果我说不呢？”
宗像干脆利落地拍开了脑后的手，“把力量收起来，外面就能让你满足了。”倚墙而立之人慢慢起身，满目赤色被蓝光逼开一大半。
周防瞄着语气无比冷静但面颊浅红眼梢带春的某人，“翻脸不认人啊……你不也很享受吗？”
宗像慢条斯理整理着凌乱的西装，淡淡道：“我可不想因为赤之王阁下的不计后果的野蛮行事再去一趟御柱塔。”
周防却说道：“我们在Vongola打得可不少。” 
“这里不是Vongola。”宗像虚了虚眼，忽地眸色一滞。“――你想表达什么？”
周防笑了笑，微微压低的面孔上那一双金色眼瞳亮得渗人，“对自己的能力没有信心吗，宗像？”
粗糙至此，不是往常的挑衅。
思绪旋动，种种反常举止的意图明晰。宗像紫眸闪过一丝奇异波纹，缄默一瞬，阖动的唇瓣吐出满满的讽刺，“真亏你说得出来啊。”
轻哼一声，周防耸耸肩，“随你怎么说。”脸皮问题，他确实没什么可说的。“走吧。”
宗像原地不动，声音平稳无波，“阁下不回去和许久不见的氏族叙叙旧吗？”
“如果你要回S4，我不介意。”
周防拉着他的手，一点没有松手的架势。
“容我指明一点，周防，你这周已经透支了。” 
“不是生日么，作为礼物正好。”
“……我想你的生日还有两个月，Varia的首领。”
“呵，这里可没有Vongola啊，S4的宗像室长。” 
“……周防，身为S4的室长，没有证件我不可能……” 
“……S4往哪边走？”
“……咳，人非草木，偶尔也能通融一下。” 
“那就随便了。”――直接拖走。

下了班后，青组小天使们聚在在屯所门口张望好一阵，也只见到淡岛和伏见沐雨而归。
淡岛面色肃静地声明室长正在为世界和平而努力，我们绝不能给他拖后腿，在一片（不知所云的）热烈响应中一刻不停匆匆离去。尾随其后的伏见听见有人小声念着室长究竟去哪了，面色不耐地啧了一声，在小天使们惊吓又疑惑地目光中同样匆匆离去。
……王什么的，真是无法理解。

酒吧里默默啃盒饭的吠舞罗众人等了大半天，没等回来他们的王，只等来一个笑容温暖如空的小女孩。草S向失望沮丧的众人介绍了会暂时寄宿于酒吧内的小女孩尤尼，并委婉地表示他们的王今晚可能不回来了。
众人诧异于草S难以启齿的表情，然后在面色僵凝的八田充满情感色彩的叙述中充分领悟了现实的残酷性
――他们在这个可怕的雨夜遭到了天打雷劈。
尤尼和安娜并排坐在沙发上，一大一小的人儿精致如偶落人间的纯洁天使。听着酒吧里一片成人式的鬼哭狼嚎，她们微笑如出一辙，温暖透彻，空灵如水。
真好啊。
……嗯。

另一世界。
Vongola现任十代首领和Varia Boss于第十代首领继承仪式上突然失踪一事，在Vongola高层内部掀起轩然大波。好在很多必要的交接早在仪式前已心照不宣地完成了，内部运转有条不紊，一般情况下不会出现大问题。对外凭借两位Vongola最强幻术师的能力暂时遮掩过去，短期内一些和黑**家族的重要交涉也能派遣地位仅次于守护者的顶上，权当实战锻炼。
至于最令人焦虑的问题，就由被迫接收了大宇宙恶意的世界意志代言人来承受吧。
子弹以分厘之差划过头顶，稳稳地在厚厚的特殊防御墙壁炸开一朵直径两米的壁花。新愁加旧恨，面对酝酿着狂怒暴风雨的世界第一杀手……解说完毕的伽卡菲斯划破空间很没骨气地溜了。
家光早就和奈奈去度迟了十多年的蜜月，连继承仪式都没参加，理由是一直忙于工作现在要抓紧时间和心爱的妻子好好享受美好浪漫的时光。而后以为形势严峻、本要赶回总部的他确定儿子的没几天就会回来，也放心和奈奈继续周游世界了。
身处Varia总部的九代目也收到了消息，为两位后辈的确认平安稍稍宽了心，对友人抱怨某人一继任就玩失踪的不良行径也只一笑置之。虽然他一把老骨头了，退休之前帮优秀的后辈再做点事也不赖。而且鉴于Varia的特殊性质，他只需坐镇Varia总部，顺带帮外出任务的斯夸罗处理一些文书工作。
但是，一把老骨头不是说假的……这么刺激的东西他玩不起啊！
不到十秒，内心忍不住面红耳赤了一番的九代目抖着手掐断了居然没给河蟹吃掉的音频――如果不是实在太震惊太尴尬，最多三秒他就能反应过来了。
九代目面色忧郁地望向屏幕一角上显眼无比的标识。
虽然很高兴他们的感情一如既往地深厚，自然而然水到渠成毫不推诿……但是这种本该闷在被窝里不见天日的床第之私居然以这种惊人的形式出现不说，还出现在一堆即将递交Vongola总部的文件里……
以首领权限将文件销毁，九代目愁着脸，久违地担忧起自家儿子的身心健康。
Xanxus，竟闷sao成这样了……

至于回来之后，Varia 首领如何面对因担忧儿子过度闷sao不利于身心健康而时常发送意味不明焦虑光波的七十老人……咳，让我们仰望很长一段时间内被迫（几乎）夜夜笙歌依旧屹立不倒的Vongola第十代吧。
当然，为解决一系列后续问题，所支付的代价不可谓不惨重。自此之后，Varia 首领终于拥有了黑**高层正常的睡眠时间，而为自家Boss累死累活了十来年的某队长终于两眼一闭让出了半张办公桌的宝座――给活活气的，在得知某人动起脑来竟不亚于顶头上司却毫无愧色压迫了劳心劳力的二把手十来年的时候。
白纸黑字的死炎令辗转一番落到手中，对于某种程度上一向奉行麻烦能避则避的Varia首领而言，这真是个能在眉间挖出苍蝇坟茔的深痛折磨。
――就算被斯夸罗大人吼成聋子也不要再直面办公中的首领了！！
见过案桌后自家Boss日复一日的苦闷表情，低气压下飞奔离去的Varia众如此心有戚戚。

听见下属的传回的后续反馈，Vongola第十代微笑着，弧度微小得就像休憩大半天后腰间几不可察的酸疼感。葱白指间微动，源源不绝的数据立刻解了禁，撒开脚丫子欢快无比奔向Varia首领的工作平台。

无论如何，这真是个美妙的结果。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
