序幕
                            

                                                        

                            

                            位于椿门的Scepter 4全称为“东京法务局户籍科第四分室”。

虽然住在附近的居民普遍认为这里只是驻扎了一支经常出动的国防军或消防队（而且他们集体行动的时候总是很扰民），但实际上，对于户籍科下属的分室而言，Scepter 4屯所的各项配置未免太过招摇了些。

一进大门就是一个广阔到足以容纳一支大型装甲部队的前庭，旁边甚至还附带可供数十架直升机同时起飞的直升机场。主楼是一栋气势恢宏的西洋式建筑，内部装修奢华舒适。全体在职人员统一着青色制服，宿舍青云寮坐落在主楼附近，上下班十分方便。

由此可见，能以国家公务员的身份在Scepter 4工作是一件多么令人羡慕的事情。

不过――

看起来只算国家行政机构末端的Scepter 4实则是由德累斯顿石盘王权体系下第四王权者青之王所领导的特殊机构。在第四王权者青之王统率下的所谓的“东京法务局户籍科第四分室”其实也只不过是超越法律层面约束的Scepter 4的一个官方身份而已。

毕竟这支隶属于青之王的私人部队全部由青之氏族组成。因此，Scepter 4就是一个拥有近百名异能者的战斗集团，青之王公开的身份正是第四分室的室长。

由德累斯顿石盘选出的七位王权者被赋予了强大的力量，他们各自拥有自己的领地和氏族。

除了王权者及他们的氏族，还有超出德累斯顿石盘王权体系之外、无需依靠王权者即可自行使用力量的人或动物。

通俗来讲，这部分人或动物叫做“异能者”或“特殊能力者”，学术上称其为“盖然性偏向异能者”，法律上称之为“特异现象诱发异能保持者”，在警察内部用行话来说就是“权外者”。他们天生拥有特殊能力，但往往容易会因缺乏对自身力量的认识而被力量所支配，滥用力量进行犯罪。

作为治安机构，Scepter 4不仅负责处理各种特殊能力者引发的事件、禁止他们滥用力量，还承担着搜集整理、收录登记并妥善管理“特异现象诱发异能保持者”各项情报资料的职责，权限比普通警察高得多，有时候连政府首脑都不敢违抗其命令。

并且，Scepter 4能够发布“普鲁士蓝”、“品蓝”等不同级别的令状，行使不同程度的权力、发动不同层次的力量收集情报、处理事件。在解决事件时，甚至可以使用武力强行镇压、逮捕犯人。

尽管Scepter 4名义上只是一个小小的分室，然而如果没有它的存在，那些连最基本的物理法则都无法遵守的异能者绝对会把社会制度破坏殆尽。

可以说，没有Scepter 4就没有社会的安宁稳定。Scepter 4代表的是秩序与制约。

Scepter 4的成员们身穿青色制服，为维持特殊能力者的秩序而劳走奔波。

――北野美纱纪正是其中之一。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出勤的场合
                            

                                                        

                            

                            清晨，久违了的太阳自东方升起。

尽管雨季尚未到来，最近却一反常态地连着下了好几场雨。Scepter 4主楼外的地面早被雨水冲刷得干干净净。

花草树木焕发生机，空气也清新了不少。

在没有紧急任务的情况下，Scepter 4的屯所内一片安详宁静。远处隐约传来一阵细语，那是晨起训练的队员在交谈，他们偶尔发出的几声呼喝也被清脆悦耳的鸟鸣声掩盖过去了。

太阳渐渐爬高。

室外的日光照进走廊，留下斑驳的影子和跳跃的光点。

结束训练的队员们像往常一样吃完早饭、换好制服，开始了新一天的工作。

“早安，弁财先生。”

“啊，北野，早安。”

“弁财先生又要与秋山先生一起出勤？已经连续三天了呢，辛苦了。”

“嗯。不过北野你自己也是，这周还没休息吧？认真工作是好事，但一定要注意身体！”

“多谢弁财先生关心，我会注意的。其实世理姐昨天就命令我今天必须……”

正值早班与晚班交接的时刻，几乎一夜未睡的北野美纱纪强忍着困意慢吞吞地走出情报室，迎面碰上了弁财酉次郎。双方友好地问过早安后，还没来得及多交流几句，就被扩音器中发出的尖锐警报声打断了对话。

二人面面相觑，均在对方的眼中看到了疲惫无奈与跃跃欲试这两种本该矛盾的情绪。

“嘛，至少现在是不可能休息了。”

北野美纱纪一边如此感慨着，一边行动起来，一扫方才的萎靡困顿，脚步轻巧却不失迅捷地奔向外面的队员集合处。

紧随其后的弁财面无表情地附和道：“总之先去现场看看情况再说。”

美纱纪苦笑：“只希望这次不是难搞定的狠角色。”

之所以这么担心也不是没有道理。毕竟按先前的几次出勤结果来看，近期的权外者们或多或少地表现出了狂躁倾向，想要轻松制裁他们并不容易，击剑机动课的四个小分队各有不同程度的损失，伤员每天都在增加。

就连美纱纪本人也险些在上周的联合行动中被权外者卸掉胳膊。幸好与她同组搭档的道明寺安迪反应神速，第一时间替她拦住攻击。

即使这样，美纱纪的手肘依然不可避免地挨了一小下，至今还在隐隐作痛。

一想起这件事情，美纱纪便下意识地摸了摸左臂。大约是心理作用外加连续几天没有好好休息的缘故，她总觉得受伤处的酸麻感似乎比之前更厉害了。

“怎么了吗？”细心的弁财发现了她的异常。

美纱纪掩饰性地抬起胳膊，将左手握拳抵在嘴边，假装咳了几声后才摇头回答：“没事，大概跑得太快，不小心被风呛着了。”

弁财一愣：“……原来是这样。”

不过几句话的工夫，两人便跑出主楼。

沐浴着早晨灿烂明媚的阳光，身穿青色制服的同僚们纷纷出动。

元气满满的道明寺安迪站在运输车旁，隔着老远就冲队友挥手：“小美！这里这里！胳膊没事了吗？快来组队去打怪！”

小伤而已，应该不要紧。

在某些方面甚至比男生还神经大条的美纱纪将无关紧要的问题抛开，跑到道明寺身边，准备点名上车。

“北野，上情报车！”副长淡岛世理的声音及时响起。

美纱纪立即敬礼执行命令：“是！”

说着，她脚跟一转，连招呼都不打，直接奔向位于最前方的指挥情报车，在某人“啧，只剩一个家伙没有就位了啊”的嫌弃声中开门、上车、关门，一连串的动作一气呵成，完全不拖泥带水。

惨遭抛弃的道明寺收拾好自己“……”的心情，迅速跳上人员运输车待命。

由于淡岛副长的临时派遣，美纱纪上车后才得知这次和自己组队的是技术宅\本龙哉。

放眼望去，除了\本等人之外，连最近没怎么出过外勤任务的伏见猿比古也赫然在列，方才那句惹人嫌的抱怨正源自他之口。

不知为何，美纱纪瞬间预感到这次的事件也许又会与吠舞罗那帮人有关。

主动忽略某个总不扣好外套还喜欢竖着衬衣领的No.3，美纱纪自觉坐到\本旁边的操作台前，静待下一步指示。

伏见眼角微抽：“……啧。”

\本和美纱纪的脊背同时僵直，表情一凛。

伏见更烦心了：“……啧。”

全员就位。

五六辆大型车依次驶出屯所大门，奔往事件现场。

眼看即将经过车流量相对较高的区域，无需伏见提醒，美纱纪果断点开扩音模式，熟练地以官方口吻提醒附近车辆注意停靠避让，以便她为司机开辟出一条畅通无阻的最佳道路。

业已分派完任务的伏见两眼无神地盯着车载显示器，百无聊赖地拨着衣领上的通讯器。\本带领另外几位情报员埋头研究事发现场传来的数据。

片刻后，负责搜集信息的\本汇总出不少有用的情报。

\本将整理完毕的数据处理成全息影像的形式展示出来：“报告！事发地点位于镇目町附近的商业区，约有两名Alpha级别能力者与五名左右的Beta级别能力者，外围还有若干普通级别能力者。伏见先生，接下来该怎么办，请指示！”

根据现场传来的讯息分析，本次的事件恐怕需要宗像室长亲自出马才能搞定。

“啧。”

伏见懒洋洋的表情终于有了一丝松动。

他不可抑止地扯开了一抹略显扭曲的微笑，旋即打开通讯设备，开始联络空中部队：“直升机小组注意：情况有变，请迅速护送室长抵达此处。啊，详细坐标稍后我会让人发过去。”

完全一派“愚蠢的人类还不快点随便弄架直升机运送青王陛下过来镇镇场子”的语气，不知又要得罪多少人。

美纱纪和\本交换了个“你我心知肚明”的眼色，继续默默当小透明。

反正这位作风古怪又极端不合群的No.3根本不在乎屯所里是否又增加了几个会在他背后嘀嘀咕咕的人。想必在他眼中，那都是无关痛痒的区区小事。

作为特务队一名普通队员，北野美纱纪由衷认为，能像伏见这样旁若无人地任性着，真的是一件很了不起的事情。可惜，无论伏见的我行我素多么令人钦佩，正直少女美纱纪仍旧感觉自己还是离这只时不时就发作“MISAKI综合症”的隐形鬼畜远一点比较好。

尤其是那句让她头皮发麻了很久的“MI→SAKKIJ~”，听一回逡换兀遄遄哦伎煜肮吡恕

然而后遗症还是有的。

后遗症之一：不管谁喊她的名字，美纱纪的脑中都会马上冒出伏见在执行任务中像注射了兴奋剂似的用一路飙高的颤音唤着“MI→SAKKIJ~”时的样子。

后遗症之二：明明知道对方在正常状态下还挺人模人样（？）的，可美纱纪至今依然无法直视那只名为伏见猿比古的间歇性抖S症患者。

除了这些后遗症，美纱纪觉得自己大概还患上了尴尬症。

幸而Scepter 4中与她关系不错的队友都明白事情的真相且相当善解人意，所以大家从不轻易直呼她的名字。这令她的小苦恼稍微得到了一些缓解。否则的话……

美纱纪不禁冷汗。

总、总之，希望今天不要再碰到伏见痴汉八田美D时的场景，不然，被伏见间接刺激了的她肯定会失手砍伤身边的搭档。

想到这里，美纱纪忍不住向旁边的\本投以抱歉的眼神。

知晓美纱纪为何表情僵硬的\本目露安抚地冲她微微点头，同时用口型示意她不必在意。

情报车既快又稳，不一会儿就抵达了目的地。

在伏见没有发出下一步指示前，本该准备行动的\本并不敢轻易将操作权移交给其他特务队情报人员，美纱纪更是恨不得伏见彻底忘了她的存在才好。

一时间，车内只能听到仪器运转的声音和通讯终端时不时冒出的或“嘀嘀”或“叮咚”的信息接收音，静谧得可怕。

情报车停稳之后，伏见半天没有说话，只顾专注地盯着显示器上的某个红点。

\本不安地动动手指，小心翼翼地问道：“伏见先生？”

此举成功换来美纱纪带着感激的笑容。

――\本君，干得漂亮！

美纱纪敛起笑容，不动声色地缓缓呼出一口憋了许久的气。

刚才她本该直接下班走人的，结果还没去食堂吃早饭就倒霉地碰上了紧急任务，如今已是饿得前心贴后背，唯盼早早了结任务，也好早早回屯所休养生息。在这种情况下，她是真心不想再傻坐在车里了，特别是这辆有伏见坐镇的车里。

情报车的另一侧，并不了解美纱纪心中所想的伏见懒散地靠坐在车窗边，一边鼓捣起手里的终端机，一边慢悠悠地下达命令：“第一小队封锁现场，第二小队疏散附近人群。――立即行动。”

过了一会儿，伏见相当随意地隔着车窗瞥了眼外面那栋直入云霄的高楼，接着回头吩咐看上去气氛很温馨和谐的二人：“\本，传送坐标；北野，通知特务队三分钟内在楼顶集合。”

“是。”

“是。”

十秒钟后，向特务队所在运输车发布完指令的美纱纪与结束了传送任务的\本一起跳下情报车，同时施展能力，飞速奔往楼顶。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打斗的场合
                            

                                                        

                            

                            美纱纪自认脚程不慢，可是当她和\本一前一后奔上楼顶时，伏见已经与敌方对峙起来了。

特务队其他队员陆续赶至，在淡岛和伏见身后一字排开。

而对面那群服装风格千变万化、就差在脸上贴张“老子不好惹”标签的男人们则目露不善地瞪着他们，仿佛随时都会撸起袖子冲杀过来。

与众人一起迎风而立的美纱纪表面淡定，内心却快被各种吐槽刷满屏了。

果然又是吠舞罗！果然又是周防尊！果然又是这批不良青年！最重要的是，果、然、又、见、八、田、鸦！所以，果然又要被迫聆听伏见的“MI→SAKKIJ~”了吗？！

其实早在伏见联络后方部队、要求他们将宗像室长空投（？）过来的时候，美纱纪就先知先觉地预见到这一幕了，只不过她自欺欺人地不想承认。

看着伏见明显洋溢着幸福愉悦感的背影，美纱纪不寒而栗。

平时总爱懒洋洋地微驼着背、满脸“这个世界很无趣啊”的伏见先生，现在肯定已经强行开启鬼畜模式，证据就是他连腰板都能挺直了啊！

分神瞄了眼站在赤王身旁的小个子突击队长，美纱纪微妙地升起几分同情。

阿门！上帝保佑这位“MISAKI”千万别被伏见折磨得精神崩溃。

表情严肃的美纱纪一边天马行空，一边不忘摆出防御的造型，安静等待他们家那位喜欢将“重要的人物总是最后登场”这条真理贯彻到底的青之王从天而降。毕竟，眼前这位赤之王周防尊显然不想和青服们嗦，一副不合作的姿态叼着烟吞云吐雾。

除了周防，吠舞罗的二把手草S出云也夹了一根万宝路，嘴角扬起意味不明的微笑，不知在想些什么。

两个老烟枪站在上风。

美纱纪的嗅觉向来敏感，随风飘来的烟味让她尤其难捱，皱着鼻子忍了又忍，终于还是没出息地咳了两声。

不过她无论如何也不愿在吠舞罗的人面前丢脸，为保形象，她清了清嗓子，借此掩饰自己的一时失态。

淡岛立即狠狠瞪了草S一眼。伏见偏头向这边瞟了瞟。\本站在美纱纪旁边，不动声色地侧身帮她挡风，免得美纱纪又被烟味熏着。

“啊，抱歉、抱歉。”接到淡岛不愉快信号的草S笑着掐灭了香烟，打趣似的提醒周防，“尊，看起来是我们两个把那边那位Scepter 4的小姑娘呛着了呢。”

周防半眯着眼，却并不打算像草S一样将香烟熄灭。

美纱纪心知赤之王不太可能会顾虑敌对氏族里一个小人物的感受，况且――

最后一位大人物已经华丽登场了。

居然真的做到了“从天而降”的宗像礼司毫发无损地准确降落于Scepter 4众人的正前方，独自一人挑起对阵赤王周防的重任。

“第三王权者周防尊，”宗像率先发出挑战，“哼，你还是本性难改，依然只会采取无视秩序的简单粗暴手段啊。”

“第四王权者宗像礼司，”周防随手扔掉香烟，“哈，你不也是一样的本性难改，依然阴险又让人看着不顺眼啊。”

双方挑衅完毕，各自开始发动圣域。

随着周防的一句“燃烧吧”，吠舞罗众人纷纷振臂高呼：“No Blood！No Bone！No Ash！”

而宗像也用吟诵般的语调说道：“佩剑者以剑制敌，我等大义不容污点！”

淡岛凛然下令：“全员拔刀！”

回应她的是特务队队员们整齐划一的声音：“是！”

“秋山，拔刀！”

“弁财，拔刀！”

“加茂，拔刀！”

“道明寺，拔刀！”

“\本，拔刀！”

“布施，拔刀！”

“五岛，拔刀！”

“日高，拔刀！”

随着一声接着一声的“拔刀”，美纱纪握紧了刀柄，暗自深吸一口气，将所有的力量都灌注在手中这柄名为“心”的佩刀上――

“北野，拔刀！”

耳畔传来轻微的、代表了拔刀解禁准许的“叮”音。佩刀甫一出鞘，便有一层淡淡的青色光芒附着其上。

每个人潜藏的能量形成了威压，大家展开了属于自己的圣域，青色的阳炎迅速铺开。

当伏见、淡岛也分别拔刀之后，宗像嘴角噙着一抹浅得几乎无法被旁人觉察的笑容，同时，他的脚下产生了一片远大于其他人的王者圣域。

“宗像，拔刀。”

与吠舞罗那仿佛能够燃烧一切的红色火焰不同，Scepter 4的圣域宛若一堵青色的防护墙。空间与能量被压缩，两个巨大的结晶体最终汇聚在周防与宗像头顶的半空中，形成了专属于王权者的达摩克利斯之剑。

悬于二人头顶的达摩克利斯之剑分别代表了“热血、暴力”和“理性、秩序”，既是王权者意志的象征，也是力量爆发的象征，更是统治世界的权力的象征。

已然进入一级戒备状态的美纱纪注意到周防在宗像室长下达制裁指令之前似乎对他背后的吠舞罗.干部十束多多良说了句什么，随即十束便牵着那个叫栉名安娜的可爱女孩离开了。

虽然美纱纪对平日巡逻时偶遇过几次的栉名安娜很有好感，但她正忙着抵挡赤之氏族的火焰，实在没空同哥特风小萝莉打招呼。

难缠的火焰一股一股地朝着美纱纪扑来，被美纱纪游刃有余地挥刀斩断，然而后面却又冒出了另外一团火焰。在她附近的道明寺突然凌空腾起，一脚踏上路边的高台，借力跃下，像一支离弦的箭一样直刺过去，替美纱纪分担了来自吠舞罗某成员的火力，使她免于被前后夹击。

漂亮落地的道明寺一边感慨于自己又一次耍帅耍出了新高度，一边笑嘻嘻地冲对方说道：“哎呀，不要欺负女孩子嘛！背后偷袭可是很卑鄙的行为哦！”

“呵，才没有背后偷袭，是正大光明的偷袭！”

对方的强词夺理并没有惹怒道明寺，相反，他的嗓音欢脱得很：“糟了哈！我战意满满啊！那么就让我‘正大光明’地揍飞你吧！”

说完，泛着青色光芒的佩刀便被他挽出无数花样，光影交错，令人眼花缭乱，不知如何接招。

美纱纪一刀格开头戴鸭舌帽的吠舞罗成员：“安迪，你多余的动作太多了！小心世理姐回头单独训练你！”

“不要嘛，小美，你就当没看……”

道明寺的回答被一道火焰阻断了。

制造了这道火焰的鸭舌帽抬起下巴：“喂，你确定你还有闲情和那只臭美跳蚤闲聊？”

美纱纪扬手挥出威力十足的一刀：“才不是跳蚤――不要随便给别人起外号啊，傻帽墨镜！”

鸭舌帽咧咧嘴：“脾气还不小！”

另一边，\本与一个褐色头发的吠舞罗成员杠上了。

也许是这几天几乎没怎么合眼的缘故，\本的动作相较于以往显得迟缓不少。

眼看躲闪不及的\本即将被烧中，原本正和鸭舌帽对阵的美纱纪忽然发作，飞身一脚直踹过去，当场逼退鸭舌帽，顶上了\本的位置，拉开架势要与那个身穿格子衬衫的褐发青年一决高下。

“\本君，这里就交给我了，麻烦你去解决那个哩嗦的傻帽墨镜。”

\本惊诧地扶着眼镜：“啊？好、好的！”

褐发青年千岁洋见状吹了声口哨：“真是个美女。不过你为什么不像你们的美人副长那样穿条超短裙，让我们饱饱眼福呢？”

――这混蛋花花公子！

美纱纪面若冰霜：“少废话！出招吧！”

千岁洋不进反退，左躲右闪，就是不肯对美纱纪使用能力：“哟，美女，你很合我的眼缘啊！怎么样，要不要约个时间见见面、加深一下彼此的感情？”

“竟敢小瞧我？”美纱纪挥刀斜刺，毫不客气地直取对方门面，“等你赢了我再说吧！”

千岁洋笑道：“美丽的女孩子不要总是喊打喊杀，否则就不可爱了呢！何况像我这么怜香惜玉的人，才不会随便对女孩子出手啊！”

美纱纪简直被他气乐了：“有胆别跑！”

“哈哈哈，美女，来追我呀！”

于是这边又开始上演你追我赶的戏码。

在被Scepter 4封锁了的区域内，红色的火焰与青色的刀影漫天飞。斗到最后，双方谁都没占便宜，自然谁都没吃亏。

直至接到撤退命令时，美纱纪也没能成功逮捕那个满嘴胡言乱语的轻浮家伙。

而其他Scepter 4的成员同样两手空空、无功而返。大家只逮住了几个想趁机扰乱秩序、从中捞取一把的小喽。

还没玩够的道明寺有些小沮丧：“这样的行动到底有没有意义啊？雷声大雨点小吗？”

秋山安慰似的拍拍他的肩膀：“振作。”

“啧。”明显没有得到某种满足的伏见耷拉着眼皮，“这么有活力，不如接下来的行动报告就交给你负责了？”

报告苦手的道明寺不由得哀嚎起来：“不要呀，伏见先生！小美，救命！”

然而累极了的美纱纪早就斜靠在情报车上的操作台边睡着了，根本接收不到他的求救信号。

――这只是Scepter 4与吠舞罗之间寻常到不能更寻常的一次小小冲突。

当然，宗像室长一般都将这类冲突定义为“维护社会治安秩序”。不过，吠舞罗的某些成员喜欢毫无节制地使用特殊能力的毛病对于以维护社会秩序为己任的Scepter 4而言已经是家常便饭了。

据说青之氏族与赤之氏族生来便是死对头。

所以他们Scepter 4的日常就是收拾吠舞罗――那群热血青年――制造的各种烂摊子，顺便再解决狡诈的绿之氏族时不时折腾出来的小麻烦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相的场合
                            

                                                        

                            

                            ――奇怪，真的很奇怪。

左手抓着终端机的美纱纪费力地用左胳膊夹着笔记本电脑。

她右手托着厚厚一沓资料，实在没办法再去支援左边。酸麻了一个多星期才有所好转的手肘似乎又在叫嚣着打算制裁她的不体贴。

美纱纪无视了已经陪伴她十天有余的隐约痛感，依然沉浸在“真的很奇怪啊”的思绪中。

自从前几天与吠舞罗的战斗结束后，大家看她的眼神就有些奇怪了。

――为什么呢？

美纱纪一度以为只是因为她又饿又困、筋疲力尽地睡瘫在车上的样子被大家看到，亲眼见证了她毫无形象的一面的同僚们觉得有点尴尬，所以才造成了现在这种奇怪的氛围。

但是，事情的真相好像并非如此简单？

而且她当时睡得太沉，甚至都不知道究竟是谁把她背（也许是抬？）回宿舍的。

不过除了世理姐也不会有谁能做到这种程度，毕竟旁人可不知道她设定的通行密码，更没有能打开她宿舍门的钥匙。

美纱纪十分笃定地排除掉其他可能性。

排除完一切疑点，还是找不到一个合理的解释。

于是她更加百思不得其解。

――到底是为什么呢？

莫非……她在睡梦中不小心说了什么了不得的梦话？

两手拿了一大堆东西的美纱纪一边各种思考推理，一边继续向前走。由于太过专注，拐弯的时候也没多看路况，单凭走了几年的经验就毫不犹豫地一脚迈向通往左侧的走廊。

走神的下场是差点撞上走廊另一头突然冒出来的人。

尽管“差点撞上”，但总归是受过正规训练的特务队精英，即使刚从走神的状态回归现实，美纱纪的反应也不可谓不快。

尚未迈出的后脚微微点地，她倒踩半步，一个旋身便险险绕过对方，并且时刻不忘自己又托又抓又夹了不乏沉甸甸的电脑和资料在内的几样东西。

等她好不容易才调整姿势稳住所有物品、还没来得及松口气的时候，对面的人居然多此一举地朝她伸手，似乎想拉她一把。

美纱纪下意识地躲开这只手，却不幸又被对方刚刚跨出的长腿绊了个正着。

――流年不利！

――不能更悲剧！

――是哪个笨蛋这么没眼色地帮倒忙！

以上几行加粗飘红的大字瞬间从美纱纪的脑海中呼啸而过。

一阵天旋地转的失重感袭来，美纱纪被迫接受了这个人的“帮助”。

此人位于美纱纪的左前方，因此他本该抓住美纱纪的左臂，可是他的手偏偏越过美纱纪更靠近他的那条胳膊去挽她的右臂，另一只手还顺便帮她把资料扶稳。

“唔……谢谢。”

即使对方莫名其妙的协助纯属无用功，美纱纪仍旧礼貌地表达了谢意。

然而，当她抬起脸时――

“呃啊，伏见……”喊了一半顿觉有点失礼，美纱纪连忙又加上敬称，“……先生？！”

几乎将她整个人都揽在怀里的伏见像碰到了什么不干净的东西似的立即撒手。

“啧，‘先生’个什么啊……明明心里并不怎么……”

伏见的声音实在太小，美纱纪没有听清：“不好意思，伏见先生？”

“……我说你啊，走路不能小心点吗？”伏见的嗓音既轻且低，仿佛耳语拂过，可他的态度却像往常一般恶劣，“这么冒冒失失，会给别人带来困扰的吧？万一撞坏了什么东西，很麻烦的啊。”

美纱纪低头：“……十分抱歉，都是我的错。”

伏见叹气：“一听就不是真心话。既然认定自己没错，又何必非要委屈自己道歉呢？”

垂着脑袋根本不想多看他一眼的美纱纪暗自咬牙：“……十、十分抱歉，但我并没有任何委屈自己的意思。”

“啧，是吗。”

伏见不置可否的回答让美纱纪恨不得马上遁地消失。

不过话说回来了，美纱纪总怀疑伏见是因为她的名字与八田美D重音才看她不顺眼。尽管伏见并不会主动找她麻烦，但每每因各种各样的任务而不得不与之碰头时，伏见对她的态度都不算太好。

说实在的，姓名其实只是用来区分个体的符号吧？再说了，又不是她自己愿意叫这个名字的，有必要这么幼稚吗？

美纱纪烦心无比，却不能真正做到无视眼前这个位阶比自己高的前辈。

幸而伏见没有刁难她的意思，看样子，他也不想在她身上浪费时间。扫了一眼美纱纪手里的资料和电脑，他从容接管了那沓厚厚的新增权外者详细信息登记表：“反正这个最终也要送到我这边审核，那么我现在就把它拿走了。”

“……十分感谢。”

“我说，”单手轻松举着登记表的伏见临走前又扔下一句让美纱纪摸不着头脑的话，“下次换个难度系数更高的密码吧――那种程度的密码，随便哪个人都能破解啊。”

――密码？关于什么的？

美纱纪傻乎乎地捧着电脑站在原地。

许久之后，回过神来的美纱纪猛然一惊：难道问题就出在这里？

因为伏见那番颇有深意的提醒信息量实在有点大，美纱纪倍觉不对劲。

结束了一天的忙碌后，美纱纪在换班时故意问\本：“\本君，上次世理姐送我回去的时候，我拜托她帮我把游戏光盘还给你。\本君收到了吗？”

\本一愣：“哪次？”

“就是上个星期我们一起出任务的那次，”美纱纪状似不好意思地提醒他，“就是那个啦……我不是还睡在车上了么……”

\本本能地反驳道：“诶？可那次不是……呃！”

自知说错了话的\本脸色刹那间精彩万分。

见他这样，美纱纪的心里有底了。

于是她换上一副严肃而凝重的表情：“\本君。”

\本心慌慌：“是、是！”

美纱纪语气沧桑：“唉，我原本以为，我们既是一起出生入死的同伴、又是无话不谈的朋友。但万万没想到，\本君对我还有所隐瞒啊……”

\本躲躲闪闪、支支吾吾。

“不、不……其、其实……我是说……我、我我的意思……啊！”他像是发现了新大陆，动作敏捷地逮住了路过的室友布施大辉，“布施！你昨晚让我录的电视剧还在我的抽屉里锁着！赶紧，我们赶紧去把录像带解救出来！”

不明所以的布施：“……哈啊？”

“总之别废话这么多啦，跑快点！”

\本力大无穷地扯住布施就拖着他狂奔而去。

“被他逃掉了。”美纱纪无语地望着技术宅君远去的背影，然后转身看向正打算悄悄离开此地的秋山，“秋山先生，您是我们Scepter 4硕果仅存的良心了。”

秋山心虚乱瞄：“嘛……也不能这么说吧……”

哦，连老好人秋山都含糊其辞，看来问题不小。

美纱纪深深叹息：“秋山先生，拜托了，请务必告诉我为什么大家最近对我的态度这么奇怪。是我做错了什么吗？如果可以，请您好心提醒我一下，我不希望被同伴们讨厌。”

秋山摆手：“不，并不是你做错了什么，大家也绝对没有讨厌你的意思。”

他欲语还休，半晌后才含蓄地说道：“你知道的，副长在忙着处理公务的时候偶尔会把一些不太重要的事情托付给伏见先生……总之，你也不必太过介意哈，真的只是小事……”

秋山会说这样的话应该是出自好意，可惜秒听懂的美纱纪连汗毛都快竖起来了。

这真是生命中不可承受的窒息。这一刻，她脑中甚至闪过一个十分荒谬的念头：刚才还不如让伏见把她撞飞了比较好。

不死心的美纱纪又跑去问道明寺。

心里藏不住事又不擅长撒谎的道明寺一下子就被她诈得全招供了：“是副长让伏见先生送你回去的啦！副长挺信任伏见先生，还把钥匙给他了呢！毕竟那时候副长正指挥我们押解犯人下车，不方便嘛！况且怎么喊你都喊不醒，又不能就这样把你留在车里，正好伏见先生比较闲……明明我也可以背着你的说，但是伏见先生太狡猾了，竟然用抱的哦抱的哎！还说你胳膊受伤了如果背你会造成二次拉伤什么的……副长本来要告诉他密码，可是伏见先生说不必了，他能破解……BALABALA……”

美纱纪无力扶墙，打断了道明寺的即兴发挥：“安迪，谢谢你生动而细致的讲解，我想我已经听得很明白了。”

道明寺意犹未尽：“我还没说完呢！小美，你不知道，伏见先生他……”

美纱纪一脸菜色：“够了，安迪。我说够了，真的。”

存着最后一丝侥幸心理，美纱纪在晚间拜访了淡岛。

换上便服打算去酒吧喝一杯的淡岛完全没留意到她的纠结：“嗯，没错，是伏见。说起来，北野你要和我一起去酒吧吗？虽然未成年人不能喝酒，但我认识那家酒吧的老板，他应该可以给你调一杯无酒精饮料，想吃什么也可以随便点单。”

美纱纪心灰意冷：“谢谢世理姐，我今晚还有其他安排……”

――她以后恐怕永远无法直视伏见猿比古这个人了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
加班的场合
                            

                                                        

                            

                            距“那件事”已经过去将近一个月，原本还只是不敢直视伏见、假装这个人不存在的美纱纪如今变本加厉，已然发展为绕着伏见走、远远看见就躲开。

这段时间绿之氏族总在暗处惹是生非，给Scepter 4的日常工作带来了许多麻烦。因此，即使美纱纪被淡岛勒令将以往落下的休息全部补上，她也没有真正歇息一天，每每都是刚刚打算放松一下，事件就紧随而来，根本不给人喘口气的空间。

企图用忙碌麻痹自己的美纱纪这下子可真的不必再担心碰到伏见了，毕竟她的任务搭档永远不可能是Scepter 4的三把手伏见猿比古。

而且因为任务繁多，几乎是前脚刚回本部、后脚就又要准备出击，所以美纱纪甚至连写报告的时间都挤不出来，全部行动报告都被她一股脑地丢给\本去琢磨。

心中有愧的\本不好意思拒绝，倒也真让美纱纪奉行的躲避政策奏效了。

这天下午，代表小组出勤的警报铃难得地没有响起一次。

布施开玩笑般地说着“我终于可以活过来了”，五岛一脸菜色地嘟囔着“我的睡眠质量已经差到半夜都会被梦里的警报铃声惊醒的地步了啊”之类的抱怨，加茂已经在盘算晚上该做点什么好吃的犒劳自己了，道明寺也拿出他新买的游戏机开始玩游戏。

休息室里一片和谐美好。

发现缺了点什么的弁财随口问道：“说起来……怎么不见北野？”

正与布施各种神侃八卦的日高忽然醒悟：“呃，是那个吧……”

五岛一捶手心：“对啊，这个时候，她应该在竭力阻止某人做红豆沙下午茶啊！”

同样醒悟的众人：“……”

他们怎么会忘记噩梦般的下午茶时间又到了呢？果然，人是不能闲下来的，一旦清闲了，很多迫不得已（？）的事情也就随之而来了。

只听休息室内有人喃喃自语：“我宁愿出任务……”也不想吃红豆沙下午茶！

玩游戏玩得起劲的道明寺满不在乎地说道：“反正我们不是有小美在吗？安心啦，只要小美没出任务，她肯定不会让我们被副长荼毒的啦！”

――也是。

众人转念一想，确实如此。

于是五岛继续端茶细品，日高与布施继续八卦室长的恋爱经验究竟有多少，道明寺还在孜孜不倦地玩着游戏，加茂重新回归思考“晚上吃什么”的命题，连弁财和秋山也心安理得地闲聊起来。

唯有\本迟疑地推推眼镜，小声嘀咕：“为什么我总觉得我们忘了什么重要的事情……”

日高挥挥手：“阿\你太小心谨慎了吧！都这个时候了，哪里还有‘重要的事情’？我们现在又不出勤。”

\本默默消音。

精神松懈了的众人此刻以享受为主，完全没有平时忙于工作的紧张氛围。

这种偷得浮生半日闲的轻松悠闲只持续了不到一个小时就被人扼杀了。

休息室的门被一脚踢开，满脸阴郁的伏见抱着胳膊倚在门边，阴森森地扫视着休息室里的一群大闲人：“我说，你们是不是忘了什么啊？”

“……”

“……”

“……”

在一阵可怕的沉默过后，众人麻利立正站好。

伏见“哼”了一声，转身离开。

临走前扔下一句话：“所有人全都给我到情报室来补调查书和行动报告。”

他一走，大家顿觉世界末日降临。

不过大家也知道是自己有错在先，不该如此大意。因此几个人收拾好了桌面上的东西就打算转战情报室。细心的弁财还向美纱纪的终端机发了条信息，让她速度赶往情报室。

正陪淡岛制作下午茶点心的美纱纪还以为出了什么大事件，匆匆忙忙地甩开围裙就跑。

淡岛讶然地举着手中的半成品：“北野，怎么了？”

美纱纪的回答从远处飘来：“有紧急任务！对不起啦世理姐！下次再陪你做点心！我先……”她跑得实在太快，最后几个字甚至都听不太清楚了。

淡岛困惑地眨眨眼，随手挖了一大勺红豆沙盖在新鲜出炉的曲奇饼干上：“……可是刚才警报并没有响吧……”

结果，美纱纪赶到情报室的时候，迎接她的却是室内一片哀鸿遍野的景象。

道明寺抱着脑袋大呼小叫：“这不要人命吗？！太多了啊！我会死掉的啦！”听见开门的声音，他一转头便一眼瞧见推门而入的美纱纪，登时大喜过望，几乎飞扑过去拖住美纱纪，“得救了！小美快来帮帮我！伏见先生打算用报告淹死我！呜呜！”

眼风一扫就扫中伏见这颗地雷的美纱纪浑身激灵了一下，根本没听清道明寺说了些什么，稍后又不明所以地被对方抓住胳膊，不禁傻立当场：“……哈？”

道明寺泪眼汪汪：“我是说啊，小美你能不能好心……”

伏见不留情面地断绝了他所有的奢望：“自己的事自己完成，北野也有她的工作。难道你想让室长亲自来‘请’你写？”

求助无望，道明寺像被霜打了的茄子似的恹恹地领命：“是、是，遵命。”

听完两人之间的对话，美纱纪这才弄明白，他们是被伏见招呼来赶报告了。

眼看整个情报室快被各种资料淹没，美纱纪稍微能体会得到伏见内心的感受。

没人乐意被一堆文件埋起来，毕竟将报告归总后输入电脑存档并进行最终审核的是伏见这个情报课负责人。如果大家不能及时交上调查书与报告书，那么他的工作进度就会受到影响――其实伏见经常加班的大部分原因也源自于此。

美纱纪心底叹息，明智地抓着属于自己的笔记本躲到距伏见最远的位置上，身旁就坐着\本。这样既能对她舍近求远的行为找到一个合理的借口，又能在整理任务报告的过程中随时同\本交换一下意见。

就这样，一群出勤任务过多但又没有时间（或者说是故意躲懒？）的特务队队员们挤在情报室里或“刷刷刷”或“哒哒哒”地补写报告。

因近期事务繁多而快冲破忍耐极限的伏见独霸情报室一隅，面前堆满了文件，像一座座小山。其他人全都默契无比地选择坐在另一端，唯有日高那个愣头青还敢坐到被低气压环绕了的伏见身边。

太阳渐渐偏西，日光透过窗帘的缝隙照进情报室。一束又一束的光线交织在一起，看上去美丽极了。

然而被迫加班的众人的心情却一点都不美丽。

临近傍晚，大家无言地加快了速度，谁也不想在没有出勤任务的情况下为了区区报告耽误下班时间。

随着秋山第一个起身将所有补全的报告递交给伏见并被通过后，其他队员陆续完成工作。大家或捶着酸痛的肩膀或揉着劳累的手腕，纷纷逃离此地。

成摞成摞的调查书和报告书像雪片一样落在伏见手边的桌面上，可以预见到他接下来的工作将有多么繁重。

最后，情报室内只剩伏见、\本和美纱纪。

终于大功告成的\本一边放轻收拾东西的动作，一边悄悄以眼神示意身旁的美纱纪：需要我帮忙吗？

美纱纪摇摇头，用口型无声回答：已经很晚了，你先走吧。

正当\本想再劝劝她的时候，伏见发话了：“\本，你写完了吗？”

被点名的\本只得将报告交给伏见，然后离开。

这下子，偌大的情报室内就只有美纱纪一个人还在奋战了。

写完一行字的美纱纪甩甩手腕，不由为自己的心软感到无奈。\本最近确实帮过她很多次，她总不能再给他增加负担。就因为刚才一时的于心不忍，她终究替道明寺分担了一部分报告。结果呢，道明寺倒是开开心心地走掉了，徒留她一人在这里陪伏见加班。

反正在下班前是写不完了，美纱纪决定先让自己中途休息一会儿。

佩刀“心”被立着靠放在桌沿，她两眼发直地呆望着情报室那华丽丽的天花板。

一年前的她可是无论如何都不会猜到自己有一天竟然能身穿青服、腰别佩刀执行任务，更别提像这样以特务队精英的身份端坐在Scepter 4的核心部门里苦恼着报告书该怎么写才能让那个伏见满意了。

当初，刚刚大学毕业的美纱纪尚不满二十岁，带着学校特批的推荐信，抱着试试看的心态忐忑地参加了法务局户籍科组织的面试，没想到竟然一举通过。

随后发生的事情更是不可思议得像做梦一样。

在分配面试中，正巧到场的宗像室长问了她几个很简单的小问题，但她却因为室长的气场太强而回答得一塌糊涂。

原以为彻底没希望了，谁料很快就收到了分配通知。

从未接触过国家机构的美纱纪一开始不知道第四分室的重要性，只觉得自己在面试时表现得这么糟还能被宗像室长挑中简直是撞大运。

等进了屯所才明白，原来室长就是传说中的第四王权者。

因在大学期间曾是西洋剑社团的主将，所以美纱纪刚进Scepter 4就被副长淡岛编入击剑机动课第四小队。

随后，她足足接受了三个多月的训练才渐渐熟悉使用异能并灵活控制输出的方式。在那之前，为防止突如其来的能力暴走，她的情绪都不敢有太大波动，生怕在屯所里闹出乱子。

虽然三个月不算最长的适应时间，但也绝对不短。

期间，由于击剑机动课的男性居多，队里甚至有人嘀咕室长是不是看走眼了。

幸运的是，美纱纪碰到了喜欢打抱不平的道明寺安迪。

作为第四小队原队长，爱玩爱炫耀的道明寺经常仗着前辈的身份去训练场指点新人。也许是很少在击剑机动课里碰到女性成员的原因，道明寺对美纱纪展现出了莫大的兴趣，经常拉着其他特务队队员去刷脸熟，一边围观她训练，一边像模像样地给予她技术指导。

其中，曾经与美纱纪有过类似经历且已经被选拔进特务队的\本安慰她，告诉她能被青之王亲自选为族人是一件十分荣耀的事情，美纱纪的沮丧挫败感才稍微得到缓解，专心于能力的提升。

就这样，入队半年后，美纱纪在例行选拔中凭借自己的能力晋级到了特务队，还额外获得淡岛副长一句“你使用佩刀的动作十分流畅漂亮”的夸奖。

――现在想想，也是很不容易啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
帮忙的场合
                            

                                                        

                            

                            只发了一会儿呆的美纱纪很快回神，恢复工作状态。

美纱纪进入特务队之后才发现，原来自己从出生到大学的全部资料都被记录得一清二楚，这令她在无形之中对情报课产生了许多敬畏――这也是她从一开始就打算对伏见敬而远之的原因之一。

至于原因之二……

美纱纪依然记得自己第一次与伏见打照面时的场景。

那时候，美纱纪刚入特务队没多久，除了一直神龙见首不见尾的伏见，她已经认全所有特务队成员。由于伏见正巧被宗像室长派去执行一项特殊任务，每天昼伏夜出，并不能轻易见到。因此美纱纪一度产生了“这位NO.3活在传说中”的错觉。

直到――

某天早上，美纱纪提前走进情报室。

因为既是首次执行任务又是第一次接触行动报告，她还有许多不太明白的地方，所以打算趁大家还没来，先把昨天的任务过程用语言组织一下。

不料情报室内已经有人在了。

这个人就是刚刚归队的伏见。

当时，伏见用一种美纱纪难以形容的怪异表情瞥了她一眼，随即收回视线，满脸嘲讽：“啧，你就是那个叫‘MISAKI’的新人？”

伏见对美纱纪的态度明显算不上友好。当然，他对其他队员的态度也一般般，可惜美纱纪起初并不知道这些，更不知道伏见对她有成见的原因，还以为是自己做错了什么。

直到后来，美纱纪在某次针对吠舞罗的联合行动中听到伏见以诡异又扭曲的语气称呼对方那位小个子突击队长，她才恍然大悟：伏见恐怕是与吠舞罗的八田鸦有些过节，所以才会迁怒于和八田美D同名的自己。

不得不说，第一次亲耳聆听NO.3那充满情感的“MI→SAKKIJ~”时，不幸撞名的美纱纪背后泛毛，差点立正站好来声“到”。

等这次任务结束后又过了一段时间，在特务队里混熟了的美纱纪终于从其他队友口中得知，但凡有八田出没的地方必有伏见的身影。秋山好心提醒她，如果不想听伏见的“MI→SAKKIJ~”，那就尽量在牵扯到吠舞罗的任务中离他远些，否则来自NO.3的魔音灌耳将会全程伴随着她。

美纱纪顿感自己真是孤陋寡闻，原来那位时刻无精打采、连说话都懒洋洋的伏见先生居然也有这么激情澎湃的一面。

尽管了解伏见应该只在针对八田美D时才会变得这么奇葩，但是那种宛如毒蛇爬上脊背的感觉却无法散去。久而久之，初次见面就对伏见印象颇深的美纱纪认定自己确实不能与他好好相处了。

既然不能好好相处，那么不如敬而远之。

抱着这样的鸵鸟心态，美纱纪自动开启“伏见退散”技能。

如今，美纱纪正与本该远离的危险人物伏见在一间办公室里坐着，而且还是没有其他人陪同的情况下与之共事。

这种感觉……

美纱纪细思极恐，心中拜遍所有神佛，只盼报告书能速速写完，以便她写完就溜。

然而Scepter 4注定了是一个被神佛无视的地方，即使美纱纪再怎么祈祷，她的速度也不会因此而增加，反而还卡在要命的地方。

――救、救命！安迪那笨蛋！为什么要把她没有参与过的任务留给她整理？！还能不能愉快地做朋友啦？！

眼看天色渐晚，不想再浪费自己宝贵时间的美纱纪当机立断地拿起终端机，想把某个不靠谱的家伙喊来收拾烂摊子。可是她很快就发现另外一件更要命的事情：她的终端机没电了！

美纱纪彻底陷入绝望的深渊。

因为她十分清楚，现在最好的解决办法是借用伏见的终端机联系道明寺。

――借，还是不借，这是个值得思索的问题。

最后，暗自做了半天心理准备才下定决心的美纱纪咬牙闭眼，豁出去了似的隔着好几张桌子大声问道：“伏、伏见先生，请问能不能借一下您的终端机？”没出息的她紧张得还结巴了一小下。

伏见忙得头都没抬：“……啧，什么事。”

破罐子破摔的美纱纪实话实说：“安迪的报告出了点小问题，需要他过来确认。――不好意思，我的终端机没电了。”

――道明寺安迪？

曾经见识过几次道明寺出品的报告书的伏见自然清楚他的报告书是多么的无可救药，并且也算深受其害了。于是伏见又“啧”了一声，然后从口袋里掏出终端机放在桌上：“自己拿。”

美纱纪如蒙大赦般地起身小跑过去。

但是伏见的终端机刚一到手，美纱纪就犯了愁。

她的迟疑引来伏见不耐烦的质问：“怎么还不拨号？与其有空在这里发呆，不如……”

美纱纪连忙解释：“伏见先生的终端机没解锁！”

伏见难得无语了一下。

接过美纱纪递来的终端机，伏见毫不避讳地当着她的面就解开了屏锁：“好了，动作快点！”

“啊，是！”

不过，就算美纱纪有心偷瞧，恐怕也很难从伏见灵活跳跃的手指间看出他设定的密码究竟是什么，何况她压根就不敢偷瞧。

“安迪吗？不不，我是北野，其实我借了伏见先生的终端机……是这样的，你的报告书……”

待美纱纪三言两语地对道明寺解释完毕后，意料之中地获取道明寺“啊对不起呀小美我现在难受得快要死掉了哎还是让日高去吧反正他和我一起执行任务了嘛那就酱紫说定了拜拜咯”的神回复。

通讯被道明寺单方面中断了。

几乎焦头烂额的美纱纪内心即将崩溃：“……”

站在原地静默片刻，美纱纪忍着怒火，抱着想掐死道明寺的心将终端机郑重还给伏见。

她重新坐回桌前，一面试图平息源自内心的愤慨，一面将本该由道明寺完成的报告挑拣出来，打算等日高来到后就交接给他，让日高自己去解读道明寺那天才的创意之“火柴人示意图”。

穿着便服的日高很快赶至情报室，一看他的脸色便知他是被道明寺临时抓来顶缸的。

美纱纪不禁为可怜的日高掬了一把同情的泪。

有道明寺安迪这样不靠谱的前辈，他们这些倒霉的后辈真的很辛苦。

身为“倒霉的后辈”，日高竟然在完成了道明寺的那份报告后主动提出要帮伏见录入资料，并且他还相当没眼力劲地拉上了美纱纪。

“北野也完成报告了呢！所以接下来没什么事了吧？呐，不如和我一起帮伏见先生整理这些资料啊！人多力量大嘛，总好过让伏见先生一个人忙到半夜。”

日高那理所应当的表情令无辜的美纱纪只得艰难地点头答应――据说日高的热心肠总是不分时间地点场合就胡乱发作，她今天算见识到了。

热血笨蛋什么的，很烦人的啊。

美纱纪默默吐槽着猪队友，却突然惊觉自己感慨时的语气似乎特别像伏见，于是连忙端起杯子喝了口水压压惊。

日高不是光说不练的人，因此他当场便挪走了一座资料山，看样子打算大干一场。

事已至此，多说无益。

美纱纪也认命地从中匀出一部分文件，重启了已经关机的电脑。

夜幕降临，三个人却忙得连灯都没空开，导致情报室里只有三台电脑发出的昏暗光线。

在各据一方的三人中，伏见不想说话、美纱纪不愿说话，日高倒是试图找点话题聊聊，然而另外两人明显没时间搭理他。

日高憋啊憋地憋到最后，终于忍不住开口问道：“伏见先生又不吃饭了？”

伏见沉默了一会儿：“……嗯。”

日高转向美纱纪：“北野呢？需要我帮你去叫点什么垫垫肚子吗？”

美纱纪的回答很简洁：“回去之后我自己会做饭吃。”

见伏见的工作完成得差不多了，日高不死心地又追问道：“伏见先生平时也不爱去食堂点餐，难道伏见先生讨厌吃饭？”

伏见颇不耐烦地小声咕哝：“那种东西无所谓……”

――任性的人。

沉默着的美纱纪躲在角落里飞速地敲打着电脑键盘，根本无意加入他们之间由日高单方面挑起的谈话。

纯属没话找话的日高又逮住了新的切入点：“说到讨厌，伏见先生应该也有讨厌的东西吧？”

一提起这个，伏见稍微来了点精神。

“讨厌的东西吗……很多啊……超级讨厌嚣张的上司和烦人的前辈以及没用的部下……还有这些无聊到极点的事务和完全没有意义的加班……”伏见碎碎念着，“这无趣的世界……啧，话说回来了，为什么要有蔬菜这样的存在……”

仿佛根本没有料到伏见会这么回答，日高不禁哑然。

忙着录入违法权外者公示名单的美纱纪出于一时义愤而低声反抗道：“那还真是抱歉，我是没用的部下这件事情可真对不起伏见先生了啊。”

伏见正在打字的右手略微顿了顿：“……啧，又没说你。”

日高瞬间玻璃心了：那就是指我咯？

一鼓作气、再而衰、三而竭的美纱纪囤积了许久的勇气被一次性清空，不敢再接话，只顾低头核对名单。

于是冷场大王伏见的发言使情报室内又一次回归静默。

过了一会儿，日高再度作死进言：“伏见先生，请恕我直言！像您这样只喝饮料补充水分是绝对不行的！对身体很不好啊！”

伏见皱眉：“……啧，嗦。”

日高转头寻求支援：“北野你也说两句嘛！”

美纱纪状况外：“……啊？什么？”

见状，伏见嗤笑道：“日高，你能指望一个连自己的终端机被人为入侵了都不知道的家伙说‘两句’什么？”

美纱纪慢半拍地愣了愣。

――诶诶诶？她的终端机被人为入侵了？

深知伏见不会在这样的事情上乱说，美纱纪表示自己简直快要呆掉。

――这是什么时候发生的啊？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巡逻的场合
                            

                                                        

                            

                            因为伏见的一句提醒，美纱纪直到第二天下午例行巡逻的时候都在苦恼于自己那部据说已经被人为入侵了的终端机。

美纱纪昨晚一结束加班就带着终端机回去找\本。

原以为技术宅\本能分分钟搞定这等小事，无奈对方段数实在高，他忙了一个晚上也没能解决问题，每次都是追踪到一半就失去线索。

像这种连\本都束手无策的高端入侵，其他情报课的队员自然更派不上用场了。

美纱纪今早把被\本折腾了整整一夜的终端机托付给了情报课的程序员，孰料他们只能诊断出她的终端机最近耗电厉害的原因正在于此，剩下的也无计可施。

情报课的队员们提议让美纱纪去请伏见帮忙。

“既然是伏见先生最早发现的，那么他一定会有办法的啦！”

“对呀对呀！”

如果只有个别人这么建议也就罢了，问题是几乎每个人都如此热情地给予她指导。这导致美纱纪巡逻时一直在想到底要不要去拜托伏见。

据美纱纪猜测，伏见大概会一边喊着“好麻烦啊”，一边处理掉这个麻烦。但是美纱纪真心不想麻烦伏见。

大不了……

大不了再重新申请一个终端机好了！

然而重新申请的话，估计又会直面宗像室长的“哼哼笑”技能，并被他不着痕迹地追问更换终端机的原因。

相信宗像室长一定能问出究竟――这位先生的可怕之处就在于他总能让事情按照自己的设想发展下去，无一例外。

若被室长得知她只为了这点小事（何况还是伏见秒秒钟搞定的小事）就奢侈地更换终端机――

想想也是蛮可怕的！

美纱纪由衷打消了申请新终端机的愚蠢念头。

她从口袋里掏出被\本勒令不许再启动的终端机，看着黑黢黢的屏幕，微微叹了口气。太过依赖高科技也不好，平时用得倒方便，一旦出现故障，问题就来了。

与美纱纪一起巡逻的道明寺探探脑袋：“还没修好呀？”

“嗯，似乎挺难修的样子。”美纱纪将终端机收回口袋，“也不知道要漏接多少电话和邮件，希望没有漏掉什么重要的事情。”

道明寺伸出食指挠了挠脸颊：“嗯……虽然我这么说可能有点……小美，你真的不试试去找伏见先生吗？其实我也不太擅长和他打交道，不过大家抬头不见低头见的，他应该会同意帮你，况且这又不是什么值得一提的大事。”

美纱纪偏过头去“唔”了一下，假装自己正研究路边牙科诊所的招牌。

过了一会儿，道明寺又说：“你最近脸色不太好耶！是不是太累了？要不要请个假啊？”

“不会吧？”美纱纪疑惑地摸摸自己的脸，“脸色有很差吗？”

道明寺使劲点头：“真的很差！”

美纱纪叹气：“唉，也许是因为昨晚没睡好，现在头确实有点晕乎乎的……总这样下去也不是个办法。虽然没有终端机依赖症，但没有终端机果然很麻烦。”

道明寺两手交叉于脑后，一边托着后脑勺一边朝另外一个方向走：“诶？可要是我的话，少了终端机和游戏机中的任何一样，都会死掉的哎！――好了，小美，我去那边的街上巡逻咯！这附近就交给你了。等会儿我们在老地方碰面。”

“嗯，好的。”

对话结束，道明寺和美纱纪各自领着一支小队分头行动。

道明寺所谓的“老地方”是位于镇目町附近的一家拉面馆，两人经常在结束巡逻后到这家拉面馆饱餐一顿。倒不是食堂供应的饭菜不好，只不过有时候，等他们将这一大片区域巡逻完也差不多到午饭时间了，饥肠辘辘的，谁也不想再走着回去和一群饿狼抢饭，不如直接就地解决。

当然，这只局限于“有时候”。

比如今天，大概就不能顺利吃上热乎乎的午饭了。

街角传来一阵呼喝声，奇异的能力波动伴随着几股细细的红色火焰冲出街口，不用看都知道肯定又有事件发生了，并且这次的事件毫无疑问地又与吠舞罗有关。

美纱纪一边为逝去的拉面哀悼，一边挥手示意身后的队员跟上。

――至少要在吠舞罗的人拆了这条街前挽救一下，否则他们Scepter 4的脸往哪搁？

抱着“无论如何都必须制止吠舞罗”信念的美纱纪刚一靠近街口就觉察到不对劲的地方了。她迅速打个手势，让跟在最后面的两个队员赶紧去联络道明寺，然后才闪身潜入。

果然不出她所料，本次事件确实和吠舞罗有关。

但与她的猜测稍有不同的是，占据上风的一方竟不是吠舞罗。

不管怎样，美纱纪先表明态度：“请两位住手！这里是Scepter 4的巡逻队！请立即住手！”

可惜她的话没人听见。

或者，他们是听到了却不肯听。

打算先礼后兵的美纱纪本来也没指望双方能停下来。无需观察，她很快便发现正被追得狼狈的青年是前段时间同她交过手的吠舞罗成员，并且他面临的危险还不小。

眼看褐发青年已呈败势，美纱纪当机立断：“北野，紧急拔刀！”

刀柄的锁应声解除。

与此同时，刀鞘处响起强制解除警告。

美纱纪连招呼也不打一个，直接加入战局。

其他队员颇有自知之明，明白自己如果随便乱掺和，只会让美纱纪束手束脚，所以他们自觉展开队形，将打斗地点包围起来，以防万一。

美纱纪的临时加入令千岁洋吃了一惊。

刚才他路过此处，碰到了一个奇怪的全身被裹得严严实实的蒙面人，不知要做什么。考虑到这里接近吠舞罗的地盘，千岁洋直觉这个怪人可能是来找事的，因此多嘴问了几句。没想到一言不合，对方二话不说就开打。原以为自己绝对能轻松搞定，结果却陷入苦斗，没机会将消息传回吠舞罗，处于被动的千岁洋也是郁闷得不行。

――谁知Scepter 4的人又在这个时候插手了。

尽管千岁洋十分不想这么说，但做人也不能太昧着良心：这回Scepter 4插手插得好！

千岁洋重新振作精神，舞开又一道火焰。

可是在本就不准备作壁上观的美纱纪出手相助下，他依然没有反败为胜的迹象。

然而千岁洋还有心情调笑几句：“嗨，美女，我们又见面了呢！怎么，舍不得我吃亏，跑来帮我了吗？你的心意，我……”

“闭嘴！闪开！挡路了！”

随着几声清喝，美纱纪一刀格开碍事的千岁洋，迎面架上蒙面人的两枚手里剑。

千岁洋趁机点着嘴里的香烟，顺便放出一串火焰。浓烈的火焰像一只猛兽，瞬间扑向蒙面人，却因为角度的问题而差点将站在对面的美纱纪一起烧了。

“美女小心！”压根没料到会出现这种情况的千岁洋连忙大声提醒美纱纪。

美纱纪本来就没抱着从千岁洋这里获得有用协助的期待，但她同样没料到两人的配合竟然会如此蹩脚。仓皇之下，她先是狼狈躲开蒙面人的手里剑，然后慌忙侧身挥刀，连连挡下来自友军的“背后袭击”，并因此错过了追击蒙面人的大好时机。

“碍事的家伙！”好不容易才从赤红色的火焰中逃脱的美纱纪竖起佩刀，一边提防着蒙面人，一边横眉怒视千岁洋，“把你的烟掐掉！”

千岁洋自知理亏，迅速扔掉烟头。

喉咙不适的美纱纪压抑地轻咳了几下，随即不动声色地观察着蒙面人，暗暗在心里预测敌人接下来的动向。

衡量过两人之间的距离后，美纱纪率先发难。

力量和力量相撞，双方谁都没有占着便宜。

胜负难分。

美纱纪紧紧盯住前方那个一身忍者装扮的家伙，严阵以待。

通过方才的交手，她已经大致推断出此人的来历。

――为什么偏偏是超级难缠的绿之氏族！

美纱纪暗暗皱眉，却也还是卯足了劲冲过去，又和蒙面人斗在一起。

经过方才的小意外，千岁洋这回谨慎了许多。即便如此，他和美纱纪这对临时组成的搭档依然状况不断，不过好在也算渐入佳境了。

几个回合之后，美纱纪颇费了一番力气才把蒙面人逼进死角。

趁着这个空，千岁洋终于联系上吠舞罗的其他成员。

少了千岁洋这个助攻，美纱纪顿觉吃力。她和千岁洋两人隐隐联手都不见得能从对方身上讨到半点好处，更别提她一个人了。由此可见，这个绿之氏族的族人等级应该不低。

身为Scepter 4一员，美纱纪的尊严不容她在这里败给一个名不见经传的Jungle成员，何况她身上还背负着制裁引发动乱的能力者的使命，因此她强忍不适，再次将能力附着于刀身，挑起青辉，横刀挥向蒙面人。

蒙面人自恃武力高，似乎并不把美纱纪放在眼里，只用手里剑挡了一下。

美纱纪嘴角一弯，变砍为刺，使出了西洋剑里的刺击手法，连进几大步，迫得蒙面人不得不退了好几步。

千岁洋既提醒了美纱纪又威胁了蒙面人：“美女别慌！很快就会有人过来支援我们啦！”

“哈哈哈！支援？你是说我吗？”

哈哈大笑的道明寺几乎是从三层楼高的半空中跳下来的。

甫一落地，他手里的佩刀就翻出无数青色阳炎，每一抹都毫不留情地涌向蒙面人。

蒙面人侧身避开道明寺的刀锋，却险些被补位的美纱纪神来一笔的补刀刺中，于是连忙跳远，躲过这两人的联手夹击。

“总算得救了！”美纱纪跟上道明寺的进攻，同时忍不住吐槽，“我和那边的那个谁完全配合不起来，默契糟到不能更糟，简直拖我后腿。”

心情大好的道明寺：“噗！”

被美女嫌弃了的千岁洋：“……喂喂，没你说的这么差劲吧？！”

美纱纪懒得理他。

在她眼中，千岁洋就是个脑袋上被打了红叉叉的“配合不能”的路人甲，根本不能指望。

有了队友的加盟，可谓如虎添翼。

作为并肩战斗过无数次的搭档，道明寺和美纱纪之间的默契自然得无可挑剔，连已经沦为旁观者的千岁洋也不得不拜服在他们天衣无缝的配合之下。

蒙面人招架不能，渐显败象。

街角隐约传来吠舞罗成员的声音：“哪里？千岁那家伙在哪儿呢？”

见形势于己不利，蒙面人一声不吭地穿过墙壁逃离了。

徒留还没打够的道明寺拖着佩刀扼腕不已：“诶？好狡猾啊！”

美纱纪利落收刀：“人跑了，怎么办？空手而归的话……”

道明寺像是想起来了什么似的“啊”了一声，接着笑眯眯地问美纱纪：“呐呐，小美，我刚才英雄救美时的样子帅不帅？帅不帅？作为回报，小美你……”

美纱纪秒懂，不禁扶额：“作为回报，我会把今天发生的一切都写成报告交给伏见先生。”

道明寺大喜过望：“小美最好啦！”

美纱纪揉揉有些泛酸的手腕，“是是，我最好。那么――怎么处理他？”她瞥了眼千岁洋。

道明寺不无显摆地将手中佩刀挽了个花才收回鞘，然后若有所思地点了点下巴：“唔……吠舞罗的人快来到了吧？那不如就用点特殊手段请这位先生暂时先去屯所‘协助调查’？”

这回，美纱纪的脸上终于扬起真心的笑容了。

向来对美女缺少几分防备之心的千岁洋一见美纱纪的笑容，也笑了起来：“美女，上次我们没约成，这次要不要弥补一下呢？”

然而回应他的是美纱纪破风而来的一击，他嘴里新点着的烟瞬间被一刀削掉一大半。

千岁洋张口结舌、目瞪口呆：“……哈啊？！”

――这和说好的剧本不相符吧？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
感谢的场合
                            

                                                        

                            

                            在道明寺和美纱纪的“盛情邀请”下，当事人千岁洋只能乖乖跟着巡逻队回Scepter 4的屯所做笔录以协助调查。

但他死性不改，边走边不忘口头调戏美纱纪：“美女，你看我都这么听话地跟你走了，难道你没有什么表示吗？至少把名字告诉我嘛！上次太匆忙，忘了自我介绍。我叫千岁洋，美女你直接叫我的名字就可以。”

当着Scepter 4队员的面，千岁洋大放厥词，如此不避讳的行为引来巡逻队众人的侧目。

前方的美纱纪目不斜视，一副完全没把千岁洋放在眼里的样子。

倒是领队的道明寺笑着回头瞅了眼千岁洋，然后故意靠近美纱纪，十分开心地问：“等会儿要不要一起去吃拉面？”

看出道明寺此举只是为了在千岁洋面前幼稚地炫耀一番，美纱纪稍微有点无语。不过就算再怎么无语，该维护的也要维护好，毕竟还是搭档的面子更重要。

于是美纱纪“嗯”了一声。

道明寺不满于她的敷衍，眼珠一转，立时计上心来，干脆把手搭上美纱纪的肩膀，哥俩好地闲扯起最近刚出的一款格斗游戏。

在他们身后，巡逻队的队员个个严肃脸，将青服有条不紊、纪律严明的作风发挥到极致。

深感自己被无视了的千岁洋满头黑线：“……我说，人与人之间最基本的交流呢？”

――没人搭理他。

当天下午，寂寞的千岁洋在Scepter 4的屯所里呆了很久才等来能解救他的人。这个时候，他早将能做的笔录全做了一遍，把能录的口供也全录完了，所谓的“协助调查”已经接近尾声。

唯一让千岁洋感到可惜的是，无论他怎么明着询问、暗着试探，那个专门负责接待他的青服就是不肯说出护送他过来的小美女的名字。因此，千岁洋只知道美纱纪姓“北野”，这还是从其他人喊美纱纪时所用的称呼上合理推断出来的。

千岁洋跟着自家二把手离开前，不无怨念地问了句：“喂，你们Scepter 4都这么注重个人隐私的吗？所以说，刚才那位北野美女的名字到底是什么啊？”

接待员答曰：“对不起，无可奉告。”

――又是这个万金油回答！

千岁洋带着满肚子的郁闷走了。

默默目送的接待员推了推反光的镜片，暗自心想：开什么玩笑！我们Scepter 4里的女性成员本来就少，大家盼星星盼月亮，好不容易才盼来一个既能看又能干的北野美纱纪，难道还要肥水流往外人田？吠舞罗什么的，速速退散吧！也不瞧瞧这里是不是能挖墙脚的地方！

不过这些事，美纱纪并不知情。

下班后，她履行了与道明寺的约定，无情抛弃食堂，奔向他们经常光顾的那家拉面馆，中途还随手捡拾掉落的\本和日高各一枚，四个人组成一支临时小分队，刷了一趟拉面副本。

等四个人吃得饱饱地走回青云寮，淡岛已经站在门口恭候多时了。

一见到淡岛，日高的情绪明显产生了变化：“啊，那不是小世理……哎哟！北野你干嘛？”

美纱纪淡定收手，仿佛刚才捶了日高一拳的人不是她：“日高君，请注意你的措辞――我们要尊重前辈。”

日高怨念：“我也是你的前辈，你怎么就不尊重一下我呢？”

道明寺哈哈一笑，相当有诚心地出言安慰日高：“比起被小美直呼名字的我来说，你这算是好的了，‘日、高、君’。”

日高不遗余力地吐槽道：“那是因为道明寺先生比北野年纪小嘛。”

这回换道明寺怨念了：“就两个月而已！只是两个月而已！有差别吗？”

插不上话也不想插话的\本叹气，觉得如果自己主动加入这两人之间没有营养的扯皮，无异于自讨苦吃。

美纱纪与\本抱有相同观点。

幸好道明寺和日高只是意思意思地说了几句就停止了。而随着美纱纪被淡岛喊走，剩下的三个人也各自回宿舍了。

美纱纪并不清楚淡岛在这里等她的原因是什么，所以她想也不想地就直接问道：“世理姐有事找我？”

“嗯，是有点小事。”细心的淡岛发现她的脸色不太好，“……你不舒服？”

美纱纪不怎么在意地随口回答：“没什么，可能是这段时间没休息好。”

“这样……”淡岛沉吟片刻，还是斟酌着将话说了出来，“如果你今晚没事，那么等会儿就跟我去一个地方吧――放心，不会占用你太多时间。”

“没问题啊。去哪里？”美纱纪一口答应。

淡岛露出一抹浅浅的微笑：“就是我之前提起的我平时常去光顾的那家酒吧。”

美纱纪状况外：“……酒吧？”

淡岛点头：“对，就是酒吧。有个人想当面感谢你。”

美纱纪依然状况外：“感谢我？为什么？”

淡岛告诉她：“去了你就知道了。”

回宿舍换过一身衣服后，本着“世理姐绝对不会害我”信念的美纱纪和淡岛一起出了门。

结果淡岛将她带进一家位于镇目町一隅的酒吧，并且这家酒吧的名字竟然叫“HOMRA”。

美纱纪：“……”

虽然知道自家副长和吠舞罗的二把手关系匪浅，可是――这样真的好吗？

不过美纱纪转念一想，立即猜出室长和赤之王肯定知情。既然连双方的王都不在乎，那她还纠结什么？Scepter 4并没有哪项律令规定大家不许与吠舞罗的人有交情，只要问心无愧就好。

迅速完成自我说服的美纱纪心态轻松地跟着推门而入的淡岛走进HOMRA。

“欢迎光……临……呃，原来是小世理。”

听到铃声作响，戴着墨镜的草S甫一抬头便看见淡岛和一位眼熟的女孩站在门口。他脸上的笑容先是一僵，随即便又重新展露微笑，冲她们挥了挥手，仪态悠闲自然：“哟，二位，晚上好啊！”

淡岛用完成任务的语气说道：“按照你的请求，人我带来了。”

草S颔首：“多谢啦。”

美纱纪并没有注意淡岛和草S之间对话的具体内容。

作为第一次光顾HOMRA的客人，她感觉自己的眼睛快不够用了。

由于美纱纪从没进过酒吧，更别提观摩酒吧长什么样子，因此，她略带惊叹地打量着HOMRA内的格局。

酒吧的装潢很有品味，显得既优雅又舒适。木地板一尘不染，偌大的木质吧台被擦得锃亮，吧台内的木架上整整齐齐地排列着数不清的各色酒瓶，挂在旁边的小黑板上用漂亮的花体字写着招牌酒的名称和价格。看得出来，酒吧老板是位十分懂得享受生活的高雅人士。

也许是草S刻意为之，酒吧里没有什么闲杂人，倒像被清过场的样子。

即使如此，淡岛也不拘束，招呼美纱纪一起坐好之后就十分熟练地开始点单。

“唔……今天喝点什么好呢……”她思索片刻，“嗯，咸味鸡尾酒吧！加盐的地方……”

“换成红豆沙，伏特加调多一些。”草S语气自然得像排演过似的，“明白明白。要知道我店里的红豆沙可都是为你准备的啊，小世理。”

淡岛哑然。

“那么这边的这位小姐想点什么？”草S转向美纱纪，朝她眨了下眼，“接受定制的哦！”

草S的亲和力实在强大，受他感染，美纱纪也不由自主地笑了起来：“晚上好，草S先生。我是北野，您直接叫我的姓氏就可以了。至于饮料……”

她求助地望向淡岛：“世理姐有什么推荐？”

淡岛说：“北野是未成年人，不能饮酒。给她调一杯综合果汁。”

草S毫无立场地答应道：“是、是，全听你的。”

店长先生纵容的语气让美纱纪会心一笑。才进酒吧没多久，心思不算十分敏锐的她就已经通过观察发现草S对淡岛的态度有多么与众不同了。

过了一会儿，草S分别将一杯色泽亮丽的鸡尾酒和一杯漂着樱桃果肉的饮料轻轻放在两人面前的吧台上。

果汁的卖相太好，樱桃果肉甚至被制成漂亮的樱花状，美纱纪有点不忍心喝，只慢慢转动杯子，借吧台上方的灯光欣赏着这杯堪称艺术品的果汁。

见她这样，淡岛笑了：“不要紧，喝吧。喝完了，老板还可以再给你调一杯更好看的。”

话说到这个份上，美纱纪心里明白，今晚要感谢她的人一定就是草S了。身为吠舞罗的二把手，能用这种方式表达谢意，也算给足了她面子。

果然，草S笑着接话：“小世理说得没错。我们这边的后辈今天承蒙你们照顾了。谢谢小世理的通情达理，否则我可没办法这么轻松地从Scepter 4的地盘上把我家那不争气的后辈带走；也谢谢北野小姐出手相助，要不然千岁那家伙的麻烦就大了。”

淡岛受不了地瞪他一眼：“别说得好像是我徇私了似的，我可是严格按规定放的人。”

美纱纪也拿出公事公办的态度：“草S先生太客气了，这是我们Scepter 4应该做的。”

草S失笑：“好吧。那么，作为感谢，今天酒水一律免费――尤其是北野小姐。”

淡岛一脸“理应如此”的表情，与草S不熟的美纱纪则礼貌道谢。

一杯果汁还没喝完，就见十束从楼上下来了。

草S回头：“尊又睡了吗？”

十束轻笑：“是呀。真是的，明明这里有贵客在。”

说着，他就走到美纱纪的身边：“介意我坐这里吗？”

深知这位虽然看着温和有礼，但实际上却是吠舞罗内部的元老级核心人物，所以美纱纪拘谨地摇摇头。

“不好意思了，我们的大将是个性情中人，比较随意。”十束拉过来一张吧台椅，坐在美纱纪旁边，“总觉得有些失礼呢。当然啦，这也是他可爱的一面嘛！”

听了这番针对第三王权者的评论，美纱纪不知该如何接招，只能保持微笑。

另一边，淡岛和草S在聊赤之王威兹曼偏差值的问题，美纱纪不好插嘴，便摆出自己正在认真聆听十束说话的样子。

十束对距离的把握很巧妙，他选择的位置既不会远得无法与美纱纪对话，也不会近得让她接受不了。由此可见，他是个有分寸到令人如沐春风的人。这让美纱纪由衷认为，哪怕只是单纯地听他絮叨一些吠舞罗的日常琐事都很亲切。

不过没想到这位吠舞罗的高级干部兴趣还挺广泛，闲聊的时候也不忘给美纱纪和淡岛拍了一张照片，说要留做纪念。

“毕竟今晚可是在感谢帮助了我们吠舞罗的淡岛小姐和北野小姐，所以无论如何也要把这一幕记录下来啊！”十束温柔地看着自己手里的老式照相机，“不用担心照片失真哟！摄影应该算是我持续时间最长的爱好了，我对自己的拍摄技术还蛮自信的呢！”

美纱纪解释道：“我并没有担心这个。比起照片失真，其实我更担心这张照片会不会为十束先生引来不必要的麻烦。我和世理姐总归是Scepter 4的人，十束先生没有压力吗？”

十束困惑：“什么压力？”

他的反应使美纱纪突然冒出一股“我还真是以小人之心度君子之腹啊”的奇妙感慨。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回忆的场合
                            

                                                        

                            

                            美纱纪和淡岛离开酒吧的时候，已经快到晚上九点。

仗着武力值不俗，两位女士拒绝了草S与十束的护送，打算走着回去。

十二月初的晚上温度不高，美纱纪穿着灰色的毛呢外套，几乎融入夜色之中。

明明是两个人一起散步，如果不说点什么，总觉得有些冷场。

当沉默持续到第三分钟的时候，淡岛终于开口：“北野刚才和十束君聊得怎么样？”

美纱纪正苦于不知该如何开启对话。淡岛扔出了话题，虽说不至于令她如释重负，但也确实解决了当前无话可谈的小小尴尬。

也许换了别人，美纱纪会觉得这个问题问得别有深意。可淡岛是一个不屑于用拐弯抹角的姿态进行刺探的人，她更倾向于直来直去，所以美纱纪清楚，淡岛只是目的单纯地想知道她和十束之间的对话是否愉快，仅仅是一种针对同伴的关心，别无他意。

因此美纱纪并不回避：“十束先生是一位温柔坦荡的人，与他交谈很轻松。”

想起十束那番关于伏见的言论，美纱纪又补充道：“十束先生看问题比较透彻，不知不觉间就给我上了一课呢。”

淡岛笑了笑：“是吗？那还真是他的风格。”

短暂的问答过后，两人又安静地走了一段路。

美纱纪边走边回想起方才十束问她“伏见在Scepter 4还好吗”时的表情。尽管十束打听了一下伏见的近况，问题不多，相对而言也都很好回答，没有让美纱纪感到为难，可是美纱纪却能从中看出他对伏见的担忧。

十束最后说：“伏见是个很孤独的孩子，在抓到什么之前，总是先害怕失去，可能这就是他不愿对任何事感兴趣的原因吧。唉，也不知道他究竟有没有真的适应在Scepter 4的生活……”

大概十束苦恼的样子实在太容易让人感同身受了，美纱纪居然用违心的话安慰他道：“请十束先生不要为此烦恼，据我观察，伏见先生在Scepter 4完全没有问题。”

――除了总喜欢独来独往、无法与队友相处融洽，其他也没什么大不了的……吧？

美纱纪有点心虚地故意忽略了伏见那招人诟病的各种坏习惯。

只不过，十束温暖的笑容和温柔的鼓励确实给美纱纪带来了不少安慰，仿佛一天的疲惫都在他的话语中渐渐消失了。

美纱纪第一次认识到，在看似随性又崇尚暴力的吠舞罗内还能有像十束这样的治愈系。

“真没想到啊，吠舞罗竟然是这个样子的……”美纱纪自言自语似的感慨着。

淡岛说：“他们的相处模式与我们不同。”

美纱纪必须赞成她的观点：“是的，吠舞罗看起来更像一个大家庭。”

她的评价里带着些向往之情，让淡岛稍微有点在意：“北野，莫非你喜欢吠舞罗的气氛？”

美纱纪的回答相当坦诚：“没有人不喜欢那样的气氛吧？”

淡岛的眉头皱了起来，还没来得及表态，就听美纱纪又说：“只是，比起吠舞罗，我觉得我果然更适合Scepter 4。别人家的氛围再好，也不如自己家――在我眼中，Scepter 4就是我的家。”

淡岛眉心舒展：“你能这么想，我很欣慰。毕竟你在Scepter 4的身份特殊，前代的事……总之不要往心里去。室长看中的是你的能力，绝无其他意图，关于这点，我还是敢打包票的。”

美纱纪笑笑：“嗯，我知道。不过也要谢谢世理姐肯对我说这些知心话。”

淡岛的眉毛重新皱了起来：“客气什么呢！”

两人脚程不慢，一路说着说着，青云寮就近在眼前了。

走进青云寮，美纱纪和淡岛互相道别，然后各自回宿舍。

时间有点晚了，匆忙洗完澡的美纱纪在收拾好个人卫生后便一头躺到床上。

今晚发生的事情并不多，却全都触及她的回忆。

美纱纪翻了个身，早被渐渐淡忘的往事又慢慢涌上心头。那些往事就像一张张被十几年光阴岁月腐蚀了的照片，卷着角、泛着黄，轻轻一碰便碎落满地。

――要么明天再去找善条叔叔谈谈心好了……

彻底陷入梦乡前，美纱纪如此想到。

于是到了第二天中午的午休时分，本该去食堂吃饭的美纱纪就这么抱着属于自己的汤碗，端端正正地坐在庶务课资料室里的折叠椅上，安安静静地吃着善条特制的荞麦面。

善条用手从竹篓里抓了一大把面放进碗里，然后一边撒葱，一边随意地问道：“今天应该不是休息日吧，怎么到我这里来了？”

美纱纪不吭声，只顾埋头吃着碗里的荞麦面。

善条几不可闻地叹气，也拿过筷子开始大口吃面。

两人相对而坐，一句话都不说地吃吃吃。

不一会儿，两竹篓的荞麦面就被消灭光了。

美纱纪起身，主动收拾了善条手边的碗筷，连着竹篓一起拿进小厨房洗刷干净，然后又把自己带来的水果切好摆盘，端了出来。

善条随性地抓起一块苹果，嚼了三两下：“唔……嗯……说吧，你今天来找我有什么事？”

美纱纪托着下巴看他豪迈的吃相，直看得善条心里发毛。

“……有话就说。”

善条的催促使美纱纪不得不酝酿一下语言。

“那个……善条叔叔……”美纱纪吞吞吐吐，“我起初可是从没想过要在Scepter 4工作。继承父母遗志什么的，我从没想过，真的。”

善条点头：“嗯，这我知道。然后呢？”

美纱纪觉得有些话难以启口：“然后嘛……室长体恤下属，福利待遇什么的也挺好，虽然总是在各种加班――不过这都不是重点。重点在于，我上学时因为年龄小、没家人这些问题，一直很难与同学打好关系。但自从进入Scepter 4，哪怕闹大笑话了，世理姐也照顾着我的面子；之前没学会控制能力的时候，指导我的安迪从来不嫌麻烦；被队友怀疑能力不足的时候，\本君特意用他自己的经历安慰我。还有其他前辈，比如秋山先生、弁财先生和加茂先生……大家对我都很有耐心。”

善条时不时点点头，表示自己有在认真听她讲。

“所以，”美纱纪不好意思地做了总结，“我现在觉得，能在Scepter 4工作是件非常值得骄傲的事情。”

“啊，这样。”善条将果盘里的最后一块苹果扔进嘴中，“既然如此，以前的事就忘了吧，那又不是你的错。那时候的你什么都不懂。”

作为前代青之王羽张迅的手下，曾经的北野夫妇是前代Scepter 4的外勤队员，他们常年公务在身、无法陪伴女儿成长。对年幼的美纱纪来说，“父母”是一个十分模糊的概念。后来，北野夫妇因迦具都事件殉职。得知父母去世时，年仅五岁的美纱纪既不理解死亡是什么，更不清楚死亡究竟代表了什么。等她真正成长到足以领悟死亡意义的年纪，她的生活轨迹已经距这些陈年旧事越行越远。

直到她被现任青之王宗像礼司亲自带进新组成的Scepter 4。

自从美纱纪加入Scepter 4以来，对前Scepter 4的代司令盐津元的某些行为也有所耳闻。有时候她会想，幸好自己当时年纪还小、幸好自己没有觉醒任何能力，否则盐津绝对不会放过她。

“是啊，我那时候什么都不懂。”美纱纪感慨不已，“小时候的我可真笨。”

善条咧嘴，似乎是想笑，但却不太成功：“确实是挺笨。”

当年的善条是青之王羽张迅身边最为得力的助手，人称“鬼之善条”。将近两米的身高再加上粗犷的面容与可怕的气场，魁梧的善条经常把其他队员家的孩子吓哭。但不知为何，小时候的美纱纪特别喜欢黏着他。每次被父母扔在Scepter 4的屯所，美纱纪都会自己跑去找善条，如果找不到同样在出任务的善条，小家伙还会闷闷不乐地闹脾气。

所以，每当北野家的小姑娘一来，善条就会事先准备好满口袋的糖果――这是一个没养过孩子的单身汉所能想到的唯一哄小孩的办法了。

迦具都事件结束后，善条隐居深山十年。可他还是有些牵挂那个失去了父母、不知将来要怎样凭借一己之力继续生存下去的小女孩。出于一种莫名的愧疚，善条用所剩不多的积蓄暗中资助了从五岁起便靠接受社会救济金度日的美纱纪。虽然只是杯水车薪，但也聊胜于无。

待毕业后参加了工作的美纱纪注意到善条也在Scepter 4，就直接跑去对他说：“善条叔叔，我父母的死与您无关，请您不要再自责了！”

被当面揭穿老底的善条：“……咳咳！你说什么，我听不懂。”

美纱纪斩钉截铁：“别装啦！我知道是这几年都是善条叔叔在悄悄资助我上学呢！救济金只能保证我填饱肚子，学校也只减免了我的学费。剩下教材费之类的，学校从没催我快点交齐，难道不是善条叔叔私下里帮我缴上了吗？”

善条哑口无言。

原以为这个已经长大了的小姑娘不会在意这种细枝末节的小事，没想到……而且他明明藏得够隐蔽了，怎么还能被她发现？亏他还自以为没人知道呢！

而原本打算做好事不留名却一不小心就暴露了行踪的“善条叔叔”从此也开启了充当北野美纱纪长辈兼临时保姆（或厨师？）的历程。小姑娘经常在休息日带着水果跑到资料室来蹭荞麦面。

久而久之，善条都习惯被她蹭面吃了。

在善条眼中，美纱纪是类似女儿一样的存在。

现在，他的“女儿”完全融入了Scepter 4，同时也被Scepter 4所接纳，善条心里微妙地产生了几分“吾家有女初长成”的惆怅。

――北野家的美纱纪终于长大了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生气的场合
                            

                                                        

                            

                            把压在心底不好意思告诉别人的那点煽情话通通倾诉完毕之后，美纱纪轻松许多。

结果这种轻松只持续了不到半天，就被下午的异常忙碌打败。

等到傍晚下班的时候，美纱纪头重脚轻，晃晃悠悠地飘回宿舍，饭也不吃、澡也不洗，强撑着简单收拾了下就一头栽进床上，裹着软绵绵的厚被子沉沉入睡。

翌日清晨，爬不起床的美纱纪满脸痛苦地按掉闹铃。

深知自己没资格睡回笼觉，所以赖了几分钟床的美纱纪还是磨蹭着起身了。由于她向来不习惯在工作日赖床，只要一听闹铃响就能迅速清醒，像现在这种全身骨头都强烈抗议的感觉已经很久没有体会过了。

美纱纪披上衣服，刚一站直就头晕鼻塞。

――啊啊，大事不妙啊……

已然预见到自己可能快要感冒的美纱纪赶紧从床头的抽屉里翻出药瓶，倒出几粒维生素片，连水都不用，直接扔进嘴里就咽了下去。

好在等她洗完脸后，精神了不少。

又灌了一大杯温开水的美纱纪穿戴整齐，刚迈出青云寮大门就碰上了\本、布施和五岛。

几个人彼此打过招呼，便结伴往主楼走。

“说起来，今天日高起得很早啊！”和日高同住一间宿舍的五岛自言自语起来，“我刚进食堂，他就吃完饭匆匆忙忙地走掉了，也不知道发生了什么。”

布施猜：“可能昨天的调查没写完？”

美纱纪才听了几句就觉得头晕脑胀，忍不住伸手捏了捏眉心：“……我记得日高君的调查书昨天交给伏见先生了。”

她嗓子微哑，说话时又带了点鼻音，这让另外三人都发现了她的异常。

\本问她：“你生病了？”

美纱纪支吾了下，最后不敌三个大男生的紧迫逼视：“也不能算生病，只是有点头晕而已。我早上吃药了，应该没事。”

布施嘴角一抽：“什么叫‘应该’？你这话也太不负责任啦！”

五岛眼神幽幽地盯着美纱纪：“北野，一定要多注意你的身体……如果你病倒了，我们这群人就必须额外加班……你是明白的吧？好好养病……身体不舒服可以请一天假，但绝对不可以硬撑着，万一撑到最后变成卧床休养好几天……哼哼哼……”

美纱纪冷汗：“我明白。”她十分了解五岛不想加班的心情。

\本无奈极了：“五岛，你就不能直说你担心北野的身体状况吗？非得用这样的语气吓唬人！”

布施吐槽道：“他就这性格，你能指望他好到哪里去？”

五岛：“哼哼哼……”

布施：“哼个毛啊？每天哼哼哼，无聊不无聊？我说你这个口头禅也该改改啦！”

五岛：“哼哼哼……我喜欢哼，你管得着吗……”

不过才两三句话的工夫，两人就似真似假地杠上了。

有这样不靠谱的队友，美纱纪心略累。

“总之，”\本果断无视正忙着斗嘴的布施和五岛，绕到美纱纪身旁慢慢走着，“生病了就先请假吧。你最近没怎么休息，脸色也差，这对身体不好。”

说出这番话的\本脸色糟糕得惨不忍睹，黑眼圈严重得快成熊猫眼了。

面对如此憔悴的\本，美纱纪甚至都有点不忍心戳穿他：“\本君才是最近没怎么好好休息吧？又熬了几天夜？”

\本：“嘛……刚发现了一部超级好看的动画……”

――所以熬夜看动画？

放眼全Scepter 4上下，能为动画废寝忘食到这种地步的，也是没谁了。

出于对前辈的尊重，美纱纪仅用眼神表达了对\本这种行为的谴责：连你都拼命熬夜，还有资格数落我不懂照顾自己吗？

\本哑火了。

大家走进主楼，很快就发现五岛口中“刚吃完早饭就匆匆忙忙走掉了”的日高正傻傻地站在楼梯口的玻璃柜前，盯着玻璃柜里的某样东西发呆。

“日高？”五岛爬上楼梯，敲了敲他的后脑勺，“你这家伙在这里干嘛呢？我刚才还奇怪着你今天怎么这么早就跑出来了呢！”

难得情绪低落的日高露出了一抹勉强的笑容：“我啊……今天梦到那家伙了呢……”

“嗯？”

五岛等人顺着他的视线看过去。

沉默降临。

站在最后面的美纱纪偏了下脑袋，也望见了日高面前的玻璃柜里陈列的那把名为“流星丸”的佩刀。这把看起来崭新无比的佩刀曾经属于已经殉职的特务队年轻队员楠原刚。然而“流星丸”这个名字仿佛注定了佩刀的主人会像流星一样划过天际便就此消失。

与在场的其他四位前辈不同，入队最晚的美纱纪从未见过楠原刚。而且楠原的死亡在特务队里也算得上是一个禁忌话题，所以美纱纪对楠原刚事件的了解并不深，自然也谈不上什么队友间的羁绊。

此时，美纱纪心中涌现出来的情感与其说是伤心难过，不如说更像是惋惜遗憾：一个年轻的生命匆匆凋谢，这个人曾经是特务队的精英之一，他的死亡，想必是十分令人痛惜的。

周围的气氛顿时低迷了不少。

反应过来的日高迅速恢复往常的乐天，但他的表情怎么看怎么像强颜欢笑：“哎呀！都怪我，大清早的让大家这么伤感，真是不好意思啊！哈哈，不要太消沉嘛！要干劲十足啦！”

他一边说着，一边准备转身离开。

“呃，日高君小……心……”

美纱纪提醒得有点迟，尚未调整好姿势的日高撞上了忽然出现在他背后的纸箱子。

反应敏捷的日高“哇啊”一声，赶紧跳开。可惜两只装满了资料的纸箱还是因为他这一撞的惯性而从伏见手上滑落在地了。

日高迅速道歉：“哇啊啊！对不起，伏见先生！非常抱歉！”

正抱着纸箱好好走着的伏见也被这番变故吓了一跳：“什……唉，我说你们几个，都聚集在这里做什么呢？”

“真、真的很对不起！”日高连忙和\本等人一起蹲下收拾散得满地的资料，“我们……我们刚才突然想起了以前的同伴，所以一不小心就……啊，总之十分抱歉！”

伏见眼风扫过同样蹲在地上捡资料的美纱纪。

后者根本不敢朝他这边瞄哪怕一眼。

“……‘以前的’同伴？”颇觉无趣的伏见瞥了下玻璃柜里的佩刀，“哦，是殉职的队员啊。”

闻言，正认真将资料按顺序整理好的布施语气冷淡地说道：“啊对了，因为伏见先生调入特务队的时候，正好和楠原那家伙错开了呢。北野的话……应该从来没有见过楠原吧？”

感觉自己似乎被针对了的伏见：“……啧。”

感觉自己陪伏见躺枪了的美纱纪：“……嗯。”

“哈哈哈哈……”日高一脸冷汗，大气不敢多喘地赔着笑，然后低声提醒毫无自觉的布施，“喂，布施，拜托你少说几句啦……”

心情莫名不爽的布施终于闭嘴了。

\本默然无言地换了个位置，把滚落到远处的几根圆珠笔捡了起来，隔着一小段距离往回扔给美纱纪。没有抬头的美纱纪看也不看，一伸手就精准地接过\本扔过来的圆珠笔。

这不是伏见第一次注意到她和\本或道明寺配合默契了，他觉得这一幕有点刺眼。

――啧，互助友爱什么的，真的很烦人啊。

于是，烦心的伏见语调平平地顺着布施刚才的话说道：“啊，我记得，他是为了替室长挡枪才被打穿了脑袋的吧？”

日高一愣。

“可是，”伏见面无表情，以一种局外人的姿态淡淡地陈述着现实，“按室长的能力来看，就算没人挡枪，估计室长也死不了――因为做了多余的事情而白白送命了啊。”

日高又是一愣。

但这次，听懂了伏见话中含义的日高激动地瞪着眼睛，一个箭步冲过去，恶狠狠地揪住伏见的衣领，愤怒大吼：“你这家伙！”

所有人都被这个场面惊呆了。

第一时间回过神来的美纱纪惊呼：“日高君！”

尽管同样觉得伏见的话有些过分，但她还是急忙将手里的东西一股脑地塞给\本，接着强忍下猛然起身时的眩晕感，冲上前去制止日高对伏见动粗。

即使是日高，竟然也在她力大无穷的掰扯下被迫松开了抓着伏见衣领的手。

“日高君，你在做什么？！”美纱纪大声提醒日高，“这里是Scepter 4！不是你想动手就动手的地方！”

还蹲在地上的\本傻兮兮地张大了嘴巴：“……北野……”什么时候变得这么勇猛？

与此同时，慢了半拍的五岛和布施也赶过去拦住日高：“笨蛋！快点冷静下来！”

伏见有些吃惊地盯着挡在他身前的美纱纪。从他的角度，只能看见她头顶的发旋，但是这家伙方才中气十足的训斥声还响彻耳畔、回荡脑海。

――啧，这么任性地就把自己的意志强加到别人心里，未免也太随便了吧？

伏见推推眼镜，别扭地撇开脸不再看美纱纪。

稍后，即使平静了的日高向伏见道歉，他也懒得搭理，只是转头吩咐\本：“把这些东西收拾好了之后送到庶务课。”

\本：“啊？是！”

被伏见故意忽略了的日高再度郑重道歉：“……对不起。”

伏见抬腿就走。

“伏见先生！”日高焦急地喊住伏见，“那个……那家伙……我是说楠原刚……他的步调总和其他人不一样，让人放心不下……”

伏见拒绝得不留半点余地：“我没兴趣听这些。”

日高很是难过：“确实……对于伏见先生来说，楠原只是一个因公殉职的队员……但是……但是真的很不爽啊，就这样死了……毕竟他可是在那位像怪物一样厉害的善条先生身边修行了一段时间后才加入特务队，室长对他的期待也很高吧？”

从没听人提起过这些事情的美纱纪愕然：原来楠原曾经被善条叔叔指点过？

伏见意思意思地回应道：“哦，所以，这个备受室长期待的队员为了保护‘我们的王’而牺牲，也算是英雄人物了。”

日高低头，没人能看清他的表情。

“不，他不是英雄……可我绝对不允许任何人说他是白白送死了！”像是陷入了什么痛苦的回忆中，日高语带悲戚地喃喃自语，“……他才不是什么英雄……”

在又说了一通似是而非的话之后，日高仓促地对着伏见鞠了一躬：“对不起！讲了一堆无聊的话，给伏见先生增添麻烦了！十分抱歉！”

道完歉，他就飞奔下楼，消失在大门外。

总是负责为这几个喜欢惹事的家伙善后的\本叹息着抱起两只已经全部整理好的纸箱，不好意思地朝伏见笑了下：“抱歉，日高他今天似乎又梦到了以前的事情，有些伤感，情绪不太对劲。请您谅解一二。我想，他到中午就能变回原来的样子了，还请您不要介意。”

伏见转身：“谈不上介意，只是觉得莫名其妙……楠原刚吗？这个名字，我会记住的。”

路过站在一旁的美纱纪时，伏见说：“跟我到情报室来一趟。现在，整个特务队就数你的问题最大――啧，用来联络的终端机一直不开，是想让别人永远找不到你吗？”

他的嘲讽就像寒潮来临时的凛冽北风，吹得美纱纪浑身泛冷、全身发僵。

看她没有反应，伏见以不耐烦的口吻命令道：“跟上！”

美纱纪一个激灵：“是！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发烧的场合
                            

                                                        

                            

                            美纱纪惴惴不安地跟在伏见身后。

虽不至于速度如风，可是伏见的步伐绝对不慢。

人矮一寸、腿短一分，比伏见矮了大半个头的美纱纪尽管行动相当敏捷，但那毕竟是出任务的时候，如今顶头上司在前，她自然不敢无礼地小跑。

沿途碰到他们的队员不少，这些队员要么因为伏见的存在而选择埋头回避、要么因为美纱纪的存在而小声打个招呼。

伏见视而不见。

生怕把人跟丢的美纱纪觉得气氛有点压抑，只能默默加快脚步跟紧他。

“我说，”不知怎么，伏见忽然开口，“听了楠原刚的事情，你有什么感想吗？”

被伏见突如其来的这么一问，毫无防备的美纱纪吓得差点因为踩错步子而上演平地摔。在稍微趔趄了一下才稳住重心后，她心有余悸地抬起头，却又与伏见看过来的视线碰个正着。

感想什么的……

――这、这算是临时抽查？

强压之下，美纱纪鼓足勇气：“伏见先生，我认为您刚才不该对日高君说那样的话。”

“啧，我才不是问这个……”伏见烦躁地用食指抵住额角，“哦，所以这是要打抱不平了吗？还真是你的作风。”他停顿了两秒，“……不过，我说的都是实话吧？”

由于伏见抵着额角的手挡住了半边脸，看不到他脸上表情的美纱纪只能从他的语气中分辨他现在的情绪。

感觉伏见似乎并没有生气，所以美纱纪胆子更大了些，直言劝谏道：“有时候实话很伤人。而且伏见先生并不了解楠原刚，这样擅自评判他的价值，确实不太好啊。何况他又曾经是特务队的队员，因公殉职的前辈总归要受到最起码的尊重。”

伏见轻嗤：“你这是在教育我吗？”

美纱纪立即认怂：“不、不敢。”

伏见脚下一转，拐进左侧的走廊。

通往情报室的走廊上空无一人，伏见的声音在空旷的走廊内显得十分清晰：“用自己的命去换别人的命，这是笨蛋才会做的事情。尤其是像室长那样的人，根本不必拼死相救。”

――什么？！

张口结舌的美纱纪震惊了好一会儿才弱弱接话：“大、大概吧……说起来，室长下雨天其实也不用打伞……”

确实，如果根据“伞与炸弹”的思维实验结果来分析，室长的头顶好比撑了一把看不见的雨伞，哪怕有颗原.子.弹扔到室长的脑袋上，他也不会受伤――足以致命的原.子.弹只会一直静止在半空中一动不动――因为室长是“被选中的人”。

仗着身高优势，伏见斜睨美纱纪：“所以，你以后可别替室长挡枪，免得惹人笑话。”

深感自己被变态上司变相鄙视了智商的美纱纪内心五味杂陈：“……好吧……”

谈话即将结束，情报室也近在眼前，而伏见却停下脚步。

“终端机至今还没修好的笨蛋有资格对我的话产生怀疑吗？”伏见一手搭在情报室的门把上，一手伸向美纱纪，“给我。”

美纱纪呆：“……啊？”

伏见转过脸去不再看她：“你的终端机总不能就这么一直关着，太不像话了。”

美纱纪了悟：“果然伏见先生也这么认为。那么姑且还是试试申请一个新的终端机吧！”

伏见被噎得气息微滞，忍不住深呼吸了一下，然后才一字一顿地说道：“……把、你、的、终、端、机、给、我。”

美纱纪再呆：“……啊？”

――她是笨蛋吗？一定是笨蛋啊！

伏见脑门上控制不住地蹦出了一根青筋：“我给你修！”

美纱纪从没敢想过请伏见帮她修理终端机，并且还是伏见自己主动提出的。这剧情发展得实在太快，快到她都不知道该怎么反应才好，于是只能继续保持着一脸“我伙惊”的表情静观其变，同时默默祈祷伏见的意思不是她理解的那个意思。

结果天不遂人愿。

完全失去耐心的伏见：“终端机呢？拿出来。”

美纱纪心思飞转，回复得滴水不漏：“对不起，伏见先生，因为\本君告诫我不能随便开机，所以我把终端机放在宿舍里了。”

听她这么说，伏见反而恢复冷静了。

他不置可否地收回了手：“下午带来给我。”

与伏见对话原本就很损耗脑细胞，经此一事，美纱纪的疲劳感瞬间加剧：“……是。”

“啧。”伏见略微使力，推开了情报室的门，“脸色真难看啊。生病了就快点自己找个地方蜷缩起来，别碍人眼。”他刚迈进情报室，又回头补充了一句，“不过你放心，笨蛋是不会感冒的。”

心力交瘁的美纱纪：论一个常年“MISAKI不足”的程序猿究竟有多惹人嫌。

可是一想到自己的名字同样发这个音，美纱纪的脸色立即差到了极点。

――真是糟糕透顶的一天之始啊！

有道是“一天之计在于晨”。在美纱纪看来，如果没有好的开端，这一天都别想安宁。

仿佛为了印证她的观点有多么正确，刚走进情报室没几分钟，一桩牵扯到数名Beta级别能力者的紧急任务就来了。

特务队全体出动。

为处理这桩棘手的事件，大家前后共耗费了三个多小时的时间。等成功镇压完毕、并将所有嫌疑人缉捕押回的时候，美纱纪的脸色已经苍白得半点血色都没有了。

见她弯腰扶着运输车呼哧呼哧喘得厉害，淡岛担忧地上前询问：“受伤了？需要喊随行的救护队过来给你看看吗？”

美纱纪连连摆手：“不、不……千万别麻烦队医……我就是、就是刚才……可能用力过猛了……现、现在好像有点头晕……”

她嘴唇干裂、满头虚汗，并不像她所说的只是“用力过猛”这么简单。

淡岛沉吟了一下，随即不容置喙地说道：“北野，我认为你现在必须立即休息。这样吧，我先让人送你回去，等这边忙完了，我再请一位队医帮你仔细检查。”

不想被特殊对待的美纱纪试图打消淡岛的念头：“世理姐，不用……”

淡岛也不与她嗦了，干脆一记手刀劈过去，然后一把抄起她缓缓下滑的身体，接着便感觉到手上传来不太正常的温度。

――发烧了吗？

无暇思考太多的淡岛抬头便注意到满脸无趣的伏见正抱着胳膊靠在情报车旁。

她出声喊来伏见：“伏见君，北野有些不舒服。快到午休时间了，你先送她回屯所――反正这里剩下的事情不多，也用不着情报课的人插手。哦对，别忘了去救护队那边借个体温计，北野的体温不正常。”

伏见言不由衷地小声嘀咕了句“好麻烦啊”，但动作却十分小心地托着美纱纪的胳膊。

淡岛好像看穿了什么似的莞尔一笑：“伏见君，那么北野就拜托给你了。”

伏见耳根有点红：“……啧。”

待美纱纪再次醒来的时候，她费了好一番精力才弄明白自己是躺在情报车的长椅上。

情报车行驶得相当平稳，几乎感觉不到颠簸。一字排开的车载显示器泛着淡淡的蓝光，明显处于待机状态，Scepter 4的圆形标志正在显示器上缓缓旋转。

伏见就坐在显示器前。

因为没穿外套，Scepter 4统一定制的白色衬衫和蓝灰色马甲使伏见看起来又随意了许多。他的衬衫袖子挽得很高，袖口翘起，似乎藏了不少暗器。

从美纱纪的角度望过去，只能看到伏见的侧面。

于是脑袋昏昏沉沉的美纱纪这才发现，原来伏见的睫毛很长。现在，这位睫毛长长的NO.3半垂着眼帘，手里抓着终端机，不知正研究什么。

美纱纪挣扎起身，不料一件衣服落到了地上，发出轻微的“啪嗒”声。

伏见的视线扫了过来：“醒了？”

美纱纪觉得自己的尴尬症大约是又犯了：“咳咳，嗯。”

伏见弯腰勾起掉落在地的衣服，一脸嫌弃地抖了抖，然后随手披到肩上。后知后觉的美纱纪终于明白伏见那不翼而飞的外套被她当盖被了。

“谢……”

一句“谢谢”刚要出口，伏见的冷嘲热讽就砸过来了：“所以说，‘笨蛋不会感冒’这个命题是错误的。”

美纱纪悚然：“……”救命谁来把这个妨害他人养病的毒舌男请走？

伏见再接再厉：“发着高烧还能拔刀追踪嫌疑人，真不愧是笨蛋才可以做到的事情啊！”

美纱纪心塞：“……”虽然是事实，但也不需要这么直白地再强调一遍吧！

被美纱纪纠结的表情娱乐了的伏见终于大发慈悲，把手里的终端机翻过来给她看：“我已经把你的情况汇报给副长了。副长刚才发来消息，让我转告你：什么时候彻底退烧，什么时候再出宿舍。”

被打击得不行的美纱纪：“……这算禁足令吗？”

“恐怕是的。”伏见不遗余力地添上了压死骆驼的最后一根稻草，“五岛说，如果你敢不快点退烧归队，他就把他供奉在房间里的那个玻利维亚特产安神木雕送给你。”

――不，那才不是什么安神木雕！那是神明的诅咒！

美纱纪一息尚存：我完了……

最后，伏见轻飘飘地扔下重磅炸弹：“并且你这次发烧可是连室长都被惊动了。室长为此‘自责’了很久，认为是他不够体贴下属，才导致你不敢请假、带病坚持工作。”

――还有什么比这更恐怖的事情吗？！

北野美纱纪，卒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
探病的场合
                            

                                                        

                            

                            精神不济的美纱纪一脸末日来临的表情，病恹恹地重新倒回长椅上。

伏见扯过自己的制服外套，劈头盖脸地扔了过去：“你这么躺着，不怕让原本就笨的脑子烧得更傻吗？我说你啊，真该庆幸副长之前特意嘱咐我了，否则我才懒得理会你的死活……啧，别磨磨蹭蹭的，快点搭好――反正这件衣服我也不想要了。”

美纱纪被迫灌了满耳朵“伏见式牢骚”，一边悄悄在心里琢磨着惜字如金的NO.3最近话略多的原因，一边默默将对方甩来的制服外套拉高。

虽然她恨不得把这件衣服卷成一团砸到伏见头上，但好歹是人家的一番心意（？），她还是笑纳了吧。

大概美纱纪肯乖乖听话的配合态度令伏见终于满意了，他这回没再折磨她，而是低下头继续研究他手里的终端机。

――晕沉沉的美纱纪甚至忽略了这辆情报车上居然没有其他人的存在。

可能身体不舒服的人总是容易产生依赖的情绪。即使被伏见各种毒舌，美纱纪也没产生夺门而逃的冲动。当然，她想夺门而逃也没戏，毕竟她人在车上，而车在行驶中。

直到空荡荡的车厢内传来外界讯息载入的“嘀嘀”声和伏见敲击键盘的清脆“哒哒”声，美纱纪才从迷迷糊糊的状态中稍微清醒了一小下。

然后不知怎么，美纱纪蓦然发觉整个车厢里貌似只有她和伏见两个人。

“……伏见先生，”美纱纪语气虚弱地提问，“\本君他们呢？”

伏见瞟她一眼：“副长让我用最快的速度把你送回去，所以室长表示可以专车护送。”

美纱纪一口老血哽在喉头：室长，求放过！

――为什么这种享尽特权的优待根本不能让她感到身心愉悦？那一定是因为她被坑得深沉。

总觉得自己再也不会痊愈的美纱纪心灰意冷地用伏见的制服外套蒙上了脑袋。大抵感冒病人的鼻子都不太好使，她下意识地使劲吸了吸鼻子。谁料本已不甚灵光的嗅觉竟突然恢复了七八成，源自伏见身上的凛冽气息就这么钻进了她的鼻腔。

美纱纪忍不住打了个喷嚏。

伏见的嫌弃紧随其后：“喂，别弄脏我的衣服。”

――什、什么？！

怒由心中起，恶向胆边生。

先是莫名生病、又被室长吓着了的美纱纪心里正不好受，伏见还各种没眼色地唠叨不休。

衣服明明是他自己非塞给她的，和她有半点关系？再说他不是表示他不想要这件衣服了吗？那何必再反反复复揪住不放？还有完没完啦？

于是北野・脆弱病号・美纱纪大爆发：“伏见猿比古！别仗着我怕你就得寸进尺啊！”

她气呼呼地一骨碌坐起身，把伏见的外套揉吧揉吧就朝他丢了过去。

“就算你是前辈、就算你是情报课负责人，那也改变不了你比我年纪小的现实！要适可而止！适可而止懂吗？！对你来说，欺负一个病号就这么好玩？！”

青色的男式制服外套从伏见身上缓缓滑落。

总归是个已经发烧的病人，再加上方才追击能力者时耗尽了能量、差点虚脱，现在的美纱纪也没剩几分力气了。她这愤怒下的“雷霆一击”看似气魄非凡，实际上根本没对伏见造成多大伤害。

面无表情的伏见并起食指和中指，顶了顶眼镜框：“……哼。”

――懒得与神志不清的高烧患者计较。

伏见没接招，发泄完了的美纱纪却先怯场了。

然而可怜的她骑虎难下，只得强作镇定，故意表现出忿忿的样子，转身不再看伏见的脸，把额头抵在车窗上，闭目假寐。

内心偷偷哭泣的胆小版美纱纪：呜呜呜，一不留神就招惹到不该招惹的变态上司了，怎么办？

也许伏见意外地是个大度能容的人。总之直到美纱纪摇摇晃晃地跳下情报车，他也没有要秋后算账的意思。不过他也确实相当恶劣，就这么靠在车门边眼睁睁地看着头重脚轻的美纱纪下车时左脚绊右脚地差点当众演出“以头抢地”戏码。

眼看她连走路都有点困难，伏见难得发发善心：“需要我帮忙吗？”

美纱纪背对着他，一脸苦大仇深，偏偏还嘴硬：“不、需、要。”

伏见烦躁地推推眼镜框，本来想扭头就走，再也不管她了。可是离去的步伐还没迈开，就又不争气地脚下一转，以更加烦躁的神情死死盯着美纱纪的背影。

在思想斗争了一小会儿之后，伏见两手插在口袋里，一脸“啊啊啊我是有病了吗干嘛这么自找麻烦”的表情，慢吞吞地远远跟着美纱纪，一路目送她晃回青云寮，又不放心地跟她进了女子宿舍，亲眼看着她打开了宿舍门，这才撤掉几乎黏在她身上的视线，颇觉无趣地原路返回。

回去的路上，伏见还为自己的反常行径找足了理由：若不是副长再三叮嘱，我才懒得……

心情超烦的伏见先生就这样“勉为其难”地完成护送任务，独自一人走回自己的地盘。

午休时，解决完善后工作的淡岛请来队医一起赶往女子宿舍，并且还贴心地给美纱纪带了一份口味清淡的病号饭。

得知美纱纪是因为抵抗力下降而引发感冒，高烧只是一时劳累造成的，淡岛不由得舒了一口气，露出欣慰的笑容：“这样的话，我就向室长汇报一下，让你休息几天吧！”

美纱纪感觉自己整个人都有点不太好：“不，还是不要再惊动室长了……”

“怎么可能？”

淡岛反问了一句，接着又用公事公办的语气询问队医：“那么，北野需要多久才能恢复？”

年轻的队医看了眼躺在床上的美纱纪，用同样公事公办的语气回答：“这要按病人的具体情况来分析。当务之急是先退烧，一旦体温稳定，问题就不大了。如果北野小姐能安心养病、按时吃药，当然恢复起来会更快一些。”

淡岛点头：“好的，我明白了。”

美纱纪还在试图据理力争：“世理姐，我觉得我平时身体素质挺好的！肯定很快就能退烧！”

淡岛表情严肃：“好好养病！”

美纱纪不得不服从副长的命令。

只不过，离开的时候，淡岛还顺手将美纱纪放在床头的终端机拿走了。

“你的终端机不能总这么关着，我先拿回去想想办法。”淡岛副长满脸正气，“如果实在不行，我再帮你去申请一个新的终端机。”

美纱纪感激不尽：“谢谢世理姐啦！”

淡岛：“……不用谢。”

下午下班后，秋山和道明寺代表特务队的大家过来探望生病中的美纱纪，顺便也受淡岛之托，给不方便去食堂的美纱纪送水送饭。

吃过队医开的药，向来身强体壮的美纱纪已经退烧，就是肚子饿得咕咕叫。

体贴的秋山帮她把米粥装进碗里，机智的道明寺搬来他的折叠桌放在美纱纪床上充当饭桌。

看着他们两个人忙前忙后，美纱纪很感动。

但是有些话她不吐不快：“秋山先生和安迪还真没当我是女生呢，连世理姐都这么认为啊……”要不然她怎么会请他们过来呢？

秋山手一抖，好悬没把装着米粥的碗摔到地上：“……对不起，是我们没有考虑周全。”

道明寺却大咧咧地一拍美纱纪的肩膀：“我们特务队还有性别之分吗？副长可比我们这群大男人都强悍，依我之见，你距离副长也不远啦！”

美纱纪先是一脸认真地冲秋山道谢，然后翻了个大白眼给道明寺：“安迪你要是觉得下回我们一起出任务的时候你能自己搞定报告书，那我就承认我其实是条铁汉子。”

被戳中死穴的道明寺当场蔫掉：“对不起，不觉得；对不起，我错了。”

等美纱纪吃完饭，秋山在她的强烈劝阻下依然帮她收拾好了桌面。

闲得无聊的道明寺随手抄起夹在书架里的小报，结果才看了一眼就赶紧扔掉了：“小美！你怎么还保留着这个东西！”

――但见他扔掉的小报上赫然印着“第四分室月报”几个大字。

“十一月的月报吗？”美纱纪中肯地评价，“我感觉五岛君出得不错，所以就留了一份。”

秋山苦笑：“让五岛负责月报，也真是……不过，这个月的月报大概再有两三天就能见到了。”

美纱纪随口一问：“这回还是五岛君负责？”

秋山随口回答：“还是五岛。据说他又拉上了\本。”

道明寺闻言，登时不厚道地狂笑起来：“哎，说起\本这家伙，他可真是宅的典范！他啊，跟小美你一样也倒下了呢！不过他是因为熬夜熬得太厉害才倒了，队医说他估计只用好好睡一觉就能恢复过来。哎哟可笑死我了！小美你不知道\本歪过去的时候姿势有多搞笑！”

正准备吃药的美纱纪诧异地看着蹲在地上噗噗直笑的道明寺：“安迪，你太夸张了……”

乐不可支的道明寺笑得不行：“他当时……噗哈哈哈哈！他啊……哈哈……咳咳咳咳咳咳！”

还没说完，道明寺就乐极生悲，一不小心被自己的口水呛着了，然后撕心裂肺地咳得震天响。

秋山简直不忍直视。

美纱纪抱着水杯望天：“……这个时候，我该说‘活该’吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
调查的场合
                            

                                                        

                            

                            正如队医所说，只要好好休息、按时吃药，退烧后就没什么大问题了。

当晚，已经很久没有体验无压力睡眠的美纱纪一夜无梦，一口气睡到了第二天的早上九点多才醒。她艰难地爬起床吃了几片面包，服完药后又倒回去蒙头大睡。可能是药物发挥了作用，这一次，美纱纪一直睡到下午也没醒。要不是淡岛过来给她送饭，她一准会睡个对时。

全赖身体素质好，美纱纪病来得快、去得更快。

只在宿舍里躺了一天，她就销假归队了。

没想到等待她的是一室挂着熊猫眼的疲劳队友和一桩亟待解决的重大命案。

“吠舞罗的十束多多良被杀身亡？能确定这条消息的准确性吗？”美纱纪难以置信，“有没有可能只是一个来源不明的虚假情报？”

硬熬了一晚的日高无奈道：“这有什么不能确定的？虽然室长目前没有下达出动指令，但是却让特务队在主楼这边随时待命，以防万一。因为你病了，所以我们昨天也没有通知你立即就位。”

美纱纪第一反应：“凶手是谁？有线索了吗？”

日高摊手：“很遗憾，凶手至今不明。据说十束多多良死前留下了一些证据，不过那些证据很可能已经被稍后赶到的吠舞罗成员带走了。如今我们也正一筹莫展着，不知该从何下手。案发现场是位于镇目町3街的比良阪大厦的天台，附近大厦安装的监控器几乎都拍不到这里，个别监控能从背面或者侧面抓到一部分现场，但不具备参考价值。案子比较棘手，调查没有方向，我们又不能不作为，只好坐等吠舞罗的下一步行动了。”

“怎么……怎么会这样……”

得到了日高完整答复的美纱纪心里空落落。

她还记得与十束在HOMRA酒吧里聊天时的场景，虽不算历历在目，可是一想到一个前几天还和自己说过话、温柔地告诉她如果心情不好可以到HOMRA散散心的人竟然就这么不明不白地被人杀害，美纱纪真的有点不能接受。

尽管原来美纱纪在出任务的时候也曾经见识过死亡，但这毕竟与那完全不同。一个熟人的离世远比陌生人带来的伤感要多得多。

注意到美纱纪的情绪波动有点异常，日高奇怪地问她：“北野，你怎么啦？又不舒服了吗？”

美纱纪艰难摇头：“不，我没事。”

然而她实在没办法用语言形容这种难过的心情。

那个笑着说因为不知道自己什么时候会死、所以想用摄像机记录下所有值得留念的景色的十束先生，结果真的死了……

整整一个上午，即便收到了来自同伴们的亲切慰问，美纱纪的精神依然不太好。

忙着各种找线索的众人无暇顾及其他，一有风吹草动就赶紧追踪过去。

不必副长淡岛出言告诫，大家的心里也很清楚，此次事件绝对会朝着更坏的方向发展，也许后果会很严重。而以吠舞罗过往的行事准则来看，他们根本不可能对这件事不做任何回应，现在暂时的平静只代表了他们正酝酿强而有力的报复手段。

并且，赤之王周防尊的威兹曼偏差值已经很危险了，如果再出现波折，那么等待他的将会是灭顶之灾。

――十几年前的迦具都事件就是前车之鉴。

一旦王权者的达摩克利斯之剑掉落，波及面将十分广。除了地表再多一个可能与迦具都陨坑差不多大小的空洞，罹难者也将不计其数。这绝对是最为可怕的事情，没有之一。

在最初的难过慢慢平复下来之后，美纱纪也像其他队友一样迅速投入工作。

本来她身体不适，没人想让她加入调查行列，可大家架不住她的再三坚持，便把搜集十束多多良相关资料的任务交给她。

明白自己这是被照顾了的美纱纪感触颇深。

或许在外人看来，Scepter 4是一个作风强硬冰冷的政府机构。可在美纱纪眼里，Scepter 4却是一支充满了团结友爱精神的队伍。

在众人刻意不打扰的情况下，美纱纪很快便将十束的一些基本资料整理了出来。

曾被评价为“吠舞罗最弱干部”的十束多多良并不像其他成员那样能够获得来自赤之王的强大力量，他的火焰相对而言比较细致，在吠舞罗中显得十分特殊，并不适用于战斗。而他本人作为吠舞罗的核心干部，颇得周防尊与草S出云的信赖。他待人非常和气，与谁都能相处得来，在许多事情的处理上也能体现出他温和善良的性格特征――似乎吠舞罗里照顾新成员的任务都由他来接手，而且他还经常出面负责调解纠纷。

美纱纪对着笔记本电脑逐字逐句地仔细浏览着关于十束的资料，越看越觉得奇怪。

像十束这种性格的人，很难想象会与人结怨，那么基本上可以排除掉个人恩怨式仇杀。但是因为吠舞罗近些年来在外面招惹的事情也不算少，即使有草S这个万能善后二把手，很多问题也不一定能得到妥善解决。所以，不能排除针对吠舞罗的复仇式仇杀。

琢磨了半天也没琢磨出一个合理的解释，美纱纪决定抽空询问一下其他人的看法。

稍晚，精神似乎不错的\本脸色古怪地跑来找她。

“北野，你的终端机修好了。”\本把终端机放在美纱纪的电脑边，“副长让我捎给你。”

美纱纪并没有多想：“这么快吗？谢谢\本君。”

孰料她的感谢令\本的脸色变得更加古怪：“不用谢。而且又不是我修好的……”

一语未落，他就感觉到自己貌似说了不该说的话，赶紧借口还有其他事要忙，先走一步。

见\本表情不对、神态慌张，美纱纪还当他是因为之前道明寺说的那件事而感觉不好意思。于是她不禁也对他跌倒的全过程产生好奇了。

“日高君，”美纱纪转过脸去喊身后坐着的日高，“\本君前天到底是怎么摔的啊？我看他额头上都擦掉一层皮了，挺明显的呢。”

“噗！你说这个啊！”日高忍俊不禁，当即知无不言、言无不尽，“阿\那家伙也是倒霉，刚靠近运输车就东倒西歪的，我们不知道他要闹哪样，就没管他。等我们反应过来，他已经大头朝下、脸先着地了。我们跑去扶他的时候，他灰头土脸的，鼻血直流，连头发都散啦！”

美纱纪笑叹。

――这也难怪安迪一提这事就笑成那样了。

午休时，美纱纪终于碰到一个上午不见人影的淡岛。

哪怕是铁打的人，在经过这一天一夜不眠不休的加班后，也该显得有些憔悴了，可是淡岛仍然神采奕奕。

她端着餐盘走过来坐在美纱纪的对面：“你身体好点了吗？怎么今天就销假了？”

美纱纪说：“好多了。我一个人躺在宿舍里也是没意思，反正退烧了，没什么大碍。”

淡岛对她的选择表示理解，不再多劝。

接下来，两人不约而同地用尽可能快的速度吃完了这顿饭，然后回到情报室。

因为宗像室长规定，在这段期间，负责情报收集的情报室内必须时刻保持着至少两名队员同时当班的状态，所以特务队的队员们连吃个饭都要轮流来。

淡岛将留守的秋山和弁财赶去了食堂。

美纱纪坐回自己的位置，对着电脑想了想：“……世理姐？”

淡岛紧盯眼前屏幕上的汇总表：“嗯？”

“世理姐认为杀害了十束先生的凶手会是什么人呢？”美纱纪梳理了一下自己的某些推测，却总觉得好像少了点决定性的东西，“我不认为这只是一次单纯的仇杀，同样，我也不认为凶手是无预谋杀人。”

淡岛有所保留地提示她：“十束多多良是个很有分寸的人，据我所知，他似乎能抑制力量即将失控的赤之王周防尊，把周防尊从神智崩溃的边缘拉回来。如果一个氏族成员可以做到这点，那么他的存在就必然是个关键。”

“这么说……”

听出淡岛话中未竟之意的美纱纪倒吸一口凉气。

淡岛颔首：“没错，正如你所想的那样，杀死十束多多良所带来的效果不是已经很明显了吗？第三王权者周防尊那岌岌可危的威兹曼偏差值。”

美纱纪终于弄明白自己的推测中缺少的是什么了。

但她对此相当不解：“可是这样一来，灾难岂不就扩大了吗？做了这件事的这个人――或者说是这群人――到底在想些什么啊？！”

淡岛叹气：“这也是我想问的问题。完全不知道他们这么做的意义何在。目前，我们只能走一步看一步了。”

美纱纪默默表示赞同。

“所以我们必须要尽快找到凶手，甚至比吠舞罗那边更快。”淡岛以一种杀伐决断的语气发出了作战宣言，“毕竟从各种意义上讲，他都是必须要被抓住并好好审讯一番的人！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
揭穿的场合
                            

                                                        

                            

                            位于东京法务局户籍科第四分室所属主楼的室长办公室可谓是Scepter 4的最高司令部。

作为青之王宗像礼司的个人属地，Scepter 4室长办公室被一分为二。

朝阳的一面被设计成欧式风格，铺着红底黄纹的高级地毯，窗边并列排放了两张单人沙发，办公桌在室内光线最好的位置，采光一流。可惜办公室的内侧却因某人的某些小爱好而多此一举地增添了一间日式茶室，由一排青翠的竹篱与办公区隔开。占地面积仅四张榻榻米大小的茶室与华丽的室长办公室、乃至于整栋主楼的装潢理念都格格不入。

而宗像本人却毫不介意这种违和。

――能有这样兼容并包的气魄，不愧是挑起Scepter 4重担的第四王权者。

“……以上。”

下午两点整，面无表情的伏见就站在这间布局奇特的室长办公室里，一边用右手飞快地滑着智能板、调出相关资料，一边声调平平、寡淡无味地汇报着情报室过去二十四小时的奋战成果。

“综上所述，关于本月7日晚11时45分在镇目町3街2-5比良阪大厦天台发生的枪击案，我们至今还没有掌握确切的线索与证据。根据您之前的指示，现在情报课可以调动的所有情报网业已全部启用。然而到目前为止，具备参考价值的资料仍旧只有来自医院的零星信息和比良阪大厦附近的部分监控录像片段。请您过目。”

他的语速很快，其声音之低恍若耳语，恐怕只有宗像一个人才能听得清楚。

与伏见一桌之隔的宗像两手十指交叠，支着下巴耐心听完了伏见冗长而沉闷的报告，然后才打开伏见传来的影像资料。

“所以，最后得出的结论就是犯罪嫌疑人‘姓名不明、性别不明、相貌不明、来历不明、动机不明、下落不明’……吗？”

宗像食指轻点，悬于眼前的全息影像图随着他的动作而改变了排列顺序。

“既然如此，那么扩大搜索范围，调集更多的监控录像，尽可能找到犯罪嫌疑人的逃逸方向。”

耷拉着眼皮的伏见稍微欠了欠身：“是。”

随后，宗像点中比良阪大厦周围的详细地图浏览起来。

他不说让伏见先行离开，那就代表着可能还有其他事情要吩咐伏见去做。因此伏见一声不吭地站在原地没动，只默默将全身重量的支撑点从左腿换到右腿，再从右腿换回左腿。

很快，宗像就将地图放大，示意伏见同他一起研究这张地图：“伏见君，依你之见，嫌疑人逃离案发现场的路线会有几条？”

早将比良阪大厦周边坏境摸得一清二楚的伏见当即回答：“通往天台的楼梯只有一个。”

言外之意：除非凶手能像蜘蛛人一样顺着大厦往下爬，否则他或她的逃离路线就只有这一条。

“那么其他方式呢？”宗像两手搭成塔尖状，提出自己的设想，“比如……空中？”

伏见沉默片刻：“……明白了，我会把这种情况考虑在内。”

于是宗像划走地图，又点开后面那份第三王权者能力使用状况的统计图表。

这次，他看了很长时间，仿佛要把这些数据全记进大脑。

宗像的久久不言令伏见有些困扰：“室长？”

――不说话是想让我猜你的心思吗？抱歉本人做不到。

“唔……”

大约是听到了伏见的心声，宗像终于发话：“近期，第三王权者周防尊的威兹曼偏差值很是令我担忧啊，而且这种现象自十束多多良死后变得更加严重了。――伏见君。”

“是。”

“想尽一切办法继续检测第三王权者周防尊的威兹曼偏差值，务必记住，不要遗漏任何一次他使用能力时的数据。”

“了解。”

宗像喟叹似的说道：“啊，这段时间可要辛苦你了，伏见君。”

伏见小小声：“……也没什么。”

两人之间的谈话暂时告一段落。

宗像露出满意的表情，随后变戏法似的从抽屉里拿出一盒拼图，当着伏见的面就将拼图的原图投在办公桌的上空。

正准备收拾收拾走人的伏见此时还没来得及走掉，见状不禁眼角微抽：“……室长。”

已然开启智力拼图之旅的宗像微笑：“怎么，伏见君还有其他事情要说？”

说实在的，这不是宗像第一次在下属汇报工作的时候一心二用地玩拼图了，对此司空见惯的伏见并不会特别提出抗议，何况他本人也从来不觉得这有什么值得抗议的地方。

不过，尽管伏见对自家室长利用职务之便把队员们的证件照做成拼图的事情早有耳闻，这次的情况显然也与以往不同――

因为宗像这次投出的是一个短发女子的证件照。这位Scepter 4女性成员精神饱满、嘴角含笑，看着就十分讨喜。

而她的名字好巧不巧地就叫做北野美纱纪。

伏见的心情莫名不爽起来。

他推了推有点下滑的眼镜框，几不可闻地“啧”了一声，然后用绝对算不上愉悦的语气提醒宗像：“室长，请恕我直言：您这样侵犯了队员的肖像权。” 

宗像也推了推并没有下滑的眼镜框：“哦，是吗。不过，反正我一直都把Scepter 4当做自己的孩子一样，那么Scepter 4的诸位也就相当于我的孩子了。身为一家之长，像这样把孩子们的照片制成拼图，随时随地都能看到，岂不是一件很好的事情吗？”

――哪里好啊？纯属狡辩！

伏见无力道：“室长，把Scepter 4当成自己孩子什么的……求您别再说这样的话了。我可是，打从心底里升起了一阵恶寒啊。”

“啊，真是犀利的吐槽，不愧是伏见君呢。”

话虽如此，宗像在拼图的时候似乎并不用思考太久，几乎每摆好一片，下一片该放哪里，他就已经胸有成竹了。不过片刻工夫，某双熟悉的眼睛便呈现于宗像面前的办公桌上。

看样子，伏见的话并没有让宗像产生一丁点动摇。

因为自己的谏言被室长无视，伏见难得表现出郁闷恼火的样子。

连夜加班的他疲乏而困倦，实在不想与讨厌的室长过多纠缠。眼见劝谏无果，伏见懒得再管那套以北野美纱纪的证件照为原图的拼图。

――大不了以后找个时间黑了室长的私人电脑和终端机，免得他再祸害芸芸众生。

大逆不道的伏见君内心阴暗地如此计划着。

“……伏见君。”

正当伏见打算要离开室长办公室的时候，宗像却突然出声喊住了他。

伏见回头：“是？”

“伏见君，”宗像微笑着又放下一片拼图，完成了美纱纪的鼻子，“我可是从来不记得情报课还负责在队员的终端机里绑定具有排他作用的追踪定位程序啊。”

面对室长突如其来的发难，伏见轻松回击：“怎么，只允许室长在Scepter 4的各个死角偷装监控设备以便随时掌握全体队员的所有动向，就不允许我在一个普通队员的终端机里安一个小程序吗？况且，室长您还……”

说着，他意有所指地瞄了一眼宗像手边的拼图。

――小程序？亏他说得出口。

先是入侵特务队队员北野美纱纪的终端机，在里面植入了耗电量特别厉害的病毒，然后借修理之便，又安装了追踪定位程序。

其实Scepter 4的队员们所使用的终端机内都有装载特殊的追踪程序，可是伏见却在北野美纱纪的终端机里放了个具有强烈排他性的反追踪程序。这样一来，就避免了她被其他人悄悄跟踪的可能。更重要的是，追踪定位的最终结果将只传送到伏见手中，所以只有伏见一个人能通过北野美纱纪随身携带的终端机得知她去了哪些地方、见了哪些人、做了哪些事。

通过各种渠道知晓了此事全过程的宗像镜片反光，表情讳莫如深：“打着修理的旗号却趁机假公济私，真不愧是你啊，如此可耻的行为居然也能这么自然地做出来。只是，我没想到为人正直的淡岛君也肯出手帮你。――对了，安装在北野君宿舍里的监控设备是你屏蔽的吧？如此强烈而可怕的控制欲，连我都自叹弗如、甘拜下风了呢。”

伏见八风不动：“室长，我很忙。如果没有别的事情，我先回去了。”

宗像感兴趣地刺探伏见：“哎呀，想想看，还真是期待北野君在知道这些事情的真相后会做何反应呢！”

伏见恍若未闻，直接告辞。

宗像笑了：“哦呀，被揭穿之后就落荒而逃了吗？这可不是个好习惯。”

被“落荒而逃”的伏见：“……啧。”

――室长，你确定你名下所有的电子设备都还健在吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见面的场合
                            

                                                        

                            

                            因为距下班的时间还早，伏见从室长办公室离开后便打算回情报室看看。

他整个上午都待在案发现场，带着几名队员与警视厅派来的警察一起展开实地勘察，试图找出一些被漏掉的线索，中午又将队员们搜集来的各路消息全部汇总了一遍，刚理清头绪，就被宗像喊去办公室报告调查进度，所以到现在还没来得及吃饭。

不过对挑食大王伏见来说，午饭吃不吃都无所谓，只要可以补充能量就行。

在回情报室的路上，伏见拐了个弯，顺便买了一包能量补充食品和几罐黑咖啡，然后抱着这些东西朝情报室走去。根据他的经验，今晚的加班已经不可避免，不如早点做好准备。

尽管伏见本人似乎相当厌恶加班，但他不会明确表现出来，最多在心里碎碎念地抱怨一番。不得不说，伏见就是个喜欢一边暗暗抱怨、一边高速运转的隐性工作狂，宁可熬夜也绝对不愿意把工作留到明天。并且他对自知逃脱不掉的加班任务向来持有一种逆来顺受到简直像认命了的态度，这也是他性格中略显矛盾的一面。

――啊啊，这样的加班，什么时候才能结束啊？

伏见烦躁地咂咂舌，却又在想起十束的死亡后变了脸色。

“那个家伙……怎么可能会死呢……”伏见腾出一只手，遮了遮被窗外明媚的阳光刺得有些酸胀的眼睛，小声嘀咕，“虽然确实弱得不行……”

伏见正闷闷不乐着，身后就传来一阵极其轻微的衣服料子摩擦的声音。

他没有在意，也没有回头。

直到熟悉的嗓音飘进他的耳朵里：“伏见……先生？”

伏见慢吞吞地停下脚步，转身，勾起一抹恶劣的笑容：“我还以为是谁，原来是北野啊！不过也对，在Scepter 4里，只有你像猫似的走路没动静。”

大约因为前天冲伏见发过一次火，壮了胆子的美纱纪现在一看到他就忍不住又想上火。可惜淡岛交给她的任务必须要完成，所以她干脆对伏见采取视而不见听而不闻的态度。

――何必跟一个还不如自己大的变态上司计较。

美纱纪相当乐天地自我安慰着。

因此，她公事公办地板着脸、垂着视线，将手里的文件递给伏见：“这是世理姐让我转交给你的。请过目。”

伏见扬眉：“没看见我两只手都没空？”

美纱纪明了地点头：“好的，知道了。那么伏见先生接下来是要去情报室吗？既然伏见先生两只手都没空，不如让我来帮伏见先生把文件再送回情报室吧。”

重新迈开步子向前走的伏见闻言嗤笑道：“伶牙俐齿。看起来你的病是没事了。”

跟在他身后的美纱纪一板一眼地回答：“嗯，确实没事了。多谢伏见先生关心。”

伏见转眼间又变成高冷状：“啧，逞什么强……Scepter 4里又不缺你这么一个人。”

也许是刚才被室长吓大了胆子，美纱纪居然勇于反击：“多一个人多一份力量，现在正是非常时期，难道伏见先生还嫌人多碍眼？总之，我自己的身体我心里有数，不会因为生病而耽误工作。”

伏见：“……啧，随你。”

美纱纪：“谢谢理解。”

实际上她原以为今天一天都不会碰上伏见，谁想到下午就被淡岛派去给正在室长办公室汇报工作的伏见送文件。

结果跑去室长办公室敲门找人，却被室长告知伏见已经离开。

扑了个空倒还不算什么，令人害怕的是，室长居然把一盒拼图送给了她，更加可怕的是，这盒拼图竟然以伏见的证件照为原图！还美其名曰什么“没事的时候多拼拼图，既能增强逻辑思维能力，又能增进你和伏见君彼此之间的情谊”！

差点缴械投降的美纱纪从室长办公室逃出生天后，背影萧条地站在走廊上，看着手里抓着的“宗像室长御赐之伏见猿比古证件照版拼图”欲哭无泪，深深感受到了来自室长的无尽恶意。

其实美纱纪一直觉得宗像室长是个挺难相处的人，他无论智商还是情商都比普通人高很多，并且好像还有不少属于自己的恶趣味和小爱好。

一般而言，这种人会有个统称：腹黑。

被宗像在无形中腹黑了一把的美纱纪自认无福消受来自室长的这份慷慨馈赠，赶紧用最快的速度找了个地方将拼图悄悄处理掉了。

处理完拼图，美纱纪原路返回情报室，沿途却不见伏见的踪影。还以为今天找不到人了，结果伏见不知从哪个角落里蹦了出来。

――这才有美纱纪快步上前喊住他的一幕。

但是因为那盒拼图的缘故，美纱纪又要有一段时间不愿直视伏见了。

――论神队友宗像室长发动神助攻的可能性。

在美纱纪销假归队的翌日，也就是十束被杀案的案发后第三天，她接到了一通电话。

午休的时候，美纱纪一路跑回宿舍换上便服，匆忙离开屯所。

负责留守情报室的道明寺隔着玻璃窗围观到美纱纪的异常举动，不禁困惑地挠挠脸颊，低声咕哝道：“诶，那不是小美吗？午休时间这么短，她不去食堂吃饭，跑外面去干嘛呀？”

伏见操作着键盘的手微微一顿，随即不动声色地调出电脑里的某个程序。

与此同时，行色匆匆的美纱纪赶至椿门附近的一家饮品店。

推门进店后，美纱纪环顾四周，发现所有人的目光都集中在一个方向。于是她抬脚朝这个方向走去，在众人视线的焦点处停了下来，拉开椅子，淡定落座。

同样坐在这张桌边的年轻女子眼巴巴地瞅着她，泫然欲泣的样子恨不得令店里的全体雄性动物为之冲锋陷阵、死而后已。

“美纱纪，对不起嘛！明明知道你肯定会很忙，还是忍不住把你约出来了，这都是我不好啦！可是、可是……”年轻女子那漂亮得过分的脸上露出一抹哀伤的笑容，“呜呜呜呜，美纱纪，我、我好像又失恋了！呜呜呜呜呜……”

乍闻“MISAKI”这个称呼，已然不太习惯的美纱纪表情微微僵了一下才重新恢复淡定。然而在听完该女子的倾诉之后，她的脸色又难看起来。

“雪、野、纯。”美纱纪深呼吸再深呼吸，“如果我没记错，我们上次见面在两个多月前。你还记得你当时对我说了什么吗？”

雪野啜泣：“呜呜呜……记得……”

美女梨花带雨的样子总容易惹人怜爱，尤其是像雪野纯这样难得一见的超级大美女。蹲守在店里的雄性们立即升起保护欲，暗挫挫地心想着如果自己能冲过去抱住美女安抚一番就好了；而女性同胞们也不禁开始怜惜起这位看上去似乎受了什么莫大委屈的女孩子。

唯有深谙她秉性的美纱纪不为所动：“那时候，你信誓旦旦的告诉我说‘这次一定要好好与祁君相恋’，结果才两个月，你就……”

“啊？”美丽的雪野睁大了她尤为美丽的明亮双眼，“祁君？”她表现得很惊讶，“不是的，不是祁君哦！”

“……”

预感到她接下来会说什么的美纱纪连忙比出一个暂停的手势：“等等！我知道了！”

雪野眨巴眨巴眼：“嗯？”

“也就是说，”美纱纪再一次调整了自己的呼吸频率，以免被眼前这个徒有外表的家伙气得喘不过气来，“你在过去的两个月内，先是甩了那个叫‘祁君’的人，然后又喜欢上了另外一个人，最后却因为各种‘不可抗拒’的原因而被这个人甩了？”

雪野小声惊呼：“哇！美纱纪好厉害！我什么都没说，美纱纪就全猜出来了呢！”

美纱纪扶额暗叹：“嘛……这种事情看得多了，自然就……”

因为年龄比同级生要小很多，父母双亡、生活拮据的美纱纪从中学起便渐渐被班里的同学们孤立了。她习惯了被孤立，自己一个人独来独往。在学校里愿意和她说话的同学本来就少，更别提交朋友了。直到上了大学，美纱纪才收获多年来的第一个朋友：雪野纯。

雪野纯十分漂亮，性格天真，唯一的小毛病是爱撒娇，基本上属于人见人爱型的女孩子，可是不知为何，她的朋友同样不多。

同住一间宿舍的两人同病相怜，很快就成为了朋友。

如今，两人仍然保持联络，偶尔在外面聚个小餐、喝点饮料、聊聊近况。不过由于美纱纪的工作性质与众不同，她们碰面的机会越来越少，从一开始的每周固定一次，下降到现在的两个月才勉强挤出时间见一次面。

并且每回见面，美纱纪都要被迫聆听雪野纯的感情史。

――真是太心酸了啊！

至今尚未谈过恋爱的美纱纪表示单身狗遭受一万点打击。

那边，雪野正捧着双颊陶醉地细数她梦中情人的优点：“他啊，又高又帅，既聪明又强大，而且待人十分温柔！啊！我已经沉迷于他的优雅，无法自拔了！”

这酸溜溜的咏叹调听得美纱纪抖落一地鸡皮疙瘩。

――缘分真是一件奇妙的事情。所以说，我当年究竟是怎么和雪野纯这家伙成为好朋友的？

美纱纪百思不得其解。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
求救的场合
                            

                                                        

                            

                            正当美纱纪琢磨着自己与雪野纯之间的孽缘到底从何而起的时候，雪野纯已经将她所能想到的一切美好词汇全用在了她的新欢身上。

刚才还哭得我见犹怜，转眼间就兴致勃勃地开始分享小秘密――女人心海底针啊！

美纱纪无奈地端起雪野为她提前点好的果味奶茶喝了一口。

味道过于甜腻的奶茶香气在口腔弥漫开来，刺激得美纱纪嗓子发紧，胃里瞬间酸得厉害。她微微皱了皱眉毛，却没有说什么，只是重新将奶茶放回桌上，继续洗耳恭听雪野的溢美之词。

听着听着，美纱纪就听出不对劲来了：“你先等等。”

雪野歪歪头：“怎么啦？”

“你说你失恋了？”美纱纪对此事抱有相当程度的怀疑，“可是我听你的意思，好像不是这样的吧？”

哪有失恋了还一味说对方好话的？又不是傻瓜。

美纱纪原本认为雪野以“呜呜呜我又失恋了”作为对话的开头，那么她今天要收听的就是一场批.斗大会或者诉苦大会――关于这点，她颇有经验。不料峰回路转，想象中的指责负心人与哀哀倾诉都没出现，倒被灌了满耳朵的赞美经，这确实是美纱纪始料未及的局面。

――太反常了！

“所以，这次到底是什么情况？”

被美纱纪问住了的雪野：“……什、什……什么‘什么情况’嘛……”

美纱纪单刀直入：“我是说，你到底有没有好好告白，对方到底有没有好好回应你的心意！那家伙是不是仗着你喜欢他，就故意吊着你了？”

雪野嗫嚅：“大、大概……有回应……的吧？可，可是我……”

美纱纪坐直身，一副“你再不说实话我就走”的样子：“你也知道我午休时间有限对吧？”

雪野赶紧乖乖回答：“好嘛！我是在网上告白的……他没有拒绝，可是也没有同意，只说让我再慎重考虑一下……美纱纪，你看他是不是觉得我不够诚意？”

美纱纪叹：“为什么要在网上告白，真弄不懂你在想些什么。――好了，既然你喜欢他，那我建议你最好再当面对他告白一次，说不定能得到更明确的回复。总比你现在这样强。而且我认为网聊告白的确显得有些逃避现实的感觉，对方让你慎重考虑也是人之常情。”

雪野嘟嘟囔囔：“我也没办法嘛！我们就是从网上认识的呀！”

美纱纪一愣：“……你们从网上认识的？所以你这是在网恋？知不知道他的名字？”

雪野含糊其辞：“嗯……我知道他的网名……”

美纱纪快抓狂了：“那你怎么知道这个人‘又高又帅’、‘聪明强大’还‘温柔优雅’？！”

雪野心虚：“他虚拟形象很帅，反正虚拟形象什么的不都是按个人长相来设定的嘛……而且他对战的时候特别厉害哦！带我打怪升级时，也不像其他玩家一样非要和我视频聊天、缠着我不放，难道还不够优雅绅士吗？”

由于雪野纯惊人的美丽，但凡她所到之处，皆会引起一阵不小的轰动。这种轰动同样会体现在网络世界中。至少美纱纪就听她抱怨过不下一百遍了，那些奔着她相貌而来的男性和她组队刷怪的时候特别喜欢让她直接打开视频模式，并且还趁机想尽一切办法试图骚扰她。

美纱纪总算听出问题的症结所在：“你该不会还玩着Jungle吧？”

雪野更心虚了：“就，就普通娱乐而已……”

任是美纱纪涵养再好，也忍不住要怒了：“我不是告诉过你禁止再登陆Jungle的账号了吗？”

雪野委屈极了：“可是我从来不接任务，真的只在Jungle上玩玩游戏而已呀！再说了，美纱纪干嘛管这么宽嘛！我又没做坏事，凭什么要禁止我玩联机游戏？我又不想一个人单机，那多无聊！”

美纱纪气得要命，低声告诫她道：“笨蛋！等你发现就晚了！总之，不许再登陆Jungle，抓紧把你的账号注销掉，听见没有？”

雪野撅嘴，心里十分不以为然：“是，听见了啦。”

因为美纱纪难得一见的强硬，两人之间的气氛顿时有些古怪了。

好不容易才见一回，美纱纪也不希望就这样不欢而散，所以最后还是她先放软了语气：“相信我吧，这是为你好。”

雪野不开心地拿吸管搅起杯子里的奶茶：“嗯，我相信，我最相信美纱纪了。”

听她这么说，美纱纪才稍稍放心。

但是经过这番争辩之后，雪野再也提不起说话的兴趣了。

她默默地喝了一会儿奶茶。

等一杯奶茶几乎见底的时候才小声问道：“美纱纪有喜欢的人了吗？”

虽然美纱纪正愁找不到话题突破点，可也不代表她欢迎这种让她难以回答的话题：“啊，应该还没有。”

雪野十分诧异：“诶？怎么可能？美纱纪不是有很多长相英俊的男同事吗？我见过哟，美纱纪出勤的时候，有好多帅哥跟着呢！难道和他们朝夕相处的美纱纪居然没有一点心动吗？换我的话，肯定会把持不住的啦！想想看，美纱纪真幸福呢，能每天都与帅哥共事。”

美纱纪很想捂脸，不过她艰难地忍住了：“不要乱讲，只是同事而已。”

雪野似懂非懂地点点头，继而又好心劝道：“美纱纪把头发重新留起来吧？原来的长头发多好看呀！为什么工作了就一定要剪掉头发呢？”

美纱纪笑笑：“因为这样更方便。”

当初她刚被选进Scepter 4时，因为训练力度强，每天都累得没时间打理头发。结果日子一久，头发像稻草似的乱糟糟。后来她干脆剪了个利落的短发，顿觉清爽许多。从那之后，便再也没有动过留长头发的想法了。

雪野明显误解了她的意思：“啊，美纱纪在一群大男生当中夹着，果然很不舒服吧？连头发都不能留长呢！”

对此，美纱纪不想解释太多：“并没有特别不容易。大家人都很好，对我也很照顾。”

午休很快就要结束，美纱纪与依依不舍的雪野道了别，接着就又行色匆匆地跑回宿舍换制服。

所幸美纱纪不是最后一个进入情报室的队员。

一顿饭吃得差点睡着的道明寺一边打着哈欠一边坐到美纱纪身边，毫无自觉地把胳膊随意搭在她的椅背上：“啊哈，困死我了，小美。――这样的日子什么时候才能到头啊？”

美纱纪鼓励道：“安迪加油！”

作为一个坚持认定每天要睡十个小时才算合理的忠实眠星人，道明寺肯乖乖加班已经出乎美纱纪所料了。

不过\本很快就泄了道明寺的老底。

不知是不是为了报复道明寺先前笑话他晕倒姿势的那一箭之仇，\本忍笑将道明寺在吃午饭时困得差点一头栽进汤碗里的糗事偷偷告诉了美纱纪：“多亏路过的秋山先生眼明手快地抓住了道明寺先生的衣服领子，要不然……”

把美纱纪乐得不行。

经过短短的一个中午，案子仍旧没有突破性进展。

美纱纪的肚子却开始要向她提出抗议了。午休时为了见雪野纯，她连饭都没吃就跑了出去，现在报应来了。

正巧日高准备帮大家买点水，美纱纪主动站起来说：“日高君，我和你一起去。”顺便也买点面包什么的充充饥。

伏见抬头：“日高，你刚才传给我的数据有问题，现在立即再统计一遍，仔细检查后发给我。”

“啊？是！”

日高抱歉地对美纱纪说了声“不好意思”，接着便重新坐回电脑边，开始处理伏见口中的“现在立即再统计一遍”的数据。

美纱纪看向道明寺：“安迪，你手上的资料整理完了吗？大家要买的水太多，我一个人提不了，不如你……”

伏见指示：“道明寺，你的这份资料整理得不够全面，现在马上再提取一次，我等着急用。”

道明寺哀嚎着“怎么可能嘛我已经考虑到方方面面了呀”去找伏见评理，却被伏见三言两语就打发掉，只能蔫蔫地抱了一大摞文件，开始整理伏见口中“现在马上再提取一次”的资料。

美纱纪永不放弃寻找支援：“\本君，你……”

\本主动交代：“对不起，我还没分析完监控录像。”

美纱纪：“……没关系。”

实在看不下去的淡岛起身说道：“行了，北野，我陪你去。然后我们可以借用食堂的地方，做点简单的食物给大家带来尝尝。总是这样忙也不成，该适当放松的时候就要放松一下，否则我们的效率会大幅度降低，得不偿失。”

说着，她环顾四周：“我提议，全员休息半个小时。”

除了伏见和美纱纪，其他人皆用一种“我好纠结啊好纠结”的表情望着一脸凛然正气的淡岛。

――能休息半小时固然好，可……来自淡岛副长亲手制作的食物？红豆沙黑暗料理攻击吗？

大家纷纷表示敬谢不敏。

――毕竟副长每一次的心血来潮都是众人不愿回首的往事啊！

情报室内大多数队员的目光都集中到了唯一一个有可能力挽狂澜的人――美纱纪――身上：北野，请你务必拯救苍生！

道明寺更是星星眼望着她：小美！拜托你了！

无端被给予厚望的美纱纪表示心好累。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告诫的场合
                            

                                                        

                            

                            Scepter 4内盛传着一个说法：室长的微笑之谜题、副长的红豆沙料理、伏见的超级高科技。

有好事者称，这三样是Scepter 4最难被攻克的东西。

既然无法破解，就代表着其权威性之强。

在Scepter 4，没人能够阻挡淡岛世理走进厨房、染指食材，甚至连淡岛最为敬佩的宗像室长也有心无力。那么只好退而求其次，选择阻挡淡岛接触红豆沙――可惜就目前的形势来看，这个选项好像也不是每个人都能做得到。

向来坚定着“无论如何也要将红豆沙藏起来”这一信念的美纱纪每每与淡岛一起制作下午茶点心的时候，都免不了绞尽脑汁地想一想该怎么用委婉的语言告诉淡岛，红豆沙并不是万能调味品。

喜欢红豆沙不是罪，而热爱着红豆沙的淡岛也不过是出于“有好东西要大家一起分享”的心态才如此推崇红豆沙料理。何况正直到几乎耿直的淡岛在为一切经她之手的食物上浇灌红豆沙的时候，确实完全没有半点恶意，她是真心认为这样更好吃，所以美纱纪不愿打击她对红豆沙的热情。

而不愿打击的后果……

不说也罢。

有时候，偶尔不能劝止淡岛的美纱纪看着队友们表情痛苦地吞咽红豆沙，也会心怀愧疚。可是世上没有两全的办法，每当她对淡岛心软时，就是大家一起吃红豆沙的日子。

事有凑巧，淡岛专门放在厨房冰箱里的红豆沙告罄。美纱纪不必再搜肠刮肚地找一个以前没有说过的理由了。

由于食材有限，两人商量了一下，决定做比较简单的樱花糕。

待二人齐心协力将做好的樱花糕摆上烤盘、放进已经预热了的烤箱后，淡岛表示她要回宿舍去拿她的储备红豆沙。

万万没想到淡岛竟然还在宿舍里储备下了红豆沙的美纱纪：“……”

然而――

红豆沙配樱花糕？

想想看，整整一盘的樱花糕上都盖满了红豆沙，原本美味可口的樱花糕则被喧宾夺主的红豆沙变成一座座豆沙山……这画面太美，美纱纪不禁打了个寒颤。

“世理姐，樱花糕再过十几分钟就能出炉了，现在去宿舍拿红豆沙，会不会有点迟？”明知劝了也是白劝，美纱纪依然决定勉力一试，总比坐以待毙强，“要不然……我们下次提前准备？我看这次还是先算了吧，跑来跑去的多麻烦啊！”

淡岛说：“没关系，从这里到宿舍又不远，我十分钟能回来。”

她行动力十足，话音未落就大步流星地走出厨房了。

徒留美纱纪徒劳地伸着手：“世理……姐……”

――额外任务降临。

美纱纪知道自己要在淡岛去宿舍拿红豆沙的这十分钟内赶紧想出解决办法。否则，情报室里的全体同僚即将逃不过来自红豆沙山的视觉与味觉的双重冲击了――包括她本人。

正当美纱纪苦苦思索着对策的时候，背后忽然传来一阵轻嗤：“还真是悠闲啊，你。”

美纱纪回头。

曲着一条腿的伏见相当随意地侧身靠在厨房门口的柜子旁，下巴微微扬起，目光也不知落在哪里了，反正根本就没打算正眼瞧她一下。若不是整个厨房里只剩她一个人，美纱纪绝对会错以为他这是同别人说话。

因为不想多言，美纱纪只简单地打了个招呼：“伏见先生。”

伏见迅速瞥了她一眼，不知想到什么，脸色微妙地发生了一点变化：“我说你中午应该没吃东西吧？千万别饿晕了。由你负责的工作还没完成，我可不想帮你收拾烂摊子。”

美纱纪悄悄在心里翻了个白眼，然而表面上却十分有礼貌：“多谢提醒，不过我刚才已经吃了一个全麦面包，不劳伏见先生操心。”

伏见：“……啧。”

不肯看他的美纱纪装作自己没听见：“伏见先生怎么来这里了呢？”

伏见晃晃手里只喝了一口的罐装黑咖啡，懒洋洋地回答道：“来买饮料啊。”

“哦。”

美纱纪毫无诚意地随口应了句，本来不欲再聊，可是又觉得像这样晾着顶头上司也不太合适，只得紧盯烤箱，没话找话：“伏见先生出来了，情报室那边没问题吗？万一有重要消息，岂不……”

伏见冷漠地笑笑：“好不容易有半个小时的休息时间，你以为，在副长说完要做东西给大家品尝之后的现在，还有几个人敢留下来？”

――他说的好有道理，我竟无法反驳。

美纱纪不抱希望地提问：“所以……大家都……？”

“没错，那几个家伙基本上都找借口溜掉了。我出来的时候，情报室里只剩秋山和弁财。”伏见慢吞吞地数着众人的借口，“加茂说要寻个安静的地方背英语单词；\本说他要抓紧时间修好浴室里坏掉的灯；布施说他要去还录像带；五岛说他好久没遛猫了、要去和他的猫加深一下感情。至于道明寺……他说他头疼，要回宿舍补半个小时的觉。”

美纱纪：“……是吗，哈哈……”

槽点实在太多，不知从何吐起。

首先，加茂先生的英语学了很久了吧，可是为什么至今还没有多大成效？

其次，男子宿舍不是只有一个公共浴室吗？灯坏了直接报修就好，何必亲自动手？

再次，布施君前两天刚抱怨完他经常去租录像带的店倒闭了，害他没法再借录像带。

最后，从来只听说过遛狗，没听说过猫咪还需要主人专程遛一遛。

美纱纪无奈又无语的表情落入伏见眼中。

“显而易见，”他不无讽刺，“他们的理由都很可笑。”

“那也未必。”美纱纪想了想，“安迪头疼倒是有可能。因为他嗜睡，只要没睡够十个小时，精神就不太好。”

伏见握着黑咖啡罐的手一紧：“……哼。”

因为担心道明寺是真头疼，美纱纪从壁橱里拿出一包洋甘菊，又烧开一壶水，冲了满满一大杯花草茶。

淡淡的苦涩味渐渐溢开。

默不作声地看着美纱纪忙来忙去的伏见突然发话：“这是什么？”

美纱纪略显诧异地回头看了伏见一眼：他怎么还没走？

伏见被她看得烦心：“啧，问你话呢。”

“抱歉。”美纱纪收回视线，“这是洋甘菊，可以缓解压力、镇定提神，还能纾解眼睛疲劳。不过就是味道有些苦，一般人大概喝不习惯……”

伏见刚打算说“反正不会比黑咖啡更苦”，却听美纱纪补充：“可是在辅助治疗头晕头痛方面，洋甘菊很管用呢。”

伏见几乎是从牙齿缝里挤出了这句话：“……你倒有心，就是道明寺那家伙未必会喝。”

难得与这位不合群的上司交谈顺利而没被他毒舌打击，美纱纪心情不错地接道：“他不喝也没关系，捏着鼻子灌下去。”

于是，装有黑咖啡的铁罐快被伏见抓变形。

――这笨蛋连自己该相信谁都弄不清楚，更别提该亲近谁了。

本着不能再让笨蛋更笨下去的原则，伏见低声告诫：“北野，小心你身边的人。”

――哦，需要她小心的“身边的人”具体指哪个？

美纱纪不明所以，却不妨碍她发散思维一下下：其实这个“身边的人”该不会是他自己吧？毕竟他现在不就站在她的身边吗？

美纱纪没听明白伏见的意思，但她不觉得这有什么大不了的，因为听不懂这位伏见先生的话才是常态。如果能听懂，那必然代表着她的思路已经与他接轨了，这才是让人恐慌的事情。

听不明白不要紧，只要第一时间应和他就行：“嗯，我知道了。”

几秒钟后，烤箱“叮”地一声，预示着樱花糕已经烤好。美纱纪戴上隔热手套，打开烤箱将盛着樱花糕的烤盘端了出来，然后她脱下手套，给淡岛打了个电话。

“世理姐快回来了吗？”

只听终端机里传来一阵“哗啦哗啦”的声音，淡岛郁闷得不行：“我宿舍里的水管坏掉了，满地都是水！把我的地毯和毛绒玩具都泡透了！我正在抢修，等我修好水管立即回去！先这样！”

说完，她就切断了通讯。

美纱纪将“需要我过去帮忙吗”这句话咽回肚子里：“……那好吧。”即便如此，淡岛也听不见她的回答。

冷眼旁观了半天的伏见大概能推测出淡岛那边发生了什么意外状况：“怎么？”

美纱纪叹：“世理姐的宿舍遭遇水灾。”

这下子，饶是伏见也有些无语：“这还真是……”

美纱纪一边把樱花糕放进点心盒，一边对伏见说：“不好意思，伏见先生，失陪了。”

伏见没说话，只挥了下手，表示自己有听到。

等美纱纪走后，他喝光铁罐里的黑咖啡，将空罐扔进垃圾桶，从外套口袋里拿出终端机，输入一行指令，开始搜索某个人的全部信息。

――啧，原来……

伏见收起终端机，决心早作防范。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解围的场合
                            

                                                        

                            

                            五天后，全员全天候待命的特务队终于等来了吠舞罗的最新动向。

最先接到警视厅来电的是美纱纪。

放下电话，美纱纪立即向坐在上首的淡岛汇报：“报告！警视厅来电称，镇目町东侧塔楼遇袭！根据现场情况判断，多国籍黑.手.党GGF的据点遭到不明人士袭击，初步推测是第三王权者周防尊及其氏族吠舞罗成员所为！”

淡岛命令：“确认现场情况！”

伏见手指不停：“已经在确认了。”

他话音刚落，悬挂于情报室墙面上的所有显示器的大屏幕便从旋转着Scepter 4标志的待机状态统一变为实时监控录像。

录像中清晰地显示出好几个吠舞罗成员正威胁着暂时落脚于某层住户的黑.手.党大佬，吠舞罗的主要干部赫然在列。画面一转，塔楼里已有好几处被暴力轰穿的墙壁，赤之氏族的破坏力一如既往地强大，监控器能拍到的地方皆是一片狼藉。

灰尘渐渐散开，赤之王周防尊的身影隐约可见。

淡岛一惊。在看到周防尊的那一瞬间她就明白了，当务之急是阻止赤之王周防尊因滥用能力而造成不必要的麻烦――或者灾难。

事态严重，淡岛认为必须要请室长亲自出马。

于是淡岛迅速联络宗像。

在获得宗像的许可后，她做出如下安排：“特务队全体出动！伏见，你负责情报收集，务必注意观测第三王权者周防尊的威兹曼偏差值走向；北野，你带领第一分队和第二分队在楼外拉开警戒线，并协助警视厅尽快疏散附近的普通民众！其他人与我一起突入事发现场！”

时刻待命的特务队众人挺直脊背：“是！”

在经过美纱纪身边的时候，淡岛特意缓了缓脚步：“北野，你没问题吗？”

因为美纱纪只请了一天假就提前归队，考虑到她的健康状况，这几天大家一直没敢让她加班或值夜班，连外勤任务也由其他队员主动分担掉了。淡岛本来打算让美纱纪跟着伏见处理情报，但是这样一来，就势必要再从特务队里匀出一个人带队专司戒备。

综合考虑一番之后，淡岛还是安排她负责外围安全了。

美纱纪将佩刀别到腰间，步履轻快地跟上淡岛：“没问题，世理姐放心。我现在健康得很，再不让我活动活动，我就生锈啦！”

淡岛点头：“既然如此，那么抵达现场后，外围安全就全权交给你了。”

美纱纪脸色一整：“保证完成任务！”

负责外围安全其实并不容易。有时候，事发现场内部情况错综复杂，稍不留神便会失去控制，万一危险人物借机逃逸，那么守候在外的队员就要挑起重担，哪怕问题再棘手也必须硬着头皮上。

不过这次的事发现场有室长和副长的双保险，还有特务队精英们从旁协助，怎么看都不太可能出差错。所以美纱纪身上的压力不大，她只需要做好她该做的就行。

由于肩负清道开路的任务，美纱纪率领第一分队和第二分队先行抵达现场。

东侧塔楼一楼大厅外，来自警视厅机动部队的队员们还在苦苦坚守。他们身上穿着又厚又重的防御装备，头戴特制钢盔，每人都持有一面防爆盾，明明是寒冬天气，却个个紧张得汗如雨下。

刚下运输车，美纱纪就听见他们在高喊着：“注意！注意！对方疑似使用了爆炸物！对方疑似使用了爆炸物！”

美纱纪满头黑线，不禁为警视厅多年来不肯虚心学习以求自我提升的懒惰做派感到异常悲哀。

他们难道看不见那一片片将空间扭曲了的赤红色阳炎？这分明就是有能力者发动了能力，偏偏非要犟成什么“疑似爆炸物”。再说了，引爆炸药发出的刺鼻硝烟味有多浓，和这种几乎没有火药味道的爆炸能一样？

但凡警视厅那边肯多多了解一下有关能力者的基本常识，即使普通人确实很难抵御源自能力者的攻击，他们也不会在每次的行动中都这么束手无策、举步维艰。

知道很多事情不能往细处想，美纱纪叹了口气。迅速分派完据守队员之后，她朝警视厅临时指挥部所在的运输车走去。

礼貌地敲敲车门，美纱纪就这么站在车外，不亢不卑地问候了正在临时指挥部里下达各项指令的巡查长，然后说明了自己的身份，接着便直奔主题，表示从现在起，本次事件将由Scepter 4接手。

也许美纱纪过于年轻，又是个女孩子，总之那位年龄不小的巡查长颇有些倚老卖老之势，对她的态度不算很友善，十分无礼地站在车上用一脸既想早早扔掉烫手山芋、又自我骄矜傲慢的表情居高临下地审视着美纱纪：“小姑娘，你是说让我们现在就撤退吗？”

美纱纪微笑：“您能明白真是太好了。是的，我就是这个意思，希望您马上配合，不要耽误我们接下来的工作。”

巡查长质问：“谁给你的权力让我们撤退？让你们的负责人过来！”

美纱纪不为所动：“想必我方才已经说得很清楚了，作为Scepter 4特务队的一员，我谨代表我们淡岛副长与您协商此事。如果您不能认可，那么我将采取一些必要的手段‘请’您就范。”

巡查长气急败坏，指着她的鼻子色厉内荏地呵斥道：“小丫头好大的口气！别以为我怕你！”

恐怕他都没觉察到，在他伸手的那一瞬间，美纱纪的眼中同时闪过一抹怒意。

自她入队以来，这还是第一次遇到敢在Scepter 4执行任务时抗命找茬的警视厅指挥官。

――交涉失败。

美纱纪并不想把宝贵的时间过多地浪费在与这种脑抽奇葩的纠缠上，所以她打算合理无视掉巡查长的意见，自行组织分队队员张开防御、疏散人群。反正她已经尽到了告知的职责，至于对方是否愿意乖乖合作，那可不在她的考虑范围之内，与她无关。

然而美纱纪的决定似乎彻底惹怒了巡查长。

巡查长跳下车，拦在她面前：“你……”

他话还没说完，一辆印着硕大Scepter 4标志的指挥情报车呼啸而至，急刹车停在距他脚跟只有不到十厘米的地方，紧贴着他的后背，差点把他撞飞。

巡查长回头怒视情报车。

伏见打开车门，长腿一迈便跃下车来，靠在车门边小声抱怨道：“喂，快点把那边那辆碍事的车开走，很占地方的啊。”

“现在的年轻人！”巡查长被气翻了，“你们Scepter 4的都这么嚣张吗？我要投诉你们！”

伏见连眼皮都懒得抬一下：“哦，请便。――北野。”

美纱纪应声：“是，伏见先生？”

“外围警备安排好了吗？”

“已安排妥当――不过警视厅的机动部队尚未撤离现场。”

听到这样的回答，大概能猜出发生了什么的伏见一点也不意外。但他不想多说，只倦怠地耷着眼皮，像还没睡醒似的拖长了腔调吩咐美纱纪：“守好外面，一旦出现异常现象，立即通知我。”

在工作方面，美纱纪从来不含糊。

因此她当场敬礼：“是！”

被他们愉快无视了的巡查长犹自叫嚣着：“我要回警视厅向上级反应你们的恶劣态度！”

美纱纪彬彬有礼地说道：“在那之前，能否请您先让让？接下来我还有其他工作要忙，还请您多多体谅。”

巡查长彻底发飙，挥起警棍就想对美纱纪动手。

美纱纪没料到这个彪悍的巡查长竟然敢对Scepter 4的青服动粗，猝不及防之下，连紧急拔刀自保的时间都没有，只能下意识地凭身体本能侧身躲过这一棍。

眼看巡查长不自量力地又要扑过来多补几棍，已然有些动怒的美纱纪摆好迎战姿势，手握刀柄，准备发出拔刀申请：“北野，紧急拔……”

就在此时，三把闪着青光的锋利匕首分别顺着巡查长的头顶、耳朵和脖子飞过，牢牢钉死在他身后的地面上。

美纱纪的紧急拔刀申请被迫解除。

只见一把同样锋利无比的匕首在伏见的手指间穿梭着。

而发射了暗器的伏见本人则漫不经心地威胁道：“听不懂人话？需要我帮你听懂吗？”

这是被吓傻了的巡查长：“……”

待巡查长屁滚尿流地逃离此地后，伏见教育属下：“你跟他废话什么，以后再碰上这种事，不用我教你怎么做了吧？”

美纱纪呆呆的：“哦、哦。”

伏见反问：“这样难道不是更有效？”

美纱纪继续呆呆：“嗯、嗯。”

“所以你在发什么呆？”伏见几不可闻地叹气，“室长他们已经来到了，快点归位。”

“……是。”

言语不能的美纱纪一边小跑离开，一边默默心想：我只是被你这简单粗暴到完全不注重形式的手段惊呆了好吗？！

美纱纪迅速归位，正赶上一脸从容的室长和一脸严肃的副长带着特务队的秋山等人走进塔楼。

因为没有接到下一步指示，时间尚有余裕，美纱纪忍不住又开始回忆刚才发生的那一幕。

不知怎么，美纱纪忽然想起当初还没进特务队之前，她曾经听某个跟着伏见出过任务的击剑机动课分队队员在闲聊时打赌说：“那个伏见猿比古很瞧不起人啊，就算有队员死在他面前，他也不会出手相助的吧！反正不就是那么一回事嘛！”

美纱纪暗下决定：如果以后再听到这样的言论，一定要义正辞严地纠正他们的偏见。然后告诉他们，其实伏见先生应该算是个外冷内热的好人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
跑腿的场合
                            

                                                        

                            

                            这几天来，吠舞罗表面安静，实际上私下里的小动作不断，一直在积极地通过各种方式寻找着杀害十束的真凶，他们的行动足以让Scepter 4抓住蛛丝马迹进行分析。不过与吠舞罗的目的不尽相同的地方在于，Scepter 4不仅要缉拿凶手，还要严加防范随时有可能力量大暴走的赤之王。

在宗像和淡岛率特务队成员进楼后没多久，赤红色的火焰宛如暴风雨天的海上巨浪一样翻滚咆哮着，携带足以毁灭一切事物的破坏力“轰隆”一声涌出楼门，势不可挡。

火焰所经之处，不耐热的塑料或金属制品全被高温烤成一坨坨软泥，啪嗒啪嗒地掉到了地上。

热浪滚滚中，早已拔刀做好防御准备的美纱纪大声叫道：“全员张开防御！”

将刀竖于胸前的第一分队和第二分队的全体队员纷纷发动防御能力，有意识地将各自的圣域集中于前方，组合成一片肉眼可见的闪烁着蓝色光芒的巨大三角盾面。

美纱纪位于这片三角盾面的顶端，集众人之力，争取将伤害控制到最小。

王权者的威严与力量不容旁人挑战，尽管能冲到楼外的火焰已是强弩之末，但站在最前方的美纱纪依然亲身体验到了扑面而来的烧灼感带来的巨大心理负担。

热浪吹得人脑袋发胀、眼睛生疼，然而美纱纪咬牙坚持住了。

指挥情报车内，情报课的两名情报员正全力以赴、争分夺秒地根据车顶感应器反馈回来的数据计算赤之王的威兹曼偏差值。

“第三王权者周防尊，圣域展开中！”

“威兹曼偏差值变化：75――80――超出最高点！盖然性奇点形成！”

正关注着窗外情形的伏见闻言，脸上露出一抹既有些感慨又有些小小兴奋的奇异微笑，看好戏似的轻声说道：“出现了啊，达摩克利斯之剑。”

随着伏见的话音落地，塔楼上方冉冉升起一团赤红色的巨型光球，晴朗的天空由此爆裂开惊人的气流。赤之王周防尊那损毁程度相当严重的达摩克利斯之剑就这样突兀地现身于一阵“辍钡牡推狄糁校悬浮在塔楼上方的半空。

前后不过几秒钟的时间而已，塔楼的上空又浮起另外一个硕大的剑状结晶体。代表着第四王权者的青色达摩克利斯之剑与周防尊的赤色达摩克利斯之剑形成对峙之势。

感觉刀上的压力已经消失，美纱纪悄悄吁气，知道自己的任务算是完成了一大半。

从前代的迦具都玄示到如今的周防尊，赤之王似乎总是受其属性影响，喜欢用毫无束缚的熊熊烈焰暴力清除眼前的所有障碍。如果说达摩克利斯之剑的形态昭示了王权者的威兹曼偏差值状态，那么威兹曼偏差值则能显示出王权者力量的稳定与否。而威兹曼偏差值最容易产生剧烈变化的赤之王正是所有王权者中最不稳定的一个。

尽管赤之王的力量十分强大，可伴随这份强大力量的却是无时无刻不在崩溃边缘的致命危机。

所以，周防尊头顶那随时都有可能坠落的达摩克利斯之剑简直就是一枚可怕的炸弹。

Scepter 4的天职便是将这种危机扼杀在摇篮之中。

依据《一二协议》，Scepter 4如今有权利逮捕并拘留赤之王，因此周防尊今天无论如何都要跟他们走一趟了。不知道他是否愿意服从管制，免得周边的人事物跟着倒霉――毕竟两位王权者万一想斗个法，首先遭殃的肯定是他们这些氏族成员。

结果与想象中的青赤阳炎大乱斗的局面大相径庭，周防尊一反常态地十分配合。在甚至连达摩克利斯之剑都出现了的情况下，他竟然束手就擒了。

当美纱纪接到淡岛的指示，让她组织击剑机动课分队队员撤离的时候，她还以为是自己不小心听错了：“……任务结束？”

淡岛的声音从通讯器里传出，多少显得有些失真：“没错，任务结束。赤之王周防尊已被成功逮捕。现在立即集合。”

美纱纪领命行事。

直到坐上护送全体队员回屯所的运输车，美纱纪都在奇怪着一件事情：活捉一位王权者明明应该是个难度系数最高的任务，况且周防尊本来也不是那种肯乖乖就范的人，那今天的任务为什么这么快就完成了呢？

――有问题，绝对有问题！

抱有这种想法的人不仅仅是美纱纪一个，并且接下来发生的一系列事情足以证明周防尊此举意图何在。

更多的问题接踵而至。

下午，距赤之王周防尊被捕还不到三个小时，吠舞罗那边就又作出了新花样。

一段用老旧摄像机拍摄于12月7日夜晚的视频被吠舞罗传到了网上。这是十束被杀时拍下的视频，在为时不长的视频中，凶手的真面目终于浮出水面。

吠舞罗强势占据了东京都内所有网络，公然掐断同一时间放送的全部节目与信息，将这段不算十分清晰的视频硬性加载进每一面外置大屏幕、每一台待售电视机和每一部个人终端机，删也删不掉、关也关不了，简直像病毒一样难以控制。

为此，情报课忙得不可开交。

“第二网络被入侵！”

“第三网络被入侵！”

“第四网络也是！”

一声接着一声的报告从四面八方汇集到伏见这里。原本托着下巴坐在座位上的伏见慢慢起身，语调平平地汇总：“都内的网络全、都、被、入、侵、了。”

端坐于情报室指挥台的淡岛下令：“查出发信源头！”

深感自己所擅长的领域被旁人进犯了的伏见心情相当不爽：“啊，正在查呢。”

说着，他重新落座，一边十指如飞地敲击着键盘，一边语气烦躁地嘀咕：“室长呢？”

负责将之前针对赤之王周防尊的逮捕行动写成任务报告书的美纱纪正巧坐在他附近，于是小声回答：“那个……伏见先生，室长好像去拘留所了。”

听到这个答案，紧盯电脑屏幕的伏见瞬间露出烦到了极点的表情：“啧，为什么偏偏是这么忙的时候……”

每当有人吐槽室长的时候，美纱纪都不知该如何接上这样的话题。她只好假装自己没听见，把已经逐字逐句都斟酌过一遍的报告书保存完毕，然后传给伏见：“伏见先生，关于逮捕第三王权者周防尊的行动报告书已经发到您的邮箱，请查收一下。”

“啊？报告书？没空看！”伏见烦得不行，“这种事情怎样都好吧？当务之急难道不是快点解决网络被吠舞罗那帮小混混侵占的问题吗？”

被上司训斥了的美纱纪：“……哦。”

可是她又不擅长处理这些，交给情报课的人还差不多。术业有专攻、职责有不同，她现在所能做的无非就是写写报告。类似这样被大面积入侵的网络，就算让她来，她也是一筹莫展。

无辜躺枪的美纱纪觉得自己果然还是离伏见远点比较好，省得被他的邪火波及。

孰料伏见不晓得搭错了哪根筋，瞥了她一眼，扔下一句“嘛算了，反正你也帮不上忙”之后，居然让她去买饮料。

而支使美纱纪跑腿的某人还不忘点单：“黑咖啡，罐装的。”

美纱纪：“……”

即使派不上用场，也没义务去给你买饮料吧啊？

不过，想想眼前这只满脸不耐烦的程序猿是她的上司，上司说什么就是什么――尤其是在这位上司正忙于工作的时候。

还是忍了认了吧！

颇有自我安慰精神的美纱纪觉得，既然给一个忙人买饮料是买、给一群忙人买饮料也是买，那不如直接一趟回来就把温暖带给大家。

所以美纱纪很有同事爱地打算问问情报室里其他队友有没有需要喝点饮料的：“大家……”

她声音刚刚扬起，就被伏见强制喊停了：“怎么还不去？磨磨蹭蹭的干什么呢？不要耽误别人的工作。”

美纱解释：“并没有，我是想帮大家一起……”

伏见把键盘敲得噼里啪啦震天响：“啊，是啊。所以无论什么时候，我派给你的任务总是不能及时完成吗？只有我让你去买饮料吧？与其他人相关？”

美纱纪彻底被他的神逻辑打败：高智商的程序猿都是这么难相处的吗？有心无力了！

她抿抿嘴，不太愉快地转身走出情报室。

等美纱纪一走，淡岛便抱起胳膊睨视伏见：“吠舞罗入侵都内网络的问题解决了没有？”

伏见莫名地烦闷又郁闷：“啧，所以说正在解决中。”

淡岛犀利地抓住要害展开诘问：“那你有时间喝咖啡？”

伏见小小声：“咳咳。嗓子不舒服不行吗……”

五分钟后，美纱纪回来了。

因为自动贩卖机里已经没有黑咖啡，而伏见平时又似乎不怎么爱吃蔬菜水果，所以美纱纪纠结了好久才冒死买了一瓶综合水果汁和一瓶绿茶，心想着说不定能帮他降降火什么的。

她的作死行径为她引来一句非常干脆利落的拒绝：“我不要。”

伏见满是嫌弃地瞪着被放在手边桌面上的两瓶饮料，重申：“我不喝这些东西。”

美纱纪无奈：“可是自动贩卖机里没有黑咖啡了啊！而且伏见先生也太挑食了吧？连区区一瓶饮料都要挑剔的吗？这样太孩子气了！”

“……”

伏见推推眼镜框，小声说了句什么，大约是在嫌弃没用的笨蛋下属也不懂得亲手为忙碌的上司泡杯咖啡之类的职场抱怨。

美纱纪迷茫脸：“啊？”

伏见稍微提高了一点点声音，真的只有一点点而已：“……我说，拿来。”

美纱纪不解：“伏见先生？”

伏见别开视线：“……啧，绿茶！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要求的场合
                            

                                                        

                            

                            虽说经过一番对比，伏见勉强选择了好像还能稍微接受的绿茶。

但是只喝了一口，他就一脸嫌弃地把罐子扔回桌上，心情更加不爽地继续投身于解决吠舞罗制造的事端中。

美纱纪心知极度爱挑剔的伏见肯尝试一下这瓶灌装绿茶已经算给她面子了，所以也没有管他的浪费行为，而是抓起另外一瓶被伏见无视了的水果汁，趁伏见正忙的时候悄悄拿起自己的笔记本电脑闪得远远的，免得又被他随手逮住去跑腿、给他干私活。

稍后，算是半个闲人的美纱纪从淡岛处领取新任务：与警视厅那边随时保持联系，等待警视厅将十束被害视频的分析结果传送过来。

而在另一边，入侵东京都内网络并上传凶案的录像视频后，吠舞罗又发布了针对凶手无色之王的悬赏，言明只要能提供与此人有关的情报，就可获得一千万元报酬。

等了半天也没等来警视厅后续报告的美纱纪闲着没事，抱着综合水果汁站在道明寺的电脑边看他统计该视频的访问流量。

看着看着，她不禁咋舌不已：吠舞罗居然这么财大气粗？而且为什么相信他们能拿出一千万赏金的人还不少？

美纱纪心想：也许，自己是太小瞧吠舞罗的经济能力了。

不过重赏之下必有勇夫，说不定吠舞罗很快就能得到有用的线索。

才偷了一会儿懒，电脑就响起了“嘀嘀嘀”的提示音，美纱纪连忙跑回去接收新邮件。

本来以为是警视厅那边有消息了，没想到发件人是伏见，邮件类型是回复。

美纱纪浏览了一遍伏见长长的回复邮件，发现里面竟然详细列出了她的报告书中的一些问题，并且还在最后附加了一句“立刻改正过来，十分钟内重新传给我”。

“……”

美纱纪的心要崩溃了：伏见先生刚才不是还说他没空看报告书、这种事情怎样都无所谓的吗？所以，那个口口声声地说着“当务之急是快点解决网络被侵占这个大问题”的伏见大忙人怎么有闲情挤出时间屈尊审阅她的报告书了？他的重点究竟在哪里？

上司心海底针，美纱纪又一次领教了。

按照伏见给出的批示逐条修改完报告书，美纱纪重新保存并传送了文件。

伏见的回复几乎秒至：渴死了，去给我买一罐黑咖啡。

美纱纪哭笑不得。

报告呢？究竟有没有审核通过？还有，明明伏见先生和她都在情报室，何必非要多此一举地使用邮件？再说了，刚才不都告诉他自动贩卖机里的黑咖啡已经售罄了吗？

任性的上司真是麻烦。

美纱纪忽然觉得自家上司君像个长不大的孩子，说要什么就必须是什么，完全不懂“将就”这个词的意义，不愧是整个Scepter 4特务队中年纪最小的存在。当然了，如果只从年龄看，他确实有任性的资本，况且他的能力大家有目共睹，因此在某些无伤大雅的问题上，大家还是愿意纵容他的。

与他情况相似的可能还要加上另外一个尚未成年的队员道明寺安迪。尽管出任务的时候不一定是谁照顾谁，反正自从了解道明寺的脾性之后，美纱纪就直接把他当晚辈对待了。

不过――

把伏见猿比古当晚辈？

请恕突然间就不寒而栗了的美纱纪实在想象不能。

也许是因为伏见在工作时表现得太游刃有余、成熟稳重，言行举止完全不像他这个年纪的人，所以美纱纪能用孩子气来形容平时偶尔闹闹情绪的伏见、能在心里偷偷吐槽他，就是不敢用对道明寺的态度对待伏见，有时候甚至还有点怕他的毒舌模式。

美纱纪将此归结于伏见是情报课负责人的缘故。毕竟没人敢招惹程序员，特别是当这个程序员还算是你的直属上司――她可是，打从心底里敬畏着伏见君啊！

出于心里对伏见的那一点点敬畏，美纱纪用邮件回复：伏见先生，可是黑咖啡确实没有了，能换一种饮料吗？

这次，美纱纪等了好久才等来伏见的答复：那就去泡一杯啊。

――不早说！

美纱纪松了一口气。

幸好泡咖啡这种小事她能应付得了。怕就怕伏见让她跑到屯所外面去找有出售黑咖啡的自动贩卖机，那可要费不少时间，她总归有任务在身，不方便离开电脑太久，否则容易误事。

于是心情不错的美纱纪顺手给情报室里的每个人都泡了一杯咖啡，除了伏见的没加糖没加奶，其他人都是按正常口味来的。

她这番贴心的善举自然获得了一片感谢。

唯有伏见对此颇有微词：“……啧。”

由于吠舞罗这回弄出的麻烦实在太大，众人忙到很晚才收工。

打算明天再加把劲的日高刚把电脑关上就突发感言：“啊，又到年底了。”

日高的话成功让情报室里所有人都僵硬了一下，除了不明所以的美纱纪，甚至连淡岛和伏见的脸色也变得不太自然起来。

――年底？年底怎么了吗？

美纱纪以眼神询问附近的\本和道明寺。

\本苦笑。

道明寺跟着苦笑，并且很苦恼的样子：“所以说，全员必须参加的忘年会又……哎呀，今年我该找个什么借口才好呢？去年都说去通宵排队买游戏碟了，今年总不能再……”

室内的气氛霎时低迷。

日高挠挠后脑勺：“啊咧？不……那个，我是想说，又到年底了，听说今年辞职的人也不少，要不要弄个欢送会什么的？”

伏见的脸色明显缓了缓，却依然一脸毫无干劲的样子：“啧，好麻烦，我拒绝。”

淡岛的脸色也和缓许多：“欢送会吗……倒也有必要。对于那些曾经为我们Scepter 4做出贡献的人，我们理应心怀感激。哪怕他们即将离开，也不能抹杀他们的成绩。”

有副长的支持，日高也有了几分底气：“是！我明白啦！”

在结伴去食堂的路上，美纱纪终于忍不住心底的好奇，趁没人注意的时候问日高：“为什么每到年底就有很多辞职的队员？”

按理说，Scepter 4是政府机关下属分室，工作属性和福利待遇都很好，除了加班多了点，其他也没什么大不了的，这么高的辞职率是怎么回事？

日高神神秘秘地压低了嗓音：“哎呀，北野你是不会明白的啦！年底这批递交辞呈的大多数是庶务课的年轻女性哦！倒是击剑机动课也有过先例，但分队里的女性队员本身就少得可怜，也无所谓辞职不辞职的问题了。”

作为年轻女性的一员，美纱纪表示不解：“……原因？”她个人觉得Scepter 4挺好。

日高说：“原因就是她们受不了。”

“受不了？”美纱纪更加想不明白了，“庶务课的话，又不用出勤，日常工作也不多呀！”

“北野，像你这样的女孩子，别说是特务队了，就连分队那边也没几个，有些事，你自然不清楚啦！”日高爽朗一笑，“女孩子一旦谈恋爱，重心不都放在男朋友身上了嘛！我们Scepter 4里的男性队员比较多，而且室长还要求大家不论男女必须住宿舍。这样很容易引起误会，因此她们都是为了能与男朋友长久相处下去才辞职的。你没来之前，分队那边闹过一次很大的乱子，一位女队员的新婚丈夫借酒发疯，跑来要跟所有男队员单挑呢！”

“啊？为什么？”

“因为他觉得他妻子身边的男同事们都长得比他好看，他有危机感。”

美纱纪听得两眼发直：“这、这也太……怎么会这样？！”

日高两手一摊：“庶务课还稍微好一些吧。从那之后，每当有女性通过入职笔试和面试，室长都苦恼于到底要不要接受对方的入职申请。听秋山先生说，室长经常亲自去面试队员，挑人的时候也尽量避开女性。”

“……等等，日高君。”美纱纪绝望远目，“那我是怎么回事？”

――莫非室长自始至终都没把她当女性看待？这未免也太令人伤心了。

日高讪笑：“诶嘿嘿嘿……”

美纱纪瞥他。

“大概……就是阿\说的，能真正达到室长的要求的女性不多，而你正巧就算其中之一？总而言之呢，室长肯定从你身上看到了与众不同的闪光点啦！”日高极力寻找着能够支撑自己观点的证据，“那个什么西洋剑啦西洋剑！我们可是都知道的哦，曾经的全国第二小姐。”

――求别提。

作为连续担任过三年全国女子西洋剑大赛个人组准优胜的“第二小姐”没好气地说：“万年老二什么的，我可是听够了啊。”

日高继续讪笑：“诶嘿嘿嘿……啊！”

他终于发现正在后面踱步慢行的伏见：“伏见先生！您也去食堂吗？要不要和我们一起？”

伏见并没有回答日高的问题，而是面无表情地加快脚步，一边自两人中间穿过，一边莫测喜怒地嘀咕：“啧，别挡路啊，你、们、两、个。”

挡路的日高：“……对、对不起！”

挡路的美纱纪默默让路。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喝茶的场合
                            

                                                        

                            

                            警视厅的效率不算慢，不过若与Scepter 4比起来还是不够瞧。直到第二天，警视厅才把视频的分析结果整理出来。

守候多时的美纱纪当即将所有结果报给淡岛：“警视厅传来后续报告：经过仔细分析核对视频中的凶器，判定杀害吠舞罗高级干部十束多多良所用的改造手.枪正是多国籍黑.手.党‘GGF’运作下的非法走私武器！不久前，他们有一批危险物品连同运输人员和运输车一起下落不明，初步推测，这支改造手.枪很有可能就源自这批失踪的货物！详细信息我已传至终端系统，请各位过目。”

淡岛迅速理清了事情的来龙去脉：“那么，吠舞罗之所以会去袭击他们，恐怕也是为了找到这个劫持者。――秋山？”

被点名的秋山回答：“吠舞罗尚未放弃对凶手的搜捕，不过他们昨天发布的悬赏没有奏效。在利用计算程序控制信息流量并于公共情报网内采取反侵入对策之后，现在那段视频最多只会被当成是一个无聊的恶作剧。”

“弁财？”

弁财叹着气回答：“已经在数据库中检索有犯罪前科的人了，可是至今仍然无法确定。”

截获一条新消息的\本适时插话：“副长，这边有刚刚得到的消息：检察院正打算专门为此案成立一个特别搜查部！”

淡岛皱眉。

靠着椅背的伏见懒懒地总结道：“所以呢，持有大量‘危险物品’的凶手还潜伏在暗处。然而除了吠舞罗那边，检察院也被惊动了么？啧，听起来还真是麻烦透顶啊……”

淡岛十分坚定：“那么，找出凶手就是我们工作的重中之重！将之缉拿归案是我们目前最紧要的事情！我现在就去向室长汇报这一情况！”

淡岛前脚刚走，中途接了个电话的伏见就不见人影了。

当淡岛再次出现于情报室时，伏见已经失踪了好长一段时间。

找不到人的淡岛颇有些头疼地问道：“伏见呢？”

正巧在听电话的秋山放下终端机、起身禀报：“副长，伏见先生来电说找到藏有非法走私武器的秘密仓库了，让我们火速派人善后！”

“又擅自行动……”

淡岛很是受不了地皱皱眉头，对伏见这种时不时就发作一下的脱缰野马般的行为感到有点抓狂。然而站在副长的角度，她必须对此事做出回应。

于是雷厉风行的副长开始调兵遣将：“秋山，你和道明寺带着第一小队过去看看情况！弁财和加茂，跟我一起去向首相申请许可令！\本，在伏见回来之前，情报室这边暂时先由你来负责，如果有其他任务，就交给布施他们带队解决；另外，尽快与伏见取得联系，顺便告诉他，室长有事找他！北野，现在马上去室长办公室待命！”

“是，遵命”的回答随着淡岛有条不紊的安排接二连三地响起。

被单独提及的美纱纪完全不懂淡岛为什么让她去室长办公室待命，不过既然副长都这么说了，她也不会质疑。因此她匆匆收拾了桌面上的资料，把工作移交给临时负责人\本，然后一路跑往宗像的办公室。

大约半个小时后，伏见归来。

\本告诉他：“伏见先生，副长让我们转告：室长找你有事。”

伏见没精打采地“哦”了一声，表示自己确实听到：“啊，话说这里怎么只有你们两个人？除了还在现场的秋山和道明寺，其他人去哪里了？”

\本如实回答：“副长去首相官邸申请许可令了，弁财先生和加茂先生随行；十分钟前，清宿附近发生普通级别能力者抢劫事件，五岛和日高带队出勤中。”

伏见环顾四周：“……北野呢？”

布施接话：“淡岛副长让北野在室长办公室待命。”

“……待命？”

伏见愣了下，随即向\本确认：“你刚才说室长找我有事？”

不等\本点头，伏见就大步流星地走出情报室，连个背影都没留给他观瞻。

“伏见先生这是……”\本一愣一愣的，“赶时间？”

布施猜测：“也许室长有急事找他？”

总之，被室长“有急事找”的伏见火速赶至宗像的办公室外，这才缓了缓劲。好歹他还记得要先敲门：“室长，我是伏见。”

室内传来有些模糊的声音：“请进。”

伏见推开门。

偌大的室长办公室里，先到一步的美纱纪确实在“待命”。伏见现身后，她露出一脸“啊终于有人能陪我一起尴尬了呜呜”的如释重负的表情――即使来人是伏见，她同样期盼无比。

伏见眼风一扫，就发现美纱纪竟然和宗像一起跪坐在茶室的榻榻米上，而且宗像正流畅优雅地表演着他的拿手好戏之茶道。看得出来，被室长如此招待的美纱纪尽管坐姿端正得无可挑剔、脊背也挺得笔直，但实际上却坐立难安，恨不得夺门而出、逃之后快。

伏见收回视线，转而看向宗像：“室长。”

美纱纪礼貌地打招呼：“伏见先生。”

伏见颔首。

宗像笑呵呵：“啊，伏见君来得很晚呢。北野君可是已经陪我坐了很久了。”恐怕他是在场的三人中能真正笑得出来的一个。

伏见语气微妙：“……听说室长找我有事？”

宗像不答反问：“伏见君干什么去了呢？比起已经坐在这里半个多小时的北野君，伏见君可真是姗姗来迟啊！”他句句不离美纱纪，还不忘再三强调她的“陪坐”时间已久。

伏见也跟着装傻：“稍微处理了一些小事情，相信副长稍后会对您详细地解释清楚。”

“哦，是吗？”宗像微笑，“伏见君，不要站在门口了，请到这边来坐坐吧。”

伏见嗓子一痒：“咳咳……我在这里就好。那么，室长，请问您找我有什么事？”

宗像恍然大悟：“说起来，好像也没什么大事呢！”

伏见隐怒：“……室、长，如果没有什么事情，我先回去了。”

宗像微笑：“嘛，既然都来了，不如喝杯茶再走。”

伏见的回答很直接：“我拒绝。”

宗像微笑不变：“是吗？那可真是遗憾，本来我还打算对你和北野君说说警视厅那边反馈过来的一些事情呢。”

这话听起来好像事关重大的样子，伏见终究妥协：“啧，好烦……知道了。”

说着，他便拖沓着脚步走到茶室边，脱靴，登上榻榻米，然后也像美纱纪一样端正坐好，等待室长大人发茶。

在伏见与宗像对话时，美纱纪一直全程保持沉默――高手过招，小卒子不敢插话。

屏息围观室长和三把手你来我往的美纱纪虽然不至于被吓到噤若寒蝉，却也很小心地不让自己发出一丁点动静，以免打扰到他们。

――中途被室长各种点名？

伪装成小透明的美纱纪表示：这都是浮云啦浮云。

如今，伏见坐到她身边，和她一起面对（对抗？）室长，让美纱纪多少有点把他引以为同盟，或者说是患难之交。

等宗像的茶点好后，患难之交伏见君发话了：“室长，有话请直说。”

眼看伏见的耐心即将宣告破产，而美纱纪也眼巴巴地瞅着他，宗像总算不卖关子了。

“其实事情是这样的，两位请看――”宗像轻轻一挥手，伏见和美纱纪的面前便呈现出几片全息图像，图像上显示的是来自警视厅的一份姓名被打上了马赛克的申请报告和其他作证资料，“根据某位巡查长提交的投诉申请和相关材料，警视厅反馈了一条消息，说是有Scepter 4的队员无视警视厅方面对人员的调度安排，公然藐视警视厅，甚至还违反纪律，袭击警视厅派去的巡查长，造成了十分恶劣的影响。对此，警视厅希望我们Scepter 4能给他们一个合理的解释。但我个人向来认为一个巴掌拍不响……嗯，可以这么说，我今天就是想听听你们两位当事人对此事的看法。”

――这算是被室长“喝茶谈话”了吗？

很少挨批的美纱纪登时又惭愧又羞窘，感觉自己做了错事，连累室长和Scepter 4了：“万分抱歉！都是因为我才……”

“不必道歉。”伏见打断了她的话，然后正色直视宗像，“室长，对于这件事，我想我们没有什么可说的。不过先动手的可不是我们，是警视厅那边的人才对。而且，”回想起整件事情的经过，他不禁又“啧”了一声，“当时，北野要求警视厅方面尽快撤离塔楼，可是对方却完全置之不理，不仅如此，还大呼小叫、打算对北野动粗，严重妨碍我们执行任务。”

美纱纪表面频频点头，心里却不停为伏见避重就轻的语言技巧点赞。

其实在当时的情况下，一旦美纱纪对普通人挥刀相向，就算违反了队内规定。如果美纱纪申请了紧急拔刀，回来后是要补交申请书并说明具体原因的。到时候，等待美纱纪的将会是一系列处分，因为她擅自与非能力者起了冲突，属于无意义的纷争，也就是无端生事。

所以伏见才会出手帮她。

――而现在，伏见又在帮她开脱，让她免受来自室长的责备。

宗像的嘴角扬起一抹意味深长的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
提醒的场合
                            

                                                        

                            

                            “啊，原来如此。”

听完伏见冷静到毫无情绪起伏的叙述，宗像以相当纵容的语气一锤定音。

“事情的经过我大体了解了。伏见君、北野君，在针对本次事件的行动中，你们二位并没有可供旁人指责的地方，相反的，我认为你们做得很好。我不会放任自己的队员犯错，更不会放任其他人干涉我们的行动。既然这样，那么我会把对方的不当言行如实告知警视厅，让警视厅去决定该怎样处罚一个蓄意妨碍我们Scepter 4执行公务的人吧。”

伏见不置可否地端起茶杯。

知道自己这是被室长维护了的美纱纪却感动非常：“谢谢室长！”

“不过――”

宗像话锋一转，以貌似严厉的语气提醒伏见和美纱纪：“如果下次再遇到类似的事情，最好不要做得太明显了。毕竟我们Scepter 4以后还要与警视厅继续保持友好的长久合作关系，万一惹恼了警视厅，或许我们某些日常的工作也会受到一定影响呢。想必二位也不希望看到这样的局面发生吧？”

迟迟不见喝一口茶的伏见：“……”

三观快要被毁灭的美纱纪：“……”

――原、原来室长是这种只要形式上能说得过去、其他无论怎样都没问题的人吗？！

――真、真不愧是可以轻松统领Scepter 4的青之王啊！

一直以来都对宗像抱有一些盲目崇拜之情的美纱纪呆滞中。

尽管她努力寻找着能说服自己的借口，但却终于忍不住望向跪坐于近旁的伏见，试图从他的脸上看出诸如惊异、惊讶之类的表情。

可惜她注定了什么都看不出来。

谜样沉默着的伏见任由茶杯中缓缓上升的热气将自己的眼镜片熏得白蒙蒙。

一时语塞又脑塞的美纱纪由此想明白了很多，很多……

结果，别说是茶室了，就连整个室长办公室里都悄然无声起来。

美纱纪觉得自己再不讲点什么，可能会发生不好的事情。于是她绞尽脑汁，开始为尊敬的室长大人的惊人言论保驾护航：“的、的确，警视厅平时不仅维护了大义、相应减轻了我们Scepter 4的负担，还能协助我们解决一部分牵扯到权外者的案件……呃，总、总之呢……”

“所以，我可以理解为，”宗像面带微笑，朝美纱纪递去一个赞许的眼神，“北野君也很认同我的观点吗？”

美纱纪结结巴巴：“是、是的！我、我、我十分认同室长的观点！十分、十分认同！”为防宗像不信，她还特别强调了一下。

镜片白蒙蒙的伏见：“……嗤。”

被伏见这么一笑，美纱纪终于反应过来自己方才的表现有多狗腿。

她痛不欲生地想挖个巨坑把自己深埋：当初面试时一见室长阴险（划掉）的笑容就大脑空白的黑历史又一次重现了啊！所剩无几的脸面全都丢尽了呜呜呜！

怎、么、办？！

美纱纪欲哭无泪地瞅着茶室里一大一小两位上司。

宗像的眼镜片突然反光。

而伏见……他似乎只是意思意思地笑了一声，并没有再出言嘲笑挖苦美纱纪。

即使他们同时表现出并不介意的样子，却足够让美纱纪把刚才发生的一切当做一生的耻辱。

好在宗像没有为难下属的习惯。他也知道最近正值多事之秋，因此说完该说的话，他就放伏见和美纱纪离开了。

然而有些事情，宗像・话唠室长・礼司深感不说不行。

“伏见君。”

他喊住已经穿好制式靴、打算马上告辞闪人的伏见。

伏见转身：“是？”

宗像笑眯眯：“记住，我们Scepter 4可是不允许办公室恋情的哦。”

“……”

“……”

可怕的沉默又一次降临。

乍闻此事的美纱纪彻底懵掉：啥？伏见先生恋爱了吗？和谁？什么时候？她怎么不知道？室长又是怎么知道的？

伏见暗暗咬牙：“室、长！我要……”

宗像补充：“用辞职威胁我也是不被允许的哦。”

这一刹那，伏见简直烦得要死：“……啧，什么时候规定的？”

宗像双手交叉：“啊，一时有感而发。”

伏见眼角微跳：“换句话说……”

宗像完全不避讳地点点头：“换句话说，就在刚刚。”

伏见心情略复杂：“室长，你这是滥用职权。”

宗像挑眉：“哦，是吗？可我并不这么认为呢。”

等思维总算跟上节奏的美纱纪听懂了他们之间的对话后，整个人就被“室长您这么任性大家知道吗啊啊啊”给刷屏了。

虽然Scepter 4男多女少，虽然办公室恋情确实有其不可取之处，但若是强行制止的话，只怕明年年底递交辞职书的队员会呈几何倍数增长的吧？！一定会的吧？！

美纱纪表示自己今天受到的惊吓已经快赶上过去一个月多了。

片刻后，每天都在各种心累的美纱纪和每天都被室长折磨的伏见双双走出宗像的办公室，像刚打完一场不胜不败的战役，身心皆疲。

几乎算是逃离苦海的两人彼此对视一眼。

伏见率先移开视线。

美纱纪却难得一见地主动搭话了：“伏见先生，谢谢啦！”

“谢我什么？”伏见有点别扭地撇撇嘴，转而认真研究起走廊墙壁上的壁纸花纹，“有什么好谢的啊，真是的……”

美纱纪扑哧一笑，忽然觉得这样的伏见其实挺可爱。

时至今日，她终于能稍微体会到十束多多良当初告诉她的关于伏见性格的那番话里究竟隐藏了什么深意。

这个带着一脸“好烦啊好烦啊真的超级烦啊”的表情站在她面前的青年，不管从哪方面看，好像都很厉害的样子。实际上，他只是一个别扭得不懂正确表达内心真正愿望的笨蛋，因为害怕不能如愿以偿，所以才不停地用毒舌和差劲的态度来伪装自己。

据说每个拒绝别人靠近的人都是渴望别人能够理解自己的人。

――没错，伏见猿比古才是笨蛋。

想通了这点，美纱纪再面对伏见时就不觉得他有多可恶了。

即使没法把他当晚辈对待，但也可以当成一个口是心非的笨蛋。只不过千万不能真惹恼了这只程序猿，否则后果大概会很严重。

比如现在，伏见又微微烦闷了：“喂，你笑什么。”

本着同事爱，美纱纪忍笑，然后郑重其事地对他鞠了一躬：“谢谢伏见先生刚才在室长面前为我说话。”

伏见似乎有点被她的举动吓到，后退半步，居然难得地露出了一丝不知所措：“你……”

可是不等美纱纪抬起头捕捉住这难能可贵的一瞬，伏见就先稳定了心神，快速恢复平时的懒散语调，仿佛一秒钟前的他并没有因为美纱纪的真诚感谢而失态：“……哼，不用感谢我。我也不想被下属的愚蠢行径连累……啧，只是顺便而已，顺便。而且明明是那个巡查长有错在先。”

美纱纪：“是、是，知道了。伏见先生只是顺便――嗯，顺便。”

伏见预备让自己的表情看起来凶恶一点：“别这么敷衍啊。”

可是作为一个曾经连“鬼之善条”都不惧怕的少女，如今已然抓住一些与伏见相处的要领的美纱纪才不会被他这半吊子唬住：“伏见先生。”

伏见略警惕：“干嘛。”

美纱纪笑着说：“我们该回情报室了。”

伏见：“……啧。”

――别笑得这么犯规啊笨蛋！

走着走着，美纱纪忽然想起一件事：“说起来……伏见先生？”

伏见“嗯”了一下。

美纱纪有点好奇：“听室长的意思，您应该是有喜欢的人了吧？那么，恕我斗胆问一句：您喜欢的是哪位女孩子呢？”

伏见声音闷闷的：“……要你管！”

美纱纪想了想，追加：“如果您不说也没关系；当然，如果您说了，我也不会告诉其他人。我会绝对保密的啦！包括您在暗恋某个人这件事。”

“暗恋？”伏见的脸顿时拉长了，“哼，根本不可能的吧。这种无聊的感情……”

美纱纪好笑地瞥他：“啊哈……是啊，‘这种无聊的感情’什么的……”

伏见先生，亏你说得出来吗？刚才在室长办公室，你分明就是变相承认了你有在暗恋队里的某个女孩子了吧？要不然你干嘛对室长的新规定反应这么大？

――典型的自欺欺人。

机智的美纱纪觉得自己真是越来越能摸清这位别扭上司的心了。

伏见被她看得烦躁无比：“……啧。你太嗦了。闭嘴。”

美纱纪从善如流：“是，伏见先生。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闲聊的场合
                            

                                                        

                            

                            某晚，少见的安宁又清静，特务队帅哥们齐聚一堂。

――其实说白了就是一群单身汉硬赖在秋山和弁财的宿舍里不走。

端着满满一托盘饮料的秋山一边挨个分发，一边无奈地问道：“这么晚了，你们不打算回宿舍休息吗？”

道明寺懒洋洋地趴在被炉桌边，很是惬意：“哎呀，毕竟只有你们这里有暖暖的被炉嘛！秋山，别这么无情啊！让我再多待一会儿吧！唔哇……好暖和哦……”

平时最欢脱的日高此刻也一副不欲动弹的样子：“就是啦……男子宿舍里又没安空调，天越来越冷了，秋山先生和弁财先生也不希望我们被活活冻死吧？拜托了，让我们在这里暖和暖和再走。”

弁财抱着胳膊看他们，义正辞严：“被炉是侵蚀心智、招引堕落的邪物！”

“我说弁财，”加茂揭穿他的老底，“你和秋山一开始的时候不也被侵蚀了吗？我记得你们两个当时自主锻炼不参加、一回宿舍就不出来、房间里乱得像狗窝。堂堂前国防军队员，连这点抵抗力都没有，简直笑死人了，还好意思说我们？”

弁财表情一僵，被加茂堵得说不出话来。

\本有点为难地笑了下：“加茂先生……”别这么直白啊！

布施手捧秋山派发的饮料，小口小口喝，也不发表意见。但他赖定了被炉的姿态却同其他队友一样做得相当到位。

眼看这一个两个三个耍赖的耍赖、装死的装死、翻脸的翻脸，弁财很是无语。

秋山打圆场：“没关系，最近我们太忙了，难得像这样聚在一起呢！”

弁财无奈扶额：“……好吧。”

过了一会儿，五岛放下手中饮料，提议：“既然闲着，要不要聊些什么？”

想想看，近期因为各种各样的事情纷沓而至，特务队的大家真的已经好久没有闲下来坐在一起聊聊天了。所以不如趁此机会再开个小型茶话会。

瞬间满血复活的日高第一个举手赞成：“好呀好呀！”

道明寺第二个举手：“好主意。”

\本迟疑：“……可是，聊什么呢？”

布施语出惊人：“一群大男人聚集在一起，当然要聊女人啦关于女人的话题！”

于是他成功引来若干鄙夷的视线。

见状，布施摊摊手：“喂，别都装得这么纯洁好吗？我才不相信你们在学校上学的时候从来没有和同宿舍的男生谈论班里的女孩子。”

“说起来……”日高回忆了一下自己的中学生活，“好像确实是经常讨论这种话题。”

布施用一种“你们看吧就是这样吧”的眼神自满地巡视着众人。

弁财忍不住吐槽他：“这有什么值得炫耀的啊……”

这回换秋山扶额：“各位，让我们终止这个本来就不该被挑起的话题吧。”

五岛慢悠悠地接话：“可是为什么要终止呢？我觉得挺不错。正好下个月的月报主题还没确定下来，不如就以今天的谈论内容为素材好了。”

\本＆布施＆日高，同时怒视他：“绝――对――不可以！”

在场年纪最大的加茂沉稳发言：“对女孩子评头论足未免太过失礼，这是毛头小子才会好奇的话题。布施，换个建议。”

一直没怎么发表意见的道明寺趴在被炉边，嘟嘟囔囔：“什么嘛，有什么大不了的嘛，反正大家不都是单身汉吗？聊聊女孩子又有什么关系，加茂你真是老古董。依我之见，就是因为你不喜欢这种话题，不了解女孩子的心，所以才被妻子无情抛弃。”

作为曾经不是单身汉的现离婚人士加茂刘芳听到自己竟然又被打入单身汉的行列，而且对方还直球击中他内心的痛处，顿时一蹶不振、面色泛灰。

秋山真心拿天然到不行的道明寺没办法：“道明寺，少说几句吧。”

不记仇的弁财拍拍消沉的加茂，以示安慰。

五岛悠悠然地喝了一口饮料：“不过，需要联谊才能认识更多女孩子的道明寺先生，有资格笑话加茂先生吗？”

道明寺立即哇哇大叫：“五！岛！你胡说什么呢！我才没有联谊啦！只是去交更多的朋友！”

相比道明寺的炸毛，五岛淡定得很：“交朋友不就是联谊。”

在道明寺嚷嚷着“拔刀吧我要跟你决斗”却被秋山和弁财一左一右架住了的大背景下，布施却若有所思地说道：“话虽如此……联谊的确可以碰到不同类型的女孩子呢。要么这样吧，我们来谈谈都喜欢什么类型的女生？”

五岛点头：“好啊，反正我是无所谓的，只要有月报的素材，怎样都好。”

终于把道明寺镇压了的秋山被公推为第一个发言的人。

秋山为难了一下：“这个……温柔一点的女孩子吧，大概。”

众人纷纷吐槽：“这是什么答案！太笼统啦！”

有秋山起头，弁财也爽快地回答了：“能理解我、支持我的女孩子就可以，具体别的要求暂时还没仔细思考过。”

他的答案同样引来其他人的吐槽：“这不比前一个更笼统吗？！”

弁财耸耸肩。

被道明寺打击得不行的加茂暂时不想说话，于是顺时针轮到\本。

\本开心笑：“我吗？有动漫里喜欢的女主角就足够了呢！”

――何等的博爱！

――十足的阿宅论调！

――救命原来这个人才是最贪心的！

大家又一次爆发了吐槽之魂。

接下来，布施的回答中规中矩：“可爱又阳光的女孩子，我喜欢这种哦！顺带一提，我从小学起就很喜欢可爱类型的女生呢！”

弁财摸着下巴点点头：“嗯，不错，布施你的性格和阳光可爱型的女孩子应该比较合得来。”

日高也跟着点头：“那么，到阿岛了。”

不等慢慢细品茶饮料的五岛说话，布施抢答道：“电波系！我看只有电波系少女才能跟上他的思路！满宿舍的奇怪收藏品什么的。”

五岛但笑不语。

与五岛同宿舍的日高完全找不到反驳点：“诶？真的是诶！”

“是吧？”布施大笑，“好了，到你啦，日高！”

“我？”日高努力概括心中的理想型女性，“嗯……也许是元气满满的活泼型？再不然，小世理那种也可以啦！”

秋山：“……日高，你说出了很了不得的话啊。”

弁财：“唔……虽然我早有预感……”

权威阿宅\本龙哉一语中的：“总体而言呢，漫画里的活泼型少女一般都是欧派系的，和副长有某种程度上的相似。”

――某种程度啊……

大家都用调侃的目光看向日高。

日高的脸涨得通红，连脖子都微妙地红透了：“阿、阿\你、你……”

五岛叹气：“可惜啦，日高你注定要失恋了哦。”

日高的脸更红了――气得。

“好了，我们这样在背后议论副长是不对的。”Scepter 4的良心君秋山挺身而出，解救可怜的快要说不出话来的日高，“这样太不尊重副长了，所以请停止吧。”

日高慌忙大喘口气：“对、对啊！秋山先生说得没错！那、那个，呃，还剩谁没说？哦哦！道明寺先生！”

懒懒散散的道明寺半边脸贴在被炉桌上，半睡半醒地咕哝：“我啊……唔……我觉得……像小美那样的就很好啊……能帮我写报告……又给我泡花草茶……平时还很关心我……”

――终于有人用实例说话了！

不过，道明寺的言论却引来一个看似并不相关的新话题。

“说到我们Scepter 4里的女孩子……”日高的八卦之心沸腾了，“以前发生的那件事，不知道今后会不会再发生呢？”

弁财一愣：“哪件事？”

日高比手画脚：“那个啦那个！去年那个跑到屯所来闹事的‘勇士’啊！”

“哦，你是说那个叫嚣着要挑战我们Scepter 4全体男队员、最后却被伏见先生一枚匕首扔过去就吓尿了的家伙。”弁财总结得轻描淡写，“那也能算勇士？”

\本等人喷笑。

秋山大澹骸佰筒疲注意你的形象，‘吓尿了’什么的……”

弁财不以为意：“我又没说错。”

闲聊一直持续到晚上十一点，有些犯困的弁财以“明天还要早起训练”为由，开始赶人。

加茂等人走后，关上门的弁财问秋山：“道明寺的事，你怎么看？”

秋山苦笑一下：“有伏见先生在，恐怕……何况室长和副长乐见其成的态度已经很明显了――尽管副长并没有觉察到道明寺的心思，还经常安排他和北野一起出任务。”

弁财摇摇头，为道明寺惋惜：“那是因为道明寺自己都不清不楚的……倒是伏见先生再这样下去，指不定道明寺还有翻盘的机会。”

“说来说去，还是北野的心意比较重要吧？”

“也是。哎哎，恋爱可真是一件麻烦事呢！”

――两位才二十多岁的青年语气沧桑地慨叹起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异常的场合
                            

                                                        

                            

                            情报室。

淡岛两手支在指挥台上，大声宣布：“诸位，我已提交搜查情报特别公开请求，并取得了首相的许可！从现在开始，品蓝级别命令生效，开启唯识系统！未来的两周，我们将对国内所有的情报系统行使全方位无死角的审查权！”

每个从情报课专程调来的情报员和特务队队员的面前都有一台电脑，大家紧张地看着淡岛。

淡岛说：“伏见，启动唯识系统！”

已经赶回情报室的伏见却毫无半分紧张感，表情一如往常般索然无趣：“啊，就位完毕。”

众人立即投身工作。

所谓的“唯识”实际上是一个电子监视系统，能接入警视厅情报网的公众资料库，可以监视每一个安装于公共设施的摄像头，甚至连经由手机终端传送的个人信息都能获取。在品蓝级别命令生效的情况下，唯识系统能够将读取到的全部情报进行统一识别处理。

不过唯识系统也有其害处。

美纱纪一边目不转睛地盯着电脑屏幕、生怕错过任何一条消息，一边有点担心地低声问道：“伏见先生，如果我没记错，唯识系统在运转的时候，被审查的情报系统好像会相应降低一部分防御能力吧？”

由于情报室里人太多，坐得满满当当的，所以从宗像办公室回来的美纱纪只能与伏见挤在同一张小圆桌边展开工作。

虽然备受情报课全体成员仰望，但伏见身上自带的不合群气场导致他经常落单。特务队里倒也有不少人佩服他的能力，可是敢于和他抢地盘的却寥寥无几。因此情报室指挥台的附近一直都有一张像是标注了“伏见猿比古专用席”字样的圆桌，平时没人使用――除了伏见。

而且，基本上只要伏见因为工作的事情靠近某个人，这个人就会头冒冷汗、如临大敌，唯恐被伏见逮住错处。

以往有傻兮兮的日高勇于挑战，如今美纱纪也毅然加入这个作死的行列。若是以前的美纱纪，她宁可硬挤到角落里去蹲着，绝对不会靠近伏见半步。

不过现在嘛――

美纱纪表示伏见就是纸老虎。

再说了，这是她第一次实际接触唯识系统，空有一肚子理论知识肯定行不通，很多不太了解的地方需要随时询问行家。大树底下好乘凉，不挨着最高权威，她还想去哪里瞎混？

听完美纱纪的问题，权威君伏见猿比古微微点头：“嘛，确实如此。”

其实伏见心里也在嘀咕个不停。

为了一个看起来只有十几岁的少年凶手启动唯识系统，室长这回真算是下了血本。动不动就爱暴走的吠舞罗本来够让人头疼的了，不打算向这边提供有用的证据，根本不懂配合，不知道他们在想些什么；王还被关押在拘留所，他们准备用自己的方式以暴制暴？这种复仇未免也太乱来了吧！

伏见正想得心烦烦，就听美纱纪又问：“万一绿之氏族那边趁虚而入来捣乱了怎么办？”

“啧。”伏见终于停下飞速跳跃的十指，“我当然知道――所以很不好办啊！”

两人的对话成功引来位于指挥台上的淡岛的关注。

伏见刚一停手，淡岛严厉的声音就追讨过来：“伏见！你要是闲着就快点帮忙！”

“我也没有很闲吧。”

伏见自嘲似的笑了一小下，用着并不像是与副长顶嘴的散漫语气说道：“接下来，我还要确定发信源头、封锁一切可能的入侵程序呢。副长，别这么可怕地声讨我啊。”

见美纱纪求助般地使着眼色、暗示是她先挑起话题的，淡岛便没再搭理伏见。

经淡岛安排，美纱纪负责终端机收发消息这方面的审查。然而没过多久，美纱纪就渐渐表现得不太正常了。首先是面红耳赤、尴尬无比；接着又紧咬嘴唇，像在忍耐着什么；到最后，她干脆眼神乱瞄，却又怕漏掉线索，时不时瞟向电脑屏幕，一看就知道她在强迫自己工作。

――要命！

完全没料到事情会变成这样的美纱纪几乎泪目。

谁来告诉她，为什么这个世界上有那么多性别为男的家伙们喜欢用终端机互相发送与工口有关的笑话、图片和视频啊？！他们脑袋里装的都是黄色废料吗？！

美纱纪一脸菜色，却又不敢不继续审查，唯有硬撑下去。

发现她异常举止的伏见调整视线，很快便明白她正处于什么样的困境中。

沉默了半晌，伏见突然伸手抓起美纱纪的笔记本电脑，将之拖到面前，与自己的电脑并排摆在一起：“你去支援弁财，帮他监控车站附近的摄像头――车站人流量大，他一个人可能忙不过来。”

被他的举动吓一跳的美纱纪轻轻“诶”了一下：“可是世理姐让我……”

伏见别别扭扭地从嘴里挤出一句话：“没事，这里我来就好。”

深知自己在审查些什么东西的美纱纪自然不好意思让伏见也污了眼：“不，还是我……”

“啧，哪来这么多废话。”有点不耐烦的伏见一边单手操作着自己的电脑，一边分神盯着美纱纪电脑上显示的监控数据，小声催促，“快去吧。”

美纱纪既觉得不好意思又觉得自己特别没用：连工口这么一点微不足道的困难都无法克服，怎敢说是Scepter 4特务队的一员？如果换了世理姐，她肯定能不为所动地将大义贯彻到底，区区工口必然难不倒她。

越想越沮丧的美纱纪哭丧着脸。尽管她打从心里对伏见感激不尽，可是不方便明说，只好憋啊憋地憋出几个字：“……万分感谢！”

伏见挥挥手，跟挥小猫小狗似的。

美纱纪走到弁财身旁，把伏见的话转述了一遍。

弁财先是惊异地看了眼伏见，随后才重新划分出一小片区域的车站监控录像交给美纱纪。

因为乘车时间段的关系，车站里的监控录像并不是全都需要时刻盯紧的。每当录像中的客流量稀少的时候，美纱纪就偷偷观察坐在对面圆桌边的伏见。

在发现伏见竟然可以做到面不改色地逐一审查那些有可能是黄色废料的东西时，美纱纪由衷敬佩起来：不愧是伏见先生啊！

――嗯，自己还有得学习呢！

唯识系统开启后不到两个小时，日高忽然大喊：“唯识系统有反应了！”

淡岛迅速走过去：“在哪里？能得知此人的行踪吗？”

秋山立即与日高的电脑进行了对接：“请稍等片刻！”

几秒钟后，壁挂屏幕上便显示出一张卫星定位图。随着定位精准度的提高，范围被越缩越小，最后定格在一片人工岛屿。

这片人工岛屿又称学园岛，覆盖整个岛屿的就只有一所高中学校。

淡岛喃喃自语：“苇中学园……吗？”

众人的注意力集中在大屏幕上。

作为决定性证据被唯识系统鉴别出来的是一张偷拍的照片。照片中，看似无害的白发少年扛着一柄红伞，右肩还蹲着一只白猫。然而视频中自称是无色之王的凶手态度十分嚣张恶劣，看起来是个极端情绪化的人。

唯识系统判定这两者之间的相似度在百分之九十以上。

由于前后两张照片拍摄的时间和地点不一样，再综合考虑光线、角度等因素，如此之高的相似度几乎已经可以断定他们是一个人了。

没想到凶手小小年纪就具备这么厉害的反追踪本能，除相貌外，把自己伪装得与视频中凶手的表现完全不同。

既然唯识系统交出了答案，那么接下来要做的就是确认这名白发少年究竟是谁。不过，唯识系统毕竟只是系统，它无法排除其他干扰因素，比如长得一模一样的双胞胎。

为防万一，淡岛还是决定走一趟学园岛。

在分别与室长和首相联络后，淡岛钦点相对稳重的秋山与弁财随行。本以为可以躲个轻松的伏见也被副长召唤了――作为技术支持。

四人一走，道明寺便欢快地把面前的电脑朝外一推，神清气爽地大笑几声：“哈哈哈哈哈！太好啦！终于可以结束这天天加班的日子啦！小美，我们去上次巡逻时看到的那家新游乐场玩吧？”

正收拾东西准备离开的情报课成员纷纷用探究的目光来回巡视道明寺和美纱纪，妄图从他们两人的脸上分析出暧昧的迹象。

美纱纪头都没抬：“可是按世理姐的说法，我今天本来就没有加班。”

道明寺遗憾脸：“原来你今天没轮休啊！我以为你这个星期的班次表和我一样呢！莫非是你中途请了一天假，临时调整的？”

加茂插话：“道明寺，你忘了吗？从上周起，你的搭档就从北野换成我了。副长说这是刚刚启用的新班次表，室长亲自敲定的。”

“诶嘿！我怎么不知道？”道明寺眨眼，“那小美和谁搭档？\本？”

远远听见道明寺提问的\本摇头：“也不是我。之前是我和布施一起领的班次表。”

道明寺挠头：“秋山或者弁财？”

加茂否定：“不，他俩还是搭档，这个我知道。”

道明寺不确定地问五岛：“你或者日高？”

五岛慢悠悠：“不是的哟。”

恍悟的日高一拍大腿：“对啊！调整后的班次表好像都是同宿舍的人组成搭档！”

“小美没有舍友！那到底是谁？！”道明寺扑到美纱纪面前，不依不饶，“小美知道吗？”

“我不太清楚……”美纱纪想了半天也没想出个所以然来，“自从我销假归队后，大家不是一直都在加班吗？所以我没注意谁和我用一个班次表。你不说，我到现在还以为和原来一样。”

\本提醒他：“道明寺先生去看看总排班表不就知道啦？”

得到提示的道明寺一路奔出去研究贴在走廊公告板上的特务队总排班表了。

布施艰难地咽口口水：“总、总觉得……我们特务队里似乎只剩下一个人选……”

听懂了的日高满脸怀疑：“应该……不会吧……也许是小世理？”

五岛悠然：“嘿嘿，副长哪里需要搭档呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搭档的场合
                            

                                                        

                            

                            受到来自室长一万点无情打击的道明寺站在公告板前石化了好久才一路泪奔回来。

“小美！你居然和伏见先生组队了！你居然和伏见先生组队了！你居然和‘那个’伏见先生组队了啊！这怎么可能？这是怎么回事？！”惨遭前任搭档无情抛弃（？）的道明寺伤心欲绝，“那我以后怎么办？怎么办？！”

早就预见到这一幕的布施等人互相交换了个眼神，夹起电脑，蹑手蹑脚地悄悄撤离是非之地。

美纱纪好笑：“行了安迪，下个月又会再换排班表，现在这张只是暂时的啊。”

可是她的安慰非但没有劝得了道明寺，甚至还起了反作用。

大吃一惊的道明寺简直不敢相信自己的耳朵：“小美！你为什么对和伏见先生组队这件事一点反应都没有？！这不科学！”

美纱纪镇定反问：“那安迪认为我该有什么反应？”

道明寺掰起手指头：“比如――惊讶啦、惊吓啦、惊喜啦之类的……吧？”

其实当听说自己的搭档从道明寺变成伏见时，美纱纪也有点不敢相信。

不过Scepter 4每个月更换一次排班表，特务队里每个人都有可能换搭档，这不算问题。然而伏见之前一直没有固定搭档（甚至可以说他根本就没有搭档）却是个不争的事实。美纱纪猜想，室长如此安排估计只是为了照顾因病请假的自己，以便她能跟上大家的进度。

然而――

“惊讶可以理解，惊吓和惊喜就算了吧。”

一边说着话，美纱纪的眼睛也没离开过电脑屏幕。毕竟淡岛等人目前属于外勤状态，他们任务特殊，每一个人都可能随时发来紧急拔刀申请。

道明寺重新振作精神，积极找寻着解决的办法：“加茂，你要不要和小美调班？反正只剩半个月了，稍微调整一下也没关系吧？”

加茂觉得自己不得不说点什么：“我拒绝。”

――所以有必要这样？难道他的能力还比不上北野？

加茂也是对道明寺天真到幼稚的一根筋无语了。

道明寺抹抹根本不存在的眼泪：“可是你又不肯无条件帮我写报告！你能给我泡茶喝吗？你能请我吃拉面吗？你能和我一起打游戏吗？你能陪我去游乐场玩吗？”

加茂一噎：“这……拉面倒是可以考虑……”

道明寺嫌弃地撇撇嘴：“只有拉面啊。”

“……我说啊，既要给你写报告又要给你泡茶，还要打游戏、去游乐场，我看你不如直接找个女朋友陪你胡闹算了。”遭人嫌弃的加茂微怒，却实在拿道明寺没办法，于是叹着气瞪向美纱纪，“北野，道明寺的小毛病本来就比别人多，结果你还助长他的坏习惯。”

“对不起，不知不觉间就……”对此，美纱纪表示很抱歉。

“哎？好呀！”

仿佛被加茂一番话点醒了的道明寺猛然冲到美纱纪面前，星星眼看她：“小美小美，当我女朋友吧！”

美纱纪一口回绝：“我不要。”

星星眼立即化作泪汪汪：“为什么啊？”

同样拿他没办法的美纱纪也学加茂一样无奈叹气：“安迪，想用这种手段套牢我、让我帮你写报告是行不通的。”为躲避报告大山的压迫，安迪这家伙真是无所不用其极。

“诶？”告白失败的道明寺忧伤无比，“小美好绝情！”

美纱纪慢慢地拖长了语调：“道、明、寺、安、迪？”

――再这么乱扑腾，小心我以后真不帮你了。

她以眼神发出如上警告。

道明寺赔笑：“嗨、嗨！知道你忙嘛！那我不打扰你啦！”

好不容易打发走各种搞怪捣乱的道明寺，美纱纪吁一口气，耳朵终于清静。

整个情报室只剩加茂和本该当班的美纱纪。

其他人已经走得差不多，而作为美纱纪的搭档的伏见又去了学园岛，加茂认为把她一个人留在情报室不太合适，所以他好心加了个班，帮美纱纪处理警视厅方面传来的文件。

加茂不是个很爱说话的人，闲聊时能提供的话题也不多；已然全身心投入工作的美纱纪阅读速度相对比较快，只要没人搭话就不会主动出声。因此两人默默忙碌着，只能听到纸张翻动时发出的“哗哗”声和将重要文件录入电脑时的“哒哒”声。

过了一会儿，加茂忽然没头没尾地冒出一句：“北野，道明寺的话，你不要放到心里去。”

美纱纪正以一份关于凶手身份推测的报告为基础进行分析总结，等她慢半拍地消化完加茂的言外之意后，她才弄明白对方指的是什么。

“安迪喜欢开玩笑。”美纱纪的表情显得十分轻松，好像完全没有被人当面告白的压力，“如果我放心里了，那才傻呢。”

她看得如此透彻，反而让加茂不知该怎么反应：“哦。嗯。很好。”

于是在简短的对话过后，两个不擅长挑起话题的人再度进入无言的工作状态。

下班前，美纱纪的电脑忽然接收到一条紧急拔刀申请。

“紧急拔刀申请――来自伏见猿比古？！”

美纱纪大脑只空白了不到一秒，随即便直觉这条紧急拔刀申请有几分不对劲的地方：要知道伏见可是和副长淡岛一起前往的学园岛，如果他们同时遇到危险，没道理只有一个人申请紧急拔刀。如此说来，那必然就是伏见因为某些不可抗拒的外力而与淡岛等人分开，并且他本人碰上了需要紧急拔刀的事件。

美纱纪赶紧喊住加茂：“加茂先生，请速与副长联系！”

加茂拿出终端机，一边拨号一边问：“怎么？”

美纱纪动作迅速地开始操作程序锁定伏见的具体坐标：“刚刚收到伏见先生的紧急拔刀申请！麻烦加茂先生告知副长，伏见先生可能有危险！”

――虽然伏见先生不一定会吃亏，但是都到紧急拔刀的地步了，那岂不是……

美纱纪越想越觉自己的推断有理有据，手上的动作不禁更加迅速。

电话接通后，终端另一头的淡岛当即要求加茂把伏见所在方位传给她。

淡岛话音刚落，美纱纪就把伏见的具体位置发送到她的终端机上了。其速度之快，令加茂都忍不住暗暗感慨：这个可是连\本也要望尘莫及了吧？

稍后，淡岛致电美纱纪。

“多亏有北野你提醒，我才及时赶到现场，在事态扩大前制止了伏见。啊，这家伙竟然趁我与苇中学园的理事长据理力争时跑去挑衅吠舞罗的八田美D。”淡岛的抱怨如潮水，看样子伏见的某些出格行为确实在一定程度上把她惹火了，“他的这个毛病真该改改了吧，总不能一直这样下去。北野，想必你已经知道更换班次表的事情了，那么，我认为身为搭档的你有责任督促他。”

美纱纪默默冷汗：“呃，不……我的意思是，我想我大概做不到……呃，好吧，我先试试……不过请世理姐千万别对我抱有过多期待，毕竟……”

――那位可是伏见先生啊！

淡岛又吩咐了一些其他注意事项。

快要结束通话时，美纱纪问起一件事情：“世理姐，你们碰上了吠舞罗的人？他们怎么进入苇中学园的？不是要有学园的通行许可认证才行吗？”

“吠舞罗的栉名安娜通过她的感知能力得到了与唯识系统相同的结论，所以吠舞罗的八田和镰本也赶了过来。――不过你说的事情让我有些在意了啊。”淡岛沉吟片刻，“……嗯，既然外校的人在没有通行许可的情况下也能顺利混入学园内部，那么无色之王也有可能采用了类似的手法。”

美纱纪愣了下：“世理姐的意思是……凶手不是苇中学园的学生？”

淡岛说：“是的。伏见用了点特殊手段，读取了苇中学园的校内数据，结果并没有获得有用的情报――不，应该说获得了唯一一个情报：苇中学园没有这名学生的学籍。”

“怎么会这样？”美纱纪低呼，“无色之王难道不存在吗？”

淡岛说：“我们快到屯所了，详细情况你可以询问伏见。另外，你的班次表还在伏见手中，等他回去，你问他要就可以。”

听起来似乎没什么需要她的地方了，美纱纪忽略掉淡岛让她向伏见索取班次表的建议，收拾完桌面上一字摊开的东西，然后愉快地下班了。

不料，傍晚时分，伏见发来一条消息。

“紧急任务。特务队全体出动。速至第一停车场。”

――又是加班吗？！

美纱纪握着终端机，感觉像握住了烫手山芋：……这糟心的世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
行动的场合
                            

                                                        

                            

                            虽然Scepter 4的加班费发得既多又快，但也没有人热衷于加班。

从接到伏见通知的那一刻开始算起，美纱纪只用三分钟的时间便完成了换制服、穿靴子、整仪容这一系列准备工作，又用三分钟的时间冒着小雨赶至第一停车场，按要求点名上车。

指挥情报车里，除了一脸“我真是吐槽不能啊”表情的伏见，淡定从容的宗像也端坐于内。

不过，令美纱纪瞠目结舌的事情不是室长本尊，而是室长携带的小型茶室。

“……呃，要……”美纱纪两手扒着车门，保持着一脚蹬地、一脚爬车的动作，逵猩竦囟⒆拍钦偶负醢哉剂苏个车厢的榻榻米，“……带着这个吗？”

宗像笑着推了推眼镜：“哦呀？北野君有意见？”

美纱纪连忙松开扒着车门的手，在车外立正站好，声音响亮：“不！完全没有！”

宗像微笑瞥伏见。

突然觉得有点丢人的伏见：“……啧，废话那么多干什么，快上车。”说着，他随手从放在脚边的纸袋子里掏出一块毛巾扔了过去。

轻巧一跃便跳入车厢的美纱纪还没来得及说话，迎面飞来的毛巾就落到了她的脑袋上。

美纱纪扯下毛巾，低声道谢。

伏见嘀咕：“赶紧擦干净你的头发，别把雨水滴到车里。这些电子设备精密得很，一旦进水，麻烦大了。”

已经对伏见的别扭习以为常的美纱纪：“好的，我知道了。”

宗像饶有趣味地看着这一幕。

感觉自己似乎被室长那双锐眼隔着镜片看透了的伏见：“……啧。”

受榻榻米影响，情报车上最终只能坐五个人。宗像吩咐了淡岛几句，然后就让淡岛去后面负责领队了。

美纱纪和伏见钦点的另外两名情报员均心怀忐忑，顶着来自室长的视线压力，姿态僵硬地坐在车载情报设备旁，如芒在背。

偏偏始作俑者还心情大好地同伏见聊起有关茶道的一二三，让人倍感无语。

宗像兴致勃勃：“伏见君，你知道吗，日本茶道的精髓……”

伏见敷衍：“……嗯、嗯。”

宗像兴致不减：“伏见君，我认为修身养性的最好方式正是茶道……”

伏见敷衍：“……嗯、嗯。”

宗像兴致高昂：“伏见君，为了能更好地在雨天中体验品茶的乐趣，这次我……”

伏见敷衍：“……嗯、嗯。”

宗像，终于动怒：“……伏见君！你的反应未免也太冷淡了！”

伏见，敷衍依旧：“啊、啊，有吗？并没有特别冷淡吧。”

亲眼见证了三把手与室长之间的交锋，心里五味杂陈的美纱纪默默想道：室长，您……真的有被伏见先生好好尊敬着吗？

也许是美纱纪太显眼了，宗像总算找到了新的荼毒目标：“北野君。”

“是！”被点名的美纱纪立即应声。

然而宗像接下来的话还没说出口，伏见的命令就砸进美纱纪的耳朵里了：“北野，前方即将驶入交通拥堵区域，启动扩音模式，给我们的车开路。”

美纱纪心领神会：“好的！”

宗像：“……”

――哼，这不配合得挺默契吗？

宗像以自认为足够慈爱的表情笑看伏见和美纱纪。

两人背后同时窜过一阵恶寒。

几辆大型车依次停在体育场外。

击剑机动课的队长们分别带领各自的小队将体育场包围起来。

在等待封锁现场的过程中，特务队几名队员在副长淡岛的指挥下先把室长的茶室及一应茶道用具搬出情报车。随后，淡岛不知从哪里变出来一柄硕大的红伞，撑在这片仅有一张榻榻米大小的简易茶室上方，又让日高等人拉开印有Scepter 4标志的布制隔断，权当屏风。

眼睁睁地看着代表了Scepter 4的方旗在隔断拐角处迎风飘摇，美纱纪的内心迸发出前所未有的吐槽冲动，几乎爆表。

――这还是美纱纪第一次见识到青之王宗像礼司的任性。

穿着室长专属的特制青色制服，明明显得很有绅士风度，结果非要把茶室搬到户外，预备在雨中品茶。如此行径本该十分刺眼，但实际上却出奇地和谐，仿佛这个人不管做什么都能凭自己强大的气场让所有不合理的事情都变成合理的。

“伏见先生，室长他……”注意到宗像已经在给茶釜加热了，美纱纪压低了嗓音，不敢打扰室长的煮茶乐趣，“以前也这样吗？”

不想参与其中的伏见站在情报车内，小声咕哝道：“啧，别理他，不用管。”

美纱纪：“……”

――咳咳，所以说，室长您到底有没有被伏见先生认真地尊重着呢？

雨还在淅淅沥沥地下着。

现场封锁完毕后，淡岛和特务队的秋山等人奉命进入体育场。

未几，淡岛那被扩音器放大的嗓音从体育场里传了出来，清晰而洪亮：“夜刀神狗朗及其同伴！我们是Scepter 4！根据《特异现象管理法》特别条例第二条，我们将依法逮捕你们！”

听到淡岛这番过于官方的声明，伏见喟叹：“对方肯定不会乖乖服从。”

果然，淡岛很快就申请使用佩刀了。

但是全员拔刀似乎并没有起到成功镇压的作用，美纱纪自通讯器中听到一阵嘈杂声。

秋山的“现在什么情况啊体育场呢”、弁财的“有点奇怪吧先确认一下情况”、加茂的“这些行人是怎么回事”和道明寺的“呜哇啊哦快点引导市民避难”等议论此起彼伏，最后却全都终结于淡岛的一句“严守出口不要慌张”上。

“维持包围圈！”

“快被突破了！”

…………

美纱纪收起通讯器耳机：“伏见先生？”

伏见无奈极了，撇着嘴瞄向车外，稍微提高了一点声音：“看样子很棘手呢。”

正喝着热茶的宗像：“……唔嗯。”

伏见单手支撑在车门边，用他那特有的毫无起伏感的语调碎碎念：“室长，茶喝完了吗？您差不多也该工作了吧？如果您再不工作，万一里面出了问题，我可是绝对不会负责的哦。”

来自三把手的谏言得到了宗像消极怠工般的回应：“……唉嗯。”

伏见再接再厉：“室长，请您快点进入工作状态，否则我们也很难办。”

宗像叹气：“啊，伏见君，你好烦。”

伏见直接对最高领导下达命令了：“室长，请您马上工作。”

宗像不怀好意：“伏见君，身为一个男人却这么嗦，容易被人讨厌的哦。”

伏见不为所动：“室、长，请、工、作。”

宗像慢慢放下茶杯，似真似假地感慨道：“唉！有个动辄喜欢念叨上司的下属，还真是让人头疼呢。不过既然伏见君都这么要求了，而且大体情况也掌握得差不多了，那我开始工作吧。”

说完，他起身缓步走进体育场。

天空中发出一片蓝光，属于青之王的达摩克利斯之剑显形。

情报车内，两名情报员一边操作监测仪器，一边向伏见汇报进度。

“伏见先生，室长的威兹曼偏差值正在计算中。”

“目前一切稳定，无异常现象。”

伏见无言地望着半空中的达摩克利斯之剑，只听着他们的汇报，并没有说什么。

过了一会儿，通讯器传来淡岛的声音：“封锁通道。”

“了解。”伏见朝美纱纪打了个手势，“我会调动人员立即封锁外围所有通道。”

美纱纪点头表示明白，然后迅速下车，安排负责警戒的队员加强戒备，守好每个出口。

当她重新上车后，伏见问：“没问题吗？”

“全部确认过了。”美纱纪回答，“没有问题。只等他们自投罗网……”

话没说完，就听车外传来一阵喧哗。

两人同时往窗外看去。

只见体育场上空竟然又冒出一个被裹在白色耀眼光芒中的达摩克利斯之剑，顷刻间便光芒万丈地照亮了整个体育场。

包括伏见在内的所有人都震惊了。

就在大家全都吃惊地抬头看着凭空出现的达摩克利斯之剑时，美纱纪却保持了清醒的头脑：“伏见先生！现场没有测到除室长之外的大规模威兹曼偏差值！”

伏见一愣：“什……”

――所以后来出现的白色达摩克利斯之剑是假的？！

可是伏见的反应竟然不如美纱纪的动作快，等他想阻止的时候，美纱纪的身影已经消失在雨幕之中。

“……啧，这家伙！”

伏见微微提了提脚尖，终究还是没有跟上去。目下他还有别的工作要做，不可能贸然跑出去追一个擅自离队行动的队员。

因此他打开通讯器，与美纱纪的通讯器连接：“北野，回来。”

美纱纪一口拒绝：“伏见先生，那是知觉干扰能力！如果我没猜错，对方恐怕正打着趁乱逃跑的主意！”

“你一个人又能怎么……”

伏见刚打算强制命令美纱纪归队，来自淡岛的更高一级的连接要求就中断了他与美纱纪之间的通讯。

淡岛问：“情况如何？”

伏见回头瞄了一眼呈现在显示器上的各小队反馈数据：“……外围刚刚被突破。”

淡岛相当沉得住气：“联系管辖区域的警察。”

“了解。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追踪的场合
                            

                                                        

                            

                            按照淡岛的要求，伏见耐着性子派手下的情报员联络管辖本区域的警察，然后他重新打开通讯专线，再度联系美纱纪：“外围已被突破。速速归队。”

美纱纪压低了嗓音回复：“伏见先生，我们的包围尚未完全失败――还有我。”

“……”

短暂的沉默过后，实在拿她没办法的伏见无奈地问：“……我说啊，连副长都搞不定的家伙，就算你去了又能起什么作用？”

美纱纪坚持：“无论我能起什么作用，总也要试一下才知道。”

她说完就掐断了与伏见的通话。

“……啧，那个笨蛋！”

伏见烦躁地扶了扶镜框。

在外人看来，他几乎是在用能捏碎一切东西的力度捏着领口上的微型通讯器。

伏见与美纱纪之间的对话内容太好懂，好懂得让人想装糊涂都难。于是在场的两名情报员相当有眼力劲地同时对美纱纪随身携带的终端机展开追踪。

不过结果却令他们大吃一惊。

“伏见先生！北野的终端机出现故障！我们追踪不到北野的具体位置！”

“伏见先生！需要派人增援北野吗？”

“……哼，你们当然追踪不到她。”伏见由烦躁阶段进入烦闷阶段，“总之，暂时不必增援。原田，先停止针对普通队员的追踪程序。”

一边这么说着，伏见一边走到操作台前，拍拍其中一位名叫“原田”的情报员的肩膀，示意这个情报员腾出地方来让他坐下。

“……伏见先生？”

知道伏见打算亲自上阵，另外一个情报员就等他的进一步指示，以便辅助调用数据。

然而，伏见却没有让其他人插手的意思。

他自顾自地输入了一串看起来就十分复杂的编码，接着打开自己的终端机，与车载设备连在一起，随即叫出终端机里的某项应用，只划拉了几下就将代表着美纱纪的蓝色圆点投到体育场周围的街道平面图内。

尽管这已经不是第一次给终极技术猿跪了，但两位来自情报课的高级情报员还是对他们的直属上司伏见先生佩服得五体投地。

“啊咧？伏见先生是怎么做到的啊？唯一识别？那也不该……”

“嗯，所以北野的终端机其实没坏吗？”

――孩纸，你们都太嫩。

对两个属下关于“北野的终端机之大猜想”的讨论，伏见不置可否也不予评价。因为他发现，当他成功定位美纱纪所在方位的时候，她可能已经与夜刀神等人狭路相逢，证据就是之前一直在闪烁且不停移动着的蓝色圆点忽然原地不动了。

换言之，伏见晚了一步。

不过伏见并不准备冒冒失失地冲出去――他有更好的解决办法。

“\本、布施。”伏见第一时间联系上目前正在该方位附近的两名特务队队员，“如果你们在体育场四号出口附近，那么请注意西南方向大约五百米外有个仓库，夜刀神狗朗及其同伙应该正躲在这个仓库后门的巷子里――北野追过去了。”

得到通知的\本和布施立即行动。

而被伏见锁定了位置的美纱纪则凭着自己敏锐的观察力，早警察好几步发现了夜刀神等三人的藏身点。

“夜刀神狗朗、未知能力权外者、疑似无色之王的嫌疑犯……”

巷外，路灯昏暗，过往车辆的灯光明明灭灭，身着青色制服的美纱纪逆光立于巷口，似乎快要融入沉沉的夜色之中。

“啊，总算找到你们了。――北野，紧急拔刀！”

面对据说是能力仅次于王权者的夜刀神，美纱纪也毫无惧色。

随着刀鞘“叮”的一声轻响，她缓缓拔刀，青色的阳炎附着其上。精致的刀鞘宛若关押着猛兽的牢笼，一旦佩刀出鞘，由青色阳炎组成的猛兽便从栅栏中咆哮而出，汹涌地冲向那个扎着马尾的黑发青年。

夜刀神勉力起身，以保护者的姿态挡在另外两人的面前。

如果实力强悍的夜刀神今晚没有受伤，那么美纱纪是绝对不会从他手上讨到半分好处的。不过很遗憾，他刚才在体育场里被宗像打得无还手之力，明伤暗伤一大堆，又带着两个战五渣经过一番亡命式的急速奔跑才逃到此地，暂时没有余力再应付美纱纪，因为他确实需要休息片刻。

在出刀前，美纱纪很认真地思考对比过敌我双方的战斗力，得出一个结论：先下手为强。

纤细的刀身挟雷霆万钧之势扑向夜刀神。

经过异能强化的佩刀转瞬即至，眼看着就要一刀捅进夜刀神的胸膛，不料一阵娇气的猫叫混杂着清脆的铃铛声响彻天际，夜刀神的身影随即消失于一片粉色光圈和红色花瓣中。

“知觉干扰？”

刹住前进脚步的美纱纪反手挥刀一挡，来自背后的猫爪偷袭被化解得无影无踪。

相较于其他人首次置身幻境时的惊慌表现，美纱纪站得很稳，好像她根本就不受知觉干扰的影响一样。她闭上眼睛，凭着身体的自卫本能又一次挡下偷袭。

“喵呜？”美纱纪的耳畔钻进一道细声细气的少女音，“她、她她不怕吾辈的幻觉攻击！”

“呜哇哇，这可麻烦啦！我们怎么办呢？”又一个少年音响起。

“嘘！别说话！”

听见夜刀神刻意压低嗓音的提醒，美纱纪的脸上忍不住露出一抹极其微小的笑容：找到了。

本来站在原地纹丝不动的美纱纪忽然朝左边冲去，先是飞起一脚踹翻少年音的主人，接着偏头躲过两只猫爪的抓挠，最后顺应旋身飞踢之势将刀送出。

美纱纪的佩刀被夜刀神抓住。

夜刀神恢复体能的速度相当快，交手不过几回合的时间，他就可以抵御美纱纪的攻势了。

被夜刀神控制住佩刀的美纱纪借机抽身上前，拉近与他的距离，同时变换攻击路径，由他手中抢回对佩刀的控制权。然后像是为了躲避夜刀神似的，美纱纪矮身从他身侧掠开。

青色制服长长的衣摆随着她的动作翻飞，带起一小股轻风，拂过夜刀神的衣角。

“哇嗷！好帅！吾辈好羡慕！”

少女音又一次钻进美纱纪的耳朵。

但是美纱纪并没有回身再战。她的任务业已完成，没必要不自量力地打着揍倒夜刀神的主意在这里继续纠缠下去。正如伏见所言，夜刀神可是连Scepter 4的副长淡岛世理都搞不定的家伙，美纱纪不认为自己有超越淡岛的能耐。

秉着见好就收的原则，美纱纪果断撤退。

至于剩下的事……自然有警察善后。

美纱纪的撤退实际上也等于放了亟待逃命的三人组一马。

双方各有各的考量。

于美纱纪而言，她明白自己根本不可能捉住这几个人；于夜刀神而言，当务之急是快点带着猫和伊佐那社杀出Scepter 4的包围圈。

因此，当奉命支援的\本和布施赶到仓库附近时，美纱纪已经收刀回鞘，从小巷子里慢吞吞地走了出来。

\本率先发问：“北野，情况如何？”

美纱纪语气微妙地回答：“逃了。不过，我想他们必然会度过一个难忘的夜晚――算是给世理姐和室长报仇了吧。”谁让夜刀神仗着自己有神队友就给世理姐添堵、甚至还打掉了室长的眼镜？

布施悚然：“你做了什么？”

美纱纪掏出一个小型定位仪扔给他：“没什么，就是趁机在他身上放了个微型跟踪器。好了，把这个定位仪给警察吧。”

\本：“……嘛……”

布施：“……算你狠……”

这天晚上，躲过一劫的三人本以为能够安稳度过一夜，谁知他们却被警察追得连换了好几个藏身之所。直到凌晨，因竖着耳朵听了整晚警笛而精神不济的夜刀神才发现那枚别在他衣角的跟踪器。

整晚不绝于耳的警笛成为Scepter 4特务队内知情者们茶余饭后的谈资。

为此，美纱纪却付出了比较惨痛的代价。

“无视纪律、孤身涉险。本事不小啊，北野。”

伏见训人时的嗓音不高，但他压抑着怒火的平淡语气听起来就很有威吓力――至少在旁观者的眼中正是如此。所以\本等人都不敢为美纱纪求情，只敢默默围观，顺便递给美纱纪几个表示同情的眼神。

美纱纪低头，作深刻自我反省状：“……对不起，伏见先生，是我的错。我保证下次再也不这么冲动行事了。”

伏见：“既然这样，那就为你这次的愚蠢行为作个万字检讨，并且承诺以后绝不再犯。”

――求放过啊伏见先生！

美纱纪的心中盈满了泪水：“……是。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
检讨的场合
                            

                                                        

                            

                            时间：体育场事件当晚十一点整。

地点：Scepter 4屯所主楼情报室。

人物：北野美纱纪和伏见猿比古。

“……我说，都这么晚了，你还呆在这里做什么。”

向终于品够茶的宗像室长作完今日特别行动的报告后，差点失去耐心的伏见捏着因过度劳累而嘎嘣直响的手腕，打算回情报室去解决后续事项。结果，刚走进半虚掩着门的情报室，却发现本该一片黑暗的工作区内竟然亮着一盏光线黯淡的台灯。

用笔帽顶着太阳穴的美纱纪正埋头冥思苦想中。

听到耳熟的嗓音，她连忙抬头，然后就看见了呈手搭门框式经典造型的伏见。

美纱纪赶紧放下手里的笔，起身打招呼：“伏见先生。”

“我就说是谁这么蠢，临走前也不关好门。”

伏见一边揉着有点僵硬的后颈，一边把一沓文件扔到他专用的小圆桌上。

稍早被伏见训过一顿的美纱纪无法从他冷淡的语气中得知他现在情绪是好还是坏，所以也不知道该怎么接话，只能像罚站似的立在桌边一动不动。也许是早前淋了雨，她喉咙发痒，想咳嗽，又不敢出声，于是忍住不适，费力地轻轻“嗯”了一下。

伏见“啪嗒”一声拧开桌上的小台灯，接着启动了电脑。

“……你是笨蛋吗？”半天没得到来自美纱纪的回应，伏见无奈，“问你话呢。”

美纱纪毕恭毕敬，表现得无懈可击：“我不是笨蛋，伏见先生。”

“……啧！”伏见深吸一口气，感觉整个人都不好了，“我看你就是笨蛋！啊、啊，我是问你，这么晚了为什么还不回宿舍休息！”

――还不都是因为伏见先生你非让我写什么“万字检讨”吗？！

简直要被检讨的恐怖字数逼疯的美纱纪默默抹泪：她可是从来不知检讨为何物的乖孩子，第一次上手就挑战高难度的万字检讨，会不会太强人所难？偏偏做出这番无理要求的人是她的新搭档兼上司君，哪怕只是为了维护上司的面子，也得含泪吃下这份检讨带来的苦恼。

半晌后，闷闷的、带着些小小委屈的声音才从情报室一隅传来。

“因为……伏见先生让我写检讨……而且还要求一万字什么的……”声音越来越小，“实在没办法嘛……”

――什么？这笨蛋！

伏见快烦死了：“没人让你明天就交吧？”

那边传来的声音听起来好像更委屈了：“可是……伏见先生不是说让我深刻反省吗？既然是深刻反省，总要拿出我最大的诚意，肯定是越早交越好嘛。”

伏见真心被她打败：“啧，之前让你归队的时候，怎么不见你这么听话？”

某人小小声：“已经让伏见先生发过一次火了，总不能再……”

“你――”

伏见顿感自己全然败落，但是又不能不表态：“我要工作了，随你爱怎样就怎样。总之别来打扰我。”

角落里再度传来弱弱的回答：“是，知道了啦。”

片刻后。

一忍再忍、忍了又忍，挑灯夜战的美纱纪最终还是熬不过嗓子里那股闹心的痒痒劲。

弓背把头埋进臂弯，她捂着嘴克制地咳嗽了几下。

不过嗓子痒痒这种感觉是越想控制就越难控制的。可怜的美纱纪正想缓缓憋着的气，却一不小心被口水呛个正着，随即咳得撕心裂肺、惊天动地，连脑袋都震到有点眩晕了。

伏见打字的手指微微一蜷。

他甩开录入中的文件：“我说过了吧？不、许、打、扰、我。”

好不容易咳完的美纱纪深感抱歉：“十分对不起！”

伏见瞄都不瞄她一眼：“道歉有意义吗？如果你不能保持安静，那就马上离开好了，别影响我的工作。这里已经够忙了，不要随便添乱啊。”

离开？离开了还能去哪里？一旦回到温暖的宿舍、一旦看见柔软的棉被……检讨绝对写不完。

美纱纪恳求道：“伏见先生，真的对不起！拜托你让我留在这里把检讨写完吧！我保证我再也不发出一点动静了……咳嗯。”

说着说着，她的嗓子就很不给力地又痒起来。她奋力喘了一大口气，硬生生地把已经涌至喉咙的咳意强行压下。

伏见烦得要命：“快回去。检讨之类的无聊东西，我现在没时间看。”

美纱纪哭丧脸：“可是，室长说他很好奇检讨长什么样子，所以希望我今晚写完之后，明天先交给他过过目。”

“啧！凑什么热闹啊……”伏见更烦了，“室长那边有我在，你的检讨先不必写了。反正你也是个积极认错、下次再犯的家伙。写没写检讨有什么两样……”

美纱纪努力挽回自己的好队员形象：“伏见先生，我才没有这么无视纪律呢。再说这是我有生以来第一次写检讨，我也很难过的！如果不是伏见先生的要求，我也不会这么认真对待，因为连世理姐都建议我只对室长作个口头检讨就可以了。”

――啧，又是室长。

伏见的声音突然拔高：“去啊！”

美纱纪吓了一大跳：“……伏见先生？”

伏见，难得的持续爆发：“啊啊！既然有这么多的不满，就去对宗像室长口头检讨吧！在这里嗦些什么！别总是来烦我啊！”

美纱纪张了张嘴，却连一句辩解的话都说不出口。在得知自己似乎被伏见讨厌了的这一瞬间，她有点想哭。

最近又是生病、又是加班，今晚冒雨出勤，最后一个人躲在黑黢黢的情报室里补检讨，居然还被新搭档嫌弃。大概女孩子都有容易情绪化的时候，美纱纪的眼眶微微发酸了一下。但她不是这么脆弱的人，何况今天的行动确实是她有错在先。所以她迅速调整好自己的心情，开始收拾摊在桌面上的纸笔。

她的沉默令伏见稍稍有些介意。

“喂，你……”伏见酝酿了半天，“……把你的检讨拿来。”

过了一会儿，美纱纪才垂头丧气地低声说道：“我还没写完。”

伏见鼻子里哼气：“本来也没指望你能写完吧……行了，拿过来。明天我直接帮你交给室长就可以。剩下的事情，不用你管。”

美纱纪磨磨蹭蹭地靠近伏见，把只凑了一千多个字的检讨悄悄放在他面前的桌上：“谢谢伏见先生。感觉我很没用呢，总是麻烦伏见先生，给伏见先生增加了很多额外的负担。”

“啧，负担什么的……”伏见嘀嘀咕咕，“很烦……不要……”

美纱纪没听清：“什么？”

伏见故意将视线牢牢地固定在电脑屏幕上，不想搭理她。

美纱纪很有探寻真相的精神：“请伏见先生把话说得更明白一些，既然伏见先生都认为我是笨蛋了，那么如果我这个笨蛋有什么不足之处，还请伏见先生直白地指出来。”

伏见依然不打算看她：“我说，自从调入特务队以来，你好像没有对道明寺用过敬语吧？既然都是同组搭档，为什么到我这里就……啧，是你自己先厚此薄彼的吧？还敢说让我指出你的不足之处？好歹也给我有点身为搭档的自觉性啊。”

“这……”美纱纪傻眼，“这个……”

伏见干脆把话挑明了：“是你让我说的哦，不能怪我挑剔啊。因为年龄、性格等缘故，你自己本身也没怎么真的把我当成前辈吧？所以，每次你用‘先生’称呼我的时候，听起来都很讽刺啊。”

美纱纪慌忙解释：“不，我并没有讽刺伏见先生的意思！所以……”

“所以就说了，”伏见强调，“不要叫我‘先生’啊，很刺耳。”

――姓氏也好、名字也罢，无论怎样，不都只是代表一个人的符号吗？

美纱纪无意识地歪歪头：“那……伏见君？”

伏见低头，来回翻着一份仅有两页纸的文件：“啧，勉强马马虎虎……啧，随你好了。”

――他这是同意了的意思，还是不高兴的意思？

美纱纪发了一会儿呆，然后想起另外一件貌似更重要的事情：“伏见先……君，我的班次表是不是在你这里呢？”

伏见随手从电脑旁边的文件夹里抽出一张纸递给她。

美纱纪接过自己的班次表。

出于客气，她又问道：“有我能帮忙的地方吗？我和伏见君毕竟是搭档，如果只有伏见君一个人忙到很晚的话，似乎有些过意不去。”

伏见叹：“身体不好的家伙不要在这里帮倒忙啊。”

美纱纪据理力争：“可是我已经康复了！”

伏见挥手赶她：“大病初愈的人不能熬夜，这是常识吧？快走快走。――啧，真是的，要不是你耽误我的时间，这些文件早录完了，我也不用加这么久的班啊。”

――什么嘛！明明是你挑三拣四的……

美纱纪内心吐槽，语气里不自觉地也带了点小抱怨：“真是抱歉。那么，我先告辞了。”

“哼。”

虽然伏见说还要加很久的班，实际上他很快就把工作完成了。将最后一份报告扔进那堆解决完的文件里，伏见打了个哈欠，拿起笔来，开始研究美纱纪写的检讨。

钟表的时针又向前迈了两大格。

已经凌晨两点了。

因熬夜而愈发烦躁的伏见终于解决掉所谓的“万字检讨”。但是，他接下来还要把这份长长的、由两人合力完成的检讨输入电脑，形成电子稿并打印出来。

――啊啊啊！真是的！我究竟为什么让那个笨蛋写这么麻烦的检讨啊！

严重睡眠不足的伏见君几欲抓狂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爆炸的场合
                            

                                                        

                            

                            继昨晚的全员出动之后，Scepter 4今日又经历了鸡飞狗跳的一天。

不知是出于什么考量，宗像并没有把美纱纪用在夜刀神身上的追踪器当一回事，而且只派出了一部分值夜班的队员协助警视厅搜查。结果因为天气的缘故，各方的追踪都以失败告终。即使追踪器确实起了一定作用，可是警视厅方面依然无功而返。

据美纱纪推断，室长此举应该是有原因的。或许为了引出幕后黑手，或许为了其他理由，总之室长绝对不会在这种大是大非上出错。

她如此坚信着。

下午，情况果然有变。那个名叫伊佐那社的少年从一名Scepter 4队员手中抢走了通信终端机。

事情发生得很突然。

彼时，隶属第三小队的队员筑紫正进行着追踪调查，他负责的区域是体育场附近，本以为没什么大问题了，不料竟遭遇仍在体育场周围盘桓的夜刀神等人，猝不及防之下被对方偷袭成功。尽管只是轻伤，但筑紫的通信终端机却不知所踪。另外，现场留下了线索――写有“1400”的纸片一张。

伏见在截获消息后的第一时间就赶往室长办公室汇报详情。

淡岛和伏见的前后离开令无所事事的道明寺完全感受不到这山雨欲来风满楼的紧张气氛。身体向椅背一靠，他跷起二郎腿，两手抱后脑勺，撅着嘴巴用鼻尖和上唇夹住钢笔，哼哼唧唧地思考该用什么语言把昨晚的行动组合成一份像样的报告书。

――哎呀哎呀，要不是伏见先生抢走了我的小美、加茂又坚决不肯替我写……

道明寺痛苦万分，求救地看向美纱纪。

美纱纪正联系救护队，询问筑紫的具体伤势，以便确定他是否需要申请工伤假。

“您好！是救护队吗？我是特务队的北野。关于第三小队的筑紫队员负伤这件事情，我想向您那边确认一下……嗯，没错，只是例行询问而已……是的……啊，并不严重吗？好的，我明白了……对，他本人的意愿也应该考虑在内……好的，我知道了，谢谢！那么再见。”

在与队医交谈的过程中，美纱纪的电脑正巧接收到一条新信息。她一边用脸颊和肩膀夹着终端机，一边双手飞速敲击键盘。

道明寺嘴上的钢笔滑落。他觉得这一幕带来的即视感强烈冲击了他的脑神经。

――为、为什么小美特别像伏见先生啊？

道明寺心慌慌。

眼看美纱纪切断了内线通话，道明寺刚想喊她帮帮忙，却见她又按了一下衣领上的通讯器：“伏见君，筑紫情况得到确认：行动无碍。直升机小组发来消息：准备完毕，随时候命。”

也不知道伏见那边回复了什么，总之美纱纪应了一声“是”，然后抱起桌上的文件就朝外跑。

道明寺陶醉捧脸：认真工作的小美也很可爱呢！

――不过“伏见君”是什么鬼？！

另一边，秋山和弁财以眼神交流起来。

――伏见“君”？居然敢和室长用同样的称呼，北野还真是个了不得的人物啊！

――昨天晚上还是伏见“先生”吧？所以究竟发生了什么我们不知道的剧情啊？

两位成熟稳重的队员一面严肃跟进案件调查，一面暗恨八卦太少。

送完文件的美纱纪几乎是一脚跨进情报室就接到来自伏见的紧急出动通知。

原来抢走筑紫终端机的人竟然在下午两点整的时候给室长打了个电话，表示第一王权者与十束被杀事件有关，还说他蒙受了不白之冤，要求Scepter 4让第一王权者到地面上来接受审问，弄清全部真相，否则他绝不会乖乖地束手就擒。

因为他使用的是Scepter 4队员的终端机，这代表着可以对筑紫的终端机展开反追踪。

可惜在封锁了附近所有路口、并由伏见亲自领队突击的情况下，依然没有抓住夜刀神狗朗和伊佐那社及那名权外者少女。

日高气得要命：“出动了这么一大群人，瘫痪了整条五号高速公路，结果却被耍了吗？”

“唉――”道明寺长叹，“感觉我们最近采取的行动一直不太顺利啊。”

美纱纪上前挑起经过简单处理的装置，认真研究了一下：“嗯……这人好像还蛮有头脑。”

伏见对此嗤之以鼻：“哼，小把戏而已。”

“不管怎么说，他的小把戏至少达到了欺骗我们的目的――没想到这人的手段还挺强硬呢。”美纱纪扔掉手里的简易装置，“那么接下来该怎么办？”

伏见抬头看了一眼晴朗的天空，低声说道：“……逮捕十束多多良被杀事件的重大嫌疑人，第一王权者白银之王。”

美纱纪也学他望天：“连这位都市传说都被牵扯进来了？真是意料之外。”

问题是，他们没有对第一王权者所在的飞船天国号进行搜查的权限吧？御前大人会允许吗？他们能同时招架来自两位王权者的责难吗？

――而且，这明显又是“大家一起来加班”的节奏。

伏见烦得不行：“啧，所以才要突袭。总之，先全员集合。”

于是这场本该抓捕嫌疑犯及其同伙的行动到最后居然演变成针对第一王权者的逮捕行动。为突入第一王权者所属领地天国号飞船、拘捕白银之王阿道夫・K・威兹曼，本部紧急召回正在执行追查任务的从第一小队到第五小队的全体队员。

自宗像担任室长以来，这样全方位大规模的作战等级还是第一次出现。

由于本次逮捕行动需要避开第二王权者黄金之王，用室长宗像的话来说就是“在被制止之前尽可能将行动最大化”，因此Scepter 4有一半人采取了秘密突袭的方式。负责强行突入天国号飞船的若干架直升机也必须从屯所外的铃谷机场起飞。

美纱纪跳下运输车，与其他队员一起列队站好。

在对人员进行调度前，伏见先把室长的命令传达了一遍：“先礼后兵！如果无法说服对方在指定的机场降落，那么就强行突入，直接逮捕他。”

众人齐声：“是！”

将各队员安排完毕后，伏见喊住美纱纪：“北野，你留下来负责地勤工作。”

已经做好登机准备的美纱纪闻言，不禁奇怪地问道：“啊？为什么？”

暮色.降临，直升机场内的边界灯与泛光灯同时开启，白色的强光打在美纱纪脸上，把她疑惑中夹杂着茫然的表情照得一清二楚。

伏见越过她，走向一号机：“……没有为什么。”

美纱纪赶上他：“请给我一个理由！难道是室长让我负责地勤的吗？”

“……不是。”伏见加快脚步。

美纱纪也随之小跑起来，冲到伏见面前，拦住他的去路：“伏见君！如果没有合理的理由，我是绝对不会同意的！”

伏见：“啧，你好烦。哪来这么多理由？”

“特务队全员登机，凭什么只把我一个人排除在外？”美纱纪争分夺秒地将自己的心声表达出来，“这个时候，请不要说什么‘男女有别’，我拒不接受！我是通过测试被堂堂正正选拔进特务队的北野美纱纪！才不是什么碰到一点小事就退缩的胆小鬼！”

伏见瞪她：“你这个热血笨蛋！”

美纱纪反过来瞪他：“因为我是伏见君的搭档，所以我要和伏见君同进退！”

“……啧！我现在没有时间陪你废话！”伏见觉得和这家伙搭档简直又恼火又窝火，真是烦透顶了，“世界上怎么会有你这种总喜欢自说自话也不管别人想法的人啊……”

“小美！”

两人路过三号机时，道明寺从舱门探出头来：“小美要和我在一架直升机上吗？”

伏见立即行使他的调度权：“……北野，五号机！”

“是！”

全员就位后，九架直升机依次起飞。

头戴通话耳机的美纱纪一边托着钢索枪，一边听伏见利用机上通话系统下达指令：“各机保持队形！室长发布最终通告后，只待机三分钟！若飞船高度没有下降或不回应发光信号，无论以上哪种情况，各机一律射出钢索，强行突入！”

耳机内先后传来道明寺等人的“收到”声。

美纱纪瞄准飞船：“五号机收到！”

直升机部队由远及近，渐渐向飞船天国号靠拢，位于飞船左侧的七号机却忽然失控。

伏见带着怒火的声音自耳机内轰开：“是哪个笨蛋？！给我飞稳一点啊！”

七号机非但没有因为伏见的怒气回归正轨，反而更加横冲直撞。

伏见大怒：“到底是哪个白痴？！室长还没有发出通告啊！”

七号机的失控占据了与之同侧的五号机的航道，美纱纪迅速让飞行员联络七号机上的队员。没想到信号还没发送出去，七号机就迎面撞来。

五号机飞行员的操作水平绝佳，机智躲开。

美纱纪正想舒一口气，就在此时，天国号突然爆炸。冲天的火光瞬间笼罩了为躲避七号机而不得不靠近飞船的五号机。

亲眼目睹五号机覆灭的道明寺喊得撕心裂肺。

“小――美――！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安全的场合
                            

                                                        

                            

                            天国号的爆炸声盖过了道明寺的呼喊。

同样是飞船左侧的直升机，伏见所在的一号机与美纱纪所在的五号机中间隔着一架三号机。不过负责指挥空中作战的一号机位于整个机队的最后方，以便随时掌握各机情况，因此伏见和道明寺一样见证了五号机被卷入天国号大爆炸的全过程。

然而偏离航道的七号机也没有幸免于难。爆炸后尚不足十秒，巨大的天国号就像一团熊熊燃烧、永不熄灭的地狱业火，如流星般带着惨遭牵连的五号机和七号机一起自高空坠落。

“北――”

伏见的心脏几乎停跳。

他扔掉钢索枪，转身奔至舱门，完全忘记自己正身处百米高的半空中，将可能面临的危险全部抛之脑后，一把拉开舱门就要冲出去。

“伏见先生！”

“伏见先生请住手！”

前排的两名乘员大惊失色，当即出声制止伏见。

寒冷的冬风迎面扑来，吹得伏见额前的头发乱糟糟。

没等伏见做出跳机这种肯定会让他在脑子清醒后痛感悔不当初的傻事，他就看见了足以让他重新捡回理智的一幕。

在照亮半边天空的通红火光中，有一道与天国号飞船相比显得十分渺小的青色光圈一闪一闪地漂浮着。仔细一瞧，便能发现那其实是一个闪烁着青色光芒、呈结晶状的立方体，里面裹有三名已经张开降落伞的青服队员，保护着他们免受爆炸带来的强烈气流和飞迸碎片的伤害。

作为第一时间打开背后降落伞包的青服队员之一，美纱纪将佩刀竖于胸前，为另外两名队友撑起了防御罩。

脑袋发懵的伏见呆呆张嘴，却冷不防被倒灌了满肚子的风。他连忙抿紧嘴唇，全身肌肉僵硬了好半晌，才终于从被吓到极点的震撼中回神，原本高高吊起的心脏也逐渐归位。

一手扳住舱门，一手揉着额角，伏见半是惊讶、半是无奈，不知不觉间露出一丝疲惫的笑意：“啧，这个喜欢乱来的家伙……”

“……呃，伏见先生？”飞行员试探性地问道，“我们接下来该怎么办？”

伏见默默敛笑，表情严肃地用力甩上舱门，走回控制室。

“任务死――嗯咳咳，失败。先通知各机组立即掉头返航。”短时间内情绪大起大落的伏见一不小心舌头打结，吃了个螺丝，却依然面不改色，咳嗽一声继续往下说，“啊，记得通知地面部队派搜查小组去营救五号机和七号机的乘员。”

“是！”

在伏见的指挥下，直升机小队安全返航。

九架直升机降落了七架。

尽管按淡岛的想法，没有全军覆没已是不幸中的万幸。但那是建立在成功突入天国号基础上的预测，与现在这番不尴不尬的境况全然不同。

直升机甫一落地，急得团团转的道明寺就跳出舱门，拔腿跑向刚刚组成的临时搜查小组，非要加入寻找五号机乘员的行列――他关心则乱，都忘掉只要美纱纪能拔刀，一切问题就不是问题了。

半小时后，五号机三名乘员均安全归队。

经过队医一番细致入微的检查，除了发型有些乱、手上擦破了一点点皮之外，既没受伤也没受惊的美纱纪健康得很。

不停念叨着“这真是奇迹啊奇迹”的队医把一小瓶消毒水送给美纱纪，让她自己抹在伤口上。

道明寺眼泪狂飙，扯着美纱纪的衣袖不撒手：“呜呜呜呜呜！小美！你吓死我啦！”

被道明寺揪住不放的美纱纪一边冲路过的队友们微笑致意，一边从他手中夺回自己衣服袖子的所有权：“我不是没事吗？别哭了，会让大家笑话。”

道明寺的眼泪收放自如：“好吧，既然你没事，那我……”

“北野。”

抱着胳膊斜靠在情报车边的伏见语气冷冷地强行打断道明寺与美纱纪之间的对话。

经道明寺提醒，美纱纪才迟钝转头：“……啊？伏见君？”

伏见冷眼瞥：“上车。室长找你。”

美纱纪只能看见他嘴唇翕动，但听不清他说了什么。于是她果断抛弃泪包道明寺，走近伏见，不好意思地笑笑：“抱歉，刚才的爆炸声太响，我到现在还有点耳鸣，所以……能请伏见君再重复一遍吗？”

伏见蓦然站直，声音拔高许多：“耳鸣？队医怎么说？”

美纱纪摇头：“没什么，纯属正常，很快就能好。”

“真的？”伏见将信将疑，又瞅了她几眼，发现她确实不像有问题的样子，这才别别扭扭地在心里悄悄松了一口气，“室长找你，上车吧。”

说完，他移开视线，不再理会美纱纪，却终究忍不住渐渐上涌的烦躁，习惯性地伸手使劲挠了挠锁骨附近的伤疤。

伏见的异常举动引来美纱纪的关注。

顺着他的动作看过去，在微微敞开的衬衫领口间，几条血印子触目惊心地横于锁骨之上，美纱纪不必用眼睛刻意捕捉就能抓住他想要遮掩的痕迹。

“……伏见君受伤了？”

美纱纪的疑问令对自己下手颇狠的伏见手指陡然一僵。

――明明以往都能在她面前控制住的……

伏见十分不耐烦地咂咂舌：“啧，并没有。――快点上车，别让室长久等！”

“嗯。”

知道伏见不想多说，美纱纪也相当识趣地没再多问，不过上车前还是不放心地又问了一句：“那个，真的不需要抹点药消消毒什么的吗？”

伏见的视线就是不肯落在她身上：“……嗦。”

宗像沉稳的声音自车内传出：“北野君、伏见君，关于‘消毒’的事情，可以请你们这对搭档稍后再慢慢详聊吗？”

美纱纪被宗像说得脸红起来，低头钻进车厢。

宗像手指互抵成塔状，面带赞赏：“北野君无需拘束，请坐。”

情报车的车厢壁隔音效果不错，因此车内比外面安静很多。虽然耳鸣依旧，不过美纱纪大体上能听清宗像在说什么。迎着淡岛略显担忧的目光，她回以一抹安抚的笑容，表示自己无碍，然后恭恭敬敬地按照宗像的要求坐在对面，像小学生上课似的把手放好。

伏见悄然无声地坐到距宗像最远的另一头。

“临危不惧、镇定自若。在最短的时间里准确估算自身能力，并将能力最大限度地发挥出来，从而避免了一场可怕的灾难。”宗像对此十分满意，他两手交叉，换了个更为舒适的姿势，“北野君这次表现得尤其出色，堪称我们Scepter 4的应急楷模。”

淡岛表情舒展，看起来相当赞成宗像的话。

美纱纪被夸得手足无措，既羞涩又感觉无比荣幸：“谢谢室长！您太过奖了！”

无视车厢某处传来的几不可闻的“啧”声，宗像心情愉悦地说道：“不必自谦，北野君确实担得起这些赞美――这足以证明我当初并没有选错人呢。”

美纱纪双颊爆红，睁得圆圆的眼睛亮亮的，一看就知道她十分开心。

宗像失笑：“此番请北野君过来，主要是为了咨询一些事情。”

美纱纪就差摇尾巴：“室长请讲！”

再次无视车厢某处传来的“啧”声，宗像开口问道：“从北野君所在的五号机的角度，应该能观察到前方的七号机。那么，在脱离航道前，七号机有什么异常吗？”

“这……”美纱纪努力回想，“若说异常的话……”

危难时刻见真章。当发现近在咫尺的天国号竟然开始爆火花的时候，美纱纪以前所未有的镇定申请了紧急拔刀。尽管在狭小的机舱内施展能力并不是明智的举措，她仍旧拼尽全力展开了防御。虽然很想说身为Scepter 4特务队的一员，美纱纪已经做好随时殉职的准备了，但是生命可贵，她不愿放弃任何一个求生的机会。

不过，展开防御前，美纱纪记得自己确实瞄了一眼那架倒霉催的七号机。

“……室长，我认为……”美纱纪开始挖掘回忆，“七号机上的三名队员可能被掉包了。负责驾驶七号机的全都是男性队员，而我最后看到七号机的时候，里面跳出来的人有一个头发很长，并且看上去也不像是我们Scepter 4的队员。”

“哦？是吗。”宗像沉思。

美纱纪又确认了一遍自己的记忆：“是这样的。”

“这样啊……”宗像沉吟片刻，“事已至此，我们只好先从机场这边入手了。伏见君，立即带人搜查整座机场，不要放过任何一处细节。”

“明白。”

伏见没精打采地应声下车。

见状，美纱纪也匆忙向宗像告辞，紧随其后，跳下情报车。

“伏见君！请等一下！”

伏见假装没听到，快速走、快速走。

他现在很烦，连他自己也说不清堵在心里的种种情绪究竟是什么。也许是懊恼，也许是庆幸，总之搅得他心神不宁，所以他暂时不想面对那个不听话的笨蛋。

劫后重生的美纱纪感觉自己好像只晚了一步而已，但是伏见已经走出去很远了。

本想为伏见锁骨边的伤口上涂点药，不过――

美纱纪遗憾地把刚从衣服口袋中掏出来的消毒水又塞了回去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
保护的场合
                            

                                                        

                            

                            “北野，干得漂亮！”

“能做到那种程度，真是厉害。”

“不错不错，很有潜力。”

“据说你最后拔刀的那一下帅呆了，你救的那两个家伙简直把你当神一样膜拜啊哈哈！”

“虽然没有亲眼看到，不过你的壮举已经传开――拯救人类于危难之中的美少女战士！”

“嗯……万万没想到系列之我们中间竟潜藏着像北野这样的牛人。对了北野，下次我也替你求个护身符吧，能消灾避难呢。”

“身体没事吗？没有受伤吧？”

返程途中，福大命大的美纱纪获得来自队友的亲切问候。听说她被爆炸声震得耳鸣眼花，加茂还很有老前辈架势地主动帮她揽下提交紧急拔刀书面说明的活。

道明寺酸溜溜：“加茂好偏心啊！为什么从来不帮我提交报告呢？”

加茂打击他：“如果你也像北野今晚这样这么能干，并且还光荣负伤，那么我绝对二话不说，直接帮你写一整年份的报告。”

道明寺哼哼唧唧：“我明白嘛。照顾年纪小的后辈嘛。可以理解的嘛。但是我年纪也不大嘛。怎么就不见你多照顾一下嘛。”

“道明寺先生的‘嘛’用太多了啦！”

“所以说，哪来这么多‘嘛’？”

日高和布施同时吐槽。

被吐槽的道明寺张牙舞爪地冲日高和布施挥拳表示抗议。

无意间把心中所想付诸实际言论的日高挠头傻笑，布施则翻着白眼朝道明寺吐舌头。道明寺的火力由此集中到布施身上，一边假装自己很无辜，一边趁运输车大拐弯的时候故意伸脚踹他。布施早看穿了道明寺的小把戏，于是动作灵活地从座位上跃开，成功躲过他的恶意攻击，却又不小心踩到对面的五岛。五岛无端被踩，阴沉着脸，一掌推得本来就没怎么站稳的布施。布施一头撞进\本怀里，把正戴着耳机愉快地沉浸在音乐世界中的\本吓得哇哇大叫。

问题儿童四人组重现江湖，车厢里都乱套了。

最年长的队员加茂赶紧站出来主持局面。

秋山对这群问题儿童时不时就发作一次的幼稚行径颇感无语，既然有加茂出马，他干脆置之不理了，转而体贴地问坐在身旁的美纱纪：“你明天是早班还是晚班？需要我代班吗？”

与美纱纪隔了一个座位的弁财也说：“北野，如果你感觉哪里不舒服，别自己忍着，我们大家都能帮你。”

“谢谢二位的好意。”美纱纪十动然拒，“不过还是不用了吧。队医说，只要好好睡一觉，我的耳朵最迟明天就能恢复。而且，今晚行动失败，说不定明天又要全员加班，到时候大家都一样了。”

秋山：“……有道理啊。”

弁财深有同感：“唉，这次的事件一天解决不了，我们就一天不得休息啊。”

正如弁财说的那样，十束被杀事件得不到解决，特务队的加班便无休无止地继续下去。第二天，耳鸣现象有所好转的美纱纪也被淡岛抓来整理报告了。

美纱纪一边审阅着队员们递交上来的任务报告书，一边将合格的报告录入电脑存档――这本该是伏见的工作，不过搭档的作用有时候也体现在互帮互助方面，所以美纱纪毫无怨言。

情报室的大屏幕里播放着今早的新闻报道。就昨天下午六点多发生的爆炸事件，警视厅给出的解释很有粉饰太平的味道，什么“警视厅所属直升机在进行演练时与国际资产家阿道夫・K・威兹曼先生的飞船相撞并造成双方同时坠落”之类的，一听就很官方口气。

而Scepter 4这边则有着区别于官方的、属于自己的情报来源。由副长淡岛等人负责的直升机坠落现场和飞船坠毁现场分别传来消息，经伏见之手，再转发给宗像。

“很严重呢，昨天的事故。”\本叹气，“两架飞机报废，不包括我们的队员在内，共有十二名重伤轻伤人员，还损毁了五栋民宅。连兔子都惊动了，副长他们肯定找不到有用证据啦。”

美纱纪惊愕：“非时院？如果现场被他们掌控，那我们的调查岂不更加障碍重重吗？”

“非时院”是黄金氏族中最为顶尖的能力者集团，也是黄金之王的亲卫队。因为非时院的成员一律以兔子造型的面具遮脸，所以也被大家戏称为“兔子”。兔子们的制服后腰统一别着模仿兔子尾巴的白色绒球，单从装扮上看，似乎还挺萌。不过黄金氏族的情报管制力度很强，并且兔子们握有消除人类记忆的能力，因此一旦摸清这群兔子的行事准则，就会明白“萌”字与他们无缘。

若想与兔子打交道，必然――

\本再叹：“室长现在正准备拜访御前大人。”

与其他王权者不同，住在七釜户御柱塔的黄金之王才是真正支配着这个国家的人，他拥有对国家各个机构下达命令的优先权力，这就使得Scepter 4在各方面都可能受他辖制。几十年来，被尊称为“御前大人”的黄金之王国常路大觉封杀了无数与异能者相关的情报，手段不容小觑。如果这位御前大人打算干涉Scepter 4的调查，估计问题就很难解决了。

美纱纪心里清楚，却和\本一样不能明说，只得跟着一起叹气。叹完气，再接着审阅报告书。

――毕竟很多事情不是她这个小小队员能随便置喙的。

过了一会儿，美纱纪又问：“七号机情况如何？”

\本用余光瞄瞄忙得脚不点地的伏见：“据伏见先生讲，七号机的三名乘员被发现时都呈昏迷状态，恢复意识后都表示他们在登机前就被人打晕了。”

“……哈。”美纱纪不知该说什么才好，“那么，驾驶七号机的究竟是谁？”

她的疑问无人解答。

然而没过多久，尖锐的警铃声就袭击了整栋Scepter 4主楼。

情报室里顿时炸锅。

“紧急戒备！紧急戒备！”

“拘留所有异！第三王权者周防尊强行越狱！”

“紧急封锁！紧急封锁！”

“封锁完毕！”

伴随着拘留所内警报器越来越尖利的警告，一道道封锁闸落下。

可是厚重的封锁闸挡不住赤之王前进的脚步。

赤红色的火焰轰开了封锁主楼的铁门，最后一道封锁线也被突破，这代表着无人能再阻挡周防的离去。

淡岛和伏见带着今日当值的全体队员退守到主楼外的空地。周防的火焰余威极强，冲击得众人连连后退，爆破扬起的尘埃铺头盖脸地落在他们身上。

被伏见挡住视线的美纱纪呛咳着低声说道：“伏见君，室长不在，恐怕没人能制服周防尊。”

眼见周防一步一步踱出主楼，所到之处皆成火海，伏见表现得很镇定。

不过他的语气中还是流露出几分无可奈何的意味：“‘就算那家伙有所行动也不准动手’――室长离开前确实是这么命令的。”

美纱纪咬牙：“但是……”

她转头望向不远处的屯所大门。

副长淡岛亲自率领所有还能战斗的队员严阵以待，每个人的脸上都带着要与周防顽抗到底的坚毅神情。Scepter 4是大家的骄傲，没有人可以随意践踏Scepter 4的尊严，哪怕对方是以强悍著称的第三王权者也不行。如果眼睁睁地看着周防在Scepter 4的地盘上肆意破坏却无动于衷，那真是奇耻大辱。不用吠舞罗的人笑话，他们先自己一头撞死谢罪算了。

――抵抗不了不是错，不抵抗才是大错特错。

面对明知无法取胜的局面，众人无畏无惧，个个满怀战意。此情此景，饶是伏见也忍不住露出一抹“就知道会变成这样”的了然于心的微笑：“呵。”

――这才是Scepter 4啊！

美纱纪用手背蹭掉嘴边的灰尘，喃喃自语：“事关脸面，这次就算室长不允许也不行……”

伏见拿眼角瞥她：“待会儿记得靠后一点啊，笨蛋。”

美纱纪握紧刀柄：“谢谢，但我不需要伏见君保护。”

伏见轻哼。

只听淡岛严厉警告道：“第三王权者周防尊！你的人身自由如今正由Scepter 4管制！没人准许你外出！停下！”

周防压根不理她，自顾自地向前走着。

淡岛连挥两刀，厉声呵斥：“没听见吗？我！叫！你！停！下！”

两道青色利芒在半空中化作一张庞大的光网，声势凌厉地扑向周防。谁知周防一点都没受这张光网的影响，直接以身上不断外涌的赤色火焰穿破了淡岛的攻击。

淡岛大惊失色。

周防终于停住步伐，开始蓄力。在他脚下，坚硬的石砖地面都被烧出了一个大坑。由无数火焰激发的力量蜂拥而出，刺得众人睁不开眼。周防双手并拢，威力十足的阳炎自他掌心诞生，仿佛无坚不摧般地呼啸着朝淡岛袭去。

发现呆立原地的淡岛正魂不守舍中，美纱纪不计后果地冲上前，连紧急拔刀都没来得及申请，以一己之力替淡岛接下这堪称致命的一击。

哪知伏见的动作比她更快，直接挡在她面前，劈手甩出一排匕首钉在地上。每把匕首刚一落地便立刻涌出大量青色阳炎，霎时形成一堵坚实的防护墙，将美纱纪保护在内。

不过这都是徒劳的。

周防不留余地的火焰依然冲开众人、轰毁了Scepter 4的大门。

伏见清楚自己不可能抵御得了周防这雷霆一击，所以他早在甩出匕首张开防御墙的时候就立即转身抱住美纱纪，为她挡下了后面的冲击。

众人纷纷狼狈倒地。

唯独伏见还坚持半跪着的姿势，因为他怀里有个无论如何都绝对不能摔下去的人。

“白痴吗你啊？！”伏见在美纱纪耳边大吼，“都说让你靠后一点了，听不懂人话吗？！”

伏见半屈着的膝盖硌得美纱纪背疼，她捂着耳朵痛苦呻.吟：“嘶……伏见君……你要……把我的耳膜……震破了……”

哪知伏见根本不管她耳膜破没破，连周防越过他走出大门都懒得再去理会。

“归根到底，就是你太不自量力了吧！”

伏见气得要命，松开美纱纪，回头高声呼喊：“救护队！马上！”

淡岛自废墟中勉力抬头：“不……不用了……”

在Scepter 4屯所几乎全毁、队员全部受伤的惨痛代价下，众人还是没有拦下越狱离去的周防。这令淡岛十分恼怒。她甚至拒绝用任何理由为自己开脱，打算一力承担所有责任。

――异常的事态仍在继续。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
待命的场合
                            

                                                        

                            

                            越狱的周防与其氏族成员吠舞罗汇合，直接朝苇中学园进发。

由于Scepter 4的受损情况相对比较严重，因此先在伏见冷静而有条理的指挥下采取了一些应急处理措施。但时间有限，大家稍事修整便重新集合了屯所内所有还能继续战斗的队员，准备随时追击吠舞罗。待宗像从七釜户回来并下达出动命令后，他们马不停蹄地匆忙赶往学园岛。

经过简单包扎，淡岛额上的伤口已经不再出血。她表情里带着挥之不去的怒气，满怀屈辱地向室长宗像谢罪。

不过宗像显然认为，自己的得力助手淡岛君的过错并不在于她没能阻拦赤之王周防尊，而在于她竟有胆量贸然行事、妄图拦下第三王权者，导致Scepter 4差点失去一位能干的副长。

周防的行为算得上是对Scepter 4的挑衅，道明寺对此抱怨连连：“可恶！光天化日之下居然敢无视我们的存在，明目张胆地越狱！”

日高咬牙切齿：“简直把我们当傻瓜耍啊！早知道就该……”

弁财表情严肃地截断他的“早知道”：“不要说傻话！能阻止王的只有王，就算我们出手，也不过是增加更多的伤员罢了。”

――确实。

弁财言辞犀利，戳破了大家心中.共同的疤，于是整个车厢里的特务队成员都不吭声了。

气氛开始沉重起来。

见此情形，布施有意想活跃活跃氛围：“嘛！我可是，完、全没料到日高居然还趁机对我们的副长小姐来了个公主抱呢！”

稍早之前，淡岛被周防的火焰冲击掀翻在地，因伤及头部和腿部而暂时无法动弹。日高急得当场将淡岛打横抱起，跑去找救护队的队医为她治疗。

布施说的就是这件事。

日高的脸“刷”地一下红成猴屁股：“我、我才……才……不、不是趁人之危……我就是、就是想帮帮小世理……”

“又没说你趁人之危，急什么？”布施捂嘴窃笑，“噗！‘小世理’什么的……”

“我、我……你……你……”顶着一张番茄脸的日高结结巴巴，“你太、太过分了啦！”

尽管周防强行越狱时给Scepter 4带来的阴影并没有完全消散、尽管此番前去学园岛还不知将要面临何等困境，但这都不妨碍大家借开开队友的玩笑转移心中的沉重与不安。

道明寺随后加入打趣日高的行列：“日高，二垒啊二垒！越过一垒了哟！”

不甘落后的真・采访员五岛莲也参战了。他像模像样地把拳头举到日高嘴边当话筒：“您好！这里是《第四分室月报》特约记者五岛！请问刚刚完成二垒任务的日高选手目前心情如何？有没有什么感言？接下来，日高选手打算朝哪个方向继续发展？”

头顶快要冒烟的日高整个人都热得能蒸熟鸡蛋了：“你、你们这、这群可恶的家伙……”

弁财仗义执言：“喂！我说你们几个，适可而止！这里还有北野啊，注意你们的措辞！”

无端被点了名的美纱纪呆呆呆：“……嗯？嗯？我吗？哈哈，大家无视我就好、无视我就好。”

因为宗像坐进了指挥情报车，所以美纱纪这个“多余人”就被伏见赶到后面的运输车上。她从上车后就没怎么说话，一副神游天外的样子，也不知道在思索些什么。结果弁财一句话把她拉回现实，害得她想躲开话题都难，只好装傻――毕竟她的确没有听清日高等人的对话。

日高却终于找到同盟者：“啊！对了啊！我记得那个时候，伏见先生不是也抱住北野了吗？要不然北野能毫发无伤地坐在这里？就说了只是出于好心而已！好心帮助落难中的队友，难道有错？为什么你们非要把如此纯洁的好心往邪恶的方向乱扯？”

――所以你为什么非要把如此无辜的我扯进你们的话题？

刚刚被伏见“好心帮助”了的美纱纪：“日高君，请慎言。伏见君已经有喜……呃！”她突然反应过来不能泄密，连忙收声住嘴。

道明寺幽怨：“小美，我前天就想问你呢，你什么时候和伏见先生的关系变得这么好了？”

词穷的美纱纪：“这……我和伏见君的关系很好吗？其实……也算不上有多好吧？”

话虽如此，迟钝但自认双商还不至于太低的美纱纪在认真思考了一番之后，深感伏见的所作所为仿佛有迹可循，值得怀疑的地方好像真不少。

然而她实在没胆量自作多情。

――想想看，伏见君怎么可能会……啊哈哈哈哈……

美纱纪心虚又心慌，干脆垂下脑袋不吱声了。

少根筋的日高恍然大悟般地用右拳一捶左掌，无意中就替道明寺紧追不舍了一回：“说起来还真是这样！如果关系不好，伏见先生怎么可能会替北野挡灾？那可是伏见先生啊！从来不屑搭理我们的伏见先生啊！诶？想想看……伏见先生是不是对北野……”

听他猜得越来越离（靠）谱，一直闭目养神的秋山感觉自己此时应该开腔替伏见掩饰：“日高，安静！我们已经快到苇中学园，精神不要过于松懈！”

他的解围令美纱纪几乎感激涕零：秋山先生大好人！

Scepter 4的出勤车队最终停在学园岛与外界相连的联络桥附近。

前方是吠舞罗的警戒线，如果他们再前进一步，势必会与吠舞罗发生正面冲突，那么本次事件将迅速演变成青赤氏族之间的大规模械斗，到时候难免伤及无辜。要以学园岛上的学生们的人身安全为重，因此Scepter 4这边暂时不能轻举妄动，只在淡岛的带领下原地待命。

“但凡吠舞罗方面没有特别异动，我们就必须等到明天早上！”淡岛如是说。

五岛嘀嘀咕咕：“吠舞罗那群家伙也真是的，找个人而已，用得着这么声势浩大吗……”

\本把最新得到的消息分享给大家：“吠舞罗拆了苇中学园的钟楼，逐一盘查各班学生，说是要找个‘朋友’，找到了就撤离。现在学园里的男生正自发组织抵抗。”

――普通学生抵抗异能者？

“听起来不太妙……”美纱纪有些替学生们担忧，“如今吠舞罗正在气头上，如果学生的反抗刺激到他们，后果不堪设想。”

站在联络桥检查口边的伏见皱眉不语，将手悄悄伸进衣领里，使劲挠了挠。

道明寺一边咕哝着“这回事情可闹大了”，一边凑到\本身边去看终端机上传来的消息。布施碎碎念：“也不知道里面的情况究竟如何……”

伏见烦躁回头，大声训斥：“不要嗦嗦个没完没了啊！吵死了！”

“对、对不起！”

众人吓得立即道歉，然后通通噤声。

天空渐渐飘起细细的雪花，夜幕缓缓降临。

从车里跑到外面陪淡岛“罚站”的美纱纪踮着脚朝联络桥的另一头张望：“室长还没回来？”

从宗像表示想要“偶尔任性一下”并独自进入学园岛至今已经过去很长时间了。淡岛对此忧心忡忡，受她影响，美纱纪心里也开始有点惶惶不安。

――室长为什么孤身一人前往被吠舞罗全面占领了的学园岛？

“难道要试图说服赤之王吗？”美纱纪自言自语，“但是赤之王怎么可能听从……遇害的可是十束多多良啊！”

听到她自言自语的内容，一直冷着脸的淡岛不禁长叹：“即便如此，室长也要尝试，毕竟袖手旁观不是室长的风格。赤之王像一枚随时会引爆的炸弹，无色之王又捉摸不定、无法预测――现阶段的状况实在是太危险了。”

剑是王的象征，赤之王周防尊的威兹曼偏差值濒临极限，他的达摩克利斯之剑早已破损不堪，恐怕用不了多久就会坠落。如果这次的事情确实与无色之王有关，以周防的性格，他必将选择亲手杀死无色之王。到时候――

美纱纪怔然：“……赤之王真的准备弑王？”

淡岛轻微点头：“恐怕是的。”

一想到这番惊.变会带来怎样可怕的后果，美纱纪就不敢说话了。

弑王之罪的负担太重，赤之王必定承受不住。室长明知道自己会做无用功，却仍然义无反顾。所以，室长究竟是担心迦具都事件再次发生，还是单纯地想要拯救周防尊这个人呢？

美纱纪琢磨不透。

――王的心思，如此的难以揣摩。

最终，美纱纪都不知道宗像是什么时候回来的。

在宗像下达“全员保持临战状态、继续对学园岛进行监视”的命令后，已经过去十几个小时。这十几个小时熬得众人眼睛发涩。

东方曙光微露。

天，亮了。

守候整夜的队员们既疲倦又按捺不住急欲攻进学园岛的冲动，纷纷用热切的目光看着淡岛。作为其中的代表人物，日高率先发问：“副长！什么时候展开突击？”

淡岛警告般地投给他一个眼神。

眼眶泛黑的伏见“啧”了一声：“用直升机或者船不就行了吗？”

淡岛冷冷回复：“是吗？被吠舞罗用火一烧就完了。”

“所以就这样，”伏见语调拖长，“等、下、去？”

正说话间，学园岛方向又传来一阵巨大的爆炸声。滚滚浓烟笼罩了大半个学园岛。

“什么？赤之王又开始了吗？！”

“这样下去怎么可以？！”

“我们是不是该快点冲进去啊！”

待命中的队员一片哗然，继而在淡岛的视线威压下转为窃窃私语。

静立于众人前方、一直未曾表态的宗像此刻终于转身。

“全员，准备突入。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分析的场合
                            

                                                        

                            

                            身穿便服的美纱纪提着一篮水果，安静地沿走廊朝位于西栋一楼最深处的资料室行去。

明媚的阳光仿佛能穿透天地间一切的悲伤。

走着走着，脚步渐缓。

美纱纪停在窗边，透过玻璃外密密的树枝看向蔚蓝的天空。

――距“那件事”过去已经有几天了。

那天早晨，在突入学园岛后，Scepter 4队员与吠舞罗展开械斗。当时，赤之王周防尊的异常波及到其下属氏族成员的身上，导致吠舞罗成员力量暴走，差点酿成大祸。赤红色的达摩克利斯之剑不堪重负、伤痕累累，简直是周防尊本人的写照。后来，真正的第一王权者现身，连同无色之王在内的四个王权者会面，这还是迦具都事件以来的第一次。而他们Scepter 4则和吠舞罗众一起被夜刀神奉命送出学园岛，远离了那片注定成为战场的是非之地。最终，四把达摩克利斯之剑全部消失，类似迦具都巨坑那种规模的灾难并没有再次降临。

美纱纪从来不知道在短短一天内居然可以发生这么多大事――大概谁都没有料到十束被杀事件竟然能以这么出人意料的方式宣告结束。赤之王杀死了拥有附身能力的无色之王，而室长又杀死了即将承受达摩克利斯之剑惩罚的赤之王。

正当大家情绪低落地认定室长必将与赤之王同归于尽的时候，安然无恙的室长从容归来。

学园岛事件引发的问题太严重，直接造成两位王权者死亡、一位王权者失踪，岛上损失更是不计其数。听说苇中学园目前正积极组织重建中，也不知那样的断壁残垣要重建多久才能恢复如初。

――这样的结局，也许是伤害最小的结局。

美纱纪敏锐地觉察到，经此一事，宗像室长的气场似乎有所改变。不过具体哪里改变，她也说不清。倒是近几天罕见地没有莫名冒出的权外者惹是生非，整个东京平静得有些诡异。

如果说美纱纪无法理解孤独走在单行道上的王，那么搭档的心情，她总是可以理解的。

在美纱纪看来，伏见最近情绪不算太好。据她推测，这应该归结于赤之王的陨落。

然而美纱纪正自顾不暇中，所以她暂时并不打算庸人自扰地把伏见情绪的好坏考虑在内。

默默叹口气，本想文艺小清新一回的美纱纪颇有自知之明地收回自己傻傻望天的视线，重新拎起水果篮，准备穿过前面那段昏暗破旧的走廊，继续向资料室进发。

难得碰上一个不用加班的休假日，美纱纪却各种纠结，好像无论做什么都提不起兴趣。

在烘焙点心却掀翻半筐鸡蛋、清洗床上用品却扯烂两条被罩、打扫宿舍卫生却失手摔碎整套瓷娃娃之后，荒废了一上午时间的美纱纪终于下定决心远离这些让她更加烦恼的事情，跑到屯所外面的超市买了一大堆水果，从中拣出品相最好的几个装进篮子里作为伴手礼，带去探望善条。

――此番她就是要找善条来帮她解决内心的迷惑。

午饭又是惯例的荞麦面。

资料室左右两侧拥挤地排放着为数众多的资料柜与储物柜，简直像迷宫的围墙。在这片围墙的夹击下，美纱纪艰难地把快被文件压塌的书桌收拾干净，然后将荞麦面与碗筷摆到桌上。

“这段时间堆积的文件意外地多啊。”

善条苦笑解释。

他对这些需要操作电脑的庶务很不擅长，甚至可谓是不擅长到了极点。

对这位长辈，美纱纪总能做到善解人意：“没关系的，善条叔叔。正巧我今天休班，下午我帮您打字吧，两个人一起总比一个人强。”

善条很不好意思地摸摸鼻子，低头却发现吃荞麦面的必需品少了一样：“啊，我还没配酱料！你先坐在这里等……”

美纱纪快速起身，赶在他前面迈进小厨房：“我去就行。善条叔叔才是该坐在这里等着的人。您块头太大了啦，别把好不容易才收拾整齐的文件碰歪哦！”

善条的疑问追了过来：“我看你手上有伤？”

美纱纪压根没将这点小伤放在眼里：“擦伤而已。”

对美纱纪这种完全没有女性自觉的举止，善条觉得很是为难。他真心不想让老队友家唯一的女儿变成淡岛副长那样能徒手接活人的女汉子。

美纱纪并不知道善条心中所想。

由于身高所限，她必须踮起脚，努力抻长了胳膊去勾被善条放在柜子最高层的调料罐。然而刚把胳膊抬高，背部就传来一阵钝痛，拉扯得美纱纪无法继续使劲――她忘了自己背后还有一片尚未痊愈的瘀伤。

“嘶！”

美纱纪倒抽一口气，但还是克服了困难，忍痛将陶罐和醋瓶分别从柜中取出。

――只是有点疼！只是有点疼！

她一边在心里自我暗示着，一边疼得龇牙咧嘴：伏见君的膝盖是钢铁铸造的吗？一定是的吧！

自那次任务结束后，美纱纪就感觉背部略有不适。回到宿舍，她趁洗澡的时候偷偷照镜子，发现背后一片青紫，十分吓人。印象中她没有被人击中后背，想来想去都没找到这片瘀伤的来源。直到洗完澡的美纱纪擦着头发走出浴室，她才猛然醒悟：是伏见君！

――被救了自己的人伤了，这滋味……

所幸听力倒是如队医预料的那样很快就恢复了正常。单从受伤程度来看，美纱纪算是特务队里最轻的一个。

――果然应该感谢伏见君。

不过一想到伏见，美纱纪的脑袋又开始犯浑，手里的醋瓶子险些上演落地开花。吓得她连忙将“伏见”这个名字连同伏见这个人一起摒除在脑海之外，赶紧一把抓起刚刚调制好的酱料奔出小厨房。

片刻后。

善条清清嗓子：“……我说，这个酱料，是不是调酸了点啊？”

自知理亏的美纱纪默默吃吃吃。

勉强吞咽完一顿食不知味的荞麦面，就又到了饭后水果谈天的时间。

终于从“牙酸腮也酸”的酸爽中解脱出来的善条边吃边问：“前几天队里挺忙的吧？也真是难为你了。”

美纱纪手拿牙签，对着盘子里切好的苹果块使劲戳戳戳：“嗯……之前太忙了，一直没抽出时间来看望善条叔叔……那个，我其实……”

吭哧吭哧了半天却说不到重点，于是善条明白，她又有难以启齿的真心话想要告诉他了。好在善条早已习惯美纱纪有事没事就跑来找他倾诉的毛病，小姑娘没把他当外人总归不是一件坏事。

美纱纪心理建设了许久：“我……我觉得……我可能……也许……大概……说不定……”

善条：“什么？”

“就是说呢，我……”脸微红的美纱纪闭上眼睛，“我、我对我的搭档有些介意！”

“啊，这个啊。”善条不以为意，“嗯，道明寺那小子还算可以。你介意他哪点了？不会是他惹你不高兴了吧？”

“不不不！”美纱纪连连摆手，“对不起，我还没来得及告诉您――我刚换了一位搭档。”

善条：“……谁？”

美纱纪艰难报出新搭档的名字：“伏、伏见……猿比古……”声音越来越小。

“所以，这个小子又怎么惹着你了？”善条伸手去抓盘子里的水果，“他的性格，我有所耳闻。据说不太好相处。”

“不不不！”美纱纪再次摆手，“伏见君人挺好的！”

善条奇怪了：“那你到底介意他什么？”

“就是……哎呀，就是我觉得他可能……是不是……是不是对我有好感什么的？”美纱纪终于红着脸把自己想表达的内容说清楚了，“我自己呢，对此好像也很介意的样子。”

善条停下抓水果的动作。

――在这么逼仄的资料室谈论这种少女心小粉红的话题？

身高将近两米的中年壮汉善条刚毅氏表情僵住了。

幸好他有颗经过多年风雨吹打而日渐细腻的心。总之，在僵化了不到三秒钟后，善条重新找回自己的声音：“……这个消息……听起来似乎有些令人不快啊……”

美纱纪先呆愣后惊讶：“诶？诶――？可、可是……为什么呀？”

善条语气笃定：“你的新搭档哪里好？比起他，我倒认为像秋山和弁财这样的真汉子才更适合照顾你。再不济也还有道明寺，虽然问题多多，但好歹知根知底。对了，道明寺的父亲当年和你父母可都是队友呢！”

美纱纪的注意力被他带跑：“是吗？是有听说过啦，但我完全不记得了。”

善条煞费苦心地持续转移话题：“你啊！道明寺的父亲当初还给你买过糖――虽然最后是我帮他捎给你的。唉，这么快就忘了吗？”

美纱纪的注意力又一次被带偏：“诶？我居然真的忘掉了！不过……哪能记这么清楚嘛，那个时候的事情。唔……我只记得小时候有一对比我大好几岁的双胞胎喜欢捉弄我，可惜我至今没弄清他们谁是哥哥谁是弟弟。”

善条特别想替凑氏兄弟点蜡――如果他懂“点蜡”是什么意思的话。

“发色不同吧，他们两个。”善条叹息，“唉，你小时候到底有多笨……”

美纱纪语气坚定：“因为他们拒绝接受室长，所以我对他们印象不好，就算现在能分出来，我也绝对不会搭理他们。”

话说到这个份上，任是善条也无语了。不过有些事情还是得解释一下的：“盐津自有他的难处。那个时候他忙得焦头烂额，根本没时间去管那对兄弟。所以，没必要过于苛责他们。”

美纱纪兴致缺缺地表示：“我对盐津先生和凑氏兄弟的选择不做评价。”

因为他们追随的是前代青之王羽张迅，而美纱纪追随的是现任青之王宗像礼司。没有必要展开对比的两派人，又如何能互相评价呢？

在这方面，美纱纪的头脑足够清醒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拒绝的场合
                            

                                                        

                            

                            结果那场谈话直到最后也没谈出个“结果”。

通过善条几次的刻意回避，美纱纪隐约感觉他似乎并不太喜欢伏见。至于原因是什么，美纱纪也不知道。

对美纱纪本人而言，现阶段的她同伏见之间的关系若非要用一句话来形容，那么“一朝回到解放前”倒还挺贴切的。那些“十分介意新搭档”的话语言犹在耳，美纱纪却故态复萌，与伏见单独相处的时候又不敢和他对视了，并且她能躲就躲，极力避免着与伏见单独相处。

于是原本就很烦的伏见更烦了。

周五下午，宗像突然莅临情报室。

不晓得从哪里冒出来的宗像以一种“大家本该如此”的语气和一副“室长我很欣慰”的表情笑着做出如下感言：

“哦呀，难得都在这里呢――没有出勤任务真是太好了。”

“……”

“……”

室长的到来简直吓坏正因太过无聊而蹲在情报室里插科打诨的道明寺等人。欢脱无比的道明寺和手舞足蹈的日高瞬间蔫掉，两人姿势僵硬地转头。隔着老远，美纱纪都能听到他们两个人的颈椎发出了可怕的嘎嘣嘎嘣的脆响。

就连正试图利用职权攻破吠舞罗内部电脑系统的伏见也被嘴里的一口咖啡呛得撑着键盘剧烈咳嗽起来：“室……噗――咳咳咳咳咳咳！”他一边咳，一边不忘光速切换程序页面。

伏见的咳嗽声惊醒了其他人。

阿宅\本赶紧关掉播放中的动画视频，把终端机塞进口袋。一脸惬意的五岛默默放下手里捧着的茶杯，由前一秒钟的愉悦享受状态迅速调整成严肃工作模式。布施则眉头紧锁，苦大仇深地盯着面前的电脑屏幕，几乎要盯出一朵花儿。

圆瞪了眼睛的道明寺像受惊的狗崽，与同样擅离岗位（电脑）的日高一起动如脱兔般奔至各自的电脑旁，假装自己确实在认真工作，刚才的打闹仿佛只是个幻觉。

小规模的混乱过后，室内一片安静。

唯三还能坚持住公务员形象的秋山、弁财和加茂早已起身恭迎室长的大驾光临。

藏身于角落的美纱纪瞅准时机，偷偷将拼图碎片扔到室长看不见的地方。

存在感爆表的宗像嘴角微微一翘，对这种由自己短短一句话造成的超混乱局面感到很满意――抑或是……感到很有趣？

他环顾四周：“嗯……淡岛君呢？”整个情报室里唯独不见淡岛。

众人你看看我我看看你，都不敢搭话。

方才伏见咳嗽的时候，美纱纪担忧的目光只落在伏见身上一瞬，却被宗像抓住。现在宗像的问题无人能答，美纱纪只好硬着头皮小声说道：“世，副长去资料室了……”

“哦，是吗？”

看样子，宗像并不怎么在意淡岛的去向。他一边亲切地用手势示意众人落座，一边慢条斯理地推推眼镜，笑眯眯地问道：“北野君拼的是人物画像？歌德吗？很不错的选择。”

――啊啊啊！出现了！室长的蜜汁笑容！Scepter 4最难攻克的TOP3之首！

如临大敌的特务队队员们如坐针毡，恨不得立刻像跳蚤一样跳起来逃跑。当注意到宗像这次关注的焦点竟然是美纱纪时，其他人纷纷抛却义气和友情，尽量让自己缩成一只鹌鹑：对不起了，北野。你，要加油啊！

作为被室长当众点名的偷懒现行犯，美纱纪诚惶诚恐：“万分抱歉！身为特务队一员，我不该在工作期间……”

“我个人并不反对在工作之余培养一些小爱好，甚至我本人也十分热爱拼图。”宗像的脸上带着令人捉摸不透的笑容，“不过，我之前送给北野君的那套拼图，怎么没见你尝试一下呢？”

美纱纪头皮发麻、两腿打颤：“我……那个……”

――呜呜呜！室长求放过！

黑云压顶的美纱纪欲哭无泪，可怜巴巴地来回扭着手指。

作为情报室的一方霸主，实在看不下她这种自我虐待行为的伏见挺身而出，力挽狂澜：“室长，请问您这个时间到情报室来有何指示？”

满屋队员都在为伏见点赞：伏见先生好样的！

在这全员紧张兮兮的大环境下，只有宗像一个人既闲适又轻松：“哦，正好。――伏见君，最近工作比较少呢。”

伏见歪了歪嘴：“……哈啊？所以？”

“所以，你这周应该有空吧？”

伏见顿觉背后一凉：“……要我加班？”

宗像耐心解释：“并不是加班，只是我个人有些事情需要找人帮忙。我想，以伏见君的智慧，这种小事肯定能手到擒来。”

伏见立即神烦：“还是加班。啧，我没空。”

有求于人的宗像耐着性子进一步解释：“不会太麻烦，真的只是……”

伏见忽然暴走：“请不要找我！我没兴趣！我、拒、绝！”

宗像：“……”

所有人都惊呆了，大家动作统一地“咕咚”一声咽了一下口水，深感无论从哪方面看，伏见都算得上是Scepter 4首屈一指的强人。

不过被拒绝了的宗像倒也不生气。

“是吗？真是遗憾。那么――”他的视线扫过特务队众，最后落在秋山身上，“秋山君？”

秋山立正：“室长，十分抱歉。中午家里刚给我打来电话，我曾祖父身体不适，所以我这周要代替父母回老家探望曾祖父，在他老人家床前尽孝。”

宗像镜片微闪：“弁财君？”

弁财为难：“室长，十分抱歉。我妹妹的生日又到了，这段时间太忙，我很久没有回去看她，所以这次的生日会，我无论如何都不能错过。”

宗像嘴角下撇：“加……”

加茂敬礼：“室长，十分抱歉。至今为止，我连续三次英语考试过关失败，再这样下去就无法拿到证书了，所以我周末必须去辅导班补习英语。”

不待脸色发黑的宗像再继续逐一询问下去，另外几个人麻溜抢答。

\本：“报告室长！我要去参加漫展！已经订好门票！”

布施：“报告室长！我要帮朋友搬家！已经说好时间！”

五岛：“报告室长！我要给波蒂洗澡！已经买好浴液！”

日高：“报告室长！我要到鞋店修鞋！已经选好工匠！”

宗像深呼吸，看向道明寺：“……道明寺君？”

只比其他人晚了小半步的道明寺感觉自己被一条剧毒无比的眼镜蛇王盯上了：“我、我我……我要帮小美提包！”

说着，他回头寻求美纱纪的认可：“呐呐？小美？”

美纱纪秒懂：“啊啊，对对！那什么，我明天要去购物，后天要去福利院做义工！因为实在没找到有时间能陪我一起逛街的女性，所以顺便就把安迪拉上了！”

情报室内再次陷入令人尴尬的安静。

获救了的道明寺从宗像逮不到的角度悄悄冲神队友美纱纪竖大拇指。

一片寂静中，只听伏见发出了一个很响的“啧”声。

宗像的脸色黑得彻底：“……北野君！”

美纱纪吓傻：“是！室长！”

以理（权？）服人不成的宗像深吸一口气，开始酝酿感情，打算以情动人。

“北野君啊，女孩子的购物欲总是无休无止的，我认为，很多物品以后再买也不迟，何况我们还能通过网购买到更多更好的东西呢？至于去福利院做义工，你大可以调整到明天。这样，后天你就能空出一天的时间，帮帮我这个孤立无援的可怜人了。”

美纱纪迟疑：“这……”

眼看美纱纪有要动摇的意思，宗像表情真诚：“请不要拒绝我的请求，北野君！”

顶着来自室长的巨大压力，美纱纪很想搪塞过去，然而她的精神力实在比不上青之王，只好缴械投降：“……遵命。”

宗像露出胜利的微笑：“那么，道明寺君？”

道明寺握拳：“是，我会一直追随室长！”然而他内心早泪如雨下：小美！呜呜呜！

伏见倍感牙疼地“嘶”了一声。

两天后，伏见在青云寮门外巧遇同样准备去打卡上班的美纱纪。

“你……”难得看到美纱纪萎靡不振的样子，这令伏见有些错愕，但他很快明白过来，“哼，室长到底让你和道明寺帮他什么忙了？”

美纱纪眨眨眼，脑袋微动，目光呆滞，连自己该躲着伏见这件事都忘掉了：“室长……让我和安迪……帮他……搭建天守阁……”

伏见瞠目：“什――？！”

美纱纪语速缓慢地补充：“啊……手工版的……”

伏见：“还好是手工――等等不对，那你怎么会……？”

美纱纪呵呵：“一比十的比例哦，一比十。伏见君应该知道的吧，天守阁原本的高度。”

伏见惊得镜框都滑歪了：“所以，三米？！一天？！你们三个人？！”

美纱纪沉重点头：“嗯……三米的天守阁……三个人一天搭完……熬夜忙到天亮……”

昨晚，不堪重负的美纱纪几乎累到跪哭。然而室长那恐怖的镜片反光与可怕的鬼畜微笑让她和道明寺敢怒不敢言，只能拼命搭搭搭、建建建、黏黏黏。到最后，手腕都要断掉了。

美纱纪累觉不爱：“室长太讨厌了呜呜呜……”

对于宗像的恶趣味，曾深受其害的伏见颇有心得体会。起初的震惊过后，他动作自然地推了推黑边镜框，气定神闲地说道：“被耍过几次的你也该长长心眼了。既然有这次的经验教训，那么下回室长再让你去帮忙，记得千万要学会拒绝。――听见没有？”

美纱纪含泪点头：“嗯，记住啦！”

可惜她没有注意到，当她点头的时候，身边某个人的眼镜片也在反光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同意的场合
                            

                                                        

                            

                            一切好像又回到正常轨道。

年底已至，该忙的不该忙的全忙完了，最后再把报告啊总结啊什么的愉快一交，基本上就没什么工作了。

今年的Scepter 4与往年不同。由于十二月初发生了大事件，接下来，一系列棘手事件更是接踵而至，让大家措手不及、疲于奔命，本该月中举办的忘年会都拖到月底了也没人主动提出。

于是特务队的队员们抱着侥幸的心理私下议论起来。

“所以……我们今年是不是可以躲过一劫？”

“不好说。如果在新年连休前还没动静的话……”

“依我之见就是不开了。新年会这种东西，哼哼哼。”

几个人充满幻想地憧憬着美好的未来。

抓着一沓财务报表准备交给室长过目的秋山恰巧路过，无情地打碎了他们的美梦：“副长昨天已经去预订包间了。”

成功换来一片哀嚎：“秋山先生！拜托了！别这样！”

弁财添柴：“听说是一家高级料理店哦，人均花费的预算在两万易笥摇！

“哦不！弁财先生，这是真的吗？！”

“好纠结……我到底要不要去……要不要去……”

“哎――不去貌似太吃亏，可是如果去了，就又……”

被这一坏一好的两条消息暴击了的日高、布施和五岛开始摇摆不定。

\本二话不说，直接计算起这笔巨款能买多少本漫画。要不是道明寺今日轮休，肯定会和\本想法一致，只不过他算的是能买多少游戏光碟。

自工作后才逐步脱离贫困的美纱纪虽然不再像以前那样锱铢必较，但是至今没有摆脱勤俭节约的思维模式。她对钱的认知境界不高，因此关注点明显与这几个大男生不同：“哈哈，我们Scepter 4还真是财大气粗啊……”

听到她的有感而发，\本笑着说道：“北野是第一次参加特务队的忘年会吧？看样子，你还不知道大家为什么对忘年会避之不及呢！”

美纱纪摇头表示自己确实不清楚。

“难道伏见先生没有告诉你吗？”\本想了想，用相对比较温和的方式让美纱纪明白忘年会的可怕，“一般忘年会也就是找个居酒屋之类的地方，大家一起聚餐聊天喝酒什么的，而Scepter 4特务队的忘年会……室长要求每个参加的队员都必须准备节目，展示自己的隐藏才艺。”

美纱纪迷茫脸：“我知道，忘年会上经常有表演节目的环节。”这有什么大不了的？

\本叹气：“不，你不知道。室长的表情每次都很……各种意义上……总之，只要你去过一次就知道了。”

从\本“往事不堪回首”的表情中，美纱纪大概能猜出一些真相了：“这样啊。”

“嘛，反正不要轻易答应室长的邀请。”\本告诫她，“否则你一定会后悔。”

可惜天算不如人算，\本刚告诫完美纱纪没多久，宗像就在晚饭前宣布了一个令特务队全体队员虎躯一震的决定。

“为欢迎今年新加入的北野君，我认为特务队必须全员出席明天晚上的忘年会。”

被拿来当借口坑害（？）队友的美纱纪真心一脸血：“……室长，谢谢您的好意，但是大家可能都有自己的……”

“北野君不必担心。”

去年属下们利用各种奇葩理由推掉忘年会的经验促使宗像早就想出了对策：“秋山君，这次你应该不需要回老家探望病危的曾祖母了吧？而且你上周也探望过曾祖父了呢！”

秋山汗颜：“……啊哈。”

宗像笑眯眯地接着折磨下一个人：“弁财君，你妹妹的生日已经过去了呢。”

弁财冷汗：“……是的。”

“加茂君，想必你也不用再去学英语了吧？”

加茂僵硬：“……唔嗯。”

宗像微笑着挨个数了过去：“道明寺君，今年再买游戏光碟的话，可以上网预订；\本君，电视剧请尽早录好；布施君，如果又借了录像带，请今天下午归还；五岛君，遛狗也好、遛猫也好，一概改为空气更加清新的早晨吧；日高君，既然鞋子修好了，那么明天不要缺席。”

道明寺：“……”

\本：“……”

布施：“……”

五岛：“……”

日高：“……”

特务队八名队员去年用来推掉忘年会的理由全被开启神烦嘴炮模式的室长翻了旧账。被逐一击破的众人噤若寒蝉，战战兢兢地冲宗像猛点头。

“伏见君，”宗像终于把视线落到伏见身上，“今年，还请别再半路逃跑。”

伏见小声嘀咕：“啧，谁要参加这种无聊的宴会。――啊，我还不饿。各位，告辞。”

说完，他就落荒而逃。

宗像轻笑：“就算伏见君拒绝也没关系呢。嗯，还是明天再说吧。”

众：“……”

美纱纪：我、伙、呆。

翌日，草草汇报完近期工作的伏见刚想拔腿就走，却被宗像喊住了：“伏见君，请等等。”

伏见慢慢转身：“……是？”

“关于今天晚上的忘年会，伏见君真的不再考虑一下吗？”宗像笑眯眯、笑眯眯，不动声色地设下陷阱并抛出诱饵，“毕竟是北野君自加入特务队以来第一年出席这样的聚会，身为搭档的伏见君如果不去，是不是显得有点……也不知道北野君心里怎么想呢，大概会很伤心的吧。”

――因为少了搭档而暗自伤心？啧，确实是那家伙会做出来的傻事。

伏见烦烦烦：“……不去。”

“哦，伏见君确定吗？”宗像乐呵呵，“据说北野君可是准备好节目了呢，不欣赏一番吗？万一像前年的淡岛君那样穿着紧身衣念……”

伏见把拳头抵在嘴边：“咳！不好意思，室长，您刚才一定是听错了。我、说、我、去。”

――东京法务局户籍科第四分室室长、青之王宗像礼司，又一次大获全胜。

然而身为属下的伏见猿比古却一点都高兴不起来。

稍后，他回到情报室，低声朝自家搭档抱怨道：“你是笨蛋吗？连秋山他们都知道要找借口避开忘年会，为什么你还要去凑热闹？准备什么节目啊！笨蛋！”

无辜挨训的美纱纪：“诶？节目？可是我还没有想好要表演什么节目呀！”

无故遭受会心一击的伏见：“……嘁，上当了吗……可恶……”

过了好半晌，伏见才重整旗鼓：“明年绝对不许再同意室长关于举办忘年会的提议！”

美纱纪眼神躲闪，就是不肯看他：“哦。”

停顿片刻，美纱纪小小声补充：“如果世理姐同意呢？我和世理姐说好了要陪她……”

伏见微微恼怒：“副长哪次没把室长的话奉为圭臬？你没必要和她绑定在一起。再说了，副长去年就因为其他事情没参加忘年会。”

想起自己对室长的敬畏，美纱纪不禁哭丧脸：“可是……可是我不敢拒绝室长呀……”

伏见又烦心了：“……啧，没出息！”

美纱纪泪目：“对不起，我就是这么没出息，因为那是室长。”

闻言，伏见烦躁更甚，并且他完全没有想要掩饰的意思，就这么直白地显露于神情之中，让美纱纪不用看都能感受到环绕在他周围的低气压。

美纱纪小心翼翼地瞄了伏见一眼：“伏见君？这里有一份庶务课的来年预算申请，需要你先审核一下。”

伏见皱着眉头，却还是伸手接过美纱纪刚刚打印出来的预算表。

见他还愿意工作，美纱纪松了一口气。

不一会儿，伏见就将预算表甩给她：“第四行最后一栏里有个小数点点错了，改过来。重新打印之后再让秋山交给室长。”

――才不到一分钟而已，怎么可能……

将信将疑的美纱纪找到伏见指出的地方，按前面的数据又计算了一遍：“……啊，伏见君心算好厉害！”

伏见呼吸一顿：“……也没什么了不起的吧。”

美纱纪认真：“确实很厉害，伏见君不要谦虚嘛！”

伏见淡定瞥她：“因为你太笨。”

作为曾经在小学阶段和中学阶段连续跳级的人，美纱纪莫名地就是不想被伏见小瞧，所以低声抗议道：“我才不是笨蛋。”

“对，你不是。”伏见相当敷衍，“还有，奉劝你一句：千万不要和副长表演一样的节目。”

他话题转移得如此之快，让美纱纪几乎抓不住接话的窍门：“诶？”

伏见嘴里咕哝着“紧身衣什么的啧啧啧”，然后稍稍提高了一点声音：“我是说，你最好不要和副长演同一个节目，因为这样会很可笑。”

终于能听懂搭档的话，美纱纪安心回答：“怎么可能和世理姐一样嘛。”

伏见：“总之不行就是不行。”

美纱纪：“是、是，知道了。”

――她真是越来越懂得该怎样顺搭档的毛了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抽签的场合
                            

                                                        

                            

                            下午，随着时间点滴推移，大家的表情也越发凝重。甚至有人希望快点来个超大型事件，最好是必须全员出动的那种。

可惜天不遂人愿，直到下班，出勤警报也没有响哪怕一次。

“……嘛，要下班了……”

“……啊哈哈，今天天气真不错啊……”为毛不下大暴雪！

“……就是哈，连权外者们也……”都不出来惹事吗混蛋！

“……所以哈，我们是不是……”该收拾准备去忘年会了？

垂头丧气的特务队队员们强笑着彼此打趣，但是没有人愿意第一个站起来离开情报室。难得他们爆发出如此强烈的工作热情，却一腔热情无处使，只能坐等受死。

――这是一个悲伤的故事。

大步走进情报室的淡岛副长则为这个“悲伤的故事”添砖加瓦了一把。

“诸君，按往年惯例，我们Scepter 4今年依然执行连休三天的年假计划。但是――”淡岛目光犀利、表情严肃，“某些无视秩序的权外者可不会因为新年的来临而停止他们的破坏行为！”

几乎秒懂的布施两手一摊：“又该排值班表了啊。”

日高苦兮兮：“话说去年是我抽中了签王……”

他们两人之间的对话并没有影响淡岛的发言：“有鉴于此，新年连休期间，每个部门都安排了至少两名值班人员留守屯所。作为精英战斗部队，室长规定特务队要有两组共四名队员同时在岗。”

日高惊呼：“真假啊？”

淡岛冷眼瞄他一下，冷静回答：“如有疑问，可自行向室长求证。”

日高瞬间萎靡。

秋山提出的问题比较现实：“副长，是否要安排大家轮流值班？”

淡岛闻言沉吟起来：“唔……可以考虑。”

弁财反对：“那所有的队员都无法好好享受三天连休带来的乐趣了。与其这样，不如今年选两组值班，明年再换另外两组，以此类推下去。”

加茂附议：“弁财的办法既公平公正又能让大家不必每年都在屯所和老家之间来回折腾。”

淡岛皱眉思索：“听起来确实……”

道明寺脑子转得飞快：“可是如果弁财先生今年值班了，明年却换了个还没值过班的搭档，那又该怎么办呢？”

――年底刚被室长强行更换过搭档的道明寺安迪君显然怨念深重。

――被室长强行指派了搭档的伏见猿比古君对此不发表任何意见。

布施提议：“老规矩吧，抽签。抽完再组成临时搭档好了。”

日高第一个跳起来举双手赞成：“好呀好呀！三十年河东三十年河西！我就不信我的手气还能像去年那么差！”

\本斯文地扶扶眼镜：“好吧。”

道明寺笑嘻嘻：“和去年一样嘛！我同意哦！”

加茂点头：“可行。”

秋山：“只要大家赞同，我没意见。”

弁财：“嗯，我也没意见。”

伏见：“……啧，随你们。”

于是五岛应景地掏出一打竹签，放在桌上鼓捣了一会儿，抽走其中一根，然后装进笔筒：“我们一共十一个人，十一根签。只有四根底部涂成了红色，谁抽中谁值班。”

淡岛及时表态：“你们抽你们的，我就不参与了――我已向室长申请跳过此次连休，等年假结束后再慢慢补休。室长的意思是，不包括我这个副长在内，另外再选四名值班队员。”

五岛从善如流地取出竹签，再抽走一根，接着重新塞回笔筒。

新参者北野美纱纪原本打算默默服从组织安排，但当布施的话被其他几名队员采纳之后，得知可以临时拆伙的她就开始低头琢磨：既然不用担心自己会拖累同组的伏见君，而且无家可归的她只能一直住宿舍，在哪里过年都一样，那么……

听闻淡岛申请跳过年假、回头再补，于是打定主意的美纱纪也表态了：“世理姐，值班的人先算上我一个吧，反正我又不回家。”

道明寺一愣，随即心疼：“小美不要这样说嘛！可以到我家去过年哦！我们家的道场每年都可热闹啦！人很多的哟！”

美纱纪笑笑：“还是不了。谢谢你，安迪。”

伏见秒哼。

淡岛秒瞥。

不想用抽签这种幼稚的方式解决问题的伏见抄起手，一瞬不瞬地紧盯着电脑屏幕，语气懒怠地对淡岛说：“副长，值班什么的，也算我一个好了。啧，反正都是优先考虑不用回家的人对吧？”

淡岛意味深长：“是吗？那么――伏见组确定完毕。”

五岛赶紧挑出两根红尾签：“好了，来抽吧。”

其余人围了过去，向代表着命运的一签伸手。

而伏见则避开淡岛的“意味深长”，噼里啪啦地敲打起键盘，假装自己很忙的样子，压根不管那边的抽签活动有多火热。

几秒钟后，原以为能抽中红尾签的道明寺果断扔掉自己刚刚抽出来的空白竹签：“我也要陪小美值班！”

一个大大的“烦”字浮现在伏见脸上：“……哼。”

在伏见音量小却清晰的“喂喂谁说要陪笨蛋一起加班了不要随随便便误解别人的话啊”背景声中，美纱纪哭笑不得地劝止道明寺：“安迪，别任性。”

道明寺宽面条泪：“小美，别拒绝这么快嘛！”

不幸抽中红尾签的\本有气无力地挥挥手中竹签：“道明寺先生，请不要抢走我的工作。”

道明寺退而求其次：“那好嘛！不过，以后有机会的话，小美一定要去我家玩哦！”

这回，伏见抱怨的内容变成“啊啊叽叽咕咕的烦死了”。

早察觉到他情绪不太对劲的美纱纪为此忍笑忍得很辛苦。她不想惊扰到某只正沉湎于碎碎念的程序猿，只无声地以口型朝道明寺说道：“谢谢，以后再说吧。”

道明寺扁扁嘴。

除了已经确定新年值班的伏见和美纱纪，另外两名值班人员是日高和\本。

再度中奖的日高情绪低落，蹲在角落种阴暗小蘑菇：“怎么又是我……怎么又是我……怎么又是我……”无限循环。

同样中奖了的\本一边笑着哭一边悄声安慰他：“至少你还能陪着副长……我却不能陪着我的女主角们了……”越安慰越伤心。

眼看他俩即将变身“怨气四溢二人组”，秋山有点不忍心：“那个……如果你们不想值班，我可以替……”

五岛斩钉截铁地否决道：“不行呢，秋山先生。自己抽的签，跪着也要值完班。”

日高回头喷泪：“阿岛！我和你什么仇什么怨！”

颇有大将风范的淡岛视室内骚动如无物，冷静依旧地将日高和\本的名字记在值班表上，同时不忘提醒他们：“白天一组，晚上一组，你们自己先安排好，也不必再汇报给我了，到时候直接在表后签名即可。”

美纱纪郑重点头，表示明白。

罔顾日高和\本“……”的心情，伏见懒洋洋回答：“是――听、到、了。”

“顺便，”临走前，淡岛轻描淡写地扔下一枚重磅炸弹，“请诸君务必好好准备今晚的忘年会。室长刚才暗示我，对于不肯乖乖合作的队员，他会采用严酷的惩罚措施。”

众人齐齐惊呼：“什――么――？！”

伏见摆出一副“事不关己高高挂起”的无所谓姿态，预备关机走人。但在听闻此噩耗时瞬间暴露的错愕还是出卖了他。

日高等人恨不得即刻卧倒在地、装死躲债：但求速死！

尚未摸清其中利害的美纱纪也关了电脑，跟上伏见。

两人前后走出情报室。

伏见没好气地问：“你跟着我干什么？”

美纱纪无辜眨眼：“我不知道世理姐说的那家料理店在哪里，只好尾随伏见君了。”

“这种事你随便找个人打听就行吧，不要擅自决定跟着我走啊。哪怕我现在想回宿舍，你也打算继续尾随吗？”

“诶？伏见君现在不去吗？”

伏见无奈：“谁会愿意这么早就跑到那里去受罪……弄得好像很期待似的……而且，你不回去换一身衣服？就这么穿着制服直接去？啧，哪有你这样缺少自觉的女孩子……”

“因为我认为我们不该让室长久等。”美纱纪双手合十，期盼地望着伏见，“伏见君，拜托了，请带我一起过去吧！”

“……麻烦死了。”

伏见转脸，大步向前走走走。

美纱纪得意笑，自己对自己比了个“胜利”的手势。

“喂。”

刚出屯所大门，伏见的问题就轻飘飘地砸到美纱纪脑袋上：“你准备了什么节目？事先说明，我没有好奇的意思，只是不想被笨蛋搭档拖累……如果……你可以……”

美纱纪故意不告诉他：“是秘密。”

“什么秘密啊真是无聊到家了……”伏见低声咕哝了半天，不过还是有些在意美纱纪的节目究竟是什么，“喂，你真的不说吗？出了问题，我可不负责帮你圆场哦。”

美纱纪失笑：“因为是隐藏才艺，肯定要事先瞒住所有人嘛！提前说了就没意思了。”

探究未果的伏见：“啧，神神秘秘的……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
任性的场合
                            

                                                        

                            

                            等人到齐了才发现，大家全都穿着制服。

――尽管一开始是打算回宿舍换身便服来着，不过转念一想，果然还是算了吧……

以上，每名（不包括被“强拉走”的伏见）队员的心声。

既然人已到齐，那么这场只（竟）有十二个人的辞旧迎新的忘年会就在室长宗像的主持下轻松而愉快（？）地正式开始了。

背后阴云密集、头顶遍布黑线、脸上盈满消沉，这是特务队队员们的真实写照。

幸好宗像并不怎么喜欢在饭前长篇大论，所以他简单讲了几句类似“大家来年继续再战”的鼓励话语，接着就大手一挥，点菜点菜。

淡岛拿着菜单，抬头巡视众人：“诸君有什么忌口的食物吗？”

大家动作整齐划一地摇头，于是唯一没跟风摇头的伏见十分显眼。

自觉坐在伏见身边的美纱纪侧目以对。

虽然只同组搭档了不到一个月，但观察力不错的她早已知晓伏见有多么难伺候，这绝对不仅仅是口头上的领教，更是实质上的认清。伏见的原则是不喝果汁不喝牛奶不喝与“茶”字沾边的东西、不吃蔬菜不吃生鱼片不吃糖醋猪肉中的竹笋，拒绝接受一切劝说，坚决抵制咖啡里的糖和奶――即使给他泡咖啡的人是美纱纪也不行。

美纱纪一直想不明白：为什么全员都是小天使的Scepter 4特务队会冒出伏见猿比古这只超级无敌大奇葩。就算其他人稍微有些与众不同的小习惯，可是像伏见这样挑食挑得如此登峰造极又理直气壮的……

井底蛙美纱纪自认活得短见识少。

这厢，美纱纪还在自作主张地为某人的挑剔操碎心；那厢，淡岛已然自动无视了向来意见多多的伏见，自顾自地开始点菜。作为一名合格的副手，淡岛一边点菜一边征求宗像的意见，不过基本上都是她一个人在说，宗像笑而不语，似乎只负责默许。

淡岛点完菜，一直没表态的宗像忽然开口：“淡岛君，麻烦你把菜单递给北野君，也让她选几样自己喜欢的东西吧。”

室长对待女性队员的绅士风度感动了所有人。

可惜他下句话就打破了这份感动：“顺便伏见君也看看菜单，不要再像去年那样胡乱点了一桌菜却没吃几口――挑食的伏见君太任性了呢，很浪费的啊。”

面对宗像的大爆料，伏见从容不迫：“了解。”

――原、原来伏见先生的挑食程度已经深到连室长都忍不住要吐槽了吗？

正致力于装鹌鹑的特务队众默默瞥向据说“既挑食严重又爱浪费食物”的伏见。后者坦然自若，完全不受旁人视线的影响，还真就奉室长之命低头和美纱纪同看一本菜单。

伏见的气息刚一靠近，美纱纪就不自在了。目光滑过海鲜这一栏，她的表情顿时纠结起来。

高级料理店最大的弊端就是每道菜都特别昂贵，区区一碗普通乌冬面也敢身价百倍，何况是特色海鲜？

美纱纪的手指划上其中两道菜，不知不觉地就在这两道菜的图片之间来回徘徊。

伏见轻声提示：“如果拿不定主意，就两个都选好了。”

因为伏见正垂着眼皮和美纱纪一起看菜单，所以说话的时候呼吸难免会扫到她的耳朵。美纱纪先发了一下呆，继而表情更加不自在起来：“呃……不太合适的样子……很贵的说……”

“贵？”

伏见懒得与美纱纪争辩。他坐回自己的位子，毫不客气地用完全没有起伏的语调背起菜单：“生蚝、北极贝、烤鳗鱼、长脚蟹、酸汁鱼、海胆刺身、大虾天妇罗、木鱼花沙律、鲜果软壳蟹卷。暂时先这些吧。”

捧着菜单苦苦研究的美纱纪：“……伏见君，这样会不会太……？”你点的全是最贵的啊！

伏见思索一秒：“再追加一道海鲜汤。”

美纱纪无言以对。

“……！”这是被伏见的狮子大开口吓傻了的队员们。

即使淡定如淡岛，此时也不禁大皱其眉。她目含征询地看向端坐于上首的宗像，唯盼在场最具权威的室长能够出言阻止伏见的间歇性任性。

宗像显然不想辜负手下得力干将对自己的期望：“伏见君，你一个人能吃完这么多菜？”

伏见答曰：“不是还有北野吗。说起来，是室长让‘我们两个人’点菜的吧？”

宗像叹息：“可是你根本没把选择权交给北野君――独.裁专断会让女孩子讨厌的哦。”

各种躺枪了的美纱纪觉得自己必须站出来澄清：“室长，我并没有反对伏见君的意思；伏见君，菜真的太多，我认为我们两个人合作也吃不完。”

伏见任性属性已点满：“不用替室长省钱，反正我们Scepter 4的预算早就多得让其他部门都眼红了，公费报销毫无压力。”

美纱纪：“伏、伏见君……你说笑了……”

――众目睽睽之下，你说出这样的话真的好吗？！

淡岛无奈扶额。

宗像的镜片反光厉害。

至于美纱纪……她已经和她的小伙伴们一起在心里疯狂吐槽了：就算这是Scepter 4上下公开的秘密，你也不能这么直白地一语道破啊！

众人齐刷刷埋头装死，无法直视室长那诡异的脸色。

美纱纪感觉自己被伏见吓着吓着就吓习惯了。

稍后，美纱纪一边肉疼地品尝着据说是来自北海道的新鲜柔滑的生蚝，一边想笑却又不敢笑地欣赏着由特务队众人倾情奉献的节目。

淡岛今次没再穿上她的紧身衣，而是换了一套维尼熊人偶装，憨态可掬地学起维尼熊的动作。这与她平时强硬而严谨的做派大相径庭，其中的反差萌不言而喻。等淡岛摘下维尼熊的脑袋并冷着一张微红的脸对大家说“让各位看到这样糟糕的表演真是太失礼了”时，美纱纪注意到，现场至少有三个人被她萌得眼冒金星，又至少有三个人被她吓得口吐生魂。

宗像由衷评价：“淡岛君很有表演天赋。”

淡岛很不好意思地退回座位。

接下来，秋山和弁财合作表演了一段不知笑点在哪里的漫才。不过，以这两人的性格，居然能想到表演漫才，确实已经很努力了。

随后，加茂大展身手，向众人展示一百种寿司的做法；道明寺利用包间里的衣服架子讲解何为时尚穿衣法，赢得单身汉们一致好评；\本的落语融合了诸多动漫梗，听得大家一头雾水；布施的杂技耍盘子前所未有地成功，听说他私下里因苦练功夫而不幸摔坏了好几十只盘子；五岛唱了一段荒腔走板的歌剧，获得宗像“没料到五岛君竟有如此高雅的爱好”的评价；日高磕磕巴巴地用古英语朗诵了两首莎士比亚的十四行诗，招来一片善意的嘘声。

到最后，只剩迟迟不肯登场的伏见和新人默认压轴的美纱纪没有展示隐藏才艺了。

伏见从裤袋里掏出一副扑克牌。

宗像及时喊停：“请等等，伏见君！”

伏见：“……哈啊？”

“不能重复去年展示过的才艺哦。”宗像笑容满面地提出了无理要求，“我记得呢，去年伏见君可是用过了啊，扑克魔术。”

伏见脸色阴沉。

冷场。

――哦哦！终于又要掐起来了吗，伏见先生和室长？

因为有室长坐镇而不敢开怀畅饮的众人至今仍保持清醒，但这并不妨碍他们拥有一颗热切盼望看戏的心。

伏见甩开扑克：“啊，正好。”

宗像微笑：“伏见君不想参加的话，那么请接受惩罚：吃掉整盘生鱼片。”

伏见拒绝：“才不要。――北野，该你表演了。”

这番变故来得如此突然，传说中入口即化的海胆卡在美纱纪的喉管里，不上不下的，害她想咳不能咳，被噎得直抽气。

伏见满脸嫌弃，一巴掌朝她背后拍去。

拜他所赐，生命中不能承受的海胆“咕咚”一下落进美纱纪的胃里。

美纱纪边咳边说：“谢、谢谢！”

伏见：“啧，麻烦。”

美纱纪腹诽：“麻烦”这个词可以不用明着说出来的谢谢。

宗像有趣地看着他们两人的互动，然后貌似好心地提议：“伏见君，以北野君现在的状态，恐怕暂时不能进行才艺表演了。不如你换个节目先替她争取一点休整的时间？”

伏见冷笑：“好啊。”

他亮出数把匕首，很是愉悦地朝对面坐着的秋山等人咧嘴一笑：“我记得副长之前曾经有想过要让诸位剪个更清爽些的发型吧？可惜受种种原因所限，一直没有实行。趁今天有机会，不如就让我来为大家……”锋利的匕首映出他扭曲的笑容。

这一刻，所有人都感觉到自己的额头冰凉。

好久没有直面鬼畜版的伏见，美纱纪都快忘掉这个人的身上其实还自带鬼畜因子。似乎不在危险圈内的她先松了口气，然后惊觉不对：伏见君这是要……？！

宗像沉声命令坐在伏见身边的美纱纪：“北野君！请立即擒住伏见君！不能让他得逞！”

接到命令的美纱纪四肢先于大脑、行动早于理智，就地执行任务。不料她跪坐的时间有些长，两腿麻软，兼之起身时又用力过猛了一点点，导致下盘极度不稳。

而后果嘛……

冲劲过大的美纱纪自侧面扑倒正打算给某些队员修剪刘海的伏见，将他整个人压在了榻榻米上。

从某种意义上讲，她确实“擒”住了伏见。

并且一招制敌。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
判断的场合
                            

                                                        

                            

                            惊.变就在一瞬间。

其实在听到宗像让美纱纪出手的时候，深知美纱纪必然会服从命令的伏见就提高警惕、暗自防备了。

他猜中了开头却没猜中结尾。

余光瞟见美纱纪迎面扑来，伏见起初以为这是对方的擒拿战术，根本没考虑别的可能性。不过电光石火间而已，等伏见终于意识到美纱纪扑过来的姿势似乎有点不太对劲，却已经错过营救她的最佳时机，只来得及把匕首悉数扔远，免得误伤某个连最基本的飞扑都做不好的笨蛋。

因为没时间调整落地角度，伏见被美纱纪扑得侧翻过去，脑袋着陆，眼镜也撞歪了，看起来十分狼狈。

柔软而富有弹性的触感使伏见立即明白这只笨蛋身上的哪个部位正和自己的肩膀亲密接触。大脑足足当机了好几秒，伏见也没从一堆乱码中挖掘出关于此类突发事件的解决办法。于是他就保持着这种古怪喜感的女上男下姿势，与已然呆滞的美纱纪隔着眼镜片四目相对。

侥幸逃过被伏见“匕首削刘海”的众人惊魂甫定，通通用不可思议的表情瞪着跌成一团的伏见和美纱纪。

一刹那，全场静默。

淡岛好像依然很淡定的样子，然而她的嗓音颤抖：“这……这……”

昂贵的海胆从筷间掉落也没能制止宗像凑热闹的决心：“哦呀？北野君，你还要‘擒着’伏见君多久呢？已经可以了哟！现在，请放过快要恼羞成怒的伏见君吧。”

被“恼羞成怒”的伏见：“……啧。”好烦。

灵魂出窍中的美纱纪总算清醒过来：“……啊？啊！对、对不起！伏见君！”

伏见低声抱怨：“很沉啊，你。――快点起来。”抱怨归抱怨，但是他的语气听起来并没有责备她的意思。

美纱纪双颊爆红，仿佛整张脸都在充血。她试着挪了挪身体。可是受羞愧羞涩羞恼等诸多情感因素干扰，她胳膊软得出奇，而且双腿还麻着，无法正确使力，差点横盖到伏见身上。

不想被室长继续当笑话看，伏见动作略显粗暴地推开美纱纪――在控制了力度的前提下。然后他慢吞吞地从地上爬起来重新坐好，顺便还扶了扶挂在脸上摇摇欲坠的眼镜，接着相当镇定地再三强调道：“刚才只是个意外，意外而已。是意外啊懂不懂？意外。”

美纱纪低头，努力将自己缩进实际并不存在的乌龟壳。

宗像笑容满面：“伏见君，不用强调这么多遍，我相信大家都能听懂。”

被“听懂”的众人：呵呵呵，我们不想听懂怎么办。

从美纱纪扑倒伏见的那一刻起就要冲出去的道明寺被左边的加茂和右边的\本悄悄扯住，加茂甚至还相当有先见之明地往他嘴里硬塞了一块寿司。

\本动动嘴角，以气音劝阻道明寺：“道明寺先生，冲动是魔鬼！”

塞了满嘴寿司的道明寺挣扎着发出一串“唔唔唔”声：我要去救小美！再不冲动，小美就是魔鬼的了！

见\本快要坚持不住，弁财趁起身如厕时路过他们身后，干脆利落地送了道明寺一记手刀。

世界顿时清静。

美纱纪抬头，正巧看见坐在对面的道明寺不声不响地倒下，不禁吓了一跳：“……诶？安迪他怎么了？”

弁财收手，撒谎不眨眼：“啊，可能吃太多生鱼片，醉了吧。”

――干得漂亮！

弁财的善意谎言荣获来自室长、副长和秋山等明眼人的点赞。

“既然你还有工夫管别人的话，”二度祭出匕首的伏见似乎很想把他的隐藏（飞刀削刘海）技能激发出来，“这次不要再妨碍我了啊。”

美纱纪好不容易才消褪了红晕的脸又一次爬满晚霞。显然，她还没有忘记自己刚才是怎么“妨碍”伏见的。

淡岛真担心她再这样下去会自爆而亡，于是好心岔开话题，向宗像提议道：“室长，我认为伏见君的才艺暂时不必展示了吧？”

看够好戏的宗像：“嗯。虽然我个人挺期待大家的清爽新发型，不过……北野君，接下来该由你表演节目了呢。”

美纱纪慌慌张张：“有！”

从没参加过职场忘年会的美纱纪第一次出席就闹出这么大的笑话，扑倒了前辈加搭档加上司加也许对自己有点好感的人，这令她沮丧万分又尴尬万分。面对宗像、淡岛和其他队友，因为紧张，也因为方才发生的那件糗事，当众唱起德语歌的美纱纪声调微微发颤，撑着一口气才算顶上这首曲子的高音部分，却也十分丢人地破了音。

――明明试唱练习的时候都没出现过这些问题……

自觉没有唱出真实水平，美纱纪有些懊恼。

一曲终了，日高等人很给面子地使劲鼓掌叫好。

宗像看出了美纱纪的懊恼，所以他点评得比较直接：“北野君的歌声很好听，不过在座的没有几位能听懂德语吧？”

淡岛微微一笑：“北野大学主修德语，应该是我们Scepter 4唯一会说德语的队员。”

美纱纪面露惶恐：“十分抱歉！是我没有考虑周全，选择了这么一首德语歌……”

秋山代表其他人温柔安慰道：“可是这不唱得挺好吗？北野真厉害呢！”

在众人纷纷释放善意的大环境中，只有伏见的观点别具一格、独辟蹊径：“啧，难听死了。”他小声嘀咕着，却遗憾地没被任何人听到。

酒未足饭已饱。一个晚上内心跌宕起伏如坐过山车般的特务队队员们总算熬到忘年会即将散场的时间。

孰料宗像意犹未尽：“诸位，我们要不要尝试一下最近十分流行的真心话大冒险游戏？”

此言一出，所有人都风化了：室长您肿么了！您的画风为何改变了！“真心话大冒险”这种词汇和您英明伟岸的形象根本不符啊！求问您是抱着何等心态将这个游戏的名字说出口的？！

伏见直言：“室长，您是小孩子吗？”

宗像笑眯眯：“我对此挺感兴趣，不知各位意下如何？”

所有人脸上都明晃晃地写着“我们意下不如何”这行大字。

宗像心怀遗憾：“唉，看起来我的提议并不能得到大家的认可呢。――那么，今天就暂且先到这里吧。”

说着，宗像脸色一正，切入室长模式：“感谢各位在过去一年对Scepter 4的付出，希望大家明年能再接再厉！佩剑者以剑制敌，我等大义不容污点！”

众人齐声回答：“是！”

――本届忘年会圆满落下帷幕。

稍后，自觉没脸见人的美纱纪低着脑袋，落在众人后面走出料理店。

年长组的秋山、弁财和加茂没能喝到这家料理店的名产清酒，所以三人商量着找家相熟的小酒馆来个二次会。日高单手拖着道明寺，高呼“我一定会替加茂先生把道明寺先生送回家”，却被五岛“说得好像你知道地址一样”的吐槽打击得体无完肤。\本和布施忙着赶回屯所值夜班，因此无暇参与秋山他们的二次会。

率先离开的宗像出门便不见人影，淡岛则表示想去经常光顾的酒吧坐坐。

到最后，一大群人走得竟然只剩下伏见和美纱纪。

两人站在寒风中相顾无言。

美纱纪还是没有放下之前的尴尬：“如果伏见君有事要忙……可以不用管我……”

伏见两手抄着口袋，掉头朝屯所方向走。刚走出去没几步，却发现美纱纪没跟上，语气里登时染上了些许无奈：“喂，这么冷的天，你不回宿舍，是打算在外面露宿一晚吗？”

弄明白伏见这是要让她跟紧他的意思，美纱纪连忙小跑着拉近与伏见之间的距离。

两人沿人行道默默往回走。

等红绿灯时，一直盯着斑马线的美纱纪忽然问：“伏见君，你是不是觉得我很笨？”

冷不防被她问到，伏见愣了一小下，不知怎么就想叹气：“……我说，这个问题问得本身就很笨啊。”

美纱纪紧盯斑马线不放松：“哦……可是，我好像有点在意伏见君对我的看法。”

伏见这回是真的叹出气来了：“……你这个笨蛋。”

美纱纪低着脑袋小声抗议：“如果伏见君以后再说我是笨蛋，那我就真要生气了。”

伏见再叹，很没原则地妥协：“是、是。以后不说你是笨蛋，这总行了吧？”

美纱纪不说话了。

绿灯亮起，伏见和美纱纪随着行人一并穿过路口。

街边商铺闪烁的霓虹灯投映在他们脸上，让表情都变得不真切起来。美纱纪偷瞄伏见，又在被抓包之前赶紧低头假装看路。

如是再三，伏见被她偷瞄到烦心：“……给我好好走路，别四处乱瞧！”

美纱纪没理他的色厉内荏。

种种迹象表明，她的感觉没有出错。虽然不一定就是纯粹的喜欢，但至少……身边这个正满脸烦闷的家伙愿意包容她。尽管他可能也包容过其他人，可是美纱纪相信自己的判断。

――伏见猿比古，这个人在别扭地表达他的好感。

――那么，她该怎么办才好呢？

美纱纪陷入沉思。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
值班的场合
                            

                                                        

                            

                            美纱纪没有亲人，自然没有由亲人组成的“家”；而伏见则从来没把那个所谓的“伏见家”当做自己真正的家。两人都不必陪家人跨年，因此在大晦日这天下午就把\本和日高赶回去了。

美纱纪赶人的理由特别充分：“你们至少也要和家人一起迎接初诣啊！”

\本犹豫：“今晚的夜班……”

“不是还有我和伏见君吗？\本君和日高君记得明天早上来接班就好。”美纱纪朝两人一笑，然后回头看向伏见，“对吧？”

伏见目不斜视地截取着网上的信息，似乎没把她的话听进耳朵里：“嗯……”

盛情难却，\本和日高只得怀着感激之情各自简单收拾了一番，匆忙回家与亲人团聚。

在Scepter 4，算得上是美纱纪亲人的只有善条。傍晚，美纱纪本想找家附近的餐馆请善条一起吃顿饭，权当庆祝即将到来的新年，却被庶务课的吉野告知善条请假外出寻访旧友去了，说是要很晚才回屯所。

――这个时间找“旧友”喝酒？善条叔叔大约是去见他的那些老队友了吧。

美纱纪也不知道自己猜得准不准，不过要和善条吃一顿年饭的想法倒是无法实现了。对她本人而言，每年除了和雪野交换一下新年礼物之外，也没什么其他特别的事情要做。

当然，在年假正式开始的前一天，美纱纪已经和雪野约好时间碰过面了。雪野纯这次难得没念她的恋爱经，美纱纪一度认为好友终于改邪归正，结果却发现这家伙终端机不离手。追问之下才得知雪野和她喜欢的人正渐入佳境中，真是可喜可贺。

“感觉……最近的事情都朝着好的方向发展了呢……”

整整一天都没碰上紧急任务的美纱纪精神放松，一不留神就把心里话说了出来。

今晚情报室里只有两个人，显得有些空荡荡的，与以往的忙碌景象全然不同。美纱纪这句话声音不大，却很清晰地传进伏见的耳朵。

伏见提不起劲地吐槽道：“喂喂，哪里就朝着好的方向发展了啊？话说别人都休息一个星期，为什么Scepter 4在只休三天的情况下还要安排人值班，这点你从来没有考虑过吗？”

美纱纪抗议：“伏见君这么说太失礼了哦！我在来之前可是有好好研究过往年的值班记录呢！其实权外者也不一定会选择新年初诣的时候制造骚乱，他们只是享受这种被很多人惧怕的快感，所以我们现在要做的就是监控人群聚集的地方，防止权外者趁机惹事。”

她如此一点就透，以至于无话可说的伏见必须默默关闭嘲讽模式：“……啧，算你明白。”

“那么，接下来……”美纱纪解除电脑的锁屏状态，输入指令，调出东京几大繁华街区的监控录像，随后又打开预备放送红白歌会的频道，将它们整齐地排成十几个同时可见的视频窗口，“一边看录像，一边等着红白歌会吧。”

――她是有多闲？

伏见委实忍不住自己在面对美纱纪时源源不断往外冒的吐槽欲：“红白歌会有什么好看的啊？不就是一群人在舞台上又唱又跳的作怪吗？而且收视率也是每年都在持续走低吧？看这种老人家喜欢的东西？昭和时代？”

――什么嘛，明明红白歌会集合了歌坛最有实力、最旺人气的歌手，怎么到伏见君这里就变成不值一提的老古董了？

为表不服，美纱纪搜肠刮肚地寻找着伏见的弱点：“比起不知道ARASHI、KinKi Kids、T&T这些有名组合的伏见君，究竟谁才是生活在昭和时代的老人家？”就算是老古董，也有非凡的价值！虽然不追星，她也要为马上开播的红白歌会争一口气！

――这都是什么什么和什么……

伏见不动声色地对美纱纪所说的名字进行检索，结果却跳出来一大堆男子组合。

“……啧！”伏见瞪着屏幕上图片中长得勉强还算凑合的男人们，“所以你看红白歌会就是为了这些无聊的人？”

美纱纪呆：“啊？”无聊的人？谁？

伏见关掉搜索页面，眼不见为净：“……嘛，算了。你爱看谁看谁吧。”

美纱纪并没有听懂他的意思：“哦。”

伏见：“……哼。哼！”

哼完后，伏见也不理美纱纪，自己带着电脑和资料坐到另外一张桌子边。

美纱纪起初以为伏见是嫌她看红白歌会打扰了他的工作。然而，没过多久，观察力还不错的美纱纪就发现，动不动爱闹别扭的伏见君似乎又耍小脾气了，被他敲得震天响的键盘和被他翻得乱糟糟的文件就是最有力的证据。

――又在抽什么风呢？

美纱纪揣摩了半天也没从刚才的对话中找出不当之处，顿觉伏见的脾气来得真是毫无道理。她默默心想：如果和伏见君进入交往模式，一旦因为某些小事而吵架冷战，那该怎么办？Scepter 4的地盘大归大，也总会有碰面的时候，这未免太尴尬了。

――难怪室长禁止办公室恋爱！真的很有道理！

美纱纪捂着脸各种设想，连红白歌会正式开始了都没注意。

红白歌会上半场接近尾声时，淡岛推门走进情报室，对室内仅有的二人说道：“柴公园附近有若干名权外者意图破坏公共设施，警视厅方面请求帮助。伏见，确认一下现场情况。”

“现在正在联络。”

淡岛话音未落，伏见就迅速切入工作模式。

美纱纪疑惑：“既然是警视厅方面的请求，为什么没有经过情报室这边？”

淡岛缺少情绪波动的脸上露出一丝无语：“中间传送信息的某个环节出现了一点问题，警视厅的电话打到室长那里了。”

美纱纪可以想象那群求助无门、最后只能壮着胆子给室长打电话的警察有多可怜。

淡岛任由美纱纪联想，不欲将真相告诉她。

真相是宗像以“让他们两个人多一些独处空间”为借口，硬把通往情报室的所有电话全部切断，直接转入室长办公室。因此，警视厅的值班人员在联系Scepter 4时才会惊动宗像。

淡岛觉得自己未来一年内都不会忘记室长命人去切断情报室电话线时的表情。

――这也是她今晚长时间滞留于室长办公室的原因。

毕竟那位专注牵线事业一百年的青之王可是相当热衷于助攻，简直可谓乐在其中，哪能让淡岛回情报室去耽误他的百年大计？

有这样的上司，淡岛也是心累。

柴公园距椿门不算远，并且这次的任务有宗像压阵，很快就顺利解决完毕。尽管如此，等出勤的队员回到屯所，预示新年来临的一百零八下钟声也已经敲完，他们都错过了除夕夜之钟。

最后一记钟声停歇的时候，正是美纱纪刚从车上跳下来的时候。

钟声的停歇就意味着新年已至。

美纱纪回头对伏见笑道：“新年快乐哦，伏见君。――我肯定是今年第一个祝福你的人，说不定还是唯一一个？”想想看，去年伏见生日那天，道明寺和日高好心祝他生日快乐却获得这个人嘲讽的一笑，美纱纪就觉得今年恐怕不会再有人敢祝福他什么了。

一如美纱纪所想，伏见控制住毒舌吐槽技能的发作，不是以不屑一顾的表情笑话她的祝福，而是以别扭到不行的表情撇开脸，小声咕哝着“别指望我会像你一样说新年快乐之类的傻话这都是用来骗人的吧想也知道怎么可能一年都快乐啊真是太可笑了”。

美纱纪煞有介事地点头附和：“没错，这其实就是用来骗人的话。不过，反正这样的谎言大家都心知肚明，逢年过节时说上几句也开心嘛！所以，伏见君不打算当第一个祝福我的人吗？我可和伏见君不一样哦，明早绝、对会有很、多队友来祝福我啦！”

“……啧。”伏见一边快步朝情报室走去，一边含糊不清地说了句什么。

美纱纪听得真切，那是――

“新年快乐。”

于是美纱纪十分开心地决定暂时还是不要再去挑战某人的极限了。

然而伏见被迫道出根本不符合自己人物形象设定的祝福，内心的吐槽冲击波早已满天飞。他憋着一股气走进主楼，却猛然停住脚步。

――又出现了，这种好像被野兽盯住的错觉。

伏见抬眼扫视四周，与门廊外站着的人对了个正着。他认出这个人是庶务课资料室的室长善条刚毅，同时还是某只笨蛋十分倚重的长辈。

因为所属部门不同，伏见很少碰到善条。

而现在，这位曾经被称为“鬼之善条”的人压迫感极强地遥遥向伏见颔首致意，随即用一种难以言喻的奇怪眼神继续盯着他看，看得伏见差点炸开浑身的汗毛。

――什、什么情况？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对战的场合
                            

                                                        

                            

                            随着年假的结束，Scepter 4的队员们陆续销假归队，安静了三天的道场也热闹起来。

在Scepter 4，实力至上。

为保证个人能力不断提升，战斗部队的成员对自己要求十分严格。一般而言，白天的道场里有不少外勤队员自主参加柔道、剑道、合气道和空手道等训练。除此之外，每周还有一次全员必须参加的大训练。这项训练与平时的自由训练不同，队员们需身穿道服、手握竹刀，扔开所谓的防具，抛弃繁文缛节与对战规则，绝不心慈手软，打到力竭为止。这样的训练看似毫无章法可言，却能提高队员们的实战水平，可以说在最大程度上还原了实际战斗中碰到的难题――毕竟惹事的权外者们才不会循规蹈矩地用老掉牙的套路和你过招。

正因如此，每周的大训练都要诞生一批腰酸背痛、鼻青脸肿的伤员。如果不想被打，那势必要熟练掌握灵巧回避敌方攻击的招式，否则只好自认倒霉。

新年新气象，年假过后的第一次大训练显得尤为重要，连宗像都出席讲话了。

成百名外勤队员聆听完来自室长的鼓励，接着就像以往那样，向副长和顾问行礼之后，在这两人的监督下开始热身。

等淡岛一声令下，队员们便展开了混战模式。

所谓的“混战模式”其实就是允许参战者自由使用各类招式进行练习，并不拘泥于哪个流派、哪种套路。不过队员们要一边注意防御，一边或横向或纵向移动着更换交战对手。由于同时参战的人数众多，在被面前的对手攻击时，也可能会被左右近旁、后方或处于其他死角的队员碰撞到，万一不小心被竹刀劈个正着，亏就吃大了。

落在道场木地板上的脚步相当纷乱，半空中竹刀交错，响起不绝于耳的“噼啪”声。

在队员们的呼喝声中，淡岛缓缓巡视着场内的对战，时不时拔高嗓音提醒队员不可松懈。

而往日便不喜多言的善条此番更是一语不发，先环视了一遍道场，然后低头思索了良久，这才拎起身侧的竹刀，默默看向已经被其他人排除在混战圈外的特务队阵营。

每次混战，以秋山为首的特务队队员附近都能腾出一块真空地带，出于对特务队的忌惮，其他队员很有自觉性地与他们拉开了距离。

――震慑力太强没办法。

特务队众人对此表示很无奈，只好内部消化战斗。

机会难得，偶尔也有一些试图挑战权威的普通队员刻意接近这个小圈子，以求技能的长足进步。但是他们往往在接受指导的同时，还会苦兮兮地被各种吊打。

起初，有些不知内情的新队员认为美纱纪是个女孩子，平时说话又文文弱弱的，看着就和冰山副长不一样，所以本着诸如“撩拨啦性别优越啦没事找点存在感啦等等”的心态去挑战美纱纪。

然而美纱纪一旦抓起竹刀就凶残得不像女孩子，生动诠释了什么叫做“真人不露相”，并且她绝不手下留情，总会打得挑战者们哇哇乱叫，却又碍于面子不敢抱头鼠窜。

久而久之，声名远扬，到最后只剩特务队的人还敢和美纱纪对打。

――这都是血和泪的教训啊！

不过嘛，总有某些不怕死的真汉子高举挑战旗号凑上去挨打。他们究竟是想提升个人技能，还是想借此机会在妹子面前混个脸熟，这就不好说了。

“小美，”道明寺脸上笑意盈盈，手上却毫不含糊地挥刀卸掉美纱纪气势汹汹的进攻，“步法不稳了哦！最近是不是又偷懒没锻炼呀？要不要明天早上一起去晨跑？”

美纱纪板着脸：“看招！”

道明寺一时不察，腰上挨了一记。

淡岛严厉的呵斥紧随而来，几乎响彻全场：“道明寺！少说废话！”

日高无声地吹了个口哨：“道明寺先生，不要小瞧女孩子哦！放水倒大霉的哦！”

道明寺斜跨一步，躲过美纱纪的竹刀，强势顶开正与日高交锋的\本，瞬间更换对手，气呼呼地追着日高狂砍。

对手被抢的\本：“道明寺先生你……”

对手抢人的美纱纪：“安迪你……”

一小时后，混战停止，全员集合。淡岛挑出几条需要注意的重点强调了一遍，随即宣布解散。

像往常一样，解散离去的只有普通队员，特务队九人都留在了道场。

从现在起，才算正式启动针对特务队的更高层次的对战。这也是淡岛和善条商量了近半个月后制定的新计划：特务队每周强化训练，随机两两组队，拼尽全力、只打一场，对战时间不限，但要有质量；另外，每次训练将会选一名队员和顾问善条或副长淡岛对战一次。

淡岛把训练内容简单讲解了一番。

一直保持沉默的善条忽然提问：“伏见猿比古为什么没来？”

众人面面相觑。

道明寺反应挺快：“伏见先生很少来参加训练的啦！很少哦！”

善条看向淡岛，瞧他的意思是希望她给个合理的解释。

淡岛说：“伏见属于情报人员，室长特别准许他可以自由选择是否参加队内组织的训练。”

因为宗像本人“十分中意”伏见，从而给予了伏见很多特权，这只是其中之一。说实在的，有时候淡岛都会对此感到一定的困惑和困扰。

本以为解释清楚了，善条会就此作罢。不料平日不声不响的人此刻变得斤斤计较起来：“即使属于情报人员，只要不从事后勤工作，那就代表着他必定有拔刀的可能――除非他没有佩刀。”

――不但有刀，而且还是申请“紧急拔刀”的常客。

――他完全就没将限制拔刀令当一回事的吧？

――根本是说拔刀就拔刀的任性鬼啊！

众人内心闪过大段大段的吐槽。

就连淡岛也不得不承认善条的话很有道理。她拿起终端机，拨号。

于是五分钟后，一脸不情愿的伏见赶至道场。

打着哈欠走进道场的伏见抱怨连天：“啊、啊，副长，话说我只是个负责搜集情报的非战斗人员吧？为什么我也要参加训练？”

美纱纪刚想说些什么，就被瞎起哄的日高截走了话头：“哎呀！事到如今，伏见先生还说什么非战斗人员？明明每次都冲到最前面的吧？尤其是碰到吠舞罗的八……唔啊好痛！”

弁财见状不对，机智地屈肘击中日高胃部，让他没机会把剩下的话说出口。

伏见扭头用超恐怖的表情盯着日高。

日高吓得不敢喊疼，只捂着肚子缩回脑袋不再吭气。

为防意外，淡岛直接对伏见下命令：“马上去换衣服。”

伏见拖长语调：“了――解――”

所幸伏见换衣服的速度挺快，不消片刻，便穿上一身道服出现在道场。他毫无干劲地提着竹刀站在最后面，仿佛只是来凑数的。

淡岛征询了善条的意见，决定这次先让善条出面选人对战。

这个独臂的汉子目光犀利地扫过特务队众人，最后将视线落到伏见身上：“就你了。”

伏见推着眼镜的手指一僵：“……哈啊？”

挡在前面的五岛摆出“我绝对没看热闹”的表情，礼貌让路：“伏见先生辛苦了，请吧。”

伏见毫无防备：“……呃。”

日高不知怎的就突然热血沸腾了：“伏见先生加油！”

\本两眼发光，几乎刺穿镜片：“伏见先生加油！”

――这两位是真・伏见粉。

特务队另外一个隐藏“伏见粉”道明寺毫无自觉地就拉起了仇恨值：“是呢是呢，伏见先生虽然是情报课出身，但身手相当出色啊！也来让善条先生磨练一下嘛！”

伏见开始眯眼：“……啧。”

――这群作死小分队！

美纱纪坚决装死中，悄悄躲到人群后面。据伏见分析，她也打算作壁上观。

伏见无奈极了。

他刚准备酝酿几句场面话，却听淡岛极具威严地说道：“伏见，出列！”

“……是。”

伏见叹着气，终究还是走到善条面前，站定：“请多指教。”

善条举起竹刀，不动如山：“请多指教。”

他结实而健壮的高大身躯带来的压迫感不是一般人能轻易承受得了的，虽然不曾做任何威胁的动作，可仅仅是站在那里就已经散发出异常强烈的存在感。善条的厉害之处与宗像不同，他是一个单凭外在的气势就足以震慑敌手的强者。

伏见不想认输。

但是――

可恶啊！似乎只要与这个人面对面地站着，就已经被压制得快喘不过气来了啊！

伏见在心底狠狠地啧了一声，低喊出一句“失礼了”之后，就率先发起攻击。

“哈，眼神不错。”善条尚有余力点评，“可惜……”破绽太多。

压根不去管已经挥至眼前的竹刀，善条只四两拨千斤地一挑一刺，正正击中伏见的手腕。众人只觉眼前一花，甚至还没来得及看清善条的动作，迫近对手、攻势凶猛的伏见就被他逼得踉跄着后退了好几步，而善条却依然稳立原地，退回挥刀前的起势动作。

“哇啊――”

有人惊叹。

伏见抿着嘴唇捂住手腕，在心里盘算起正面攻破善条防御的几率有多大。令伏见尤为不爽的是，他计算出来的数据实在太低，这代表着他明显不可能获胜。眼前这位曾经在前代Scepter 4中亲身经历过无数次实战、经验丰富非常的老前辈，确实是个当之无愧的棘手人物。

“啧，真是麻烦……”

伏见拒不承认自己踢到铁板。

“哼，没用的。”

善条轻松化解了伏见角度刁钻的进攻。

两轮防御过后，善条终于主动出击。然而善条的主动宛如猛虎出柙，尽管他身躯庞大，却十分灵活，岁月并没有让他的身体老化，反而为他增添了更多足以击溃敌人的威力。竹刀只向前送了一下，竟然就正点在伏见防御的软肋处，逮住空隙便穷追不舍，哪怕伏见横刀抵挡，也没能架住善条这千钧之力的一刀。

顷刻间，伏见再度败退。

――啊啊，好烦！

无论如何也不愿放弃，伏见紧绷着脸，心里早已不知暗暗抱怨了多少次，却硬是咬住牙关，一句话也没说。他脑海中掠过无数条或进攻或防御的方案，然而不管哪一条，在最终将其付诸实践时，无一例外地全被见招拆招的善条挫败了。

――所！以！说！我为什么这么听话地跑到道场来？！我今天到底抽什么风了非要在这里被他当猴耍？！太！可！恶！了！啊！

大冷天里，只穿了一身单薄道服的伏见额头上冒出了颗颗汗珠。

面对善条的伏见不可谓不认真，可就算拿出十二万分的认真，他仍旧被独臂的善条虐惨了。比起伏见这种半路出家的半吊子水平，善条占据了绝对的优势。伏见擅长的是暗器，在佩刀方面又疏于练习，自然比不过精炼多年的善条。并且这不是稍逊一筹，而是相差甚远。

到最后，伏见已然忘记面子尊严之类的虚无缥缈的东西，在好胜心的支配下彻底甩开包袱，竭尽全力，结果却被各种打趴在地。

特务队众人表示今天可算大开眼界一回了：虽然一直都知道伏见先生能打，但是没想到原来他这么能打。

当淡岛喊停的时候，正是伏见又一次被善条撂倒的时候。

几乎脱力的伏见脸朝下贴在地上，忿忿握拳，不服输地狠狠捶了一下地面。

善条的脸上也有不少汗。用手抹掉快要流到眼睛里的汗水，他沉声评价道：“你爆发力尚可，防御不行！久坐不锻炼，体力太差！不过还算敏捷，好歹弥补了体力不行的缺陷。”

伏见费力地爬起身，使劲一抹嘴角，破皮的地方传来阵阵刺痛。他心情十分糟糕，尤其是当着某人的面被打得无招架之力这件事，令他相当不爽。

美纱纪有点为他的伤势担心，不过当着这么多人的面，她也不方便直接跑过去嘘寒问暖。

如果说善条的武力值稍微打击到了伏见的自尊，那么善条接下来的一句话简直给他带来了毁灭性打击：“依我之见，你再这样下去，估计连她都打不过吧。”

说着，善条伸手指了指美纱纪。

美纱纪：“……”

――善条叔叔！

她发出责备的眼神。

善条扛起竹刀，默默躲开她的瞪视。

待全员开始对战之后，伏见与日高被分到一组。

发现伏见脸色不好的日高自以为他还在为方才善条的话而生气，便出言安慰道：“伏见先生不用把善条先生的话放心里去，因为北野的天分真心超级好！尽管类型不同，但在剑术方面，恐怕整个特务队里能打败北野的只有秋山先生和道明寺先生了呢！”

伏见垂眸：“……啧，道明寺吗……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
掉线的场合
                            

                                                        

                            

                            “紧急出动！紧急出动！十点三十分，都内多家金融机构被属性不明的权外者入侵！特务队员请速速赶往现场！重复一遍――都内多家金融机构被……”

…………

又是忙碌的一天。

“哇啊，终于快下班了啊！”日高伸个懒腰，“我说，中午要不要去资料室找善条先生？我今天有在食堂预订便当哦！”

\本：“算我一个。”

布施：“算我一个。”

五岛：“算我一个。”

――以上，四人敢死队成立。

美纱纪把桌面上杂七杂八的东西收拾干净：“也算我一个。”

“好的哦！”

几个人商量完毕，一边向外走，一边议论起刚刚解决的权外者入侵金融机构事件。

“这段时间发生的事件貌似都是从网上接收行动指示？”

“嗯。而且主犯至今不明，真是讨厌呢。”

“说起来，如果是通过网络接收的话……该不会又是Jungle的那些家伙？”

“百分之九十五以上的可能：是。”

“不过伏见先生最后解救人质时的那一刀可真够厉害的！我感觉那个权外者好像还手了啊？也不知道伏见先生有没有受伤……”

“应该没事吧？”

听他们讨论得起劲，美纱纪回头想插句话，却注意到从任务结束后就不见踪影的伏见正朝医务室的方向而去。

美纱纪停下脚步。

“北野？”经过她身边的\本发现了她的异常。

伏见的身影已经消失在走廊另一侧。

美纱纪心不在焉地说道：“你们过去吧，我还是在食堂随便吃点东西好了……唔，我忽然想起来我的报告少了几行字，一会儿吃完饭赶紧补上……”

“好吧。那我们先走了。”

“嗯。”

脱离大部队的美纱纪目送\本等人离开，然后转身直奔医务室。虽然临时被派去负责封锁现场的美纱纪没有直接参与方才的行动，可她隐约记得伏见上情报车前是托着胳膊的。因为觉得伏见的动作有些奇怪，美纱纪还远远看了他一眼。

――所以，是受伤了吗？

美纱纪越想越认为自己的猜测正确，于是加快脚步。然而她没有想到只这片刻的工夫，一脸无趣的伏见又低着头从医务室出来了。

“……伏见君？！”

美纱纪没刹住车，险些在医务室门口撞上伏见。幸好她躲得快，两脚一错就轻巧地跳到一旁。即便如此，她也几乎是擦着伏见的肩膀跳过去才算站稳的。

伏见被突然冒出来的人吓到了：“……北野？”

美纱纪单手扶墙，有点惊魂未定：“诶？啊对，伏见君，你受伤了吗？这么快就包扎完啦？”好在她迅速抓住重点。

伏见很有点受不了的样子叹着气：“啊――里面根本没人。”

“今天值班的队医都不在？”

“就是这个意思吧。”

得到肯定回答后，美纱纪的视线顺着伏见的胳膊下移，落在他挽起袖子的肘边。因为比平常男生白皙许多，有血丝渗出的伤口就显得十分刺眼了。

“因为没人，所以伏见君也没及时治疗吗？”美纱纪无奈，“这样不行哦。”

伏见不耐烦地别开脸：“啧，那又怎样。”

像是想起了什么，美纱纪扑哧一笑：“如果伏见君不嫌弃，就让我来暂时充当一回队医？总之请安心好了，以前我在学校参加部活的时候经常受伤，处理擦伤扭伤什么的不在话下。”

伏见皱起眉头：“……别多管闲事啊。”

美纱纪反驳：“才不是闲事。”

说着，她推开门，硬把伏见拉进医务室。

伏见满脸“啊啊啊你好烦啊”的嫌弃，却也挺配合地乖乖被美纱纪扯进了医务室。

美纱纪轻车熟路地从落地柜里找到急救箱，打开箱盖，拿出喷雾剂和绷带等物品，然后开始帮伏见处理手肘附近的擦伤。

伏见被动地站着。

两人之间的身高差距使伏见很容易就能看到美纱纪的发顶。后者的左手托着伏见的前臂，右手忙来忙去，一会儿用镊子夹着沾了消毒水的棉球小心翼翼地清理伤口，一会儿捞啊捞的去抓桌子上放得有点远的喷雾剂。

片刻后，止痛喷雾剂喷出的水雾在空气中弥漫开来。

刺鼻的味道让发愣中的伏见清醒了许多：这、这家伙突然这么温柔，真不习惯啊……所以她到底发什么病了？难道不该躲着他才对吗？尤其是上次忘年会时……的那个扑倒……

不可抑止的复杂情绪像周围的药水味一样，渐渐弥漫上伏见的心头。

――视线完全无法从她身上挪开了啊！可恶！该怎么办！

终于意识到这点的伏见狼狈收回盯着对方的视线，扭脸，抬起没有受伤的胳膊，习惯性地打算推推眼镜框，结果却越推越歪。最后只得放弃抵抗，就这么自暴自弃地站着，任由她摆布。

这一切，忙碌中的美纱纪并不知道。

一旦靠近了看，就能发现除了手肘处的伤口，伏见的胳膊上还有其他几片即将褪色的淤青，看样子像是前不久刚受的伤，已经在渐渐好转。

“伏见君最近受伤的次数比以往多了。”美纱纪一边单手缠绷带，一边用食指轻轻点了点伏见胳膊上最大的一片瘀伤，“上周训练时留下的？”

自那回被善条当众打趴之后，伏见一反常态，开始认真对待每周的大训练，场场必到。然而善条仿佛和他杠上了似的，五次抽查中至少有四次点伏见的名，弄得伏见总是一身伤。即使没和善条对战，伏见也未必能躲开来自善条的袭击。比如上周，在美纱纪的印象中，当时善条的竹刀刚错开道明寺的进攻，却“不小心”偏锋击向伏见。若不是伏见反应神速地架刀抵挡，那么这一下可能会直接敲碎他的后脑勺。饶是如此，善条威力十足的一击还是穿过伏见的防御，打中了他的胳膊。

伏见小声嘀咕：“啧，我是因为谁才这么倒霉的啊……”

他又不傻，一次两次也就罢了，时间长了，哪能看不出善条针对他的原因是什么？

不过，让伏见厌烦的事情不在于此。

由于伏见被善条单方面完虐的消息不胫而走，导致曾经领教过伏见毒舌和坏脾气的队员们再在路上碰到他时，都觉得这位三把手其实并没有那么可怕，甚至还产生了一种微妙的同情，距离感瞬间消失不少――而这种微妙的同情让伏见很是火大。

“啊，好烦。”

想到这里，伏见不禁嘟哝出声。

正把喷雾剂和用剩的绷带收回急救箱的美纱纪闻言，好气又好笑地问道：“伏见君对我有什么意见吗？真是对不起，我就是这么烦人。”

伏见低头审视绑着绷带的手肘：“……又没说你。”

他小幅度动了一下胳膊，发现包得平整服帖的绷带确实不会影响正常活动。正想稍微挑拣几句表达谢意的话，却听到某人念咒似的念了一大串“不许”。

“既然伏见君受伤了，那么请记得定期换药。另外，不许伤口沾水、不许喝黑咖啡、不许吃辛辣刺激的食物、不许只吃能量补充食品……最重要的是！不许不吃蔬菜！直到伤口痊愈为止！”

伏见嘴角一撇：“……啧，你管得真宽。”

美纱纪“啪嗒”一声将急救箱的盖子合上：“伏见君不好好照顾自己可不行。”

“哼，之前又是生病又是受伤的人究竟是谁啊。”伏见犀利反击，“有资格对我说教吗？”

他说得如此有理，堵得美纱纪强词夺理：“那、那都是去年的事情啦！”

“什么去年，分明就是上个月。”

“说了是去年就是去年！上个月也是去年！”

“喂，你……”

没料到美纱纪拒绝认清现实的段数竟然这么高，伏见不禁无力又心烦地想：所以说，我为什么要像笨蛋情侣吵架一样和她斗嘴？啊，好烦。明明还不是……可恶……

下意识地按着缠在手肘上的绷带，伏见烦得要命，一句本来不该在这种场合下说的话冲口而出：“只搭档了一个月而已，对你而言就像一年了吗？”

――诶？

刚把急救箱放回柜子的美纱纪彻底呆掉：“……伏见君？”

伏见的心躁动不已，干脆破罐子破摔地用自我厌弃的语气轻声说道：“可惜室长今年没有换新的班次表，你很遗憾吧？和我这样的人同组一天也觉得烦，难道不是吗？”

“啊？我没有……”

伏见进入碎碎念阶段：“比起我，你更习惯和道明寺搭档？或者说是喜欢？训练的时候也是这样吧？一直都和道明寺一起什么的……”

“不，那只是随机……”

“随机？是谁在随机？善条先生吧？啊啊，我就知道，连他也认为我不行啊。”

眼看伏见变得不可理喻，自认对他的口是心非拿捏得还算到位的美纱纪也无奈了：现在到底是什么情况？伏见君的歇斯底里症又要犯了吗？

幸好自弄清伏见“也许对我抱有好感”这件事情之后，美纱纪就点亮了与伏见对话的技能，堪称得心应手――尽管她自己别扭了好几天才慢慢忘记“勇猛扑倒”伏见的那一幕。

“伏见君，”美纱纪硬把“你是不是吃醋了”这句话咽回去，“说到这个问题，在伏见君指责我之前，其实我也想质问伏见君呢！既然伏见君认为我不习惯和你搭档，那为什么不给我习惯伏见君的机会？我们毕竟是搭档，不习惯彼此的存在肯定不行的吧？现在的我们，根本就完全无法配合吧？”

原本咄咄逼人的伏见登时哑口无言：“……哼。”

一般来说，普通的出勤任务和巡逻都轮不到伏见这个情报课的总负责人，因此美纱纪的出勤次数相应地大大减少。而当需要动用伏见的时候，往往代表着室长和副长也差不多该出马了。近期，但凡有宗像室长亲临现场的事件，伏见绝对会把美纱纪赶到后面的运输车上，更过分的是他总派给美纱纪一些不必接触前线战斗的协助工作。作为Scepter 4独行侠的代表人物，即使偶尔有几回联合行动，也都是伏见一个人搞定全部难题，根本用不着美纱纪动手。在上周的某个任务中，美纱纪和伏见难得配合了一下，结果两人完全不兼容，差点把惹事的权外者放跑，堪称一生之耻。

――会出现这样的问题，难道不是伏见君的消极抵触造成的？

美纱纪甚至开始怀疑他究竟对她有没有那方面的好感了。

“伏见君，”美纱纪一脸正直，“如果你愿意的话，那么我们以后就一起训练？搭档要彼此熟悉才可以。”

伏见，掉线：“……”

美纱纪的笑容格外灿烂：“总之，伏见君稍微释放一点友好吧！没准我们还能成为最有默契的搭档呢！当然，这要建立在伏见君认可我的情况下。”

她自顾自地拍板决定了一起训练的计划，说是让伏见考虑，实际上却不由伏见考虑。

伏见，还在掉线：“……”

“另外再声明一点：我完全没有讨厌伏见君的意思。”美纱纪打出最佳直球，“和伏见君同组也从来没有觉得烦。这都是伏见君自己的想法而已，不要强加在我的身上。”

――至于伏见？

伏见猿比古，持续掉线中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
节分的场合
                            

                                                        

                            

                            “看来我们Scepter 4对节分还挺重视的……”

节分当天下午，在一片“哇哦好可爱”、“天这么冷还穿这么少”、“小孩子都不怕冷啊”的窃窃私语声中，和其他队员一样端着满满一盒豆子的美纱纪发自内心地做出如上感慨。

每年立春的前一天，因为是分开两个季节的日子，所以又叫“节分”。在这天，最重要的活动就是撒豆驱鬼。

今年庶务课承办了整个驱鬼仪式。

用从仓库搬来的长木桌临时充当主席台，吉野弥生一身清凉的鬼装打扮，拖着一根与她可爱外表完全不符的狼牙棒，兴高采烈地站在台上大声为全体队员普及节分常识。

伏见同样端了一盒豆子，脸上写满“这个世界真无聊”的表情。

听到美纱纪的感慨，他小声吐槽道：“与其说是对节分的重视，不如说是室长的恶趣味又……啧。”

“不过，让弥生这么可爱的女孩子来当鬼，有点残忍吧？”一想到战斗部队的这群糙汉子要追着柔弱的吉野跑遍整个屯所，美纱纪不禁为她接下来的遭遇而忧心，“能不能换个人？我们就这样眼睁睁地看着大家欺负手无缚鸡之力的弥生吗？她可是个女孩子啊！”

――难道你不是女孩子？

伏见：“……哈。”

“北野，我该从何吐槽……”这是完全不知该如何接话的\本。

日高得意笑，却又神秘兮兮地压低嗓音悄悄说道：“没关系的哟！我可是一早提醒过吉野小姐了呢！既然节分是我们的特别训练任务之一，那么扮演恶鬼的人就必须是实力超强者！若论实力……嘿嘿嘿嘿，也只有‘那位’了吧？统领战斗部队的雄狮、凌驾于众人之上的强者――”

美纱纪一愣，随即反应过来：“莫非你是说……世理姐？！”

日高一派“快来夸奖我快来夸奖我”的得意，尾巴都要翘上天了：“必须哒！”

布施和五岛纷纷捂嘴偷笑，一边笑，一边在后面捶日高：“噗！干得漂亮！”

连\本阿宅的语气都开始荡漾了：“副长的COSPLAY！超期待的说！”

美纱纪扶额而叹，她的关注点明显不在淡岛的清凉恶鬼装束有多么惊人这方面：“话说，世理姐能用‘雄’狮来形容？”

日高摇摇食指：“不必太在意这种小事啦！吉野小姐已经答应我们要去拜托副长了哟！”

“……原来如此。”伏见半耷拉着眼皮，根本就是干劲全无，“所以你们才这么兴奋――真是不知所谓。”一群脑袋被白色豆馅炖豆腐踢了的笨蛋。

刚想到这里，就听美纱纪说：“你们是被白色豆馅炖豆腐踢傻了吗？世理姐怎么……”

――哦，好默契。

伏见低头默默看手里装着豆子的纸盒。

美纱纪后半句“……可能扮恶鬼”还没说完，身穿全套制服的淡岛就登上了临时主席台。

吉野清脆的嗓音犹回荡在众人耳畔：“现在开始节分仪式！请各位拼尽全力撒豆子吧！首先，有请淡岛副长发表讲话！”

日高：“哎？”

五岛：“嗯？”

布施：“啊？”

\本：“咦？”

四人全部傻眼：为、为什么……那位会……

队员们骚动起来。当某中年壮汉头顶鬼角、身穿鬼服、肩扛狼牙棒，一脚踏上主席台时，台下顿时一片哗然。

美纱纪简直不敢相信自己的眼睛：“善条叔叔？！”

伏见：“啧。”

“肃静！”淡岛用足以吓退恶鬼的凛然气势宣布了一个打得日高等人措手不及的消息，“特务队所属某队员汇报说希望今年的节分仪式能以训练的形式举行！这份气魄非常值得表扬！另外，该队员同时提议‘恶鬼应由有实力者担任’！综上所述，特别请来了实力和经验的表率――善条刚毅顾问！诸君，请尽情以他为对手吧！”

台下骚动更甚。

这一瞬间，仿佛有银河系降落在日高等人的头顶。

伏见眉头皱得死紧：“喂喂，开什么玩笑啊……”

美纱纪也皱起眉头：“善条叔叔应该没事吧……”

“那么！仪式正式开始！”淡岛大声命令，“列队！准备！抓豆子！”

在满头大汗的日高“啊啊啊总感觉很对不起善条先生”的道歉和无精打采的伏见“啧好无聊能不能放我回去”的抱怨中，淡岛发出号令：“开打！”

所有人都自盒中抓起一大把炒好的豆子，使足吃奶的劲，朝善条和吉野这两只“恶鬼”的身上砸去。

大家一边奋力撒豆，一边还气贯长虹地大吼：“福在内！鬼在外！”

一分钟后――

“赤鬼和青鬼逃到西楼去了！”

“各队合作追击！”

“竭尽全力！要知道手下留情就是无礼！”

“是！”

在这激动人心的全员作战大环境下，伏见只意思意思地撒了一把豆子，然后趁其他人的注意力集中在“恶鬼”身上时悄悄遁走。

――嘁，谁陪你们玩这种无聊的游戏。

与伏见相反，美纱纪玩得十分开心，一路撒着豆子就跑远了。

伏见无聊至极，双手插兜，闷头往回走。走着走着，却突然发现后面有几个队员竟没跟紧前方的撒豆部队，反而蹲在地上鬼鬼祟祟地捡掉落的豆子。

“喂，你们干什……”

伏见一句话还没问出口，就看到这几个人你推我搡的，嘴里念念有词――

“这边有一颗！诶嘿！这边也有一颗！”

“放着我来！该我捡啦！”

“等等！这是谁撒的豆子？美酱的豆子在哪里？”

“满地豆子都长一个样的哎！分不出来！”

“莫非在这里？”

“混蛋！别推我！不许抢我的豆子！”

“蠢材快住手！那是道明寺先生撒的啦！”

“我记得可清楚！这片绝对是秋山先生的豆子！”

“天啦我的美酱信封装不满了怎么办？！”

“哎呀可惜世酱今年没参加！”

…………

――这都是些什么乱七八糟的啊？

伏见满头黑线。

当他听到“伏见先生保佑我成功黑掉情敌的终端机”这句话时，脑门上的青筋已经和黑线结成一团彻底不分家了。

“我说，”伏见抱起胳膊，居高临下地看着这群简直像扫雷的小鬼子一样趴伏在地上各种搜捡大豆的愚蠢人类，“你们到底在干什么？捡豆论斤卖吗？”

“蠢货！当然是……”被问到的队员大惊小怪起来，同时体会到何为“智商优越感”。

伏见眯眼，打断他的话：“哦？你说谁蠢货？”

该队员终于醒悟：“啊啊啊――？！伏伏伏伏见先生？！对对对对不起！我我我我不不不是故故意的！”他转身扑倒，土下座跪求伏见饶恕。

其他人也吓得赶紧扔掉豆子立正站好，摆出随时接受上司检阅的正经姿态。

伏见围着他们绕了半圈，抽出他们极力想要藏到背后的信封。

几个捡豆兵无一例外地全都死死攥紧手里装有豆子的信封：“伏、伏伏见先生！十、十分抱歉！但是……唯独这个不能给您！”

――绝不能让伏见先生没收这些“爱的信封”！

刹那间，每个捡豆兵心里不约而同地下定决心要誓死保卫大豆（什么鬼）。

伏见哼了一声，“刷”地亮出匕首：“是你们自己交给我呢，还是我亲自‘请’你们？”

――呜呜呜！伏见先生好可怕！麻麻我要回家！

不想被揍得哭爹喊娘连爹娘都不认识的队员们只好含泪乖乖上交全部信封。

伏见逐一查看，发现信封皮上标有特务队队员的名字。有的写着“秋山大人”，有的写着“道明寺大人”，有的写着“美酱”，甚至还有一个信封上写着“伏见大人”。

“……这是什么？”伏见脸色不好地冲捡豆兵们甩了甩信封。

捡豆兵们一脸肉疼的样子，视线随伏见的动作左右挪移，生怕他甩掉了信封里装着的宝贝豆。

伏见丧失耐心：“说！话！啊！”

捡豆兵们瞬间惊醒。其中一人壮着胆子回答：“这这这这是是是……是护身豆！”

伏见嗤笑：“供起来能消灾免难？”

冷汗：“不不不不不！这这只只只是一种寄寄托！真真真的！我们发誓！所所所以……”可怜巴巴又眼巴巴地瞧啊瞧。

伏见面露不屑，随手将信封扔给为首的队员：“哼，无聊。”

“谢谢伏见先生！”

捡豆兵们大喜过望，急忙凑过去扒拉自己带出来的信封。

“……诶？我的美酱信封呢？”

“啊！我的美酱信封在哪里？”

“啊啊！我的美酱也没有了！”

短暂的混乱过后，有捡豆兵怯怯望向伏见：“伏见先生？这……好像少了几个啊……”

伏见一记眼刀捅过去：“没收。”

“伏见先生，求你了！”

――还我美（信）酱（封）！

“伏见先生，拜托了！”

――就算你是伏见先生也不可以夺走我的美（信）酱（仰）！

面对捡豆兵们逆流成河的悲伤与期盼，伏见冷笑连连：“男队员也就罢了。北野这家伙的……谁敢再捡试试？”

――这种充满男主气场的威胁是什么情况？超可怕啊！救命麻麻我要回家！

捡豆兵们心怀酸楚。

没（私）收（吞）全部写有“美酱”的信封后，伏见想了想，又回头抽走写着“伏见大人”字样的信封：“没收。谁准你们擅自做主了？”

叮！伏见BOSS展开单向没收攻击模式，追加伤害玩家一万点。

――情敌的终端机还能黑吗？！这绝望的人生！

捡豆兵们抹着眼泪“啪嗒啪嗒”逃走。

对此，伏见相当满意。

夕阳西下。

“列队！”

集合的号令终于被气喘吁吁的队员们盼来。众人累得吭哧吭哧，眼珠翻白，脸上的表情都像简笔画似的，寥寥几笔尽显“劳资累成狗”之本色。

淡岛的嗓音响彻前庭：“节分是顺应季节变化而生的驱逐邪气的仪式！万望诸君重振精神，今后在公务上再接再厉！到此为止，以恶鬼退出正门宣告任务结束！全员拔刀！向辛苦扮演恶鬼的善条顾问致敬！”

副长一声令下，身穿青服的队员们同时忘却身体上的劳累，动作整齐划一地庄重拔刀，在胸前呈以刀致敬的跨立姿势。

远远望去，刀刃林立，直指天空。

善条躬身回礼。

淡岛收刀：“仪式结束！解散！”

节分仪式结束后没多久，夜幕降临。

累得不成样子的布施几乎瘫倒，一边抖着衣领，一边喘着粗气抱怨连天：“这个绝、对比以往的训练难度要高很多啊！善条先生的腿脚怎么能这么快！”

刚洗完澡的\本正擦着湿漉漉的头发，一听他的抱怨就笑了起来：“哈哈，但是大家都玩得挺开心啊！”

早就回宿舍洗完澡并吹干头发、只等去上夜班的美纱纪扔给\本一瓶水：“嗯，超级开心！”

斗鸡眼道明寺追着伏见到处跑，边追边不停挥舞胳膊，大有“你不好好解释我就和你没完”的架势：“伏见先生你去哪里啦？竟然半路偷懒吗？太狡猾了啦！好过分！”

伏见任凭道明寺闹腾，全然无视之。

美纱纪被道明寺的样子逗乐了，于是忍笑仗义执言：“伏见君，不要欺负安迪嘛。”

伏见懒懒回头：“我才没欺负他。”

“是是，你没欺负他。”美纱纪喝一口水，“不过，追‘恶鬼’的时候，一转身不见伏见君，心里还稍微有点空荡荡的呢！明明说好了搭档一起行动，结果却被伏见君中途抛弃了。”

伏见表情寡淡：“是吗。”原来还记得回头看看搭档在不在啊，你。

“是啊。”

伏见不无怨念：“哼，我以为你只有在训练的时候才想起来我是你的搭档――是故意欺负我打不过你？”而且下手特狠，简直哪疼敲哪。她比善条顾问更凶残。

――啊哈哈哈哈……这……

美纱纪一本正经地胡说八道：“故意欺负？怎么可能！我才是打不过伏见君的人呢，只是比较擅长剑术而己啦！伏见君的暗器，我又接不住……所以，以后进行无差别对战时，伏见君千万不要扔暗器哦！那是犯规啦，犯规。”

伏见撇嘴：“狡辩。”

美纱纪：“诶？才没有。”

伏见：“……哼。”再嘴硬，捡回来的豆子什么的，不还给你了哟。

――嘛，反正也没人在乎这些吧，伏见君？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出国的场合
                            

                                                        

                            

                            热闹的节分刚过去没几天，大大小小的突发事件就又接二连三地光顾Scepter 4。

繁重的工作压得当班队员抬不起头来。

忙碌的一天尚未过去，日高唉声叹气，甩甩累得发胀的胳膊，感觉自己快被堆成小山的报告书折磨疯了：“我说，上次这么忙还是去年吧？结果发生了吠舞罗的‘那件事’，赤之王也……”

即使已经写报告写到想呕吐，五岛仍然能保持自己的悠哉步调：“日高，别这么乌鸦嘴啊。”

因为连续熬夜加班，黑框眼镜也遮不住浓重的黑眼圈。顶着这样的一对熊猫眼，双目充血的伏见脾气愈发暴躁：“都给我闭嘴干活！”

日高和五岛立即噤声。

而独霸桌面、镇守文件的美纱纪则埋头奋笔疾书，甚至连插半句话的心情都没有，直接当情报室里的其他队友不存在，已然进入最高水准的“无我境界”。幸亏最近加茂道明寺组很久没与伏见北野组同时在班，否则一旦碰上，道明寺的报告必定又要由美纱纪来修改润色。

今天又一直忙到下午下班。

工作量实在太大，以至于根本做不到“今日事今日毕”，然而美纱纪并不想马上离开，总之能多解决一点是一点。不过这也由不得她说了算――淡岛一通电话把她召进了室长室。

十五分钟后，心事重重的美纱纪拖着沉重的脚步返回情报室。

坐在自己的位置上努力了半天，却怎么都无法再像之前那样专注于手边的工作，美纱纪不禁想起方才室长对她说的那番话。

“北野君，虽然这么说很不好意思，但是综合对比过所有队员的条件，Scepter 4只有你最适合。因此，关于我刚才提出的事情，我由衷希望北野君能考虑一下。这样吧，我给你半个月的时间，北野君认为如何？”

――而她又是怎么回答的呢？

“室长，我接受调派，不需考虑，愿意服从命令。”

――现在回忆起来，貌似答应的有点太快，完全没往深处多想啊！

美纱纪此刻的心情十分复杂。

她支起下巴，开始苦苦思索室长究竟要派她去德国军方执行什么不可告人的秘密任务，甚至在她再三确保自己绝对能够前往德国执行任务之后，室长才发布任务的具体内容和相关资料，并且特别要求她在附近没人的情况下看完资料，然后立刻将其销毁。

从未被上司如此委以重任的美纱纪稍微有些小怯场。

不过既然已经答应了，再后悔也不可能。再者，美纱纪认为宗像室长绝对不会派她去做她力所不能及的事情，而她的能力到底如何，室长肯定清楚。

由此可见，只要认真对待，这次的任务必然不会搞砸――尽管执行任务的队员似乎仅她一人。

――哈哈，糟了啦，为什么越想越怯场啊哈哈哈……

美纱纪一头倒在桌上，脑袋敲出“砰”的一声闷响。

伏见微惊，莫名其妙地看她：“喂……”好好的发什么神经？

美纱纪默默装死中。

翌日，黑眼圈从伏见那边传染到美纱纪这里。

昨晚偷偷躲在被窝里看完宗像室长传来的资料后，美纱纪整个人都不好了。且先不论她从来没有出过国，更别提是那么遥远的德国，只“归期不定”这一条就足够让她心肝乱颤。没想到第一次出差就抽中这么恐怖的高难度任务，美纱纪紧张得愣是一夜没睡着――哪怕她下个月才正式动身。

一想到自己即将在一个人生地不熟的国家执行一项不知归期的特殊任务，美纱纪便忍不住长叹了一口气。

值夜班的弁财看起来精神还不错：“早啊，北……你脸色怎么这么差？难道又生病了吗？”

不是他少见多怪，因为对方脸色的确太糟。

美纱纪游魂般飘过弁财，连嗓音都跟着空灵了许多：“早安……弁财先生……我很好……请不必担心……谢谢……”

一股恶寒游走全身，弁财眼神发虚：“不，北野，你到底――而且今天不该你上早班吧？”

“嗯……不是我上早班呢……”美纱纪继续空灵着，“我啊……今天有事要找室长哦……所以我就提前来了……”

弁财不明觉厉。

美纱纪自觉状态欠佳，意识混沌地蹲在休息室待了一会儿才去找宗像咨询本次任务的详细步骤，结果却被淡岛告知宗像今天外出，有事明天再说。

“世理姐，”美纱纪两眼无神，“我没当过卧底，怎么办？”

即使淡岛并不准备自告奋勇地为美纱纪解惑，却也认为她这番迷茫无措的样子实在不能入眼。所以当美纱纪抓住她想倾诉点什么的时候，淡岛毫不客气地直指问题核心：“北野，你已经被你的搭档宠得不像话了！据我所知，室长并没有强人所难，只是派你去德军内部调查德累斯顿石盘而已，另外还有吠舞罗的草S出云一同前往，你又在害怕什么？卧底之类的更是无稽之谈。如果是原来的你，会发表这种垂头丧气的言论吗？你的锐气呢？”

话虽如此，美纱纪实际上类似刺探情报的间谍，就算宗像打点得再妥当，难免也会碰到麻烦，或许有些麻烦还将危及她的人身安全。但诚如淡岛所言，如果是原来的美纱纪，她绝对欣然领命，勇于直面生命中的一切挑战，不知瞻前顾后为何物。

――自己果然被伏见君宠坏了。

美纱纪顿时惭愧不已，淡岛的训斥堪称振聋发聩，使她心中的犹疑被一扫而空。

见美纱纪的表情由担忧转为坚毅，淡岛便明白她已下定决心。

于是淡岛告诉美纱纪：“室长昨天命我先不要忙着帮你准备出国的相关证件。不过我认为，既然答应了室长的请求，就不该再动摇。说句实话，自从室长将他的想法告诉我之后，我一直坚信着，比起临时找个不可靠的人来完成这项任务，你才是最合适的人选。”

“谢谢世理姐，我知道该怎么做了。”

带着淡岛的信任，美纱纪整个人仿佛轻松了许多。有时候，她可能只是缺少那么一点鼓励，或者是那么一点推动。一旦被人给予厚望，她就能充满正能量地继续坚持下去。并非爱听赞扬的话语，只不过是自己的努力得到认可了，因而十分开心。

几天后，特务队的成员们都听说美纱纪将要离开一段时间的消息了。

秋山等人送上了祝福，日高还哥俩好地拍拍她的肩膀：“要加油啦，北野！”

道明寺反应最大：“为什么嘛？小美要去哪里啊？什么时候才能结束呀？”

\本很是为她担心：“据说是要出国的吧？不管去哪里，北野都要多多注意安全。”

五岛难得忸怩：“那个……如果方便，还请北野你帮我留意看看当地有没有什么值得收藏的类似护身符这样的纪念品……”

美纱纪笑着一一回答：“是公派出差，更具体一点的就不能说了哦，抱歉……对，要出国呢，谢谢\本君，我会注意的……放心吧，到时候给大家带礼物回来。”

队友们并不吝啬于表达自己的关切之情，这使美纱纪在短时间内收获无数问候。然而这些问候中唯独没有来自伏见的只言片语。

伏见好像早就知道这件事似的，既不惊讶也不好奇，一副置之不理的样子。若非美纱纪事先得知这次的任务仅她和草S两人参与，并且只有室长和副长知晓任务详情，说不定她就要猜伏见也是其中一员了。

如果队里的其他人不关心她的离去，美纱纪大约只是稍微有些小失落。可是伏见的不表态，却让美纱纪很是失落。

随着时间的推移，美纱纪越来越提不起情绪――尽管她正有条不紊地筹备着出国的事宜。

最后，美纱纪彻底不抱希望了：反正伏见君就是这样的人，何必跟他一般见识。

――不过还是想和他见识见识怎么办……

美纱纪心里纠结得厉害。

另一方面，因为她的交际圈很狭窄，在出远门前，除了向有限的几位队友和善条告别外，剩下的竟然只需通知雪野纯一人即可。

“诶，这样啊。”

在美纱纪说出“我近期被派出差，估计有半年左右的时间无法与你联系”后，雪野一边分神盯着终端机，一边惊讶咂嘴。

“那你什么时候走？好歹让我去送送你啦！”

美纱纪为难：“抱歉啊，送行大概是不可以的。”毕竟身负机密任务，不能透漏一切讯息，为此她连队友都瞒着，更别提与Scepter 4无关的雪野纯了。

“诶？连送行都不可以？”雪野这下子可没闲情再看她的宝贝终端机了，“呐呐！是不是意义非凡的大任务？比如拯救人类什么的？”

美纱纪哭笑不得：“怎么可能！”

“不是吗？”雪野一脸“我居然猜错了”的遗憾，“不过，美纱纪要去哪里呢？”

美纱纪迟疑：“呃……”

雪野秒懂：“我知道了，这个也不能说。”

“……抱歉。”

“哎？这有什么可道歉的嘛！我没事的！长期出差嘛，长期出差。可以理解哒――美纱纪是超厉害的公务员呢！诶嘿！”

雪野萌萌哒冲美纱纪比了个剪刀手，然后接着低头摆弄起她的终端机。

见她确实不像是生气的样子，美纱纪释然。

过了一小会儿，雪野突然低呼：“太好啦！又升级啦！”

美纱纪直觉不对：“……嗯？什么升级？”

雪野抬头，笑得明媚动人：“当然是我玩的游戏咯！刚才升级到大魔法师啦！美纱纪也看看嘛！真的很好玩哦！”说着，她把终端机递到美纱纪面前，与好友分享起她的喜悦。

美纱纪谨慎地将雪野终端机上的游戏界面来回瞄了好几遍，最终也没发现与Jungle有关的任何标志，这才放下心来。

告别雪野、回到屯所后，美纱纪在楼梯口巧遇抱着胳膊的伏见。

“伏见君。”她打了个招呼就想走。

“还在和那个所谓的‘朋友’保持着联系吗？”伏见面无表情，“不都告诉过你了，小心身边的人。”

――他是有多烦！

美纱纪决定要在离开前把“伏见猿比古”这个名字踢出脑海。

她深吸一口气，转身正视伏见：“伏见君，作为普、通、的、搭、档，你是不是管太宽了？连最基本的临别问候都说不出口的话，又有什么资格对我的交友状况指手画脚？”

伏见脸色难看：“你……”

美纱纪心下气恼，面上微笑：“对不起，我很忙。如果伏见君没什么事，我先告辞啦。”

――让你再不理我？我才懒得理你！

美纱纪也学伏见那样犯起重度傲娇病。

伏见：“……啧。”

如此这般，美纱纪硬是晾了伏见许久，然而并没有取得实质上的胜利。

三月，是宗像为美纱纪定下的最后登机期限。具体什么时间，这要由美纱纪自己来选，为的就是不让任何人知道她坐哪班飞机飞往哪个国家。

对美纱纪而言，这大概是一场说走就走的任务。

带着些许对未知困难的不安、带着些许对伏见冷淡态度的不满，她独自坐上前往德国的飞机。

无人送行。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伏见番外
                            

                                                        

                            

                            事情的起因是聒噪的道明寺。

“呐！呐！”语气神秘兮兮的，还多此一举地压低了嗓音，“你们知道吗？我昨天去训练场转了一下哦！结果……诶嘿！你们猜怎么着？”

――好烦，谁会猜。

“哦哦，怎么着？”听起来像日高在捧场，“道明寺先生别卖关子嘛！快说快说啦！”

――有什么可猜的，不就是多了个新人。

“锵锵锵锵！咱们Scepter 4又多了一位女队员咯！”自带背景音乐的道明寺揭晓答案。

――啧，早知道了，而且叫什么什么“MISAKI”……哼，无聊透顶。

“道明寺先生，只是多了个女队员而已，兴奋什么？”这是源自布施的吐槽，“庶务课那边就有好几位女队员。”

――呵，说得好，确实没有什么值得兴奋的地方，完全不懂道明寺这家伙的大脑回路。

“这次的不一样啦！绝对不一样哦！新人好年轻的说！可能比我还小呢！最重要的是！长得好可爱！”道明寺星星眼捧脸，“是真的啦！鼓起包子脸跑队形的时候超级可爱的说！小小的一只！唉，可惜忘了问她叫什么名字啦！所以，”星星眼握拳，“下次一定要和她搭上话！”

这回换五岛吐槽：“哼哼哼，就算再可爱，能进战斗部队的女性，也和淡岛副长没两样。”

\本弱弱提醒：“五岛君，不要这么说副长，太失礼了……不过确实很久没有新队员加入击剑机动课部队了，而且又是女孩子，会不会很辛苦？”

布施挠挠头：“女孩子哦？不知道新来的这位队员水平如何。”

日高兴致勃勃地提议：“要不要等会儿下班的时候结伴去围观一下新人？”

道明寺傻笑：“哎？好呀好呀！我顺便去问问名字！”

――啊，真烦。

低气压魔鬼伏见终于发飙：“我说你们几个！不干活就别唧唧歪歪个没完没了啊！”

“诶？是――！十、十分抱歉！”

在伏见大魔王的超低压黑暗云团笼罩下，问题儿童四人组（包括善后达人\本在内）都不敢再发表议论，只能用眼神互相传递信息。

――啧！什么新人长新人短的，烦死了。如果肯把多余的精力放在工作上，那么这种不知所谓的报告书也就不会再出现了吧？

伏见捏起一份画着火柴人和闪光炮的二次元报告，目露狰狞：“道！明！寺！”

“有！”道明寺慌慌张张，“伏见先生？”

“我说过很多次了吧，正式文件里不能用‘咔嚓’‘哗啦’‘啪叽’之类的拟声词！更不许用简笔画代替文字部分！莫非你听不懂吗？莫非你比大猩猩还蠢吗？”伏见气得直接叹气，根本懒得再跟道明寺计较，然而有时候不计较也不行，“不要人为增加我的工作量！返工！现在，立刻，马上！”

“是！”

道明寺大猩猩双手接过被伏见驳回的报告书，挥洒一把辛酸的泪水，再度踏上修改报告的漫漫征程。

角落里又传来OO@@的声音：“道明寺先生好倒霉……”充满同情。

躲到旁边的道明寺一边吸着鼻子假装抽泣，一边抓着钢笔拼命检索脑内匮乏的词汇，妄图从中找到合适的词语填入报告书。

――这就是个白痴啊。

即使道明寺表现得再如何可怜，伏见也不打算纵容他养出写得一手糟糕报告的坏毛病。因为这个白痴本身已经罹患一堆重症不治的坏毛病，继续放任下去的后果太严重，伏见才不想替他擦屁股。

说起来，要是有个明白人愿意帮道明寺这家伙提交任务报告就好了，相应的也能减轻自己的许多负担啊。

至于现在――

反正白痴的恢复能力快，熬夜改稿必然不在话下。

伏见不负责任地如此想道。

事实证明，伏见的想法完全正确。前一晚被报告折磨得蔫哒哒的道明寺第二天又焕发了活力，喜滋滋地表示自己终于如愿以偿，成功获得新队员的第一手资料。

“她叫北野美纱纪哦！真是个好名字呢！今年才十九岁！十九岁就大学毕业啦！果然和我一样是个不折不扣的天才啊！”以世间的标准而言，道明寺有点类似于自信过头的乐天派傻瓜，“而且我觉得她真心超眼熟！名字也很耳熟呢！究竟在哪里……唔……我要想想……”

――嘁。

早把对方资料全部滤了个遍的伏见虽然做不到将那些无趣的内容背得滚瓜烂熟，却也足够让他记住很多一闪而过的片段――并不是刻意为之，实在是他记性不差。因此，新队员从姓名到年龄再到其他具体信息，伏见都十分清楚。

老实说，除了名字比较特殊，勉强能稍微吸引伏见的一点点注意力之外，伏见不认为这个新队员有什么特殊的人格魅力。

――击剑机动课百年难得一见的女性队员？

伏见冷笑表示呵呵哒：副长这样的，也算女性？所以，趁早还是打消那些不切实际的念头吧！

可叹伏见这番睿智的真知灼见并不能被其他队员心有灵犀地接收到。才短短几天的工夫，北野美纱纪的名字就在特务队常驻的情报室和休息室里刷开了，几乎到了人尽皆知的地步。

这其中又以道明寺刷得最来劲。

“小美今天……”

“小美她啊……”

“小美又要……”

――小美小美小美！没完没了的“小美”！这个不知从哪里蹦出来的北野美纱纪到底给他灌了多少迷魂汤？

深受其害的伏见简直快被道明寺每日必念的“小美经”烦死：不就是前代青之氏族的后人吗？所谓的“青二代”什么的，真是够了！

道明寺的干扰力太强，扰得人无法尽快完成工作。伏见深感自己需要找一个清静的、没有人在耳边碎碎念的地方。

然而作为一个思想巨人，伏见同时也是行动矮子。最终，他半是郁闷半是认命地妥协了――尽管压根没人注意他的烦躁，更不会有人发现他的妥协。

其实道明寺本来没有别的意思，充其量是想找个聊天的话题。结果吵吵嚷嚷了一段时间后，在他的带领下，原第四小队公认的问题儿童四人组竟然都和新队员混熟。连秋山和弁财等年长一些的队员也被惊动了，并且看起来他们对新人的评价还挺高。

在某次道明寺又各种炫小美的时候，秋山难得附和了一回：“北野确实很有天赋也很努力，大概用不了多久就会成为分队里的佼佼者吧。”对于肯上进的队员，他总是不吝欣赏。

弁财补充：“潜力无穷。指不定以后还能进特务队。”

――啧，一个两个的，都在添乱啊……

伏见快被满耳朵的“北野美纱纪”烦死：所以说，不就是一个女队员吗？用得着这么惊天地泣鬼神吗？完全不明白这群人的价值取向好吗？

――真是受够了！

自此，“众人皆醉我独醒”的孤独寂寞感便不断侵扰着Scepter 4情报课总负责人伏见猿比古先生。

春末夏初的某天傍晚，伏见去资料室翻找几份旧文件。

室内灯光太暗，他不得不靠在窗边借夕阳的余晖仔细辨认文件上的数字，用比常人快许多的速度逐条分析这些数据。

资料室的隔音效果和光照条件一样差，只分析了不到三行，耳畔就传来一阵呼喝声。放眼望去，窗外樱花树环绕的操场上，身穿制服的队员正在统一训练跑位，他们并肩而立，个个脊背紧绷、站姿挺拔。

在那中间，有一名队员最特别，因为她明显比其他平均身高超过一米七八的队员矮半个头，简直像玉米地里站错队的一株麦苗，很是惹眼。

这抹青色的身影被旁边又高又壮的男队员衬托得无比纤细，但行动时的反应却不比男队员慢。哨声方落，她便用堪比猫咪的灵巧步伐腾挪到正确的位置，其精准度之高，可谓不差毫厘，即使是眼光挑剔的伏见也找不出这颗鸡蛋里的骨头。

――啧，这么好的苗子，难为室长能从一群面试的蠢材里扒拉出来了。

伏见摇头感慨。

然而头刚摇到一半，他就如梦初醒般地想起这根被室长摘回来的好苗子……貌似就是那个叫什么什么“MISAKI”的新队员？

“……啧。”

空无一人的资料室内，伏见这轻微的一声“啧”响得险些吓到他自己。

好吧，他必须承认他确实被道明寺那拨人影响了，居然也随大流地开始关注起小新人。不过这个新人……

姑且算够瞧，没有辱没她的名字。

伏见收起手中文件，转身离开昏暗的资料室。

几天后，伏见大晚上的出去买饮料，回来时途经青云寮附近的道场，发现还有人在练习。虽然没开灯，但黑暗的道场里的确传出了竹刀破空的声音。

――是人是鬼？

尽管知道是鬼的可能性不大，伏见仍然稍微有点在意。

他悄无声息地靠近道场，借照进道场的月光看清了里面的情况。

漆黑的道场内，穿着道服的短发少女正专注地练习着挥刀。她出刀的姿势相当与众不同，堪称古怪至极，仔细一瞧，倒有几分像是西洋剑的进攻套路，流畅而自然，似乎没有多余的动作，但每个动作却又充满力量与美感。

――她在干什么？笨鸟先飞？晚间的刻苦训练？哈，笑死人。

――话说回来了，这样认真训练的家伙最无趣。哼，真可笑。

伏见默默发动吐槽技能。

结果，当伏见惊觉不对的时候，他已经盯着人家看了不知有多长时间。

――只是出于好奇才多瞄几眼而已，没什么大不了的。

伏见收回视线，耳根有一些发烫。

――啧，这无聊的世界，这无聊的家伙。

嘴上说着无聊，心里也想着无聊，可伏见却慢慢养成一个新习惯：看MISAKI。

也不是故意就跑过去看，只是……总有各种各样的原因促使他不得不途经北野美纱纪所在的地方。

也不是故意就停下来看，只是……总有各种各样的理由说服他不得不放慢脚步观察北野美纱纪的一举一动。

――恐怕美纱纪永远不会料到，她还没加入特务队，伏见就已经单方面见过她好多次了。

等威武霸气的北野君美纱纪妹子打遍分队无敌手、成功晋级特务队，忍不住去围观队内选拔赛的伏见震惊得眼镜框都歪掉：这哪是道明寺口中“小小的一只美少女”啊？

可惜已经掉坑的伏见此时再后悔也晚了。

何况他并不打算后悔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
归来的场合
                            

                                                        

                            

                            九月，随着权外者作案数量的不断上升，治安也开始变得相当糟糕。

Scepter 4的标杆人物宗像室长已经有一个多星期没休息了――不是休息日的那种“休息”，而是睡觉的“休息”。按淡岛和伏见忙碌的情况看，宗像可能甚至连闭目养神的时间都挤不出来。

忙到心生厌倦的伏见忍不住想道：还说什么“王是不会累的”，就算不累，处理这么多文件也该眼花了吧？

将一沓批阅后的文件归进左手边的文件堆里，伏见又从右手边待审的文件堆里抓出另一沓厚厚的文件，认命般地叹口气，继续低头研究。

自美纱纪走后，伏见没再申请调换新搭档。于他而言，搭档是可有可无的生物，他并不会因为少了个人就无法展开工作。

当然，这其中还有其他因素。

原以为只在一起合作了不满三个月，重新回来玩单机游戏也没问题，反正他从进入Scepter 4后一直都是这么走过来的。

现实却狠狠扇了伏见一巴掌。

起初，他总会下意识地一边喊着“北野”一边给这个早已远在异国他乡的搭档分派任务；接着，他开始怀念有人帮忙把杂乱无章的资料分门别类地排好顺序的日子；后来，连续失眠很久的伏见异常焦躁，恨不得所有人都别来烦他；最近，伏见终于度过艰难的戒断期，日渐沉寂，像壶中煮沸的开水，一旦灭火便渐渐趋于平静。

看起来戒断反应是暂时消失了，然而伏见猿比古这壶水依然滚烫。习惯一个人在身边是一种很可怕的感觉，曾经习惯过八田美D的伏见如今又一次体会到这种感觉。

不过比起之前试图戒掉八田依赖症时所经历的痛苦，至少这次戒掉搭档依赖症似乎并没有想象中那么艰难。也许是因为从一开始就放弃去期待了？还是说他已经提前预料到，即使满心期待，结局也未必是皆大欢喜？

――世间的事情本就如此。

伏见无奈地叹着气，又重复了一遍放文件、抓文件的动作。从上午到现在，他处理完的文件摞起来能有半人高。

目前的吠舞罗正处于半解散状态，近期也没再兴风作浪，可是伏见却莫名地怀念起当初吠舞罗在外面各种寻衅滋事的时光。他有很长一段时间没遇到八田，心里似乎储存了一些由轻微失落带来的极度不爽。而且――

转眼间，那家伙离开日本也有半年光景了。

伏见绷着脸将一份不合格的报告书拣出来扔到一旁，打算稍后再找酿造该报告的白痴好好谈谈。

――果然，没有那家伙的私自协助，某个白痴写报告的水平就一落千丈了吗？

说实在的，道明寺写报告简直就像儿戏。稍早之前，大约是出于“这人太可怜了我还是帮他一下吧”的同情心，与道明寺搭档的美纱纪多次主动负责修改他的任务报告，虽然写完的报告书一般都由道明寺交给伏见，但伏见对此事心知肚明。即使后来美纱纪和道明寺拆伙，她也没让道明寺出品的报告书荼毒伏见脆弱的神经。于是伏见心安理得地接受了这番来自搭档的体贴。

随着美纱纪的一走不回，伏见脾气见长，很多原来还能稍微忍受一下的烦心事，现在竟然快要忍不下去了。

伏见再翻过一页文件，心头默默躁动起来：啊啊啊！怎么又变成这样了！我为什么总是在想那家伙！

――好烦！

伏见赌气扔开手里的笔，无声捶了一拳桌面，然后泄气般地把额头抵在手背上。

――啧！怎么还不回来啊可恶！

――不回来也就罢了，为什么还老套地上演杳无音信这样的戏码？究竟是想怎样啊？！

理智告诉伏见，美纱纪不联系任何人的做法是完全正确的。

――但是！那家伙居然真的就不联系任何人吗？！

对于美纱纪断绝音信的乐不思蜀（别乱用成语啊你）行为，伏见表示心烦到极点。

“才懒得管你……”伏见小声咕哝着，“才懒得想你啊……”

等伏见恢复正常工作，偷偷聚集在情报室一隅的几个人做贼似的探头探脑。发现伏见的情绪总算相对平稳许多，他们也活泛起来。

日高的声音轻之又轻：“总觉得……北野走后，伏见先生的脾气就更……唉。”

\本点头：“看着好辛苦。”

论说悄悄话的本事，布施也不遑多让：“是不是没有搭档帮忙，伏见先生太累啦？”

五岛意味不明地“哼哼哼”了一阵：“这你们就不懂了，伏见先生其实……”

伏见愤怒转身：“嘁嘁喳喳的烦死了！通通给我闭嘴！”

“是――！”

――在特务队众人眼中，今天的伏见先生依然阴晴不定。

午休时，懒得动弹的伏见没去食堂，躲在休息室里摆弄着永远搜索不到德国信号的终端机。

不一会儿，淡岛推门而入，一边走进休息室，一边低声说道：“是这样没错……我知道……我明白了，我会警告草S出云，让他注意把握分寸。不用担心，这其中的利害关系他很清楚……啊，你刚起床吧？也对，毕竟隔着七八个小时的时差呢……这次的调查真是辛苦你了，室长的意思是等你回来就让你……呀？！”

两只露出桌沿外的黑色靴子把淡岛吓得声音都变了。

待她定睛一瞧，却发现那是横躺在几张并排摆放的椅子上的伏见。后者一手拿着终端机，一手挡住视线，仿佛刚刚睡醒，正被窗外的阳光照得眼花。

“伏见！你、你为什么在这里？”淡岛惊魂未定。

因为听到“毕竟隔着七八个小时的时差”这句话而竖起耳朵的伏见此刻放下遮着眼睛的手，慢吞吞地起身坐直，重新戴上眼镜：“副长，我可是，从一开始，就在这里的啊。”

耳边传来“世理姐你怎么了”的焦急询问，淡岛呼出一口气，对终端机那头的人说：“没事。总之以后再联系。我先挂了。”她迅速挂断电话，生怕被伏见借机追踪。

伏见假装不在乎地问道：“副长在和北野通话？”

半年的时间说长不长、说短不短。为防止泄密，美纱纪的联系方式只有宗像和淡岛两人知道。在这期间，美纱纪坚持不与外界联络。正是因为明白这点，伏见才刻意忍着不去打探她的行踪，因为那会给美纱纪带来麻烦，甚至是危险。

他很想用更隐晦的方式刺探一番，但是话刚问出口，伏见自己都能感觉到语气中的别扭与违和。

淡岛用一种异样的眼神看着伏见，看得他先是心虚，继而冒火，干脆把脸转向另外一边，直接用行动表示他并不介意淡岛的回答是什么。

就在伏见以为淡岛绝对不会透漏任何讯息的时候，淡岛接话了。

“伏见，”她看着眼前这个满心担忧却不自知的家伙，“你这是作为Scepter 4一员的提问，还是以其他别的什么身份发起的提问？”

“……这个问题，我一定要回答吗？”

似乎感到他的反问十分有趣似的，淡岛微笑了：“如果你只是作为Scepter 4的一员发起提问的话，请恕我拒绝回答。如果是以其他身份，说不定我可以稍微考虑一下。”

伏见默然片刻：“……那么，副长考虑的结果是？”

淡岛脸上的笑意收起：“果然还是拒绝。――抱歉了呢，伏见。”

伏见牙痒痒：“……啧，了解。”

“不过有一件事不妨先告诉你。”关键时刻，淡岛松口了，“最迟月底，北野就能回来。对此，你有什么想法吗？”

伏见：“……没什么特别的想法。”

几天后，伏见在向宗像汇报屯所周边部署的时候，冷不防被言语袭击了一回。

“嘛，也不知道北野君在德国那边的情况如何了呢。会不会碰上解决不了的难题呢？”宗像交叉双手，笑眯眯地看向伏见，“哦呀，伏见君，你看起来……不怎么开心啊？”

伏见语气淡漠：“看起来是这样吗。”

宗像肯定道：“看起来是这样的。”

伏见不欲与他争辩：“那就是看起来的‘这样’吧。”

宗像笑容和蔼，语气却狡猾如狐：“哼哼，不用说我也知道，一定是因为伏见君的过度思念导致了……”

伏见不悦地一推眼镜：“室长，与工作无关的闲话说完了吗？请您现在开始工作。”

宗像眼弯弯：“这样好吗？本来我可是准备透漏几句北野君的消息呢。”

不想再被室长取笑的伏见断然拒绝：“不必了。――请、您、工、作。”

就在同一时间，成田国际机场。

一位二十岁左右的年轻女子拖着一只硕大的行李箱在人来人往的机场外耐心等候前来接应她的专车。该女子短发及肩，戴着一副遮住小半边脸的墨镜，从走路和站立的姿势来看，她的身上有种军人式的干练，气质非同一般。

没过多久，她摘下墨镜，塞进衬衣的口袋，然后紧盯着前方来者不善的黑衣蒙面人。

蒙面人一步步逼近，嗓音嘶哑地威胁：“乖乖交出你手里的行李箱！否则……”

“啊哈，什么嘛，我提前回国的事情难道不是绝对保密的吗？”

年轻女子――北野美纱纪――先愣了片刻，随即恍然大悟，满脸好笑。

“刚下飞机就附赠惊喜大礼包？很好，这封战书，我接下了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
休假的场合
                            

                                                        

                            

                            由机场传来的消息得知美纱纪已经坐上特意派去迎接她的专车，宗像随便找了个借口就把伏见支走了。说“随便”，其实也是经过考虑才这么决定的。毕竟发生了疑似Beta级别的事件，确实需要淡岛和伏见同时前往现场指挥。

于是，顺理成章的，伏见错过与美纱纪久别重逢的机会。

“过去的半年真是辛苦你了，北野君。”在听完美纱纪关于德累斯顿石盘及其研究资料的详细报告后，宗像露出一抹属于上位者的微笑，“在机场外遇到麻烦了吗？没有受伤吧？”

在德国待了半年的美纱纪似乎染上德国人严谨古板的行事作风，用汇报工作式的语气一板一眼地回答道：“多谢室长关心。我并没有受伤，只损失了一箱无关紧要的小东西。据我初步猜测，对方可能认定我随身携带的行李箱里有他们需要的资料。不过，为防止德国军方在我临走前突击检查随行物品，我已将纸质版材料悉数转交给吠舞罗的草S出云，由他秘密带回――草S出云的具体归期大约在下个月十号左右，届时，他会与淡岛副长再行联系。”

这半年中，美纱纪与草S二人分别以学员和探子的身份一明一暗打入德军研究所内部调查德累斯顿石盘，希望能有斩获。由于两人调查的方向几乎一致，因此经常暗中来往、共享信息，在友好的互相协助下，取得不少有用的情报。此番为保安全，美纱纪早就与草S商量好要提前回国，最大限度地避免意外发生。

事实证明美纱纪的选择是明智的。刚下飞机，她就和敌人交手了。如果她没记错，那个眼熟的蒙面人应该是之前解救吠舞罗成员千岁洋时碰上的家伙。尽管美纱纪这半年来丝毫不敢松懈，在德国军方研究所打着学习的幌子四处明察暗访之余，也没放弃过体术训练，但是没带防身武器的她依然无法从本就比她略胜一筹的蒙面人手中讨到半分好处。这导致对方成功劫走她的行李箱。幸而里行李箱里没有贵重物品，不过她买的小礼物全在里面，这下子，她可拿不出德国特产送给特务队的大家了。

――如此看来，那个蒙面人还真是有够让人讨厌的啊。

想起自己那满满一箱的礼物，美纱纪腹诽不已。

宗像倒是认为只要人没事就好。

重要的资料没有落入旁人之手，他不禁对美纱纪的未雨绸缪感到十分满意。

――能干的下属总会得到一些好处。

“这次的任务，北野君一走半年，连本该休息的时间都耗费在调查上了。作为补偿，接下来，北野君将拥有为期二十四天的带薪长假。如果北野君不想待在宿舍里浪费大好时光，而是打算出去散散心的话……为弥补北野君回国后的巨大损失，我可以替你申请公费旅游。”

――室长万岁！

美纱纪心中的喜悦之情沸腾翻滚，却不好意思直接表现出来，只有一双突然明亮许多的眼睛暴露了她的小激动：“谢谢室长！”

于是，顺理成章的，伏见再次错过与美纱纪久别重逢的机会。

等伏见解决完这桩实际不需要他亲自出马就能搞定的小型事件、火大地回到屯所后，整整失联半年的美纱纪终于回国复命的消息早已传遍特务队上下。

与前组执勤队员交接完毕的道明寺一听到这则喜讯，当场嚷嚷着要给美纱纪接风洗尘，准备请客吃拉面。

布施一脚迈入休息室，闻言立即强力吐槽：“道明寺先生每个月工资那么高，竟然只请北野吃拉面吗？诚意在哪里？亏你之前还天天念叨着‘小美快点回来吧’这样的话呢！”

\本笑着说道：“就是啊，道明寺先生不能太小气哟！”

“诶嘿！这就不用你们管啦！不过……小美人呢？”

道明寺替焦躁的伏见问出了他现阶段特别想问的事情。

知晓内情的秋山先是眼神漂移，默默瞄了一眼靠在桌边闭目养神（偷听）的伏见，然后才斟酌着回答：“北野她……去北海道度假了。”

道明寺傻眼：“北海道？”

\本结巴：“度、度假？”

布施哀叹：“这个时候？”

伏见勃然大怒：“开什么玩笑！”

弁财叹气：“伏见先生，是室长准的假。所以……”不是开玩笑。

他和秋山一个小时前正巧在路上碰到复命完毕、即将离开的美纱纪。听说她这次回来就算圆满完成任务了，两人都为半年未见的美纱纪感到高兴。结果，同久违的队友聊了没几句，他们便惊讶于室长竟然在人人忙到恨不得生出三头六臂的情况下给了她二十多天的假期。

――必须不科学啊！

机智如弁财，这回也猜不中室长心里在想些什么。

也许……只是为了照顾因特殊任务而精神高度紧张了足足半年的北野？或者……是为了故意折磨死活不肯承认北野很重要的伏见先生？

弁财觉得自己快要触摸到真相了。

――总之，室长绝不做亏本买卖。

在这一瞬间，秋山和弁财的脑中同时闪过如上观点。

而怒气值分分钟破表的伏见已经出离愤怒地跑去质问宗像为何不让美纱纪立刻投入紧张的工作中来。

面对伏见杀气腾腾的质问，宗像的回答充满浩然正气：“伏见君，即使是我，也不能无理地要求属下过度工作呢。最近淡岛君睡眠不足，皮肤都失去光泽了，这对女性而言是多么大的伤害啊！有鉴于此，我认为稍微尊重一下劳动基准法未尝不可。”

伏见夹枪带棒地嘲讽道：“最近我们这里的情况根本和法律无缘吧？”

――别说劳动基准法，连最基本的工时都无法保障啊魂淡！在这全民大加班的重要时刻，为何单把那家伙排除在外？

抓狂的伏见几乎要暴走给宗像看。持续半年的“MISAKI不足”使他随时处于火山喷发的边缘，好不容易熬到某人回归，却又……若美纱纪再推迟半年回国，伏见未必不能继续忍耐下去，但美纱纪的“回而不归”显然就是引燃伏见这串爆竹的导.火.索。

宗像不为所动：“哦呀？那是谁说的‘并不会因为忙碌而抱怨连天’？所以现在伏见君是在向我抱怨什么吗？”

伏见脸色阴得能滴水：“室长，请让她回来。”

宗像哈哈一笑，压根没把他的要求（威胁？）当回事：“怎么可能？我已经答应北野君，让她尽情享受这二十多天的假期呢！”

伏见背后泛起一团肉眼可见的不详黑气：“让、她、回、来。”

宗像似乎感到很有趣的样子：“不行的哦，我绝对不会允许你去打扰北野君。”

伏见深呼吸，再深深呼吸。有那么一瞬，宗像以为他要彻底爆发，但他错估了伏见的耐受力。

“……既然如此，告辞了。”

伏见说走就走，出去的时候还不忘把办公室的门关得震天响，仿佛这样能发泄他内心对上司的种种不满。

“真是个急脾气的人呢，伏见君。”

完全没被吓到的宗像笑容满面地收回桌上放着的备忘录。

“如果能晚走一会儿的话，我就把北野君的联系方式告诉他了呢。嘛，看起来，伏见君并不需要这种帮助啊。”

――室长，这样折磨你忠心耿耿又任劳任怨的属下，真的好吗？

另一边，已然踏上北海道之旅的美纱纪心情大好，沿途拍了很多漂亮的花圃，顺便又买了不少伴手礼，预备回去的时候当做礼物送给大家。毕竟从德国带来的东西全被（十恶不赦的）蒙面人一股脑抢走，想来也不可能再还给她，所以她这次格外精挑细选了一番，算是对自己一时失手而害得大家无法收到来自异国的礼物的道歉。

美纱纪细心地按每个人的喜好选购礼物，然而她选来选去，就是不知道该送伏见什么。

――伏见君的话，喜欢什么东西呢？

她咬着嘴唇回忆了半天。

伏见讨厌的东西数不胜数，但若是非要较真地找出一样他喜欢的东西……难上加难。

最后，实在没办法的美纱纪决定打个电话问问地球另一端的草S。

虽然草S声称“我可是定期提供进度汇报，作为交换，才获得了你们Scepter 4对我们吠舞罗的适度照顾”，但是两人在德国共事时，偶尔有空，也会聚到一处交流一下各自所得的资料。而他们之间的话题除了德累斯顿石盘别无其他，时间一久，自然有些无话可谈的尴尬。美纱纪看出草S对淡岛格外不同，所以相当聪明地围绕淡岛的日常趣事说个不停。作为回报，草S也相当聪明地聊了不少伏见以前在吠舞罗的事情。

美纱纪觉得，说不定草S能提供一些有用的情报。

“嗯？你说他喜欢什么啊？唔……这个我也不清楚呢！抱歉啦！不过我倒是有个推测：他不会拒绝你送的任何东西。”

草S一语道破天机。

哪怕隔着终端机，哪怕隔着千山万水，美纱纪依然窘得不行。

“知、知道了……”停顿一下下，“……谢谢草S先生。”

草S磁性的笑声传来：“不用谢哟！哦对了，如果真想谢我，记得帮我在小世理面前多说几句好话啦。”

美纱纪一口答应：“好的，没问题。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
摊牌的场合
                            

                                                        

                            

                            长假刚满二十天，美纱纪就接到伏见“玩够了吧，你差不多也该回来工作了吧”的非正式加班通知。

伏见阴郁的语气几乎穿透终端机。很久没听到这把熟悉的嗓音，美纱纪还真有点不适应。虽说出国前她与伏见闹了些小矛盾，不过现在想想看，貌似只是她单方面晾人？总之，半年过去，期间一直千方百计地利用各种手段调查德累斯顿石盘的大忙人美纱纪早将这些小事情抛之脑后，导致她如今根本找不回当初那种置气的感觉。

换言之，美纱纪她……完全忘记自己应该继续生伏见的气了。

于是，远在北海道公费度假中的美纱纪自觉放弃剩下的四天假期，带着几分归心似箭，搭上飞往东京的飞机。

抵达Scepter 4本部并销假归队后的第二天早上，美纱纪时隔半年再度穿上青色制服。望着镜子里那身既熟悉又陌生的打扮，她知道，自己即将重温并不轻松的无限制加班了。

在前去主楼的路上，美纱纪收获无数来自同僚的问候，大家无一例外地全用“天啊你终于回来了吗”作为开场白。由于她昨晚挨个敲开特务队成员的宿舍，将礼物分别送到他们手中，所以秋山等人已经知道她的回归。今早碰上的都是不了解情况的普通队员，表现得稍微惊讶一点也在所难免。

比起这个，美纱纪倒是有点好奇至今尚未露面的伏见跑哪里去了。昨晚他不在宿舍，今早也不见人影。明明他才是把她提前喊回来加班的人，现在却不知所踪。

――真过分啊。

好不容易才忘掉过往不愉快的美纱纪决定继续按走前的晾人计划进行下去。

直到秋山好心过来为找不到同组搭档的美纱纪解释事情的始末，美纱纪才知道自己错怪了伏见。

“伏见先生昨天中午被室长派往学园岛，负责协助岛内新建识别系统的安全检测工作，大概明天才能回来，随行的还有\本和情报课其他几位队员。”

美纱纪恍然：“难怪我昨天也没见到\本君。安全检测吗？听起来挺有意思的。”

日高爽朗大笑，拍拍她的肩膀：“北野，你可缺席了很多有意思的事情啊！”

美纱纪也笑：“比如――你们原本打算喊来庶务课的女孩子们一起赏赏樱花顺便联联谊，结果却被迫陪室长玩起他期盼已久的‘国王游戏’；心心念念想把常胜不败的室长拉下国王宝座，结果却被行使了国王权力的室长命令去帮忙干杂活；然后，因为被逼着戴上鼻眼镜而心怀怨恨的伏见君大杀四方，成功掀翻室长逆袭国王，结果却没按你们设想中的那样喊停游戏，反而兴致高昂地报复室长，让室长也受到惩罚、戴上了鼻眼镜；最后呢，又被世理姐追着制裁了很久……日高君指的是这种‘有意思的事情’吗？”

她一口气将今年春天发生的“赏花盛会”的全部经过概括得淋漓尽致、不差分毫。

日高秒颓：“求别提。”

布施惊呼：“北野，你才走了几天，为什么黑得这么快！外国人对你进行了什么改造？！”

五岛阴笑：“哼哼哼，我比较想问问究竟是谁出卖了我们……”

知晓此事的每一个特务队队员都有嫌疑，道明寺的嫌疑最大，尽管他当时并不在场。

美纱纪忍俊不禁：“所以，这都是真的？大家真的陪室长玩国王游戏了？真的去打扫前庭的绿化带、修好资料室的门并且还帮食堂搬运米面蔬菜了？”所以安迪昨晚没骗她？

日高还在颓废：“那不是赏花，那是噩梦……”

布施无奈摊手：“当然是真的咯！不然你以为呢？”

“是道明寺先生吧。”五岛观察了美纱纪一会儿，接着以肯定的语气如此问道，“是道明寺先生告诉你的吧。”

美纱纪扑哧一笑：“我可不想告诉你们，免得你们报仇。”

――绝对是这只大嘴巴泄了密！

日高、布施和五岛三人心中同时升起熊熊火焰：烧死什么都对北野说的道明寺安迪！

可惜大嘴巴道明寺今天休息，他们这群在班人员总不能丢下工作跑回青云寮当面责问他。

下午，秋山口中“大概明天才能回来”的伏见提前完成任务。

说实话，一推开情报室门就看到眼神放空的伏见坐在他的老位置上对着电脑作沉思状，美纱纪还挺怀念的。

“伏……”

扬起一抹恰到好处的笑容，美纱纪想用更正常平稳的语调简单打个招呼，可是当伏见的视线从电脑屏幕挪到她身上时，她居然不明原因地胆怯了。

“啧，终于知道回来了吗。”

伏见站起身。

午后的阳光照进情报室，洒下一片灿烂。伏见的身影在阳光的映照之中显得尤为夺目，美纱纪觉得心里好像有什么东西正逐渐坍塌。

两人相顾无言，气氛变得古怪起来。

“呃，午安……”

美纱纪的笑容慢慢僵硬，手指微微蜷缩一下，突然就紧张得不知该放哪里才好。

伏见的眼珠子简直要粘死在她身上。

为了找到这个说跑就跑的家伙，他也是蛮拼的。锁定终端机所在方位，却发现她竟然没把原先使用的终端机带走。无法探明她目前使用的终端机，唯识系统又不可随意开启，仅凭秋山一句“去北海道度假”的提示，再加上登机信息，伏见大海捞针，颇费了一番功夫才从茫茫人海中挖掘出美纱纪的踪迹，继而获取她现在的联系方式，这才有了打电话命她速归的机会。

“什么‘午安’啊，对半年不见的搭档就说这样无聊的话吗？真是受够你的迟钝了……”天天担心某人却总也等不到某人消息的伏见抬脚走向正僵在门口充鸵鸟的家伙，“明明应该觉察到了吧，我对你的……啊啊，反正事情已经这样，我也不打算再谴责你的故意无视了。因为，”他叹气，停在美纱纪面前，低头凝望着她，“你也不是第一次不肯乖乖听话吧。”

尽管伏见并不可能带来多大的威胁，可是美纱纪依然感到有些窒息。

“什、什么迟钝……”美纱纪被伏见的不按理出牌糊了一脸心虚，“我才没、没有故意无视……所所以，伏见君你……呃！”

她苍白无力的自我辩护戛然而止。

因为伏见俯身抱住了她，而且抱得很用力，仿佛一松手她就会挣开似的――然而实际上，美纱纪根本就没想到自己还可以靠强大的武力值试着挣扎一番。

“伏、伏伏见君！”他如此主动，美纱纪始料未及，“你你你！”

“真是笨蛋啊，你。”伏见叹息着，似乎感到很疲倦的样子，“我到底……”看上你这个笨蛋哪里呢？

不知为何就听懂了他未竟之语的美纱纪彻底呆掉：说有好感就有好感了，说别扭就别扭了，说摊牌就摊牌了……你考虑过我的感受吗？！

美纱纪呆呆呆。

伏见的气息笼罩着她，强势得不给她留下一丝空间。时间可能只过去了不到一分钟，对美纱纪来说却像已经历经一年。

她睁大眼睛，但是也只能越过伏见的肩头傻傻望向他身后天花板上的华丽吊灯。她能感受到伏见的嘴唇就在自己耳畔，因为他说话的时候，呼出的热气全扑上她的耳垂。

环住她的双臂就箍在她的背后，被伏见紧紧按进怀中的美纱纪听到了他的心跳。

――很快，也很有力。

这个扰乱她心绪、让她苦恼许久的人……也会紧张的吗？

美纱纪忽然就心理平衡了。

手悄悄揪住伏见的衣服，她将额头抵上伏见的肩膀，竭尽全力才挤出一句破碎的回答：“你先松手……”

“不松。”伏见表情凶恶。

大脑格外清醒的美纱纪终于意识到问题出在哪里：救命这可是情报室啊等会儿就要来人的好不好拜托你快别这么任性了行不行！

她开始思考对伏见成功使用过肩摔的可能性有多大。

但最终美纱纪也没舍得动手。

“伏见君，先放开我啊。”她清晰而小声地妥协，带有几分撒娇的意味，“拜托啦。”

“不放。”伏见简直丧心病狂。

美纱纪想哭了：“这样很……很……”她“很”了半天也没“很”出下文。

“很什么？”伏见决定将赖皮进行到底，“已经很明显了吧，所以你想继续装不懂？如果你打算这么做，那我就让特务队所有人包括室长和副长都看到我们现在的样子哦。我是认真的。”

美纱纪这回可真要哭了：“伏见君！”

伏见说：“除非你亲口承认你明白我这么做的意思。”

――为什么这个人耍无赖耍得这么顺手？早该知道他本质就是痴汉！

又气又羞又害怕的美纱纪干脆豁出去了：“好，是伏见君让我承认的，那我就承认吧：我啊，一直以为我的理想型不应该是伏见君这种。”

话音刚落，美纱纪就感觉到某人的胳膊绕得更紧，大有一副要活活把她缠死憋死闷死的节奏。

“但是，”她轻声呢喃，“‘喜欢’这种感情，果然毫无道理可言。”

这次，美纱纪感觉到某人的呼吸乱了一拍。

“伏见君，请放开我吧。”她又一次提出要求。

“……”

伏见沉默着松开手，表情呈空白状盯着眼前的地面。看样子……有点惊吓（喜）过度？

过了好一会儿，敢抱不敢直视的伏见一手握拳抵在嘴边：“你说真的？”

――哼，哪有人这么强迫告白？

美纱纪开始秋后算账：“什么？”

“就是……你说喜、喜欢什么的……”

美纱纪不想让伏见太得意：“谁说喜欢了啊。”

伏见皱眉瞪她：“你敢反悔？”

美纱纪越过他走向自己的位置，脸热得可怕：“我也没说反悔啊。”

“……啧。”

十几分钟后，姗姗来迟的秋山和弁财刚进情报室就发现了某些不太对劲的地方。

他们Scepter 4高端大气上档次的三把手先生一没有敲键盘、二没有看文件，半垂着脑袋坐在那里貌似严肃地神游天外。

而情报室内另外一名队员北野美纱纪则很忙很忙很忙，让人完全看不懂她到底在忙什么。但见她一会儿打翻水杯、差点弄湿电脑，一会儿踢翻椅子、差点自己绊倒。

――这是怎么啦？

秋山和弁财面面相觑，却只从对方眼中读出一团迷茫。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忙碌的场合
                            

                                                        

                            

                            因为忙，也因为思绪乱，美纱纪整整一个下午没再与伏见对话。

刚刚拿起阔别半年的佩刀，掉队许久的美纱纪在工作方面确实有些跟不上节奏。她花费了两个小时的时间才弄清如今的形势，大致了解了权外者四处惹事的现状。

说来也巧，特务队之前加班加得怨声载道，偏偏警报器从美纱纪回来上班后连响都没响一下。大家闲得出奇，却又觉得倍感不适。

――噫！这会不会是暴风雨来临的前奏啊？

众人的第六感开始发挥作用。

迫切希望能早点掌握近期工作要领的美纱纪一心扑在各种文件资料上，抓起这个放下那个，忙得不亦乐乎。中途，她还试着调查蒙面人的身份，无奈对方捂得太严实，又像传说中的忍者一样会穿墙术，哪怕机场外的监控录像也逮不住此人去向，实在无法下手，只好悻悻然地就此作罢。

好不容易将最近几天发生的事件研究完，美纱纪长舒一口气，打算暂时先告一段落。

她无意间抬头，正与伏见的目光对上。

――有、有有有什么可看的啊？

美纱纪触电似的闪开视线，彻底完成转变，方才认真工作时的心无旁骛一秒碎成渣，心里充斥着既甜蜜又苦恼、总之就是一锅大杂烩的情绪，不足为外人道也。

然后，她想起自己还没把带回来的礼物送给伏见。

正如出国前要与朋友告别一样，回国后也要依次通知大家。善条也好，雪野也好，他们都知道美纱纪已经归来，并且都收到了礼物。送给宗像的是花田拼图，送给淡岛和雪野的都是薰衣草精油，送给善条的是老年人按摩器（善条老人家心情略复杂：才三十多岁的我已经是“老年人”了吗），送给其他队友的一律是六花亭的招牌点心，连\本那份也由同宿舍的布施代为转交了，可就是属于伏见的六花亭点心至今仍在美纱纪的新行李箱里寂寞地躺着。

可惜即使想起来这件事，美纱纪也认为目前的她没有自信能和伏见正常相处，更别提去他一人独住的宿舍送东西了。

――真心做不到！

下班时间刚过，不待别人提醒，美纱纪就跳起来往外跑，一溜烟消失在走廊尽头，其速度之快堪比受惊的兔子。

伏见默默收拾桌面，默默关上电脑，默默超级不爽：“……啧。”

美纱纪这一拖就拖到第二天。

傍晚，阴沉沉的天空淅淅沥沥地下起小雨。反正随时都可能会有加班任务，特务队的下班组都不想动弹，全当自己被雨困在休息室回不去了。

“雨什么时候停啊……”

“唉……”

不知是谁问了这么一句，结果引得众人跟着直叹气。

天色渐晚，雨也越下越大。

大家放弃扎晴天娃娃的愚蠢念头，各自找个舒服的位置做自己想做的事情。

特务队的队员们把休息室的长桌占得满满的。

秋山与弁财低声讨论起工作，加茂苦大仇深地看着英语原文书，道明寺欢快地打着游戏，\本颇为享受地喝着红茶，无聊的布施正用终端机浏览网页信息，五岛望天发呆，日高趴在桌子上补眠。

唯有伏见不知所踪，大概还在情报室那边玩电脑。

美纱纪一脸郁闷，很想把某个总喜欢往她脑子里钻的家伙驱逐出去，但是不太成功。

正当众人无所事事的时候，刺耳的警报突然大作。讨论工作的、看原文书的、打游戏的、喝红茶的、浏览网页的、发呆的、补眠的、郁闷的……通通精神一振。

前一秒钟还懒懒散散的特务队队员立刻进入备战模式。

扩音器一边循环警报铃声，一边循环任务通知：“紧急出动！紧急出动！御柱塔被袭！御柱塔被袭！我等Scepter 4将紧急赶至现场尽快平息此事！请第一小队至第五小队及特务队全体值班人员即刻前往第二第三停车场集合！重复一遍！御柱塔被袭……”

通知尚未播完，秋山和弁财就一马当先推开门跑了出去。

值班队员从不同的休息室接二连三地跑上走廊，一路朝停车场奔去。

“现场在御柱塔！”

“黄金氏族遭到攻击？”

“什么情况？！”

“快点！不要磨磨蹭蹭！赶紧行动！”

杂乱的脚步声和纷乱的议论声自四面八方汇集而来，吵得美纱纪脑门生疼。

――真的是好久没有体验这样的感觉了啊！

美纱纪一边感慨，一边毫不含糊地快速奔跑，不一会儿便超过好几个普通队员，赶上前方的秋山和弁财。

当然，为了不让某程序猿再找借口硬把她赶下车，美纱纪这回十分识趣地跟着秋山等人直接坐上情报车后面的运输车。

数辆大型车驶出屯所。

道明寺向车窗外的夜空张望了一阵：“嘛，看样子，直升机小组也出动了呢。”空中一闪一闪的航行灯就是证据。

美纱纪直觉此举欠妥：“这么大的雨，出动这么多直升飞机，是不是有点……”

道明寺耸肩摊手：“毕竟是御柱塔那边发来的求救信号，不重视不行吧。”

加茂补充道：“何况连‘非时院’都解决不了的麻烦，绝对不是一般袭击。”

众人集体沉默，深感不安。

又过了片刻，大家再度小声交流起来。

秋山：“雨下得真紧啊。”

弁财：“嗯，是啊。”

加茂：“没想到居然有人有胆挑战御前大人。”

秋山：“话说回来……那边可是黄金氏族的领地，我们插手真的没问题吗？”

弁财：“如果处理不好，就会演变成王权者之间的问题了。”

秋山：“也许这就是他们的阴谋。”

日高：“先别管阴谋不阴谋！――真是的，也不为我们这些可怜的人着想一下，大半夜的非要攻入‘御前’的大本营？究竟在想些什么呢！去找无敌的‘非时院’兔子们干架，这是哪里来的无脑集团？”

\本：“啊，估计是……”

五岛：“哼哼哼，Jungle。”

布施：“话说……好困！”哈欠。

美纱纪插话：“各位先等等，我有点听不明白。最近Jungle的行动又大幅度升级了吗？我记得我走前他们制造麻烦的水准还停留在小打小闹，现在竟然敢擅闯御柱塔？吃熊心豹子胆啦？”

弁财生动形象地作了个比喻：“原来是小猫叫唤，如今是狗胆包天。”

“听起来不太妙……”美纱纪茅塞顿开，“所以这就是大家每天都有加不完的班的原因？”

弁财喟叹：“啊，正是如此。”

\本说：“实际上绿之氏族Jungle的渗透力很强，有很多普通市民都是Jungle的低级成员。而且他们一直保留着给我们Scepter 4制造麻烦的老传统，我们也早就司空见惯了……只是没料到他们制造麻烦的升级速度这么快而已。”

不用多费脑子，美纱纪就想到一个可能：“这次袭击御柱塔的必然是U级干部，甚至是J级别的成员。那么问题是……身为最强王权者的最强氏族成员，战斗力爆表的兔子们怎么可能打不过绿之氏族的干部？”

日高竟然还有心情开开玩笑：“唔……莫非伟大的黄金之王今晚不在家？”

――孩纸，你真相了。

待全员顺利抵达七釜户后，美纱纪匆匆跳下运输车，在其他队员井然有序地列队执行任务时，她自觉朝前方的伏见靠拢。

“和御柱塔方面的警卫部联系上了吗？”

“赶快联系辖区警察！”

“这里是Scepter 4，请求回答！”

“准备突入，检查装备！”

“确认御前大人在哪里了吗？这是最优先要做的事情！”

耳边净是嘈杂的声音，伏见正拿着对讲机站在情报车后面进行人员调度：“特务队据守正门，剩下的人在四周拉好警戒线……”

他有条不紊地下达完指令，回头对身旁的两名队员吩咐道：“不要让记者靠近！”

接着他又拿起对讲机：“得到室长的命令才能突破防线，现在不准轻举妄动――务必谨慎！”

两名肩负遣散记者任务的队员趁伏见忙着的时候，姿势标准地冲美纱纪敬了一礼：“您好！我是情报课的田中／村上！向您致敬！”

美纱纪不明所以：“……哈？”致什么敬？

左边那个队员一脸见偶像的梦幻表情：“美酱……哦不！北野小姐，您可是我的梦中女……”

伏见抬了抬眼皮，打断此人对美纱纪的示好：“啧！不是让你们两个去阻拦记者吗？还在这里磨磨唧唧的干什么？”

两名队员慌里慌张地道歉跑远。

――情报课里居然还潜藏着那家伙的后援会成员？是时候该清理门户了。

收起对讲机的伏见眯着眼睛如此想道。

旺盛的求知欲暂时盖过心里那点小小的羞涩，美纱纪认为伏见明显属于知情者，于是问道：“伏见君，作为当事人，我很想弄明白他说的‘美酱’是个什么鬼。”莫非又是一个爱慕者之类的？

不是美纱纪自作多情，而是伏见的存在给予她无限的勇气。

趁周围无人注意，伏见抬手揉乱她的头发：“别傻了，你以为除我之外，还能有谁这么不开眼啊。”

被他小瞧的美纱纪奋起反驳：“才不是吧！至少他刚才和我说话的时候脸红了吧！”

――哦？脸红？很好。

情报课负责人伏见先生脸色晦暗不明，决心回去就把“清理门户”这项议程提上桌面。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
称呼的场合
                            

                                                        

                            

                            当前，御柱塔无端遭遇敌袭，且无法探知塔内具体情况如何。几乎每个队员都认为宗像会直接下达突击指令，以尽快解除黄金氏族的燃眉之急。

结果宗像只用一句“维持现状，原地待命”就将突袭准备工作喊停。

天亮了，雨也停了。

在团体配合作战方面，没有任何一个组织能赢过Scepter 4的击剑机动部队。然而他们出动上百号队员将御柱塔围了个水泄不通，到最后竟然什么都没做，只是眼睁睁地看着御柱塔内部被绿之氏族攻破，别提心里有多憋屈。

奇怪的是黄金氏族居然能耐着性子按兵不动，根本没有反击的意思，这和他们一贯的强硬作风大不相同。

不过更奇怪的还是敌方阵营。

既不向外界发表声明，也不向相关机构提出要求，大张旗鼓地占领了御柱塔的绿之氏族突然低调起来，像地鼠似的躲在塔内忙着倒腾数据库。

三方人马就这样保持“绿不出来青不进去黄金撒手不管”的默契，以御柱塔为据点，陷入了有点尴尬的胶着状态。

因为王权者之间互不侵犯领地的协定，宗像确实不能随意让Scepter 4直接攻入御柱塔，所以他便代替至今尚未出面摆平麻烦的黄金之王与各方联络，积极协调有关部门对此事进行妥善处理。

伏见随行。

淡岛则继续负责控制御柱塔现场。

所幸目前对媒体报道的管制还算成功，“御柱塔被武力攻陷”这条爆炸性新闻并没有流传开，总算没让普通民众骚动起来。

――御柱塔事件标志着Scepter 4战斗部队的加班强度步入一个新阶段，并且接下来他们只会更忙更累。

就在御柱塔事件发生后的第二天，草S搭乘直达航班归国。淡岛派熬了一晚、即将换班的美纱纪去接应草S。

快到机场的时候，美纱纪才得知草S已经自行离开，没接着人的她只好掉头再回屯所。

美纱纪原以为伏见不在屯所，不料她刚进主楼，就听某个正靠在楼梯扶手边接电话的家伙用听起来就很烦的语气说：“报上名来，这个号码我可没存过啊。请问您是哪一位？”

对方嗓音不小，伏见终端机的话筒里断断续续地传出怒吼。还没上楼，美纱纪就从他们的对话内容中推测出此人身份。

――吠舞罗已经落魄到需要求助于向来看不顺眼的Scepter 4的地步了吗？

美纱纪心情略复杂：原来这就是失去王的氏族的悲哀……

若想前往情报室或休息室的话，必然要经过伏见所在的这条主楼梯。这时候，不管美纱纪是假装没看见还是没听见，似乎都不太合适。

――该用什么姿势路过他呢？不如等他打完电话再说吧！

美纱纪为难地停下脚步。

大概是美纱纪步伐过于轻盈的缘故，伏见并没有注意到她的存在。

“……想要我做你的对手的话，可以先转到其他王的手下去啊……你所谓的‘吠舞罗’，不都解散了么……就是因为你们太依赖伙伴了才会变成这样……啧，我可不是你的线人……”

默默站在楼梯口听了一会儿的美纱纪实在忍不住，尤其当对方吼出“我已经想不出办法了，只剩下找你了，而且你也不恨安娜吧”这句话时，美纱纪简直恨不得敲开伏见的脑袋，看看里面是不是被中二病毒全面攻占。

――嘴上嫌弃着曾经的朋友，实际上都快哭了啊！那样难过的表情，那么空洞的眼神，还敢说不在乎？骗谁呢？

美纱纪不能忍。哪怕一桩普通的儿童绑架案，只要牵扯上能力者，Scepter 4就有插手的资格，这是他们义不容辞的责任――何况她本来就对吠舞罗的安娜小萝莉很有好感，哪能坐视不理？

眼看伏见准备挂断电话，忍无可忍的美纱纪几步跳上台阶，劈手夺过伏见的终端机：“你好！是吠舞罗的八田君吗？”

伏见手里一空，惊讶转头：“喂，你……”

“女、女、女、女女人？！为、为……为什、什么会、会有女人的的声音？！”终端机那头传来少年慌里慌张的叫喊，“猴、猴猴子你……怎、怎么变、变成女人了？！等、等等等！”他终于聪明一次，“你、你……你是谁？”

美纱纪一边轻巧躲开伏见欲夺回终端机的右手，一边告诉对方：“八田君，请别介意，我是谁并不重要。听说你们那边的安娜被绑架了？不过请不必担心，我相信伏见君会在太阳落山前――不，以他的能力……嗯，我相信伏见君会在半个小时内给你答复，请耐心等待。”

“诶？什么？你说的是真……”

这回，不等反应过来的八田吼完，美纱纪就单方面中断了通讯。

伏见也不急着抢回终端机了：“喂！不要多管闲事！”

美纱纪将终端机塞回伏见手里，不顾形象地翻了个大白眼：“伏见君总说别人无聊，我看你才是天下第一无聊。既然决定要帮忙了，何必故意说那种惹人嫌的话？如果担心，就好好说出来；如果帮忙，就好好表达出来。最起码，你要让对方知道你在想什么，而不是用语言伤害对方。”

伏见死鸭子嘴硬：“谁说我答应帮忙了！这和你没关系吧？”

――什么话！

美纱纪没好气地瞪他：“对呢，确实和我没关系呢，毕竟我和伏见君可是什、么、关、系、都、没、有、呢。”

说完，她浑身散发着冷气，重重踩在台阶上，一层又一层，带着具象化的怒火爬起楼来。

伏见自知失言，却又拉不下脸说软话，只得跟在她身后往回走，边走边干巴巴地挤出一番言不由衷的抱怨：“啧，干嘛这么阴阳怪气……别以为这样就能让我点头同意，我才没答应要帮他……再说了，什么叫‘什么关系都没有’？闹小脾气也该有个限度吧？”

――究竟是谁在闹小脾气？

美纱纪回头：“事到如今，伏见君说这些话有意义吗？我认为不管从哪方面分析，伏见君和我之间最多也就是搭档和上下级的关系。”

伏见皱眉：“什么？”

“我是说我们并没有在交往。”美纱纪想了想，补充，“而且室长强调过的，不允许出现办公室恋情。所以我会将一切可能掐死在襁褓中。”哼，总让女孩子主动，真是太过分了！

“……喂！”

其实前天下午的气氛恰到好处，可伏见既没明确承认自己的感情，也没提出交往的要求。此时此刻，他才惊觉自己好像搞砸了一件很重要的事情。

――不，也许只是顺序弄错了而已……话说现在去暗杀室长还来得及吗？

不愿直面惨淡人生（？）的伏见试图挽救：“这种规定，谁会当真……比起这个，你是不是该解释一下，为什么其他人都有收到礼物，连室长也……单单没有我的份啊……总之你不能……”

伏见絮叨了半天，越说越来劲，刚打算抬头严词指责某个没把他当回事的笨蛋――

气势恢宏的楼梯间空空荡荡，美纱纪早走得没影了。

“……啧。”

伏见耳根发烫，倍觉不爽又无趣。他握紧终端机，狠狠地咂了一下舌。

稍后，莫名其妙就生起闷气的伏见独自一人窝在电脑前敲打键盘，搜集各方情报，以便确认袭击御柱塔的绿之氏族成员的真实身份。

考虑到有其他途径（八田：阿嚏！）请求支援，伏见最终还是稍微调查了一下车站附近的监控，找到安娜被劫的录像，截取其中一部分，打算用来当做向宗像汇报时的参考资料。

端着马克杯路过的美纱纪本不想搭理伏见，但是录像上的蒙面人却让她止步了。

“诶？这不是抢我行李箱的家伙吗？”这个绿之氏族的成员衣着打扮如此有特色，又曾经与她交过两次手，美纱纪想认不出来也难，“之前从德国给大家带回来的特产全让这家伙抢走了，还差点害我出车祸……哈，现在竟然又干起绑架的勾当！天诛啊！”

伏见的嘴角撕扯出一抹笑容：“哦，是吗。”

美纱纪总感觉他笑得不怀好意，但又说不上来是怎样的恶意。于是她转移话题，一副公事公办的样子：“室长不是说过要多多注意其他氏族的动向吗？伏见君，这个可以算异常情况了。绿之氏族的人绑架赤之氏族的栉名安娜，虽然目的不明，但绝对不是什么好事。”

伏见眯眼：“你不说，我也知道。又要采取行动了……啧。”还是先去向室长汇报一下吧。

不过――

“以后不用喊那家伙‘八田君’。”

在离开情报室前，伏见扔下这么一句没头没脑的话。

美纱纪一愣，旋即开始琢磨伏见这番（笨拙的）劝告想要表达的内涵究竟是什么。

“……那，该怎么称呼他？八田鸦？还是……MI、SA、KI？――呃，自己叫自己的名字，感觉好可怕……”

鸡皮疙瘩掉一地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
致敬的场合
                            

                                                        

                            

                            伏见刚走没两分钟，美纱纪就被他一通电话喊到室长室。

然后，匆匆赶至室长室的美纱纪被迫围观了一场伏见猿比古大战宗像礼司（并不）的戏码。

伏见以“已经确认袭击御柱塔的Jungle成员的真实身份”为开场白，详细地向宗像汇报了他的调查结果，包括Jungle的一些基本设定和氏族构成，他也分析得相当清楚。

忽略室长桌上那幅即将成型的日本浮世绘美人图，忽略室长那句“和伏见君一样能使用两种颜色的能力吗”的微妙感慨，美纱纪毕恭毕敬地站在一旁，忽略众多值得吐槽的点，却终究忽略不了伏见用全息影像循环播放某段监控视频时，突然就来精神了的室长先是眼睛眼镜同时闪亮亮，接着便总也抓不住重点地揪着“忍者”这个莫名其妙的梗不撒手的奇葩行径。

并且这两人的对话绝对有毒。

宗像：“哦――？这不是……”

伏见：“如果成为高等级氏族的话，就可以使用绿之氏族的改变能力，让人改变物理法则，尤其是这个蒙面氏族成员……”

宗像，完全无视伏见针对绿之氏族的解说，两眼放光：“哼嗯，是忍者呢。――真有趣。”

伏见，完全无视宗像针对忍者的蜜汁趣味，低头继续：“……这个蒙面氏族使用了‘改变’的能力，像这样穿墙而过，那么御柱塔的安全系统在这一招面前就形同虚设了。”

宗像，依然抓不住重点：“哼嗯，这就是忍者的穿墙术呢！哼哼。”镜片闪光。

伏见，完美地用同样的镜片反光驳回来自上司的精神攻击：“这个蒙面人……”推推镜框。

宗像双手搭起，心情非常好：“这个忍者……”纠正可爱属下的错误。

伏见握拳于唇边，重重一清嗓子：“……咳！”截断无聊上司的鬼话。

“这个蒙面氏族成员的能力先暂且不说……”

宗像坚持：“不，所以说这其实是忍术……”

忍无可忍的伏见终于提高嗓音：“能、力先暂且不说！问题是……”他指出视频中本该引起重视的一环：与蒙面人一起、或者说是被蒙面人劫持了的原赤之氏族的栉名安娜。

带着一脸“你为什么不让我发表意见”的怅然伤怀，宗像颇为遗憾地“哦啊”了一声。

全程旁听、一字不落的美纱纪简直不忍直视室长的表情。她倍觉自己憋笑憋得好痛苦：伏见君，你为何总要跟室长对着干？室长，您泰山崩于前而色不变的巍巍王者风范呢？

以及……

――啊啊啊！我究竟为什么要崇拜这样的室长？！为什么我崇拜的室长变成了这样？！

美纱纪悄悄掀了下眼皮，偷偷瞄了一眼伏见。

――而且，为什么我喜欢的人也是这样！

貌似有点绝、望、了。

稍后，结束汇（战）报（斗）的伏见说：“……以上。关于这个蒙面氏族成员的更多情报，可由北野来向您说明。――北野。”

“是。”

美纱纪抱着智能板上前一步，语调平平：“去年十二月初，我与道明寺队员曾在例行巡逻时与该蒙面人交锋，牵扯其中的还有原吠舞罗成员千岁洋。具体经过详见行动报告书。”

说着，她用智能板调出一份报告，投映出相关内容。

“另外，今年九月中旬，我从德国回来时，又与该蒙面人在成田国际机场外遭遇。此事已向室长汇报，不再赘述。”

宗像浏览着报告，抬手示意美纱纪继续讲。

美纱纪手指不停滑动，点开综合能力解析柱状图，另附几张同等级能力者的纵向对比图：“从两次交手的情况来看，我认为该蒙面氏族成员的等级仅次于J级的御芍神紫，应当属于Jungle内部的U级成员。以上。”

宗像意味不明地“唔”了一下。

美纱纪摸不清室长的想法，只能沉默着退至伏见身旁。

伏见几不可闻地叹气：“室长？”你倒是说话啊。

被伏见这么一催促，宗像支起下巴，好整以暇地望着对面并排而立的两名青服队员：“你们二位真不愧是情投意合的搭档呢。明明是忍者，偏偏非要说什么‘蒙面人’。”

――槽点太多怎么吐！

顾不得抓住这吐槽室长的大好时机，伏见兀自嘴硬：“啧，哪里情投意合了。”

美纱纪握紧智能板，窘得低头直盯脚尖：“哪、哪里情投意合啊……”

宗像笑容满面：“哦呀，二位默契十足嘛！”

于是美纱纪不敢吭声了，免得多说多错。

伏见目露谴责，充满杀气地怒视宗像，在心里开始计算暗杀室长的成功概率是多少。

心满意足的宗像不再逗可爱的属下，转而下令让特务队全员即刻赶往御柱塔待命，准备采取相应措施，全力解决御柱塔被袭事件。

“那么，我们也差不多该出发了。”宗像如是说道。

伏见和美纱纪领命跟进。

抵达七釜户后，美纱纪才从道明寺口中得知，方才吠舞罗的八田美D和白银氏族的猫狗组合冲破防线，闯入御柱塔。

同一时间，负责外围警戒的淡岛也将三人硬闯御柱塔的事情告知宗像。

得知此事的宗像略作思考，然后命令全体队员继续原地待命。

注意到淡岛脸上疑问不解的表情，宗像无奈地笑叹：“有吠舞罗的二把手草S出云在，想必不会出什么问题。接下来，我们能做的就只剩等待了。”

被室长一语点破草S也在御柱塔内的事实，淡岛大为羞窘：“对、对不起，我……”

宗像挥手制止她的道歉：“淡岛君不必为私自放吠舞罗相关人士进入御柱塔而介怀――我倒很支持你这么做呢。毕竟……那是吠舞罗内部的问题，我们也不便过多插手。”

这个时候，不作为就是最大的作为。并非作壁上观，而是无从置喙。很多事情不是想插手就能插手的，比如……

宗像抬头望向高耸入云的御柱塔。

――在德累斯顿石盘意志下诞生的新任王权者。

不知又过了多久。

随着赤红色的达摩克利斯之剑轰然现身于夜空之中，驻守御柱塔外的Scepter 4队员们纷纷表示自己被吓到了。

“喂！不会吧……”

“天啊！怎么回事？！”

“新的赤之王出现了吗？”

由于王权者之间存在着说不清道不明的羁绊，被惊动了的宗像从指挥情报车下来，面无表情地注视空中那把崭新的达摩克利斯之剑。

逐一排除塔内不可能成王的人，美纱纪心里有个很了不得的猜测：“莫非是……”安娜？

伏见小声说道：“嗯，也没有别的可能了吧。”

美纱纪觉得这真是不可思议：“但她才十一岁……”而且会很辛苦！尤其那还是最难驾驭的第三王权者的力量，让一个年纪尚小的女孩来承担这一切，未免也太让人替她担忧了。

伏见明白她的意思：“王是不分年龄的。她可以做到。”

没过多久，御柱塔的塔顶崩塌，碎石掉落。看样子是绿之氏族和白银氏族及赤之氏族之间展开了斗争，一群武力值爆表的氏族成员们开始强拆御柱塔。

混乱中，淡岛和伏见第一时间做出反应。

“张开防御！进行躲避！伏见！”

“了解！后撤二十米重新吊起隔板！”

宗像独自立于前方，任凭碎石自头顶砸下，岿然不动。

很快，无数电流以肉眼可见的形式窜过每个人，在御柱塔的上空集结成一个光团。事态严重，已经发展到第三王权者与第五王权者的力量比拼阶段。

空中爆出惊人的“噼啪”声，众人咬牙挺住。虽然可以勉强站稳，却不能再张开足以与之抗衡的圣域自我保护。

淡岛被绿色的电流光团刺得几乎睁不开眼，她循声找到宗像所在的位置：“室长！”

宗像身后霎时青芒大作，青色的达摩克利斯之剑不费吹灰之力便化解了绿色光团带来的巨大威胁，一场灾难就此消弭。

“幸、幸好有室长……诶？伏见君……去哪里了？”

美纱纪体会了一把劫后余生的感觉，抬头却发现刚才还以保护者姿态展臂将她遮住的伏见此刻已然原地消失。

晨曦初现，曙光降临。

鏖战整晚的三人――八田美D、草S出云以及新的赤之王，栉名安娜――自御柱塔内走出。

消失十几分钟的伏见不知何时又重新归队。

美纱纪站在他身边，低声问道：“伏见君干什么去了？”

伏见的回答十分巧妙：“找东西。”

美纱纪：“……哈啊？”

淡岛凛然的声音响彻塔前广场：“向新任第三王权者致敬！全员，礼仪拔刀！”

“日高，拔刀！”

“\本，拔刀！”

“五岛，拔刀！”

“布施，拔刀！”

“道明寺，拔刀！”

“加茂，拔刀！”

“弁财，拔刀！”

“秋山，拔刀！”

“伏见，拔刀！”

“北野，拔刀！”

“淡岛，拔刀！”

林立于塔外的佩刀闪烁着青色的光芒，直指苍穹。

草S制止了满脸不爽的八田。他们一起跟在安娜身后，穿过由致敬的Scepter 4特务队队员组成的仪仗队，向前方的宗像走去。

八田停在伏见面前，别别扭扭地开口：“谢、谢……”

伏见比他更傲娇，直接把脸撇开了。

美纱纪见状，用刀鞘戳戳伏见。

伏见转头怒瞪美纱纪。

美纱纪收刀回鞘。出于礼貌，她冲八田友好地笑了笑。

八田的脸立即爆红，红得连美纱纪都开始担心他会不会爆体而亡了。

完全没料到吠舞罗的八田鸦是这种容易害羞的体质，美纱纪愣了一下才好心问道：“八田君，你……没事吧？”

伏见同样收刀：“啧。”

八田大惊失色，哆嗦着手指着美纱纪：“你你你……是、是你！电、电话里的那、那那个女、女女女女人是、是是你！”

美纱纪微笑：“嗯，是我。幸会了，吠舞罗的八田鸦。我是北野。”

八田脑袋冒烟，彻底当机。

伏见：“……啧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
礼物的场合
                            

                                                        

                            

                            大清早的礼仪拔刀致敬尚且年幼的新任赤之王，对于Scepter 4的队员们来说也算奇事一桩。

等双王就管理御柱塔和德累斯顿石盘的意见达成高度一致后，双方人马整合一下，除了被留在御柱塔外负责安全戒备的执勤队员，其他人都各回各家了。

漫长的两天终于过去。

美纱纪三天两夜没合眼，虽然连续不眠不休地工作多少使她感到有些疲惫，但精神总体还好。在德国军方调查的日子可比现在辛苦，她依然能挺住，人的潜力果然无穷。

坐上回屯所的车后，美纱纪才知道伏见中途消失十几分钟是为了去拘捕劫持安娜的蒙面人。

尽管平时表现出什么事都无所谓的样子，实际上自带毒舌属性的伏见在工作方面相当可靠，仅他一人便完成了针对名为“平坂道反”的绿之氏族上级成员的拘捕，接下来需要做的无非就是把平坂押回屯所进行审讯。

可惜御芍神趁乱逃走，若逮住了他，说不定能从他嘴里审出更多关于绿之王的情报。

鉴于白银氏族的夜刀神狗朗和未知权外者少女至今仍然下落不明，又抓不住他们的行踪线索，特务队这边也只好就此作罢，暂时停止对他们的大规模搜寻。

审问完毕，将平坂收押到拘留所，难得清闲下来的特务队成员们蹲在休息室里聊起最近发生的几件大事。

结果聊着聊着就跑题了。

经常和美纱纪跑理发店的日高抓抓耳边有点偏长的鬓发，决定趁哪天没事的时候去修理一下：“北野，剪头发记得喊着我。”

美纱纪伸手向后拢了拢已经能落到肩膀上的头发，随口回道：“好啊。”

秋山迟疑：“……北野，你不觉得……像副长那样把头发留长也挺不错的吗？”女孩子的话，果然还是应该留长发才比较合适吧？

“可是那样很麻烦，每天早上要花费时间把头发盘起来。万一没盘结实，还容易散开。”美纱纪的回答毫无女性自觉，“出任务的时候，感觉散开的头发挺碍事。”

眼见秋山被美纱纪的歪理带跑，弁财保持了清醒的头脑：“这可不是碍不碍事的问题，这是女性该不该留长头发的问题。话说连副长都知道长发飘飘才美，北野你可不能输给副长啊！好歹给我拿出一点女孩子的样子来！”别这么暴殄天物啊北野！

布施叹：“不是我打击你们，我认为副长只是觉得每个月剪一次头发太麻烦了而已……”

日高托着下巴，若有所悟：“原来如此。”

布施奇怪了：“你又明白了什么？”

太清楚日高大脑回路的道明寺不禁坏笑着捅了捅日高的肩膀：“日高只是明白了副长为何要留长头发吧？他对副长的情报可是相当上心呢！”

道明寺的这番调侃成功引来其他队员的窃笑和日高“道明寺先生不要胡说啊啊啊”的抗议。

戏弄完日高，时尚达人道明寺安迪拖着椅子坐到美纱纪旁边，凑在她脑袋后面研究她的发质，挑起她的发梢，再用手比划一下头发的整体长度，然后提出了中肯的建议：“小美原来的发型确实太朴素啦！要不要试试烫发？和我一样的就好嘛，反正这个长度是足够啦！”

美纱纪甩头将自己的头发从道明寺手中拯救出来：“安迪别闹。再说了，比起你这种卷毛，我更中意弁财先生那种发型。”

“噗！”弁财立时喷茶，赶紧四处查看伏见是否藏在休息室的某个角落里暗挫挫地偷窥他们。

“卷、卷毛……？”道明寺遭受会心一击，“小美！”

终于有机会报一箭之仇的日高指着道明寺捧腹大笑：“道明寺先生哈哈哈哈哈哈！卷毛哈哈哈哈哈哈！”

美纱纪也没忍住。于是她边笑边道歉：“对不起啊，安迪，我不是故意的。不过我确实不想弄这么复杂，即使留长头发，也是随便找家理发店稍微修修型就可以了。”

耿直的秋山一不小心说漏了嘴：“就算你要剪，至少也别比伏见先生还短啊。”

美纱纪：“……什么？”

道明寺：“……什么意思？”

秋山连忙试图补救：“咳咳咳，我的意思是……你们看，北野至少不能像伏见先生那样不修边幅吧？”

“嗯，确实呢……”道明寺以专业的眼光评价起伏见的造型，“伏见先生的话，他那明显就是用手一梳就完事了，根本没注重个人形象的提升！”

秋山暗自呼气：幸好。

可是一转头就发现美纱纪正怀疑地盯着他。

“……呃，北野？”秋山心里敲小鼓。

美纱纪心下疑虑，却还是摇了摇头：“没事。”

秋山淡定着擦把冷汗，决心不再发表言论，免得被随时有可能进来的伏见听到。

弁财满脸“与君共勉”的表情，拍拍秋山，表示自己和他一样都该慎言慎行。

一直没说话的五岛此时站出来总结：“哼哼哼，总而言之呢，在男人眼中，女孩子留长头发才更耐看哟！”

他的好意，美纱纪心领：“谢谢五岛君提醒，我会考虑。”

――所以说，特务队里的大多数队员都注意到伏见先生和北野之间的化学反应了吗？

秋山与弁财默默对视一眼，心里有底了。而且他们很清楚，哪怕以他们为首的明白人对此事乐见其成，也难敌一拨捣蛋鬼的穷搅和。

――照这样下去，伏见先生大爆发也是迟早的事吧……

秋山不无忧虑地心想道。

并不知秋山心中所思的美纱纪在午休时跑回宿舍，从行李箱里拿出六花亭特制礼盒，准备去送给伏见。

没办法，再不送就显得好像故意要忽视某人似的。以某人的脾气，肯定又会各种找茬。

打定主意的美纱纪趁四下无人时将礼盒朝伏见手里一塞：“伏见君，这是我从北海道带回来的礼物，请务必收下。”

伏见绷着脸接过礼盒，只看了一眼就语带嫌弃地说道：“我不喜欢吃这种甜食。”

美纱纪实话实说：“因为北海道那边没有适合伏见君的特产，况且伏见君又这么爱挑剔，我也是没办法了嘛。如果确实不喜欢，那就送给别人吧。但是不许私自扔掉！千万不能浪费粮食哦！”

伏见烦闷：“啊啊，知道了，我不扔就是了。――好麻烦。”

言出必行的伏见君不（舍）能（不）够（得）把美纱纪的心意扔掉或者送人，最后决定一天尝一小口。就这样，他吃了将近半个月才算勉强把这盒点心全送进胃里。

当伏见终于自点心的牢笼逃脱出来，也到十月底了。

这天，宗像带着淡岛和伏见前往御柱塔视察修复工作。

由于Scepter 4的主要力量近期全部集中在御柱塔这边，屯所只剩\本和布施处理公务，所以一听说室长又要组团去刷御柱塔副本，已然累到半死的\本和布施简直给跪。

“一个也好啊！只派回来一个人支援我们一下也好啊！”布施在例行联络的电话里崩溃大吼。

早被调往御柱塔协助监督维修进度的美纱纪对此表示爱莫能助。

比起在御柱塔这边同脾气古怪的各位艺术家级的专家们打交道，她倒是宁可回屯所处理公务。不过，对比一下正与兔子们协商讨论御柱塔业务交接事项的加茂和道明寺，美纱纪又觉得自己算是幸福的人。

因绿之氏族袭击而损坏的御柱塔总会有修好的那一天，请来修复外部建筑与内部装潢的专家们再难伺候，用真挚的表情和夸张的语言口头吹捧几句就能让他们飘飘然了，因此修复工作算得上是顺利进行中。可兔子们却软硬不吃，坚持不愿透露半分黄金之王的消息，甚至在商讨过程中都不肯摘下他们的兔子面具。

连续多日的谈判将喜欢直来直去的道明寺折磨得不轻，神经衰弱到眼袋都冒出来了。

又一次结束与兔子们的对话，道明寺出门直冲顶楼，泪奔着去找正查看屋顶花园受损情况的美纱纪诉苦：“呜呜呜！小美！兔子们好可怕！都怪小美啦！这本来就不是我的活嘛！”

重建御柱塔的屋顶花园是一个浩大的工程。美纱纪刚联络完景观设计专家、与之定好下午见面时再详谈相关事宜，转身就见道明寺一路飙着圈圈泪跑来寻求安慰了。

这几天哄道明寺已经哄出经验的美纱纪像哄宠物似的放软语气：“乖啊，别乱说话，小心祸从口出哦――我们如今可正站在非时院的地盘上呢。”

道明寺闪烁着泪汪汪亮晶晶的星星眼：“小美，我们换一下好不好！”

美纱纪挥挥手中资料：“当初世理姐安排你负责监督修复御柱塔的时候，是安迪你自己不想干才推给我的吧？”

道明寺几乎哭瞎：“呜呜呜我知道错了呜呜呜！小美求你原谅我啦！换换吧！”

美纱纪一口拒绝：“不行。”

道明寺死命扯住她的胳膊哭唧唧：“小美好绝情！”

“……懒得理你。”美纱纪颇有伏见作风地撕开硬贴在自己胳膊上的道明寺，“室长快来了，我要去向室长报告最新进度。再见。”

无情（？）扔下道明寺的美纱纪绕回下面的石盘之间。

刚进屋，她就被已经抵达御柱塔多时的淡岛以前所未有的姿态急速抓住：“北野！请和我一起回老家！”

美纱纪：“……啊？”

向来不喜在人前示弱的淡岛居然用恳求的语气低声说道：“我要和室长回老家，可是伏见不想去。如果只有我的话，实在太尴尬……所以想请你与我同行。北野，拜托你了！”

――等等！这什么情况？

自认接受能力还不赖的美纱纪石化了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家的场合
                            

                                                        

                            

                            让我们把时间往前拨二十分钟――

宗像、淡岛和伏见三人正在石盘之间强势围观终于露出庐山真面目的择王利器德累斯顿石盘。围绕现阶段能否合理使用石盘神秘力量的问题，头脑帝宗像和技术帝伏见探讨了一番。

德累斯顿石盘是选择王权者并给予其能力的秘宝，在推动这个国家进步的同时也带来了莫大的危险。它拥有神秘的力量，充满谜团，即使是深入调查过石盘的人也无法确定情报的准确性。而未知有时候可能代表着威胁。这块石盘如今在宗像手上，即便只是暂时代理，宗像也是石盘的管理者，也是曾经运作着整个国家中枢的御柱塔的主人。

――也许，室长会变得更强也说不定。

就在淡岛和伏见两人心中不约而同地升起如上念头的时候，石盘之间的门被有节奏地敲了两下，然后，额角滴汗、不知该如何是好的五岛和日高现身于门外。

五岛语气发虚：“不好意思……”

日高底气不足：“那个……有一位先生说要见室长……”

屋内三人转身：“？？？”

“哟！礼司！”

一个包着头巾、拥有爽朗笑容的高个男人越过五岛的头顶，扶着门框大声地冲宗像打招呼：“好久不见啊！”

淡岛和伏见登时瞠目：礼、礼……司？！

宗像看起来显得十分惊讶：“哦呀？哥哥，你怎么在这个时候过来了？”

淡岛和伏见再次瞠目：哥、哥……哥？！

一阵兵荒马乱之后，宗像向两名属下郑重介绍了他的兄长宗像大司先生。

看到另外两人，宗像大哥热情无比地握住他们的手上下摇动，并且语出惊人：“二位是礼司的同事吗？这小子在工作上没给你们添麻烦吧？”

如果不是一边冷汗一边与宗像大哥握手的副长抢先回答了“哈……啊……没有的事……您说笑了”，伏见真的很想告诉室长的哥哥：“这家伙给我们添麻烦的地方简直数不胜数！”

原以为宗像大哥有事来找弟弟，在听说他竟然是景观设计专家，此番专程赶来维护御柱塔的屋顶花园后，伏见甚至暗中猜测是不是宗像假公济私，利用职务之便把自家亲人安插.进来。

结果宗像大哥一句话吓翻一群人：“我和国常路老爷子有点交情，老爷子挺喜欢我修剪树枝的手艺。”

短短几分钟内，淡岛和伏见第三次瞠目：老爷子？！

――他他他居然敢称呼那位“御前大人”为“老爷子”？！天啦噜！

Scepter 4的副长和三把手的世界观于今日被刷新若干次。

接下来的事情就简单多了。

宗像大哥表示老妈很担心小儿子云云，以“正所谓‘好事不宜迟’，要是因为工作忙便往后推，人生就一事无成啦”为由，要求宗像今晚回家探望父母，并顺便打电话将此事告知家里人。

连宗像都被他这神来一笔打得措手不及：“啥？”

――瞧这行动力，不愧是室长的哥哥！

不料宗像大哥热情得过分，爽朗笑着对在场另外两名青服队员说：“难得礼司回老家一趟，你们也跟着来吧！”

淡岛和伏见，第四次瞠目：回老家？！

反应神速的伏见立即打算先撤。

淡岛逮住伏见，像甩干衣服似的奋力摇晃着他：“伏见！你怎么能抛下我一个人！”

伏见装傻：“不想去的话，副长你也拒绝啊。”

淡岛暴躁：“我怎可对室长的哥哥如此无礼！”

“……那我就不管了。”

“伏见！你必须去！”

“不要。我才不去。”

“伏见！你必须去！”

“不要。我才不去。”

两人正拉锯战中，特意前来汇报工作进度的美纱纪敲门进来。

――所以才有淡岛抓着美纱纪，要求她陪自己和室长一起回老家的那一幕。

然后，淡岛语无伦次地解释了半天，终于让美纱纪弄明白他们这是准备回室长的老家。听完淡岛的解释，美纱纪这才知道对面那位从未见过却又有些眼熟的男人是室长的哥哥宗像大司，同时也是她即将接待的景观设计专家。

只是美纱纪万万没想到他居然提前抵达了御柱塔――明明说的是下午才来。

出于对专家的尊敬，美纱纪十分有礼地对宗像大哥欠了欠身，微笑道：“您好，宗像先生。我就是之前通过电话与您商量御柱塔屋顶花园修复事项的北野。幸会。”

宗像大哥顿觉眼前一亮：“啊！幸会、幸会！哈哈哈，在电话里听声音就知道北野小姐是个可爱的女孩子！没想到果然如此啊！北野小姐也是礼司的同事吗？太好啦！跟我们一起走吧！”

美纱纪：“……”好像有哪里不对？！

宗像一锤定音：“嘛，机会难得，北野君也一同前往吧！别客气！”

伏见“喂”字还没来得及说出口，美纱纪就在淡岛强烈期盼的目光下艰难地点头答应了：“多、多谢室长的好意……请恕我斗胆打扰……”盛情难却，却之不恭，恭敬不如从命。

淡岛以胜利者的姿态瞥瞥某人：“伏见？”

伏见低头咬牙：“……我、去。”

讨论完修复御柱塔屋顶花园的具体过程后，淡岛等人回屯所换上便服，坐进了宗像大哥的工作用车。

淡岛和美纱纪原本想带点礼物过去，但宗像大哥坚决不肯让她们破费：“招待弟弟的同事们到家里玩，这不是很正常的事情吗？怎么好意思让客人买东西！”

伏见一路的表情都凝固在“为什么会变成这个样子”上。觉得自己拖累了伏见的美纱纪压根不敢看坐在旁边的人。

下车后，宗像大哥一马当先，推开家门：“我回来了――还把礼司和他同事带回来了哦――”

宗像家是典型的日式民居，小小的庭院被家中两位园艺师的巧手收拾得十分雅致。

美纱纪没能仔细欣赏就被淡岛拉进了玄关。

两个孩子“哒哒哒哒”地从里面跑出来。

“啊！是叔叔！”其中扎着两只冲天辫的小女孩异常开心地飞扑到宗像面前，一边蹦蹦跳跳地围着宗像打转转，一边欢呼雀跃，“礼司叔叔回来啦！回来啦！叔叔！叔叔！叔叔！”

另外一个满脸忧郁的小男孩慢吞吞地跟在她后面，悄悄攥紧宗像的衣袖，用自己的方式表示欢迎：“叔叔好。”

淡岛＆伏见＆美纱纪：叔叔……？！

――恭喜Scepter 4瞠目结舌小分队里又增加了一名新成员。

受到热烈欢迎的宗像笑眯眯地挨个摸摸孩子们的小脑袋。

“这是我的女儿和儿子。”宗像大哥蹲下，揽过两个孩子，“羽实，快，跟叔叔阿姨打招呼。”

明显比弟弟宗像快要开朗许多的宗像羽实甜甜地笑着冲门口仍在石化中的三人问好：“叔叔阿姨们好！”

淡岛被迫解除石化状态：“……你、你们好。”

美纱纪也解除了石化状态：“呃……你们好……”

只有伏见还没回魂：“……”

等大哥和侄女侄子进屋后，宗像问道：“我家如何？”

淡岛：“十分完美！”

美纱纪：“十分温馨！”

总算回魂的伏见：“要说如何……挺好的……很普通。”

宗像笑了：“嗯，确实很普通。”

三位客人被迎进会客室。

进屋后，美纱纪感觉自己的手脚都没地方搁。伏见已经开始在小声嘀咕着“好想走人”。淡岛则恭敬地与上司的母亲聊起上司的亲切与能干。

起初，美纱纪双手握拳抵着膝盖，相当拘谨地跪坐在榻榻米上。当听说室长的母亲和大嫂要为他们准备晚饭时，她诚惶诚恐地站了起来，强烈要求下厨帮忙。

淡岛也计划加入她的帮厨阵营。

宗像和伏见脸色泛青，试图制止淡岛。

为了大家的胃着想，美纱纪也不得不抢救现场：“世理姐，我想室长家大概没有红豆沙呢！没有这个的话，世理姐也无法发挥正常水平吧？对吧？”

淡岛：“唔……你说的有道理……”

在美纱纪豁出去了的劝阻下，淡岛这才就此作罢。

晚饭前，他们又有幸认识了宗像的父亲宗像治郎先生。面对室长父亲“怎么回事啊”的问话，淡岛紧张答道：“我、我是室长的部下淡岛！”

完全不擅长应对这种剧情的伏见弓着背，脸朝桌面：好想回去……

然而矮脚桌下却突然冒出一颗小脑袋――沉默寡言的快拱起伏见脚边的暖被，探出头，蠕动蠕动蠕动，一直蠕动到伏见的身前才慢慢坐好。

伏见一惊：“……这？！”

宗像大哥感兴趣地笑了起来：“哦？快平时可是很认生的哦！”

宗像也跟着笑：“伏见君很有孩子缘。不过……也许是伏见君身上阴暗的部分和内向的快的波长共鸣了呢。”

伏见顿时心灰意冷：好想回去……可恶……

与被迫陪孩子玩的伏见类似的是美纱纪目前的境况。

厨房里，宗像的母亲自从亲眼见证了她的厨艺并得知她的年龄后便不停地夸奖她：“哎呀呀！真是心灵手巧呀！是呀？才二十岁就是公务员了呀！真是年轻有为的好姑娘呀！有没有在交往的男朋友呀？”

美纱纪快招架不住了：“那、那个……汤好了，我端出去……”

望着她落荒而逃的背影，宗像家的两位成年女性相视一笑。

“真是个可爱的女孩子呢。”

“嗯，而且年龄也合适。”

稍后，她们也分别端着面食和最后一道菜走出了厨房。

菜上齐了，大家围坐在矮脚桌边，开始享受这顿丰盛的晚餐。

――不，也许只有宗像家的人享受。

当被宗像妈妈问到“腌茄子味道怎么样”的时候，淡岛像课堂答题似的用最标准的答案回复：“非常美味！”

当被右手边的宗像大哥问到“哎你怎么都不太动筷子啊”的时候，伏见磨磨蹭蹭地斟酌用词：“嗯……因为有很多菜……吃不下……”

不太懂读取周围气氛的宗像大哥豪迈地“啪啪”拍打着伏见的肩膀：“什么嘛！挑食的话，可是会长不大的哦！”

伏见一脸火大却不敢发作，手都气抖了。

――噗！别这样！

坐在伏见左手边的美纱纪咬着筷子忍住笑：绝对不能笑！否则被伏见君记恨的后果很严重！

宗像妈妈热情招待着客人们：“趁热乎赶紧吃呀！”

说着，她又夸奖起美纱纪：“多亏有北野小姐帮忙，我们才能做出这桌饭菜呢。北野小姐真的是位很贤惠的女孩，以后谁娶了她，绝对会很幸福的呀！”

美纱纪连忙自谦：“不不，您过奖了，我这点水平，完全比不上您的手艺。”

宗像妈妈话锋一转，又开始操心起小儿子的另一半，话里话外都透露出对美纱纪的喜爱和对小儿子不找女朋友的抱怨。

――傻瓜也能听出她的意思了！

伏见胃疼，眼刀像淬了毒似的扎向某个看戏中的上司。

美纱纪超级尴尬，求救般地望望淡岛。淡岛视而不见，或者说……根本就没见？

总算看够好戏的宗像赶在忠心的属下彻底发飙前打断了自家母亲的种种暗示：“母亲，最近天气不好，您多喝点热汤驱驱寒。”

宗像妈妈：“嗯嗯？好呀！来，大家都喝呀！”

做父亲的也瞧出了一些门道，于是开始问起工作上的事。

淡岛立即放下碗筷，敬礼，严肃回答：“是！室长为了宣扬不可动摇的大义、维护这个国家的秩序而领导着我们在正确的道路上前进着！”

――尴尬。

――超尴尬。

餐桌上陷入一片谜之沉默。

尴尬症又犯了的美纱纪尽可能把自己的存在感缩小再缩小：副长！不要这么夸张好不好！室长的家人明显还不知道室长这位青之王到底有多厉害啊！

事实上，美纱纪并没有想错。迄今为止，宗像大哥对弟弟的工作的理解仅仅停留在“类似警察小组长”的浅薄层面：“什么嘛！有够夸张的啦！不过能被一起工作的同事这么评价，让人觉得还挺自豪的嘛！”

随即，他笑着对淡岛说：“礼司从小时候起就很不合群呢，搞砸了很多事情啊！”

宗像大哥的话成功引来淡岛对室长过往的好奇心。于是，吃完晚饭，收拾了碗筷之后，淡岛就特别积极地陪着宗像妈妈翻看宗像小时候的相册去了。

等宗像快小朋友留着口水睡倒在伏见的膝盖上时，背靠纸拉门的伏见已然一脸生无可恋：好想回去……已经可以撤了对不对，可以了对吧……

泡完澡的宗像穿着浴衣走出来：“伏见君，北野君呢？”

伏见烦躁：“啧，谁知道。别问我啊。”

宗像脸上挂着微笑：“你看起来好像很想找个人吵一架。从刚才吃完饭的时候，你的脸色就很奇怪。难道是因为我母亲说的那些话吗？”

伏见避开宗像的视线：“……啧，才不是。”

停顿片刻，宗像又开口了：“北野君大概是给你买水去了吧。方才她对我说，你从下午到现在没怎么喝水，晚饭时的蔬菜汤也不肯碰一口，然后又问我这附近哪里有卖纯净水的地方。”

伏见没吭声，只默默看着庭院里修剪得错落有致的草木。

宗像打算刺激一下这只不开窍的程序猿：“北野君的想法很有意思呢。她说，不敢吃青菜的伏见君是胆小鬼。”

伏见终于有反应了：“……才不是不敢，是讨厌。”

宗像罔顾伏见微弱的抗议，侃侃而谈：“讨厌和不敢有什么两样吗？在我眼中，伏见君有时候确实是个胆小鬼呢，不过我不会像北野君那样直接点明就是了……”

――喂！你这还叫没有直接点明？！

伏见脑门上爆出一条青筋，抿嘴不语。

“……虽然有些人能包容你，但包容不是无限度的，如果对方认为自己累了，可能就扔下包袱孤身前行了。所以，偶尔试着把话说得更清楚一点吧，即使只是‘一点’。――伏见君知道吗？”

伏见欲盖弥彰：“这种事请……知道了也没用吧？”

宗像的一双眼睛仿佛能看透世间所有的虚张声势。

为不使伏见感到压抑、造成适得其反的效果，宗像不再继续刺激他，而是起身走进屋，只留下一句“如果在意的话，伏见君自己好好想想吧”。

“……”

廊外一阵沉寂。

片刻后，伏见抬手半遮住眼镜，小声嘀咕：“啧……怎么可能不在意啊……”

――然而，说不出口。

“所以，我确实是个胆小鬼……吗……”

伏见略微失神地仰望着没有月亮的夜空，自言自语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
答应的场合
                            

                                                        

                            

                            “不愧是室长的哥哥，才五天而已，他一个人就把损毁程度最严重的屋顶花园变回原样了。”

御柱塔最后的修复工作已于昨日全面完成，专司此事的美纱纪又被淡岛调回屯所协助哭喊着要人支援的\本和布施处理公务，宗像大哥那奇高的效率令她不禁心生钦佩。

“哦，是吗。”

和美纱纪一起巡查屯所直升机停机坪的伏见兴致缺缺。

不怪伏见态度冷淡，实在是因为美纱纪已经念叨好半天了。从两人走出主楼开始，她就各种赞美室长的家人。直到他们转完大半个看起来没有丝毫异常的停机坪，她还在发出类似“室长的哥哥真是一位飒爽磊落、不拘小节的真汉子”这样的感慨。

这段时间大家忙得要命，伏见总找不到合适的机会与美纱纪细谈两人之间的事情。况且他本来也不习惯打这种高难度直球，谈话什么的更是不在行。几次想用迂回一点的办法求交往，都被美纱纪不软不硬地堵回去了。

――可恶，要么就是说不出口，要么就是被堵……

伏见各种盘算着要不要趁今天的巡查先把两人的关系落实一下，以及该采取怎样的手段落实才更容易一击即中。

不清楚伏见正想些什么的美纱纪仍旧一脸仰慕：“……感觉室长的性格和家人很不一样呢，与父母说话时也用如此无可挑剔的敬语。尽管有时候室长挺脱线的，不过果然……”

“嗯、嗯。”

伏见表面上有一搭没一搭地回应几个字，心里早烦得不行：喂！搞个人崇拜也该有个限度吧？虽然室长是王，但他是人不是神，有必要这么大惊小怪吗？

美纱纪的即兴演讲还在持续中：“……室长从小就表现出与众不同的一面，据宗像先生说，室长以前上学的时候就特别理智。难怪能胜任代表秩序和理性的青之王，确实是……”

“我说，”既想听对方说话又不愿听对方总说室长如何如何的伏见一个没忍住就强行中断了某人的即兴演讲，“‘特别理智’什么的，你确定你在形容室长？”

――这家伙平时很少这么唠叨，怎么像副长似的一提室长就神烦人？

伏见也是服气。

美纱纪奇怪地看着他：“对啊。难道伏见君不这么认为吗？”

“嘛，该怎么说呢……”

经过一阵强烈头脑风暴的酝酿，伏见深吸气，然后不带停顿地一口气吐槽到底：“室长曾经一边喊着‘为了大义’一边把黄金氏族研究所研发出来的用在权外者身上的特制强化手铐铐在了自己手腕上结果却因为只有他自己的指纹和掌纹才能打开手铐而害我不得不帮他致电研究所相关人员来解决这个问题。”

在美纱纪讶异的目光中，伏见颇有成就感地反问：“――现在，你还认为室长是一个‘特别理智’的人吗？”所以那就是个逗比吧。

“呃，难以置信……”美纱纪费了好大工夫才消化掉伏见披露的这条秘闻，“这就是所谓的‘王的思虑’么……”

伏见头疼：“……你和副长都自带美化室长的功能？”算了，懒得跟她计较。

美纱纪抗议：“什么嘛！在我心中，亲自把我带进屯所的室长可是能拯救世界的大英雄！”

伏见拉长脸：“你把他当英雄？”

――那明着暗着保护过你那么多次的我算什么？啊啊，知道了，反正我根本就不可能有英雄之类的无聊设定。嘁。

伏见很是不爽地朝停机坪西面走去，打算借查看备用油桶的方式来平息自己心中的愤懑。

才走了没几步，他就发现美纱纪站在原地没跟过来。伏见无奈，只得默默停下脚步。等了一会儿，却仍不见她有挪动的迹象。最终，伏见叹着气，认命般地回去捡拾掉队的某人。

“在这里发什么呆呢？走了。”

美纱纪小小声：“把室长当英雄是因为……室长很像我爸爸，长相和性格都……”

“……啧。”

这下子，伏见也没办法继续与她作对了。尽管伏见个人并不认为父亲是什么值得敬仰的存在，但他好歹能理解普通人对“父亲”这一角色的心灵需求。

提起已逝的父亲，美纱纪情绪有点低落。她的父亲人很好，和队友们相处得也很融洽。然而她小时候每次去找他，他不是在出任务就是在准备出任务。其实这也是美纱纪回避伏见、纠结自己是否该接受他的原因之一。不是她想得太多太远，而是她觉得自己必须考虑未来。如果从一开始就无法保证是否会历史重演，那不如从一开始就斩断一切可能。

美纱纪不想让自己的孩子以后也品尝到自己当年品尝过的孤独。

――被父母丢在一旁的孤独。

因此美纱纪很矛盾。虽然她必须承认自己对伏见的感情是喜欢，或者更多。

“想什么呢，你。”美纱纪正沉浸在对过往的追思，伏见却打碎她对宗像室长的定位，“把现有秩序按他所理解的方式重新组合成他想要的样子，室长其实是统治世界的终极邪恶BOSS吧？哪里像什么拯救世界的大英雄了。”

“……伏见君你这么夸奖室长，室长一定会很欣慰的。”美纱纪觉得自己真是智商感人，竟然能从伏见的话里听出他想表达的真意。

伏见打算扭头不再理她。不料他一转脸就发现了一个绝对不该出现于此地的人。

顺着他的视线看过去，美纱纪了然：“伏见君，我们是不是该……？”她低声问着伏见。

伏见“啧”了一下，接着便悄无声息地靠近此人，拔刀抵上他的颈项：“喂，你在这里偷偷摸摸的干什么。”

“……伏见猿比古？”

翻过防护网、潜伏在油桶后面张望着停机坪的家伙――夜刀神狗朗――认出了伏见。他刚想起身解释自己的来意，另一把刀就从另一边架上他的肩头，与伏见的佩刀一左一右，配合得天衣无缝，将他的去路彻底堵死：“夜刀神狗朗，我劝你不要轻举妄动。”

“……哼。”

夜刀神显然并不畏惧伏见和美纱纪的联手，在空间允许的情况下，他稍稍调转一下脑袋，让自己尽量不那么被动。不过他挺配合，完全没有突破封锁发力反击的意思。

伏见居高临下地看着他：“擅闯他族领地，夜刀神狗朗，你想窥探什么？”

夜刀神的遣词用句依然正式得要命：“非常抱歉，猫不见了，我想她也许会到这边，所以擅自决定过来找她。”

美纱纪正色：“无论出于何等理由，你都不该采取这种无脑行动。如果需要找人，请走正常的拜访程序，否则我们有权将你拘捕！”

“万分抱歉！我敢以名誉担保：仅此一次，下不为例！”夜刀神似乎挺着急，“那么，请问二位有无看到猫呢？”

伏见收刀：“啧，没看见。”

美纱纪侧首：“伏见君？”她的佩刀仍旧稳稳架在夜刀神肩上。

伏见挥手。

得到指示的美纱纪利落收刀。

夜刀神这才能站起身来。不知怎么，他总有种逃出生天的感觉。作为一个懂礼貌的好青年，他决定自己必须再次向面前这两位青服致歉：“贸然闯入你们的领地是我不对，如果……”

伏见略显粗暴地打断他的道歉：“我很忙，没空逮捕寻找迷路猫咪的家伙。――那个女人的能力是个大.麻烦，给我把她拴好！不要让她出来惹事！”

夜刀神为难且迟疑：“……可是猫她……生性自由，无拘无束，不愿意委屈自己，也从不做自己不想做的事情……要说服这样的人，有点……”说着说着，他自己都觉得说不下去了。毕竟站在对方的角度看，没有约束好猫是他失职在先，如今再说什么都像推脱责任。

于是夜刀神叹口气：“抱歉，其实主要还是我不知道自己怎么做才对。”

美纱纪：“对不起，我没太听懂。”她对其他氏族内部的恩怨情仇不感兴趣。

夜刀神倍觉难以启齿：“这个说来话长……”

伏见干脆利索地截断他的话头：“那就别说了，我没闲情听。”他同样不感兴趣。

就在此时，不远处忽然传来极其微弱的铃铛声响。三人同时回头，却见一只脖挂铃铛的白色小猫正悄悄、悄悄地从他们身后的墙角溜过。

“猫？！”

被夜刀神一语点破身份的猫惊慌失措，“喵喵喵”地叫着扑腾起来，四处乱窜。

“你果然在这里！快跟我回去！”

夜刀神就这样在两名青服的注视下开始了他的猫狗大战。

伏见怒道：“你们！别在别人的领地里捣乱啊！”

夜刀神一边忙着捉猫一边不忘附和伏见：“没错！这样会给别人添麻烦！猫，有什么事，我们回去再说！”

眼看场面即将失控，美纱纪一手扶住刀鞘，一手搭上刀柄，随时准备紧急拔刀，以便制裁这对几乎搅成一团的猫狗组合。

深感大事不妙的猫立即“喵呜”着施展她的异能，待“嘭嘭嘭”的轻响过后，三人脚边挤满了一模一样的白色小猫，耳朵里全是铃铛的“叮铃叮铃”声和猫咪的“喵喵喵喵”声。

伏见猛一后退：“喂！”

夜刀神大惊：“……糟了！”

可以闭上眼通过听觉感知猫咪的美纱纪能够做到不为幻觉所困。然而即便是她，现在也无法逮住上蹿下跳中的白猫。并且另外两人正受知觉干扰的影响，不管美纱纪指向哪里，在他们眼中都是一大群毫无差别的猫。因此，就算美纱纪准确形容出猫的方位也于事无补。

“这么多猫……也就是说，只是幻觉而已？”病急乱投医的夜刀神竖起两指，双目紧闭，“应该能通过精神的凝聚力来破除！”

可惜他的精神凝聚力不怎么管用。

又是一阵“嘭嘭嘭”的轻响，满地小猫全部变成长发裸.体少女，光溜溜的一.丝.不.挂。

除了精神力不足，夜刀神的定力估计也不够强大。他既羞愧也羞恼更羞愤，整张脸红得像煮熟的龙虾，哆哆嗦嗦地指着这些裸.体少女：“太……太……无耻了啊啊啊啊啊！”叫声惊天动地。

――毫无防备就上演羞耻PLAY吗？！

美纱纪简直快被这超级震撼的一幕吓傻，她的第一反应居然是转头去看伏见有没有表现得心猿意马。

伏见没有心猿意马。

伏见的怒气值已经突破天际。

哪怕摆在他眼前的是一群肌肤赛雪、凹凸有致到足以令所有男人狂喷鼻血（连美纱纪都觉得鼻子有点热乎乎的痒痒）的裸.女，伏见也懒得给予关注。

他面色森然：“黑狗！快点给我破解了这个幻术！”

尝试数次都不见成效，夜刀神自我厌弃般地捂住脸：“对不起……我……我还太年轻……”

美纱纪叹气，打算申请紧急拔刀以尽快镇压骚动，免得引来其他人流着口水意.淫.裸.女。

结果美纱纪还没动手，伏见就亮出寒光闪闪的匕首扔啊扔，“咻咻咻”地命中周围目标物，扎扎扎、刺刺刺，瞬间进入黑化状态。

被匕首击中的少女们尖叫着化作片片粉色花瓣。

夜刀神试图阻止伏见的疯狂举措：“住手！你这样会伤到真正的猫！”

伏见脸色泛黑，目露凶光：“要是真能伤到施术者，知觉干涉也就消失了吧？你放心好了，不会死人的。”大概。

“……”

这回换美纱纪捂脸：糟糕，伏见君的鬼畜模式又开启了！

夜刀神倍觉不妙：“等、等等！请用更稳妥点的……”

失去理智的伏见已然听不进任何劝阻。于是夜刀神迫不得已，只能一边手忙脚乱地帮猫打飞伏见的匕首，一边大声劝猫赶紧和自己一起离开此地。

苦命的美纱纪则一边严防夜刀神和猫袭击伏见，一边留神附近有无异常状况出现，生怕被可能随时冒出来的队友围观。

到最后，三人都没抓获名为“猫”的白发少女，还是让她逃掉了。

伏见气焰嚣张地扯住夜刀神的领子威胁他：“下次要是再出现在这里，我不管你有什么理由，一律逮捕！”

等从头到脚都散发着黑暗气息的伏见成功把夜刀神赶跑后，美纱纪后知后觉：“……这次不用逮捕他们吗？”

“比起黑狗，”伏见低着头，一步一步走向美纱纪，“你是不是该先担心一下自己？”

“诶――？”美纱纪后退几步，“伏、伏见君？”

“为什么看见女人的裸.体就脸红？你到底在想什么？反正不管怎样，你是从来不会顾及我的心情对吧？”伏见步步紧逼，“你这个笨蛋，下次再碰到类似的情况，给我先捂上眼睛！”

美纱纪犹自嘴硬：“都、都说了……我不是笨蛋……”

――伏见君！回头是岸！我们还有好几桶备用油没检查完呢！

美纱纪担惊受怕地后退再后退，直到她被逼得无路可退，脊背贴上防护网。网片结构的防护网被她靠得微微外凸，“哗啦”了一小下就又弹回原状。美纱纪紧张得两手死死扣住铁网的网眼，仿佛抓得再紧一点就能借来对抗伏见的力量。

伏见却对她的逃避视而不见。如果不是方才发生的事情刺激到了伏见，也许他更倾向于像之前那样用暗示的方式处理他和美纱纪之间的问题。

“北野。”

美纱纪视线游移：“……什、什么事？”

伏见贴近她，低头盯着她。美纱纪感觉自己快喘不过气来了，但又不想示弱，因为那样未免太丢脸了。而她这副外强中干的样子在伏见眼中就是她又打算回避。

“都是你不好啊。”

伏见哑着嗓子抱怨着，只偏了一下角度，嘴唇便轻轻印上美纱纪的眉心。然后，他强势地、不容拒绝地，将美纱纪禁锢在由他亲手打造的小天地里。

美纱纪瞬间手指无力，松开了铁网。

伏见的怀抱诱惑实在太大，她只能缴械投降。

“所以，在一起吧。”伏见几乎是用乞求的语气在她耳边呢喃着，“答应我吧。”

“……嗯。”

这个时候，什么想法、什么原因、什么矛盾、什么顾虑，统统都败给了伏见带给她的心疼。耳内和脑内同时炸开无数礼炮，美纱纪感觉自己真是彻底栽在伏见手里了。

她用比伏见更小的声音回答：“这次……答应你了哦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
调侃的场合
                            

                                                        

                            

                            又逢雨天。

“最近总在下雨呢……”

美纱纪望着窗外密密斜织的雨幕，无声叹气。

“不知道是不是天气的缘故，室长也心不在焉的。昨天我去室长室汇报Jungle下级成员走私事件经过的时候，室长手边的茶杯都打翻了……会不会是太累了呢？”

――所以你只关注别人。

同美纱纪一起站在休息室飘窗旁的伏见喝一口咖啡，没有接话。

“……啊，说起来，因为前几天发生的权外者挟持儿童事件，伏见君不是要和世理姐陪室长一起去七釜户那边的幼儿园探望孩子们吗？什么时候去？”

美纱纪终于想起自己似乎应该稍微分出一点精力放在新鲜出炉的男朋友身上。

伏见继续喝咖啡：“……哼。”

上周，日高率击剑机动课小队追捕几名未知级别权外者时不慎误闯七釜户幼儿园，结果却给了歹徒可乘之机，当场以幼儿园里的孩子作为人质要挟他们，情况十分危急。即便特务队稍后出动了除留守御柱塔的秋山和弁财之外的所有队员也无济于事。后来还是宗像亲自出马才平息此次挟持事件。由于特意从附近的御柱塔赶往幼儿园的宗像只用一分钟就搞定全部坏蛋，他被孩子们奉为英雄。

二三十个孩子欢呼着将宗像团团围住，那场面用“蔚为壮观”来形容都不过分。

连特务队这群出力不讨好又无人问津的队员都开始嫉妒自家室长：什么嘛！明明我们也是正义的伙伴啊！

大受欢迎的宗像被恋恋不舍的孩子们揪住不放，为及时返回御柱塔，宗像与他们定下了“不久后还会再来玩”的约定。

再次拜访幼儿园倒没有什么大不了的。问题是宗像准备的“拜访”并非一般礼节性的拜访，至少不是伏见能接受的那种。

想起某人的恶趣味，伏见原本就不太好的脸色变得更加糟糕。

――冠冕堂皇地说着“要把孩子们的心牢牢抓住、让孩子们绽放笑容”，其实只是为了满足他的恶趣味吧？

自从伏见无意中发现宗像竟然用公款购买了好几套布偶装后，他就隐约猜到这个无聊的王想干什么了。情报课昨天送来的情报显示，网购的布偶装到货拆封，不仅拆出牛、狐狸和企鹅的布偶装，还有海葵、蘑菇甚至霸王花的布偶装！

――无法想象！

伏见认为，只是凭空想象一下室长拟定的拜访名单上的人穿着布偶装的样子，就已经是对脑神经的巨大戕害。所以，即使宗像上午发出了“不如午休时大家一起到我办公室来排演节目吧”这样的软命令，伏见他也毅然决然地……跑路了。

开什么玩笑！现在每个人都这么忙，哪有闲工夫陪他排演用来逗小鬼头傻乐的节目？

伏见握紧马克杯的杯把，暗自决定这次一定要坚决拒绝室长提出的一切无理要求，包括穿任何种类的布偶装！

沉浸于个人世界的伏见很快又被自家女朋友的言论吸引：“不过我有点不明白，如今的我们，哪还有时间去幼儿园和孩子一起玩呢？”

的确，因为黄金之王不在，所以Scepter 4不仅要担负起保护石盘和御柱塔的责任，还要应对频繁发生的权外者案件。包括行政、司法等在内的多方事务都由宗像接手，他代替的是那位曾经无所不能的御前大人。现阶段，日本治安几乎是宗像室长一个人在维持着。

“我们被委托接管的……可是第二王权者的全部家当啊！”

一想到那座无论什么时候看都十分壮观的御柱塔，美纱纪便忍不住要担心：万一绿之氏族卷土重来了怎么办。

“不用顾虑太多，反正黄金之王自己都不急。”

伏见放下马克杯，掏出口袋中正不停震动的终端机瞟了一眼，然后弯腰在毫无防备的美纱纪唇上留下一个带着淡淡咖啡香味的吻。

“测量数据出来了，我先去情报室一趟。”最后不忘舔舔女友嘴角的伏见难得心情不错，于是又稍微鬼畜一下，“对了，记得把你新设的密码改掉啊，那种程度的密码……啧。”

伏见说完就走。

徒留被他突然袭击的美纱纪双手捂脸，倚着墙壁慢慢、慢慢地蹲到地上。

――被发现了！好丢人呐！

――以及，为什么又在休息室这种半公共场合……

把宿舍通行密码设为“11070401”的美纱纪腿软脚软。她手指下滑，无比懊悔地摸着嘴唇。

说懊悔是因为这都是她自己闯出来的大祸。

在两人刚刚确定关系并进入交往阶段后，伏见的生日就到了。完全没时间准备礼物的美纱纪也不清楚自己当时究竟是哪根筋搭错了，竟然在祝伏见生日快乐后又踮脚亲了一下他的脸――也许她是想用更直白一点的方式来表达自己对伏见的祝贺，也许她只是害怕亲眼看见伏见的脸上露出他曾经对祝他生日快乐的队友露出的那种不屑的笑容。

随便乱动嘴的下场比较惨。

美纱纪被一跃而起的伏见强按在墙上吻了很久很久，久到简直快把她的三魂七魄吸走一半。并且从那之后，伏见经常一逮住机会就吻她，美纱纪躲都躲不掉，也不知道是不是为了报复她以“室长禁止办公室恋情”为由不肯公开两人最新关系的缘故。

――该庆幸屯所这边没有安装监控器吗？！

美纱纪感觉自己好像不小心撞开了伏见身上一个很了不得的开关。

不过……

――伏见君这几天有些奇怪，仿佛一直在担心着什么。

即使美纱纪和伏见忙得没空约会，但他们至少在每天午休时可以聊几句。美纱纪不敢保证自己能做到尽数掌握伏见情绪上的变化，然而该看出来的，她一样没落。

今天早上，美纱纪在走廊里听情报课那边的监测员谈起伏见让他们仔细测量某项数据的事情。具体是关于什么的数据，这几个监测员没讲，所以很有可能是被伏见下了封口令的机密数据。刚才伏见说“测量数据出来了”，应该和她听到的是同一组数据。

――在大家忙到人仰马翻的时刻，伏见君能让专职监测威兹曼偏差值的队员测量什么新数据？

美纱纪心里渐渐浮起一个令她浑身发冷的答案：莫非……室长的威兹曼偏差值……

这个猜测令她不寒而栗。

稍后，美纱纪旁敲侧击地从淡岛口中得知室长最近的异常源于眼镜度数的提升，不安了半天的心情总算能放松下来。

“……诶？狐狸布偶装？噗！”

听说宗像预备让伏见穿狐狸布偶装去幼儿园表演节目，美纱纪不厚道地喷笑了。

第二天午休的时候，既然能抓住机会反击伏见这些天来对自己造成的伤害（？），美纱纪自然不愿错过，于是她带着几分看戏的心态作死：“伏见君，据说你要穿狐狸布偶装？如果伏见君不、敢、穿也没关系，我可以替你去幼儿园慰问孩子们――保证不拖后腿。”

伏见“切”了一声：“我两条腿都不够你拖，你还打算去拖谁？”

美纱纪一愣：“我才没有……”

“哦呀？确实呢，只有淡岛君一位女性，孩子们说不定会很失望。既然北野君主动请缨了，那么这项提议可以列入考虑范围。”

不知何时从何地突然冒出来的宗像笑眯眯地介入伏见和美纱纪两人之间。

美纱纪赶紧立正站好：“室长！”刚才她有没有说不该说的话？

她正由衷希望伟大的无所不知的室长并未发现她不听话地和三把手恋爱了。

伏见无奈转身：“……室、长。”不要随便当电灯泡啊。

他正由衷希望烦人的无所不在的室长能立即原地消失留下空间给他们两个。

宗像无视两人的心理活动：“北野君也一起来吧。狐狸布偶装有伏见君一人穿足矣，如果北野君对陆地生物感兴趣，那么可以试试蘑菇、霸王花之类的植物布偶装。若是喜欢海洋生物，我想小龙虾是个不错的选择――哦，还有可爱的企鹅布偶装，我认为很适合你哟，北野君。”

――不！室长！我只是在和伏见君开玩笑啊！

美纱纪心中泪如雨下：“……谢、谢谢室长，我……我……那个……”

救场不能的伏见只得旁观女友作大死，无法出言相助。

宗像一本正经地微笑道：“嗯？所以北野君这是同意了吧？我认为这是很好的锻炼方式，毕竟北野君早晚会组成属于自己的家庭嘛！先亲身接触幼儿园里可爱的孩子们，体验一下带孩子的感觉，以后不就有经验了吗？”

感受到来自室长的深沉恶意，伏见别开脸：“……啧。”

美纱纪则恨不得挖个洞钻到地底下再撒上土把自己埋起来：“……室！长！”

宗像哈哈一笑。

美纱纪这回可真要泪目了：室长！求您别笑了！您这中气十足的鬼畜笑声太吓人了啦！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怀疑的场合
                            

                                                        

                            

                            由于今年特务队有三名队员先后年满二十岁，正朝“日本好室长”这一目标努力奋进的宗像曾经提议要办个成人礼为他们庆祝一番，不料却被三位当事人联名上书制止。其中又以讨厌聚会的队内垫底・伏见和生日尴尬的四月一日・美纱纪拒绝得最彻底，六月生人・道明寺只算跟风的。

宏伟计划胎死腹中，宗像对此颇感遗憾，于是他一腔热血全撒在造访幼儿园、与孩子们同乐这件事情上了。

拜访完七釜户幼儿园后又过了几天，美纱纪接到雪野纯的电话，约她出去逛街。

上一次与雪野见面还是美纱纪刚从北海道回到东京的时候，转眼一个月过去，也不知对方近况如何，相当重视友情的美纱纪决定拿出本周仅有的一天休息日来陪雪野逛街。虽说休息日是情侣约会的大好时机，不过就算美纱纪不加班，大忙人伏见也没办法抽出时间。他们两个自交往之后就没有真正约过会，每次穿着情侣装（制服）同时迈出屯所大门都是任务行动中。

何况……

美纱纪一点都不觉得伏见的字典里有“约会”这个词。即使赶上休息日，比起无聊老套又浪费时间的手牵手压马路，他大概更喜欢在宿舍里宅着。

因此，当雪野语气小心地试着询问她有没有空时，美纱纪答应得毫无压力。

正如美纱纪所想，休息日那天，伏见又被宗像喊去加班。既然连他的人都没见着，美纱纪就不打算对伏见说明自己今天陪好友出门逛街的事情了。反正他不在屯所，也不可能随时掌握她的动向，说和不说没什么两样。

总算有时间逛街的美纱纪决定这次要好好研究一下，争取找到与伏见相称的东西，给他补一份像样的生日礼物。

于是，秉持女子爱美天性的雪野拉着美纱纪往服装专柜和化妆品专柜跑，漂亮的衣服试了一件又一件，口红的颜色选了一种又一种；坚守实用至上原则的美纱纪却老是想转刀具专柜和数码电子专柜，看见突击刀就爱不释手，瞄到新品蓝牙耳机就走不动道。

换句话说，她们二人的喜好完全不兼容。

幸亏美纱纪都是趁雪野忙着试装或试妆的时候悄悄溜到其他楼层去寻宝，不然雪野绝对要教育她如何成为一名“合（败）格（家）女性”。

待雪野拽着美纱纪转战各方专柜近四个小时后，她终于大发慈悲，放过了肚子饿得咕咕叫的美纱纪。后者左手挂满购物袋、右手托起包装盒，简直像购物狂女朋友逛街时硬拉来的苦力男，既累身又累心，别提有多疲惫。

雪野自己也拿了不少东西，她一抬胳膊，用购物袋一指广场对面街角的露天咖啡馆：“美纱纪，我们去那边坐坐吧！”

美纱纪二话不说，直奔目的地。

顺利入座后，两人把战利品――大多是衣服和化妆品――放在脚边，各自点了一杯饮料，又追加两份蛋糕，这才带着放松的心态长出一口气，随即相视而笑。

“这么多东西……”美纱纪觉得自己好像刚刚结束一场激烈的战斗，“你一个人怎么带走？还是我帮你送回去吧。”

雪野摇头：“不用啦，我自己可以的。不过美纱纪你也太不够意思了，每次我从试衣间出来想让你帮我参谋一下好不好看，你都逃得远远的，好过分！”

“别把人说这么坏啊，我可没逃哦。”美纱纪失笑，指了指脚下的两只纸袋，“因为有想买的东西嘛。”

“那也不行！真的太过分了啦！”假装生气的雪野板起脸，结果自己撑不住也笑了。

在等候饮料和蛋糕上来的时候，美纱纪一边欣赏路边商店橱窗里陈列着的毛绒玩具，一边和雪野有一句没一句地聊着近况。雪野这次倒没有终端机不离手，只是一手支着下巴，一手捏着吸管，用粉色的吸管搅着玻璃杯里的冰块，一下又一下，直至冰块渐渐变小、消失在杯中。

“呐，美纱纪。”雪野弹开吸管，向前探身，用她那一双充满魅力的大眼睛紧盯着美纱纪，似乎想从美纱纪的表情中看出点什么真相，“之前只知道美纱纪是隶属于法务局户籍科的公务员，偶尔出出任务什么的，没想到……你是‘那个’Scepter 4特务队的队员呀！”

美纱纪没听出她话里隐藏的深意：“嗯，我记得我提过几次吧。”并非她迟钝，而是源于对朋友的信任。

“很厉害呢，Scepter 4。”雪野笑容满面，“你们的室长可是‘那位’青之王宗像礼司。”

直到此时，美纱纪才觉察出几分不对劲来。

按理说，普通人一般不怎么了解这些事，最多就是把王权者们当成高高在上的神秘人物或茶余饭后的都市传说。一旦跳出能力者的小圈子，没有人会刻意去调查拥有世俗身份的王背后究竟掌控着怎样庞大的力量。

举个最简单的例子：在普通市民眼中，宗像不是“青之王”这样中二的设定，只是东京法务局户籍科第四分室的室长。一介小小的政府底层官员，比起总理大臣可差远了。然而事实上，在德累斯顿石盘王权体系下产生的第四王权者青之王所代表的权力绝对远远高于总理大臣。

美纱纪不清楚雪野从何处得知这些情报，但这不妨碍她升起警惕心：“是谁告诉你的？”她怕有人借机利用雪野，让雪野陷入未知的危险。

雪野收起好奇，笑得无害极了：“我听邻居说的嘛！我家隔壁新搬来的邻居先生可是曾经在御柱塔里面工作过的社会精英哟！顺便一提，邻居先生很帅很养眼的啦！哎呀我的一颗少女心！又为他砰砰跳动了呢！”

美纱纪无语良久：“……你又换目标了？”

雪野自顾自地笑着，也没解释，更没有像以前那样大肆赞扬她的新欢。

坐了一会儿，一杯橙汁下肚的美纱纪起身，打算去洗手间。雪野表示自己可以看好东西，接着又问道：“要不要把终端机放在这里，我先帮你看管着？免得掉进马桶里去哦！”

她说得似乎挺有道理，并未深思的美纱纪本来已经将手伸进外套口袋了，结果不知怎么，伏见提醒她注意身边人的话突然在脑中回荡起来。

伏见没必要在这种事情上说谎，而且美纱纪完全找不到伏见与雪野作对的理由。

――那么，她真的……？

看着雪野笑得开朗灿烂的样子，违和感逐渐爬上美纱纪心头。

“我……”她有些纠结，亦有些怀疑，“还是算了吧，说不定只是去洗手间的五分钟里就会接到紧急加班任务……最近我们挺忙的。”

“诶――？是吗？”雪野扁扁嘴巴，“好吧，你快去快回哦！我也想去洗手间了呢！”

美纱纪胡乱点了个头，伸进口袋里的手却紧紧握住了自己的终端机。

雪野目送美纱纪走入咖啡馆店铺，自言自语似的问着：“美纱纪的话……最近在忙什么呢？”

说着，她便拿出终端机，开始用Jungle的任务搜索引擎检索“北野美纱纪”这个名字。

“……啊，没想到美纱纪竟然值两千八百点，比吠舞罗的八田美D只少二百点……”雪野脸上浮现出一抹既困惑又困扰的笑容，“哎呀，这该怎么办呢？还差三千点就能升级了，要不要取走美纱纪的点数呢？”

――毕竟，如果她可以再升一级，就能距那个人更进一步了呢。

雪野双手捧着下巴，作沉思状。

美纱纪回来的时候看到的就是她这一副“该客户正用脑中”的造型。

“回来啦？”发现美纱纪一枚的雪野笑眯眯地招了招手，“呐，我们走吧。”

“……不继续逛街了吗？”美纱纪有点捉摸不透她的想法，“也不去洗手间了吗？”

雪野笑：“嗯，不去啦。既然已经买了这么多东西，再逛下去也没必要了呢！刚才我忽然想起一件很重要的事情……那么，美纱纪，我们下次再约好时间去看电影吧！”

“……嗯。”

得到美纱纪的回答后，雪野就开心地拖着大包小包离开了。

回到屯所后，美纱纪把自己精心挑选的刀具护理套装送给伏见。伏见颠了颠沉甸甸的盒子，也不跟她客气，直接下手拆开包装。

“这种礼物……真亏你能想得出来……”伏见满脸“被你打败了”的无奈，不过看样子他并不讨厌美纱纪选的礼物，“嘛，姑且说声谢谢吧。――感觉还不赖。”

他肯收，美纱纪就放心了。

于是她打算坦白从宽，顺便争取情报获得权：“我今天……去逛街了……”

伏见瞥她：“我想也是。”要不然礼物哪来的？

“那个……”话到嘴边却不知该如何表述才好，美纱纪开始费尽心思组织合适的语言，“伏见君，其实我……”

“什么事？”

伏见那“别吞吞吐吐的快说啊”的催促表情在一定程度上鼓励了美纱纪。为了心中的大义，也是为了Scepter 4，美纱纪决意暂且抛开怀疑朋友的罪恶感，相信伏见的判断：“伏见君，我想拜托你帮我调查一个人。”

“……谁？”

美纱纪闭了闭眼：“雪野纯。”

伏见“哦”了一声表示明白，并不像美纱纪想象中的那样嘲笑她交友不慎、认人不清之类的，而是挑起眉毛戏谑地问她：“报酬？”

“……哈啊？”美纱纪傻眼。

伏见嘴角微勾：“我是说，你打算用什么来酬劳我？”

“可……为、为什么还要报酬？”美纱纪觉得自己跟不上伏见的思路，“这难道不是解决潜在隐患的最佳方式吗？排除一切可能的危险因子，这不是我们本该做的事情吗？”

伏见嗤笑：“没有报酬，我可是不会额外加班的哦。”

美纱纪福至心灵，迅速反击：“也没见室长给你报酬。”

伏见叹气：“那不一样的吧？”

“……所以就说了，哪里不一样啊？哼。”

面对自家女友略带不满的小小抱怨，伏见伸手捏了捏她微微鼓起的腮帮，用“真是拿你没办法”的宠溺语气说道：“好吧，那我就先记着了。以后再让你……慢、慢、还。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结束的场合
                            

                                                        

                            

                            没过几天，伏见就把有关雪野纯的详细资料以邮件形式传到了美纱纪的终端机上。

看完这份资料，美纱纪彻夜未眠。

第二天一早，不死心也不甘心的她给雪野打了个电话。虽然美纱纪起初更希望能当面向好友求证，可她高估了自己的勇气。尽管难以相信，但很多事情都是有迹可循的，美纱纪清楚自己这么做只是想进行最后的确认，充其量不过是垂死前的挣扎。

当美纱纪直截了当地向雪野提出“你是不是Jungle的N级成员之一”这个问题时，雪野供认不讳：“是的呀！现在还差两千点就能升到U级了哟！很厉害的对不对？才半年的时间呢！因为我很努力地在做任务啦！之前一直不敢说，怕美纱纪生气……对不起哦！美纱纪会原谅我的吧？只是每天做几个小任务而已，并没有玩其他游戏啦！”

美纱纪艰难地问道：“所以……在我出国前，你已经……”

“对呀！”雪野语气轻快，完全感受不到美纱纪的痛苦，“毕竟我喜欢的人也在Jungle嘛！志同道合的爱情多么美妙！他说，只有一直升级，我才能见到他，我才有资格站在他身边。没办法，美纱纪不让我玩Jungle推荐的游戏，我只能靠做任务来升级了。”

“可是你做的任务其实是在助纣为虐！”美纱纪混乱的大脑中所能搜索到的唯一一句话听起来如此苍白无力，“Jungle会害了你！”

雪野前所未有地郑重：“目标所至，需披荆斩棘，方可抵达。为了我的爱，我什么都不怕。”

美纱纪沉默半晌：“……那么，至少告诉我，这个人究竟是谁。”

雪野道歉：“对不起啦，美纱纪。就像美纱纪的秘密任务不能告诉我一样，我的小秘密也有不能告诉美纱纪的哦，不然我喜欢的人会生气的。”

话已至此，无需再谈。

因为已经没有继续劝下去的必要了。

美纱纪眼眶泛红，却强忍着不肯掉泪。五指扣紧终端机，她哑着嗓子问道：“小纯，你打算放弃我们之间的友情吗？！”这是她最后的呼唤，也是她带着绝望的期盼发出的呼唤。作为在漫长的学生时代曾给予她无限温暖的朋友，“雪野纯”对美纱纪来说不仅仅是一个简单的名字。

“哎呀，怎么可能嘛？”雪野天真依旧。

昨天都没有完成“借来最好朋友的终端机”这个任务呢！明明耍个赖就能从美纱纪手里借走终端机，可她觉得这样不好――她才不会为了完成任务而罔顾朋友的意愿呢。

于是雪野笑着说道：“美纱纪放心好啦，你的点数，我不抢。我永远不会与你为敌的啦！”

――不，当你选择了你的爱，你就选择了与我为敌。

美纱纪握着终端机的手僵硬着缓缓下滑。

哪怕雪野后面又做出诸如“如果美纱纪很介意的话，那等我升到最高级之后，就再也不接任务了好不好”的承诺，美纱纪也不想听了。她甚至没办法按照原计划对雪野解释Scepter 4和Jungle之间的陈年宿怨。

终端机发出“嘀”的一声。

她默默结束通话，同时结束这段珍贵的友情。

“再见了，小纯。”

美纱纪脸上的表情似哭似笑，仿佛找不到回家方向的孩子。

接下来，美纱纪度过了有史以来最糟糕的一天。

她浑浑噩噩，伏见喊她好几次才回神，还差点因此失手打碎已经加满开水的咖啡壶。最后伏见只抿了一小口咖啡，就苦得皱着眉头问她到底放了多少咖啡粉。连午休时伏见把自己便当中的蔬菜全挑拣出来偷渡到她的便当盒里，她都没注意，只顾机械地往嘴里塞着米饭，食不知味。

亲手将雪野纯加入Jungle的证据发给美纱纪的伏见自然能推测出她心情低落的原因。可惜没有暖男属性的伏见找不到开解的办法，最多用“再这样我就吻你了哦”来吓唬她，但是不管用。

伏见自觉没趣，干脆就真吻上去了。

――不信你没反应。

然后美纱纪确实有反应了。她的反应是痛踩伏见，再甩给他一对大白眼。

两天下来，伏见比美纱纪的心情更糟：啧，只是这种程度的背叛，你就受不了了吗？

伏见无言地瞪着桌面上亟待解决的一堆堆文件，恐怕连他本人也说不清自己在烦什么，总之就是烦烦烦。

自本周起，与异能相关的案件开始激增，尤其是Jungle下级成员频繁闹事，而他们又因为人手不足而东奔西跑，平均出勤次数是以前的三倍有余。在这样的大环境下，美纱纪无法迅速调整好状态，依然沉浸于自我情绪之中，确实有些说不过去。何况伏见与淡岛一样，近期一直在为宗像不稳定的威兹曼偏差值而烦恼（担心），没有闲情兼顾其他。

出于某种赌气的幼稚心态，伏见在加班审查庶务课送来的全体队员最新登记信息时随手就把美纱纪的宿舍通行密码改成了比较顺眼的一串数字。

这导致并不知情的美纱纪在吃完晚饭回宿舍后打不开宿舍的门了。

连续输入密码两次，两次都显示“错误”。美纱纪不信邪地又重新输了一遍，然而还是不行。

要说美纱纪的宿舍通行密码也算多灾多难，中途不知改过多少次。并非她善变，而是每次改密码都直接或间接与伏见有关。这次，因为伏见嘲笑她把密码设为两人的生日，所以她才在羞恼之余又匆忙换了一组没有任何意义的数字。没有特殊意义代表着很难被记住，即使每天开门时都要熟悉一遍，美纱纪也无法保证自己会不会在输入新密码的时候又弄错了某个数。

进不了宿舍的美纱纪站在门外默念了好几遍新换的密码，再三确定正确无误，然后一个数一个数地按着数字键，并且还很认真地又核对了一次，这才敢按下确认键。

“嘟――”的一声提示音过后，限制输入错误密码四次的房门被锁定。

美纱纪惊呆：怎么回事？！

原以为是按错某个数的杯具，这下子演变成被拒之门外的餐具。

眼看有宿舍进不去，美纱纪咬着嘴唇踌躇半天，又试着输了一次密码。结果这次房门连提示音都欠奉，一点反应也没有。

只好跑去找庶务课的宿舍管理部门。

由于女生宿舍的通行密码系统是去年安装的新式武器，自安好后从没有谁因为这种弄错密码的乌龙来找管理员帮忙，女队员们最多就是忘了带钥匙，所以今晚值班的管理员也弄不清这种高大上的东西该怎么玩。

管理员十分遗憾地表示自己能力有限，并建议美纱纪最好求助于队内与电子设备相关的技术负责人。

美纱纪在\本和伏见两人之间左右摇摆了十秒，最后决定去找伏见。

听美纱纪说明来意之后，伏见拒绝：“不要。”

美纱纪完全没料到他会给出否定的回答，一时愣住：“……为什么？”不帮我开门，我今晚可就进不了宿舍啊！不回宿舍，我去哪里休息啊！总不能没人管吧？这样下去也不是办法吧？

“没有为什么。”伏见表现得相当任性，“我很忙，没空。”

美纱纪此刻倒是能拿出耐心来了：“没关系，反正你早晚会忙完，我可以等。”

消极怠工的伏见忙啊忙，一直忙到晚上十点，期间支使着美纱纪为他泡了至少三次咖啡。本着要对动不动就开启鬼畜模式的男朋友好一点才能不被他鬼畜的心态，美纱纪任劳任怨，可谓有求必应，还帮他分担了一部分文件的录入工作。

时针又跳过一大格。

早已哈欠连天的美纱纪将打完的文件检查存档后传给伏见，然后关机，撑着脑袋勉强睁大眼睛盯他：“伏见君的气消了吗？”

――他表现得如此明显，如果再看不出他正生气，那她也不用继续当他女朋友了。

伏见冷哼：“别随便乱猜，我没生气啊。”

“……是是是，伏见君没生气。”有求于人的时候，美纱纪总是能屈能伸，“那么，请问伏见猿比古先生现在有时间帮帮我这个可怜的没有去处的人吗？”

伏见扫她一眼：“没时间。”

美纱纪了然点头，打着哈欠起身准备走人：“那好吧。该干的活我都帮你干完了，如果还想喝咖啡，请自己泡。――哦，夜色不错，今晚我去找世理姐吧。”

伏见懒懒地：“副长外出，明早回来。”

――世理姐大晚上的能去哪里？

美纱纪才不信他的鬼话，扭头离开情报室。

十分钟后，她面色难看地回到情报室。

淡岛确实不在宿舍。不会轻易被现实打倒的美纱纪灵机一动，又打算去吉野的宿舍借住一晚。不料吉野的床上摆满了各种杂物，一时半会儿收拾不干净，连吉野本人都要睡在地上，满屋里根本就没有美纱纪能插脚的空。

考虑到时间已晚，美纱纪也不方便再去打扰其他队员，只得跑回来继续磨伏见。

伏见正斜倚在情报室门口抱着胳膊百无聊赖地数天花板上的雕花。

他这副等到不耐烦的样子骗得了别人，骗不了美纱纪。

美纱纪路过伏见，没有停下脚步。

“……啧，这么晚了，你要去哪里？”某人果然忍不住。

美纱纪边走边好脾气地回答：“世理姐不在，我去休息室凑合一晚。”

伏见：“……”

再十分钟后，如愿以偿请来技术帝支援的美纱纪站在宿舍外静候技术帝帮她解决难题。

伏见用比美纱纪设想中更快的速度搞定了被锁死的房门。

“密码……以后就这个吧。”伏见当着她的面输入一串数字，十分淡定。

――这不是之前被他嘲笑过的密码吗？！

美纱纪以目光发射强烈谴责波：“伏！见！君！是你让我改掉这个密码的吧？是你先说这个密码不好的吧？”

伏见撇脸：“……才没说过。”

两个人的生日放在一起当密码的感觉，似乎并不坏。当然，伏见坚决不会承认这是自己的真实想法。反正只要目的达到就足够了。

无缘无故就被折腾了的美纱纪实在没精力再和伏见计较。她推开已经成功解锁的房门，当着伏见的面就打算关上。

伏见忽然问她：“喂，你和你的那个朋友……”

美纱纪关门的动作一停：“……伏见君好奇？”

伏见烦躁顿生：“……啧。我才不关心这些。”咳咳，其实还是有点关心。因为真的很想知道她的心情现在有没有稍微好一点。

“分道扬镳了哦。”美纱纪答得很轻松，“不用安慰我，我并不伤心。”

然而伏见看得很清楚，那一瞬间，美纱纪露出了想哭的表情。

但她终究没哭。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开始的场合
                            

                                                        

                            

                            进入十二月后，连续不断的阴雨天终于过去。

久违了的阳光照进休息室。

五岛忙里偷闲，一脸惬意地品着茶。日高窝在长桌边，抓紧一切时间补眠。连美纱纪都暂时放弃修改道明寺出品的奇葩报告，秋山和弁财这两个工作狂好不容易才回来洗个澡换了身衣服，竟然又讨论起上次事件的报告书有没有总结完。

耳畔不时传来富有节奏感的“哒哒哒哒”、“咔咔咔咔”的声音，那是某个翘着二郎腿的家伙正敲击键盘、滚动鼠标――会把电脑这种万恶之源带进休息室的人，除了伏见不做他想。

五岛一杯茶还没见底，刚刚结束任务的道明寺便推门而入，人未到声先至：“累死啦！总算能回来啦！”

方才在归队途中，道明寺和加茂又被淡岛指派去处理市区爆炸案件的现场，忙得脚不点地。从早晨起来因执行任务离开屯所后，他们就没摸着屯所的门边，直到现在。

跟在他身后进来的\本笑叹：“就是啊。”

和\本同时迈进休息室的布施耷拉着眉毛抱怨道：“每天都这样，真受不了呢。”

“最近好忙，我都睡眠不足啦！唉，精力超级差，看什么都眼花的说……啊啦！小美！原来你没出勤？”道明寺嘟嘟囔囔地抱怨了几句，转头看见安静坐在长桌另一侧的美纱纪，立即兴奋得手舞足蹈地奔过去，一巴掌拍上美纱纪面前的桌子，目露热切，“呐呐！我的报告书改好了没有？再不交就要挨骂了呢！”

如果队员不按时上交报告书就会发动“训到你狗血淋头”技能的伏见响亮地“啧”了一下。

加茂原本累得都不想说话，闻言不禁实力吐槽：“是道明寺你平时睡太多了吧！还有，不要每次都让北野帮你收拾烂摊子啊！”

若论睡眠不足，比起活蹦乱跳精神抖擞的道明寺，眼睛下面已经出现顽固性黑眼圈的淡岛似乎更有说服力。

“道明寺先生一天睡不满十个小时就不行呢。”日高被他们吵醒，也加入聊天阵营，“不过最近确实太忙，每个人连续出勤的次数都很多，报告根本就写不过来！”

“是呀是呀！”道明寺狂点头，然后用继续热切的目光看着美纱纪，“小美？改好了没？”

美纱纪翻翻手边的报告书，肯定地摇头：“还没有。”

伏见脸色稍霁。

秋山、弁财和加茂开始计算大家的出勤日期。缠人鬼道明寺开始赖在美纱纪桌前不走，让她一定要用最快的速度把他的报告书解决掉。

伏见没工夫搭理道明寺对美纱纪的骚扰，皱着眉头试图在不惊动绿之氏族的情况下黑进Jungle的网站。

这段时间事件频繁发生，今天刚被卷入市区爆炸案件的夜刀神狗朗又一次凭空消失，负责现场的\本和布施两人费了老大的劲也没挖掘到有用的情报，看样子他是打算把行踪完全隐蔽起来，毕竟绿之氏族近期的几次大型行动主要是针对白银氏族，其他挑衅只算小打小闹。

即便如此也够让Scepter 4的队员们烦心了。如果说赤之氏族是他们的“宿敌”，那么绿之氏族就像他们的“天敌”。迄今为止，仅已知的就有上千起事件与Jungle相关。那群家伙动不动就做任务挣点数，一旦任务失败，底层氏族成员还可以通过被迫清零点数的作弊手段变回没有能力的普通罪犯。因为拿他们毫无办法，所以只能把这群人移交警察处理，到最后也无法获得有用的口供。

“啊，完全不明白这些人的想法！”日高支着下巴，困惑不解地看向五岛，“阿岛，你说绿之氏族究竟想干什么呢？”

五岛淡定喝茶：“哼哼哼，我也不知道呢。”

伏见叹气：“是笨蛋吗，你们几个？”

――哦哦哦！出现了！伏见君大杀四方的群嘲技能！

美纱纪极力忍笑，假装自己什么都不懂，和其他求知欲旺盛的队友们一起眼巴巴看伏见。

于是伏见讲堂开课了：“暂且不提绿之氏族的高级干部，他们下面的这些人根本就没有什么所谓的‘想法’吧，只是一味地四处惹是生非，却未必清楚‘任务’究竟代表了什么。”

“诶？”日高一惊，率先提出疑问，“怎么回事啊，伏见先生？”

伏见又“啧”了一下，然后将电脑翻过来推给日高：“这是绿之氏族的成员使用的地下网站。嘛，对他们来说，这些随机发布的任务不过是游戏而已。”

美纱纪也凑过去研究这个传说中的网站。

类似“欺负黑狗”、“惹火吠舞罗”、“将青服耍得团团转”这样的任务，在这个地下网站上比比皆是，而且他们运用了匿名度颇高的程序，借此引发各种骚乱，给Scepter 4带来了许多麻烦。

因为近期Scepter 4进入全面警戒状态，巡逻力度的增强使他们经常碰到吠舞罗。在昨晚的调查中，美纱纪他们就遇上了吠舞罗的几个成员，并且还起了点冲突。幸好有草S出面摆平了这件事，大家各退一步，这才没有真正动手。

――总归就是矛盾重重。

也不知这种情况还要持续多久，众人的情绪都不高涨。

当天下午，以镇目町为中心的通信网和城市网全被黑客入侵，各处都在循环播放着“吠舞罗要完蛋啦”的游戏视频。

为应对绿之氏族连日来的种种挑衅，Scepter 4的队员们早已疲惫不堪，原以为这次网络黑客侵袭事件也是其中微不足道的一环，然而事情永远不会如此简单。

等伏见神速追踪到发信源地址后，答案才水落石出。

“在视频数据中隐藏着地址，是一年前我们和吠舞罗交过战的地方。”伏见将追踪结果投映到情报室的大屏幕上，并圈出发信源头，“镇目町东侧塔楼。”

美纱纪注意到那是去年吠舞罗为了找出十束被杀的线索而袭击黑手党据点的地方。她不禁嗅出一丝阴谋的味道：天底下哪有这么巧的事情？模仿的痕迹未免也太重了。所以……

果不其然。

宗像沉思片刻：“……唔，也就是说……嗯，这应该是Jungle送来的挑战书吧？”

淡岛接话：“是送给吠舞罗的吗？”

“对。”宗像胸有成竹地微笑起来，“而且也是送给我们Scepter 4的。――淡岛君。”

“室长？”

“通知下去，全员出动。”

淡岛立正敬礼：“是！”

在室长宗像的亲自带领下，特务队全员奔赴现场。抵达目的地后，伏见跳下车，罔顾淡岛的集合命令，转眼就消失在塔楼门口了。

稍后，与队友们跟随室长走进塔楼的美纱纪目睹年度大片“我男票有病系列”的上映。

说实在话，美纱纪觉得伏见一旦碰上八田，整个人都变得没营养起来。她真心不明白自家男朋友为何总是如此热衷于惹人嫌，尤其是惹八田嫌。

好吧，她必须承认自己完全搞不懂伏见那脱缰野猴般的思路。

美纱纪站在淡岛身后，一边肃穆以对，一边默默吐槽：亏伏见君还好意思笑话八田君上当了，他自己不也一样跑来找线索吗？明明想好心劝解为前任赤之王之死而难过的八田，却偏偏要用那种瞧不起人的语气说出来。

――真是笨蛋一只，白痴一个。

正因美纱纪成功解读了伏见掩盖在毒舌攻击之下的真意，她才愈发不能理解伏见这番非要与八田死磕到底的精神究竟源自何方。

――就、不、能、好、好、表、达、清、楚、吗！

也是心累。

眼看伏见和八田从嘴仗模式进入武斗状态，双方家长（？）分别喊停。

草S：“八田！到此为止！”

淡岛：“伏见！退下！”

与特务队有序的队伍不同，吠舞罗成员的站位依然十分随意。在淡岛说明情况并要求接下来的事情交由Scepter 4处理即可后，草S表示他们想够通过“烤问”肇事者的方式解决问题，用不着外人插手。

这是谈崩了的节奏。

宗像笑了：“嘛，从各种意义上讲，我们还真是被小瞧了呢。对方会选择这个地方，一定不是偶然为之。那么……”

突然，青之王与赤之王同时看向二楼。

安娜发出警告：“有人。”

宗像也说：“不要作壁上观了，出来。”

一群看起来就是专业小喽三十年的家伙现身于二楼。为遮人耳目，他们都戴着头盔。其中一人流里流气地踩上护栏，似乎是这群头盔男的小头目。

“这么明显的诱饵，还真的把你们钓上钩了啊！”他得意地举起手里的终端机，对准一楼大厅里的赤青两组成员，“哇！”

像他一样用终端机扫描点数的头盔男们立时沸腾，鬼哭狼嚎起来。

“青之王宗像礼司，Jungle点数十万？！”

“赤之王栉名安娜，Jungle点数十万？！”

“好棒！只要能干掉他们就可以一口气连升三级啦！”

“啊哦？那个大胸女人是淡岛吧？居然值六千点？！”

“那个叫草S的眼镜男也是六千！”

耳力不错的道明寺很难忽略这群人的对话。他听了半天，不禁低声咕哝道：“伏见先生四千？那我几千啊？可恶，为什么没人说？难道我不值钱？”

美纱纪也是无语。

无视脱线的道明寺，她看向站在对面的那位身材矮小却气场强大的赤之王。

半个月前，安娜竟然不顾王权者不可侵犯他族领地的协定，半夜跑到Scepter 4屯所的马厩里去探望白色豆馅炖豆腐，正巧被值夜班的伏见和美纱纪逮到。身为赤之王，此举可谓胆大至极。不过，安娜是抱着善意来的，因为她担心宗像的情况，所以才过来看看。由于美纱纪无意间发现伏见在监测室长的威兹曼偏差值，故而她听懂了安娜的言外之意。

美纱纪收回投注在安娜身上的视线，再望着笔直挺立于前方的室长。

达摩克利斯之剑的崩毁就是坠剑前的倒计时。据美纱纪猜测，室长的圣域可能已经不受控制，所以监测出来的数据很不稳定。不管造成这种情况的原因是什么，作为一个普通的特务队队员，美纱纪甚至连对室长说“请您不要再过度使用能力了”的资格都没有。况且，不让宗像使用能力根本就是痴心妄想――现状不容他们松懈半分。

那个时候，安娜提醒她和伏见：“你们要成为他的后盾。”如果可以，美纱纪也希望能成为室长的后盾，并且她相信特务队的大家都与她怀有相同的意志。

因此，当宗像说出“佩剑者以剑制敌，我等大义不容污点”时，美纱纪的右手坚定地握上刀柄。

在淡岛“全员拔刀”的号令下，众人的佩刀纷纷凛然出鞘。

“北野，拔刀！”

――为了心中的大义，我愿追随室长勇往直前！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偶遇的场合
                            

                                                        

                            

                            收拾完一群闹事的小喽，回去又是一堆雪片般的报告书。

因为任性拔刀挑衅吠舞罗的八田，伏见被淡岛罚写检讨，别提有多烦心。

美纱纪从刚刚接待完来访者的弁财那里得知打着拜访青之王旗号跑来找室长的人正是夜刀神狗朗。表面上失踪已久的白银氏族成员突然现身，是否意味着格局即将改变？

“总觉得……室长意外地很欣赏夜刀神狗朗呢。”

美纱纪一边总结双份的报告书，一边小声嘀咕着，也不知是说给自己听，还是说给伏见听。不等伏见发表意见，她就用笔帽顶着脸，然后更正道：“应该是对白银之王感兴趣吧。”室长可能想问问白银之王关于德累斯顿石盘的事情，毕竟那位是最早接触石盘的第一王权者。

正写着检讨的伏见闻言哼气：“你倒了解他。”

美纱纪很是奇怪地看他一眼：“什么嘛，伏见君不也很了解室长吗？”

伏见不说话了，苦大仇深地瞪着他面前的检讨。

――如果不是副长歪打正着喊来这家伙监督……检讨之类的无聊东西，才懒得写啊。

伏见满腹怨念，却又不得不执行淡岛副长的命令。虽然没有拿检讨撒气的意思，也用比旁人快得多的速度写下那些能够体现“我如今正深刻反省”的话，但他依然觉得十分不爽。

笔尖落在纸上，发出“刷刷刷刷”的细微的声音。

过了一会儿，美纱纪又自言自语起来：“其实夜刀神狗朗他们也算是这几次事件中的受害者，被一群麻烦的家伙盯上了的感觉还挺惨的，之前也平白无故地遭受爆炸袭击了吧？目前白银之王下落不明中，说不定室长希望仅有的两个白银氏族成员能留在我们Scepter 4？”

伏见果断扔掉钢笔，推开检讨，起身越过桌面一把抓起美纱纪，捏着她的下巴迫使她抬起头来接受他的惩罚。

“你话太多。闭嘴哦。”

一吻完毕，伏见使劲咬一口美纱纪的嘴唇，然后重新拿起笔继续写检讨。

美纱纪呆了半天：“……伏见君！”

伏见头也不抬：“是、是，怎么了？”

“……没事。”美纱纪像泄气的皮球似的慢慢坐回去，却忍不住摸了摸有点疼的下唇，“真过分啊，你。”就算现在情报室里没人，也不能……

伏见不以为然：“有吗？”

――爱耍赖的伏见君。

美纱纪抽出一份已经整理好大纲的任务报告书，气鼓鼓地塞到伏见鼻子底下：“这个总结得差不多了，剩下的内容你自己填啦！”

伏见正想叫她不必管报告书的事，抬脸却发现宗像走进情报室。于是伏见以眼神示意美纱纪有人来了。

两人同时回头：“室长。”

这次，宗像没有调侃他们的心情，而是十分严肃地说道：“伏见君，我想拜托你一件事。”

与依然稳稳坐着的伏见不同，美纱纪有些拘谨地站起来自觉回避：“室长，请容许我先……”

宗像抬手制止了她：“不必，北野君也可以听听。”

美纱纪走也不是，不走也不是，只好杵在一旁服从室长的命令“听听”。

伏见正色：“您和夜刀神狗朗谈完了吗？”

宗像表情凝重：“嗯，这会儿他应该在门口办理离开手续。――伏见君，去跟踪他。”

伏见皱眉：“哈啊？”

一直没有转身的宗像此刻回头，视线从坐着的伏见身上一扫而过，停留在他旁边的美纱纪身上：“绿之氏族可能还会与他接触，所以我需要一个人盯紧他。实际上……我认为由北野君来完成这个任务更合适一些，毕竟北野君可是很有跟踪天赋呢。”

美纱纪立即领命：“是！”自家男友已经很忙了，检讨没写完不说，接下来还有其他报告书需要他审核，总之能帮一点是一点吧。

宗像的视线又落在伏见身上：“如果伏见君不放心的话，你们两人也可以同时行动。”

美纱纪轻咳：“室长，我一个人可以的。”

“哦呀？”宗像这会儿有调侃他们的心情了，“怎么，北野君认为伏见君会拖累你吗？”

美纱纪连忙澄清：“并没有这个意思！”

宗像微笑：“啊，北野君不必慌张，我只是开个无伤大雅的玩笑而已。那么，如果有什么最新消息，随时向淡岛君汇报即可。――伏见君？”

伏见起身：“啧，明白了。”

“很好。”宗像准备离开，“我先走了。”

“……室长。”

在宗像跨出情报室门前，伏见一针见血地指出：“只汇报给副长吗？您要去哪里？”

宗像回答：“御柱塔。”

“哈――又去吗……”伏见叹气，“最近您在御柱塔的时间可比在屯所里多得多啊。”

待宗像走后，美纱纪忧心忡忡：“室长他……”

伏见说：“就这样吧，不用管他。他那个人，心里应该有数。”虽然性格很恶劣。

因为宗像要求同时行动，伏见和美纱纪很快便处理完手头工作，准备出发。为防目标太大，两人在路上商量了一番，决定进入学园岛后就分别展开跟踪，一个盯紧夜刀神，一个盯紧猫少女，免得他们落单时无人跟随。

“不过，为什么不换身衣服？”美纱纪左手习惯性地扶着腰间的佩刀，“学园岛有那么多穿着校服的学生，我们这身制服会不会有点显眼？”

伏见瞥她，无论眼神还是语气都充满了恶意：“嘛，就算你这么说……难道你打算换上便装或者苇中校服？啧，无论怎么看，你的年纪都有点偏大吧，根本演不了高中生啊。”

美纱纪微恼：“伏见君！”莫非她长得很老气吗？！

为了报复伏见，美纱纪迎头痛击：“那也总比心理年龄永远中二的伏见君强。再说了，伏见君穿上学生制服肯定也不像高中生，一脸的未老先衰样。”

伏见挑挑眉毛：“你倒是很敢说啊。”未老先衰什么的，哼。

美纱纪毫不示弱：“为什么不敢说？明明是伏见君先嫌弃的我吧？伏见君总喜欢欺负人，好过分，凭什么总是我被你欺负。”

伏见无话可说：“……啧，别这么幼稚。”

“到底幼稚的是谁？”美纱纪抬起下巴，“伏见君不要回避话题。”

伏见争不过她，烦躁地耙了下头发：“喂喂，你再这么咄咄逼人，小心我吻你哦。”

仗着他们正走在大马路上，美纱纪有恃无恐：“每次都用这个吓唬我，才不怕你呢。有本事伏见君……啊！干什……唔！唔唔！”

美纱纪号称“不怕”的后果是被伏见拖进一边的小巷子里吻了个天昏地暗。

伏见将她抵在墙上，一手按住她的肩膀，一手握住她的腰，一点都不温柔地撬开她的嘴唇。美纱纪醒悟得太晚，等她反应过来自己应该挣扎的时候，伏见首先感受到了她的抗拒，惩罚似地加重了这个吻。

想后退但无路可退的美纱纪只能被动承受。

她的意识渐渐飘远了。

片刻后，伏见松手，稍稍勾了下嘴角，露出一抹得逞的笑：“真的不怕吗？”

他炽热的呼吸扑到美纱纪唇边，美纱纪视线朦胧，张皇失措地睁圆眼睛，心脏砰砰地跳着，震得耳膜都跟着嗡嗡直响。

――唯有接吻这种事情，她什么时候都适应不了。

回神后，美纱纪惊慌推开伏见，结果却发现自己腿软得厉害。她连忙伸手抓牢伏见的胳膊，借他的力量让自己站稳。

“这……这里可、可是路边啊！”她又羞又气，五指弯曲成爪，狠命掐着伏见的胳膊，恨不得自己掐的是他的脖子，“你这个混蛋！”

伏见仿佛并不在乎胳膊上传来的阵阵疼痛：“反正也没人注意到的吧。”

这个色气满满的家伙用这么无赖的方式耍赖皮，美纱纪确实也拿他没办法。何况她之所以生气，不是因为伏见吻她，而是她觉得伏见不该在这里吻她。换句话说，美纱纪并不讨厌伏见的吻，所以她只生了一会儿闷气就默默消气了。

等进入学园岛的两人分头行动之后，美纱纪过了好半天才惊觉不对。她醍醐灌顶般地开始在心里犯嘀咕：貌似自己一直都逆来顺受（？）地纵容着伏见君？

――总感觉这样很不好啊。

美纱纪苦恼地捂住嘴巴，闷头向前走。

结果差点撞上一个玩滑板的男生。

双方打了个照面，腰系外套、头戴针织帽的男生――八田美D――大声叫嚷：“喂，你……诶啊啊啊――？你、你……是、是是你啊！”

八田原本想教训一顿这个不长眼不看路的家伙，结果对方竟然穿着该死眼熟的青色制服。刚准备开嘴炮撸袖子跟对方大干一场，没想到却发现这个穿着青色裤装制服的家伙是女孩子，打架的冲动瞬间像被戳破了的气球，同时脑内警报无限循环起来，搅得脑仁简直快要爆掉。

“你！”向来说话又快又响的八田此刻结结巴巴，“我我是说……你……你！你一个青服！跑、跑这里来，来，干、干什么？！”

――啊咧？畏女症吗？

美纱纪观察力还算不错，通过几次与八田或侧面或正面的接触，大概能猜出一些真相。于是她礼貌地与某畏女症晚期患者保持了一定的距离：“咳，八田君，我执行任务中，所以……总之，很高兴能在这里遇到你。刚才是我走神了，抱歉。”

“你你你！”八田结巴更甚，“什什什么啊！我我我……不不不不……不是！你你，你干嘛道、道道歉！我、我才才才对对不……”

美纱纪了悟：“八田君不用说对不起哦，不是你的错。”

八田终于能稍微找回一点正常状态：“废、废话！我我当然知道！”

“那么，”不知为何，美纱纪总感觉八田是个很可爱的男生，和伏见是完全不同的类型，“八田君又怎么跑到学园岛来了呢？”

美纱纪一句话将八田打回原形：“只、只只只是是……来、来来来送送点东西啊可恶！和和和和你，没、没没关系吧？！”他握紧手中装有猫的内裤的纸袋，眼神漂移，脸红得惊人。

从未见过颜艺帝的美纱纪心中喷笑，却不能表现出来――怕伤害八田脆弱的少男心。

她曾经从草S那里听说过一些关于伏见和八田的往事。

尽管没有刻意打探，不过东拼西凑一下，美纱纪大概也能猜出他们之间的矛盾主要源于双方的性格差异。尤其是某个死傲娇到死也不肯说心里话，自然就容易悲剧。

――交流很重要，尤其是朋友之间。

美纱纪一度将雪野的事情归结到交流不足，推己及人，她并不希望伏见和八田彻底决裂。既然还有挽回的余地，为什么不能化解一下？否则会像她一样留下终生的遗憾。因此，哪怕事后被伏见抱怨多管闲事，她也要试试。

偏头想了想，美纱纪决定替自家男友助攻一把：“八田君，你知道吗？伏见君的房间里有一个小手办，和你长得一模一样，被他好好地保存在太阳晒不到的地方呢。”

“什什什么？！”八田果然大吃一惊，随即他如教科书般嘴硬起来，“我我我才不不管那只猴子有什么手办啊啊！”

――哦哦，不愧是伏见君的心灵挚友，傲娇度就是高。

美纱纪吸吸鼻子，然后祭出自己严正的青服风采：“抱歉，我还有事在身。告辞。”

八田呆：“――哈啊？”

这家伙怎么说走就走？太任性了吧！把话给我说清楚啊喂！

等人都走远了，迟钝的八田才想起一个惊天动地的大问题：不对！她怎么知道猴子的房间里有什么东西？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
会晤的场合
                            

                                                        

                            

                            半小时后，伏见与八田碰面，才说了没几句，甚至还没来得及发展成斗殴事件，他们就与赤青氏族共同的敌人狭路相逢了。

伏见和八田对上积怨已久的绿之氏族高级干部五条须久那，本来就像水滴溅入热油锅，几乎都能看到视线相撞时产生的电流。话不投机半句多，向来是冤家的伏八二人直接组队开打。分别代表三种能力的三种颜色冲天而起，苇中教学楼前忽而闪现赤炎、忽而冒出青芒、忽而迸发绿光，三人打得效果绚烂火花四射。

尚未找到夜刀神的美纱纪循打斗声赶来，发现男友和男友他基友正组团刷小怪兽，那场面怎么看怎么像是两个过气少年联手欺负正太不成反被正太逆袭。

――这世道变得真快，连一个耍棍棒的小毛孩都比特务队的正规队员厉害吗？

美纱纪停住脚步，匆匆几眼便判断出以一敌二的五条须久那目前占据上风。不过善条针对伏见的特训确实起效果了，至少伏见挥刀的角度比之前刁钻许多，整体动作也利索不少。

眨眼间，伏见已经放弃他不擅长的正面进攻，转而使用匕首展开攻击。可惜并没有什么作用，对方依然游刃有余。

美纱纪看得直叹气：唉，明明自称是后勤脑力派，别来冒充武斗动手派啊。

“你们两个是赤组和青组的NO.3吗？加起来就这种程度？”五条须久那花样百出，各种高难度炫技，在空中飞速旋转的时候简直像只小陀螺，“这么容易拿到点数的话……可就不好玩了呀！”

伏见再度拔刀迎战。

八田气得大叫：“混蛋！你这家伙嘴巴倒是挺能说的啊！”

趁五条少年打得顺畅，美纱纪表情一整：“北野，紧急拔刀。”

“哼，别把我和他混为一谈！”伏见大声反驳着，眼角一扫，余光凑巧瞥见打算加入战局的美纱纪，“……啧！别过来！有多远避多远！”

他一分神，就给了对方可乘之机。

小巧灵活的五条须久那风驰电掣般瞬间逼近伏见。

眼看伏见即将倒霉，八田自不可思议的角度斜插过来，竖起滑板替伏见挡住五条那来势凶猛的一击。

而美纱纪压根就没管伏见说了什么废话，只顾助跑、冲刺，双手握紧刀柄，迎头架上五条那根神似死神镰刀造型的棍棒，随即借力空翻一周，落地前脚尖正踢中五条肩头，将其逼退，从而与八田达成合作，顺利解救伏见一枚。

双青一赤的三人与五条拉开距离。

“切！车轮战吗？”五条挥舞着手里的棍棒，忽而一笑，“嘿诶――？又来一个白送点数的家伙？没关系，不管来多少个，我都能打倒你们！”

美纱纪甩甩被震得有些发麻的左手，右手提力，刀尖直指五条须久那：“哈！小孩少说大话！等你什么时候长得比我高了，再来挑战也不迟，现在还是趁早回学校认真听课吧！”事实证明，她的叫阵水平不比毒舌的伏见差到哪里去。

“喂，”伏见在她旁边不满地嘀咕，“别随随便便就插手了啊。”

美纱纪面不改色地堵回去：“伏见君把我当什么人？哪怕是队友遇到了麻烦，我也一样会出手相助。”何况是你。

突然，联络桥的方向传来巨大的爆炸声。

四个人同时望过去。

联络桥上空悬起一柄外形奇特的达摩克利斯之剑，剑上镶嵌着七颗不同颜色的宝石，似乎糅合了其他达摩克利斯之剑的特征，在阳光的照射下熠熠生辉。

五条微微一惊，瞪圆了眼睛：“那个难道是……？”

伏见低声道：“银色……不，白银吗？”

八田握紧拳头：“我知道那把剑，一年前的那个时候……”

有幸于一年前就在学园岛见过此剑的美纱纪缓缓呼出一口气：“是白银之王。”

看来在他们一无所知的情况下，联络桥那边发生了很了不得的大事件啊。

不过该防的还是要防。

美纱纪稳握佩刀，紧盯对面尚未解除绿色能力的五条须久那。

孰料五条在接完一通电话之后，竟然甩下一句“真没劲”就不败而退，自顾自地离开了。

伏见和八田一屁股坐在地上，毫无形象地剧烈喘息着，仿佛刚刚负重跑完一万米。

虽然嘴上不饶人的美纱纪勉强算是帮伏见讨回一点场子，但她心里清楚，自己根本不可能击退那个强得可怕的孩子。所以五条须久那一走，她七上八下的心也终于能跳得平稳些了。

――不，问题还没有得到解决！

休息够了的伏见和八田这对老冤家又开始掐架。

美纱纪闭上眼再睁开、睁开眼又闭上，如是再三，终究还是忍不住熊熊燃烧的怒火召唤：“伏！见！君！我们今天有很多事情要忙，可没时间浪费在无聊的争斗上！难道你忘记室长交代给我们的任务了吗？！”你这个幼稚儿童！快点给我住手啦！

然而她过于温和的劝解完全没用，两个青春期无限延长的家伙压根不吃她这一套。

美纱纪低头，黑暗气息在她背后逐渐诞生，也许小宇宙的爆发能助她一臂之力，让她成功拖走正与八田拧作一团的中二版伏见。

当她情绪即将酝酿到极点时，一道听起来很软的嗓音以不容拒绝的强势打破了僵持的局面：“不好意思，能帮我传话给你们两边的王吗？”

撕得正投入的伏八二人：“哈啊？！”

饶是美纱纪刚刚提起的一口气憋在心里不上不下，此刻她也必须作为代表出面回复这位久违了的第一王权者白银之王：“……是，我明白了。现在立即为您联系，请您稍等片刻。”

她相当认命地拿出终端机，给淡岛拨号。

――没办法，谁让在场的另外两位男士都不靠谱呢？

稍后，青之王宗像礼司与赤之王栉名安娜各自用最快的速度带领氏族成员抵达学园岛。

在走进苇中学园的学生宿舍前，淡岛一边吩咐秋山负责外围戒备，一边询问相对比较了解实际情况的美纱纪：“确定是白银之王吗？”

美纱纪抬头瞥了一眼学生宿舍楼上的某间宿舍：“确定是白银之王本人无误。”

除了白银之王，也没有哪个人能放出那样的达摩克利斯之剑，这点美纱纪绝对敢保证。

只不过……

她不动声色地瞄了一下另外一边全员出动的吠舞罗，再默默瞅瞅这边维持秩序的队友们，最后决定假装什么都不知道。

毕竟顶着压力的活可不好干啊！马上就到下课时间了，如果本该最有权利进入宿舍的学生也被吠舞罗和Scepter 4共同打造的封锁线给拒之门外，想必他们会很生气的吧？

美纱纪望望天色，无奈叹气：唉，一会儿学生们回来了可怎么办……啊，真是羡慕世理姐和伏见君，不仅不用面对愤怒的学生，还能跟着室长与另外两位王权者友好交流一番呢！

然而，这场三王会晤并没有持续太久。

――至少不像大家想象中的那么久。

美纱纪原本以为目前局势如此复杂，三位王权者无论如何也要坐下来心平气和地好好探讨一下解决方案才对，说不定会一直研究到明天。没想到她都充分做好熬夜奋战的心理准备了，王权者们又依次从宿舍里走了出来。

莫非今天只是个序幕？

在吠舞罗突击队长八田热血到不行的“把那帮该死的绿虫子们揍飞吧”和“No Blood！No Bone！No Ash！”背景声下，秋山有条不紊地安排近期任务：“回到屯所后马上重新评估戒备态势！”

弁财补充：“在赤之氏族的负责人到来前，我们要做好迎接的工作！”

站在楼门口的草S夹着香烟，笑着说道：“哎呀，负责人什么的，恐怕也只有我一个人能胜任了呢。对不对呀，小世理？”

淡岛故作冷漠：“期待着你的活跃。”

被冰原女王嫌弃的草S不以为意，而是朝美纱纪挥了挥手：“小美纱纪，又见面啦。”

――这个称呼真是听一次毛骨悚然一次。

美纱纪满脸“我好想吐槽”的表情：“……草S先生，好久不见。”

她已经不再试图劝服草S换个称呼她的方式了，因为这人根本就是故意的，无论怎样强调，他都有理由反驳回去。

“嘛，说到小美纱纪，我们家的小八田其实也叫……”

草S话未讲完，伏见就站在不远处催促道：“喂，走了。”

美纱纪很是抱歉地冲草S笑笑：“不好意思，草S先生，我先告辞。”伏见君干得漂亮！

草S滑稽地扬了扬嘴角：“啊呀呀，你们这是在一起了吗？”

由于淡岛刚刚离开，美纱纪忽然就有了开玩笑的心情：“嗯，是的哦。怎么样，草S先生要不要先干一碗红豆沙冷静一下？”

草S手中香烟落地：“什么？！哦不！饶了我吧！用红豆沙调鸡尾酒已经是极限了哟！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻烦的场合
                            

                                                        

                            

                            宗像雷厉风行，很快便向总理大臣解释清楚了当前的局势，说明御柱塔和德累斯顿石盘的管理权已经正式交由Scepter 4负责，不再是之前的“代为管理”。同时，宗像还强烈希望总理大臣能把黄金氏族原先拥有的对国家机构的优先命令权也一并转交给Scepter 4。

这种做法无疑会让某些人对Scepter 4产生忌惮。虽然并没有为了私利而掌控国家的意思，但谁都不想让自己的权力被别人分走。Scepter 4所坚持的大义，在政客们眼中也许什么都不是，他们关注的永远是属于自己的“大义”。

――听起来有点可悲。

美纱纪后来才从与会人员之一的伏见口中得知本次的三王会谈一点都不高大上。

“就算学生宿舍条件有限，那也不该是‘矮脚桌’会议吧……”总是被迫为白银氏族善后的室长难道连更像样些的待遇都得不到？

日高有感而发：“虽然知道他们穷，也没料到会穷到这个地步啊。真不容易呢，白银氏族。”

受他影响，向来不知“经费不足”为何物的Scepter 4特务队值班队员开启了最新话题：论白银之王活了这么多年为什么还是如此没钱，以至于只能借住在学园岛的学生宿舍里。

他们讨论得热火朝天，连“是不是所有钱都用到建造飞船上了呢”这样的猜测都冒出来了，听得伏见直咂舌。

不过，撇开白银之王的贫富之争不提，终于肯回归地面的他确实带来了很多有用情报。

先前不知所踪的黄金之王实际已离世多日，这个情报是由白银之王亲口确认的。并且绿之氏族四处寻找白银之王大致是因为担心他“不变”的能力影响他们的计划――尽管白银之王并不会对他们造成直接威胁。

由于最强的黄金之王去世，为了与拥有最多氏族成员的绿之王抗衡，白银之王、赤之王和青之王所代表的三方力量需要团结起来共同作战。

既然如此，那么结盟在所难免。Scepter 4在明、吠舞罗在暗，同时监视绿之氏族的动向，白银氏族则负责技术支持。

赤青二组的联合行动至今已有一周，总体达到令人满意的成效。

那边还在探讨着白银之王的身家问题，这边就接到了出勤队员的支援请求。

放下终端机，秋山汇报道：“伏见先生，加茂要求多派一辆押运车过去，肇事的绿之氏族成员全部逮捕。请指示。”

于是伏见无视了争辩个没完的日高等人，和秋山带车直奔现场。

当然，随行的还有对白银之王完全不感兴趣的美纱纪。

抵达现场后，秋山自觉下车接手押送犯人的工作。

看着自家队员同吠舞罗的人友好交流的场面，伏见抱起胳膊：“啧，一个个都摆出一副相处融洽的样子，搞得好像大家很和睦似的。”

美纱纪正在后面等待吠舞罗成员把犯人押上车，听到伏见的抱怨，不禁感到有些好笑。

如果她没记错，貌似最近的伏见君在碰到八田君的时候也不像以前那样亢奋过度了吧？这难道不都是进步吗？

深知自家男友的中二傲娇病还能再挽救一下的美纱纪十分欣慰。

大约是看出美纱纪的表情不对，伏见挑眉：“怎么，你对我说的话有意见？”

美纱纪憋笑摇头：“没意见。不过呢，通过这段时间的接触，我感觉吠舞罗的效率不算低，并肩作战什么的倒是可以勉强接受。而且……八田君意外地是个很可爱的人。”

伏见怪腔怪调地“哈啊”了一声：“你说他？”

“对呀，八田君。”美纱纪一想起那只激动起来就大吼大叫还总喜欢结巴的小个子八田鸦，脸上就忍不住泛起笑意，“很像炸毛的吉娃娃。”

听她用吉娃娃形容八田，伏见的表情更古怪了。

两人的谈话刚刚告一段落，道明寺就颠颠地跑过来找美纱纪：“小美！快到中午咯！等会儿要不要一起去吃拉面？”

美纱纪拒绝：“不了，我……”

伏见眼神一冷，代她回答道：“她要和我回屯所。”

道明寺呆：“……啊咧？”回屯所什么的，大家都会回的呀！吃完饭回去也可以嘛！伏见先生为什么一定要强调小美和他回屯所呢？

伏见懒得理他，直接对美纱纪说：“犯人都押进车里了，别磨磨蹭蹭的，走吧。”

美纱纪只来得及丢给道明寺一个“以后再说”的眼色，然后跟着伏见坐上押运车离开。

路过的加茂不忍心看道明寺被伏见唬得风中凌乱：“道明寺，以后尽量还是不要再和北野搭伙吃饭了。”

道明寺不解：“为什么？”

“……先等等。”加茂也是无语，“你至今没看出来？”真服了这家伙在某些事情上的迟钝，“伏见先生和北野已经交往了啊，如果你非要拉着北野陪你到处跑，伏见先生会怎么想？这样对你、对大家都不好的吧。”

“诶――？！诶诶诶――？！”

道明寺成功变身呆明寺。

在赶回屯所的路上，美纱纪清清嗓子：“伏见君，工作期间请不要掺杂私人感情。”

刚才伏见喊她走的时候，美纱纪没说别的，那是为了给男友面子。现在前面的驾驶座只坐着他们两个人，该提的必须提，否则这人只会越来越过分。

专心开车中的伏见拖着懒洋洋的语气回答道：“哈啊？你以为我们Scepter 4真是一个古板到刻板的保守组织吗？工作期间边听报告边拼智力拼图、工作期间做红豆沙黑暗料理、工作期间偷看共享的小黄书、工作期间打游戏喝茶玩终端机……所以，工作期间稍微掺杂一点私人感情又能怎样。”

“……伏见君。”

“什么？”

“请专心开车。”

“……啧，我本来就在专心开车的吧，是你先挑起话题的吧……说不过我就把错全赖在我身上这种事情……哼，你……”

“……”

――算了，这个时候还是保持沉默比较好。

美纱纪明智地闭上嘴巴，同时不忘关上耳朵。

第二天，大约是美纱纪和伏见“可能”在交往的事情刺激了道明寺，他竟然打报告要求调休，硬是抢走日高的调休机会，一个人跑去参加联谊会。

“为什么嘛！也不说一声就……”

对于美纱纪没有提前通知她和伏见交往这件事，道明寺感到很不舒服。他一直将美纱纪定义为无话不说的好哥们，如今“好哥们”竟然连恋爱了这么大的事情都不肯告诉他，导致他心里五味杂陈，有些沮丧也有些生气，满腹辛酸，难过极了。

人走背运的时候，喝口凉水也塞牙缝。

为了让自己开心一点才选择联谊，结果打出“我是个公务员哦”金字招牌的道明寺还没来得及仗着自己帅气的面容和开朗的性格外加优渥的工作条件同对面的女生多聊几句，坐他旁边的男生就拿着菜单，扯住店员，喋喋不休地问个不停。

“请问……这个油爆虾是什么呢？和普通炸虾不一样的吗？”

“外面裹的材料不同，硬要说的话，比较接近天妇罗的感觉吧……”

“哦？和天妇罗也不一样的吗？”

“嗯……客人您也可以把它当成西式天妇罗，因为稍微加入了一些芝士。”

“哦哦哦！听起来很好吃啊！”

“请问客人您要点这道油爆虾吗？”

“这、这个嘛……那个――啊！汤团是什么？”

…………

三分钟后，忍无可忍的道明寺终于爆发：“喂！你问够了没有？我快饿死啦！快点决定啊！”

道明寺暴躁地瞪向这个嗦嗦的男生，却突然注意到对方手里的终端机屏幕上显示着“叫住店员聊五分钟以上”的对话框，对话框下面的绿色小鸡提示“还有两分钟”。

――是Jungle发布的任务！

第六感一贯灵敏的道明寺拍案而起，环顾四周，发现几位店员全被卡座里的客人拖住了，而戴着头盔的绿之氏族成员正抢劫收银台。

道明寺立即展开行动，制服抢劫犯后迅速让人报警，并且要求警方马上联络Scepter 4。

淡岛很快便接到报警通知。

她当机立断：“伏见、北野、日高！带领第一小队赶往现场！地点是镇目町太.阳.城！”

同样接到通知的伏见有点狐疑于警视厅方面传来的消息：“道明寺那家伙怎么会在现场？他今天不是休息吗？”

日高叹气：“啊，他好像在太.阳.城那边参加联谊会，正好赶上吧。”

伏见脸上瞬间浮现大写的烦躁：“联个谊还能碰上Jungle那群混蛋捣乱，衰死了。”

美纱纪也露出了烦恼不已的表情。

明知道这肯定又是Jungle以游戏的形式发出指令，从而操纵普通人协助罪犯，可是对于普通人来说，他们毫不知情，只是抱着玩游戏的心态参与其中。

最可气的是无法预防普通人和Jungle扯上关系。正如不能因为网络犯罪的不断增加而禁止使用网络一样，Scepter 4并不能到处破坏安装了Jungle程序的终端机。

对此，一提起绿之氏族就忍不住想发火的美纱纪表示烦透了。

――怎样都好，快点消灭掉这个可恶的组织吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阻拦的场合
                            

                                                        

                            

                            待主题为“保卫石盘”的三方会议召开了好几次之后，终于确定迎敌的具体方案。

按白银之王给出的解释，似乎一旦石盘落入绿之王手中，世界秩序将会遭到破坏，听起来绿之王的野望不小。

白银之王自说自话地就当上了作战指挥，关于这点，吠舞罗和Scepter 4方面各有一小部分人心怀不满，大家都觉得只有自家王才是最有资格统领全局的总指挥。

不过白银之王随后说明了原因，主要是他比在座的任何一个人更了解绿之王比水流――他手上握有黄金之王留下的重要情报。大家原以为绿之王是个几乎不露面的家伙，没想到他竟然还单挑过黄金之王，甚至一度与之势均力敌，并且最后全身而退。

――简直太可怕了，绿之王。

所幸白银之王知道打倒绿之王的办法。

最早表态要一起对抗绿之王的是赤之王栉名安娜，她的态度十分坚决。随即，放话要根据作战内容来决定是否跟进的青之王宗像礼司也相当谨慎地表示同意参与本次行动。

散会后，泾渭分明的赤青二组人马分别离席。

吠舞罗那边的千岁洋看起来心情不错，临走前还特意对美纱纪眨眨眼，又以嘴型打了个无声的招呼：“美女下次见。”

结果被小心眼爱记仇的伏见一枚犀利眼刀杀得脊背发凉。

美纱纪压根没理千岁洋的小动作，只和其他队友一起走出临时会议室。自讨没趣的千岁洋摸摸鼻子，讪讪地跟着同伴们离开了。

宗像喊住了伏见：“伏见君，请稍等片刻。――我有话想对你说。”

伏见回头：“……室长？”

…………

不知宗像和伏见说了什么，总之这两人出来得挺晚。

比他们更晚的淡岛殿后。

Scepter 4的三位最高权威让特务队的队员们等了很久。不过，看这三人的表情，似乎并没有任何问题的样子。

然而美纱纪却无意间从伏见的眼神中读出了几分异常。

美纱纪不清楚伏见的异常源自哪里，也说不上来这种微妙的异常会带来什么后果，但她就是直觉不对。

想了半天都没想出更好的试探方式，她干脆放弃费脑的行为，单刀直入地问道：“伏见君，你怎么了？是不是室长对你说了什么？”

自黄金之王去世后，宗像便成为独挑大梁的人，一举一动都比以往更加慎重，伏见受他影响的可能性极大，这种影响甚至在无形中波及到了整个Scepter 4。

所以美纱纪感觉自己的怀疑应该算是比较合理的。

伏见一反常态地敷衍道：“没什么。做好你自己的事就行，不用管我。”

他的反常令美纱纪越发觉得其中必有蹊跷。可她并非那种不分场合刨根问底的人，于是只得暂时放下疑虑，思索起几日后的联合抵御绿之王夺取石盘的作战计划。

美纱纪完全没有想到伏见的反常会一直持续到作战开始。

在这期间，伏见不与任何人过多接触――包括美纱纪，并且罕见地既不加班也不出勤，每天刷终端机，也不晓得他在忙些什么。尽管大家都认为伏见这是想用最短的时间掌握御柱塔的防御系统，但是美纱纪却敏感地看出伏见藏在平静表面下的急躁，由此推断他可能隐瞒了某些细节――或许这些细节还至关重要。

那么，究竟是什么呢？

美纱纪疑惑着，同时心底渐渐浮起不好的预感。

随着美纱纪不详的预感越来越强烈，一年一度的圣诞节即将来临。

平安夜当晚，众人通过线报得知绿之王即将展开夺取德累斯顿石盘的秘密行动――说是秘密，其实也算早有征兆。

作为Scepter 4的精英战斗部队，淡岛带领其他特务队成员守候在御柱塔一楼，直面敌方的第一波进攻。伏见和\本则在指挥情报车上全权负责御柱塔内所有防御设施的调用，以确保塔内防御系统发挥最大价值。

当御柱塔正门被暴力轰开、一高一矮两条身影出现在尘埃四起的门口时，严阵以待的特务队队员很快便迎来了他们第一阶段的任务：打。打完就撤。

本次作战计划听起来很复杂，环环相扣，不容一丝马虎。可实际操作起来却十分简单，说白了就是拖延时间。

眼看打得差不多了，淡岛果断下令撤退。

美纱纪一边快速往楼上跑，一边小声问道：“我们下一步要干嘛？跑到哪里才算完？”

淡岛告诉她：“稍后我们要与楼上的吠舞罗合作抗敌。”

――所以接下来就是继续打（拖）击（延）敌（时）方（间）吗？明白！

特务队一群人足下生风，匆匆赶往第二阶段任务的集合点。

就在他们全力向上奔跑的时候，御芍神和五条已经冲到十楼了。

伏见和\本立即启动塔内防御设施，吊顶、陷阱、电击全套奉送，一样不落。然而强大的防御设施全被敌方轻松突破。好不容易将这两个武力值逆天的家伙分开，结果还出现一点小小的失误，计划中本该由白银氏族解决的御芍神居然被送到吠舞罗据守的阵地。

隔着老远，美纱纪就依稀听见了八田那中气十足的怒吼：“喂！来的是人妖啊！猴子！”

“噗！”

明知现在不该精神放松，美纱纪还是忍不住喷笑了一下：“八田君真是……”可惜听不到车里的伏见君是如何回复八田君的，他们之间的对话肯定很有意思吧？

――可惜啊。

美纱纪一边默默遗憾，一边跟紧淡岛。

因为伏见完全掌握了御柱塔的安全防御系统，并且能够做到操作无误。在敌人入侵进度已经超过百分之七十的当下，拖延战术也快到极限，为防止对方得逞，伏见决定依照原计划开启第二阶段的击退行动，把战斗力集中在第七十五层的大厅，然后将绿之氏族的两名成员彻底打败。

淡岛带着特务队众人刚刚赶到大厅，下面就传来一阵爆破声，仿佛有人用什么东西暴力穿透了墙壁似的，其威力之强，连带着整栋大楼都跟着震动起来。

八田大惊：“刚才的声音是什么？！新帮手吗？！”

甫一惊讶完，他就看见了淡岛等人，顿时皱起眉头：“喂！青衣服的！快点就位啊！”

御芍神恍然一笑：“啊啦，这么快就登场了啊。”

淡岛脸色一沉：“登场？难道是……”

“没错，要来了哦，那个孩子。”御芍神走位风骚地摆了个蜜汁POSE，“哎呀，遗憾呢，真是太遗憾了呢！好不容易才变得有趣起来了，居然就要结束了吗？”

站在他肩膀上的绿毛鹦鹉也跟着叫嚷着“结束、结束”。

美纱纪同队友们一样握紧刀柄，严加防范。

万万没想到绿之王会这么快出现，比预计中的时间早了不少。这无疑是一个令人十分不安的消息，因为绿之王的提前现身会打乱大家的全部计划。

随着御芍神的华丽退场，草S迅速联络白银氏族，得知五条也被御芍神一并带走了。

作战进入第三阶段。早已做好准备的伏见即刻关闭御柱塔内的信息和能源系统，打算将绿之王孤立起来。

在全塔紧急封闭的情况下，彼此之间的通信只能依靠赤之王的感应能力。

――只是，这样的作战方式能消耗绿之王多少力量呢？

没人敢保证绿之王一定会在进入石盘之间前被迫停下他的脚步，想必连白银之王都无法确定这一点。

绿之王比水流很快便冲到了七十五层的大厅，他一句话没说，直接突破由赤青二组的精英成员组成的阵线。赤之王栉名安娜的攻击也没能阻挡他的前进。

众人被绿之王的电流轰得东倒西歪。

站在最前面的淡岛自然是承受压力最大的人之一，扑倒在地的她费了好大的力气才勉强支起上半身：“那就是绿之王吗？！”

“……我要去拦下他。”

说完这句话，安娜的背后便长出一对赤色的翅膀，沿着绿之王消失的方向追了过去。

美纱纪扶起淡岛：“世理姐没事吧？”

淡岛摇头：“没事，我没受伤。”

道明寺在一旁直“哎哟”：“好疼啊好疼啊！疼死我啦！”

美纱纪转身弯腰冲他伸出手：“安迪，为什么每次倒霉的总是你？无论是被白色豆馅炖豆腐踹翻还是被夜刀神狗朗踢翻抑或是被绿之王掀翻……”

道明寺一边借她手爬起来，一边委屈地宽面条泪：“小美你都不爱我了！”

美纱纪绝情收手：“我本来就不爱你。”

――道明寺安迪，卒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失败的场合
                            

                                                        

                            

                            绿之王的出阵威力超乎众人想象，他的行动速度实在太快，安娜一路追过去，转眼间便撇下了后方的大部队。

吠舞罗和特务队分别在草S和淡岛的带领下沿着他们消失的方向赶往石盘之间。由于全塔紧急封闭，电力设备无法运作，不能正常使用电梯，所以大家只能靠跑。

跑着跑着，视线突然模糊，周围弥漫起雾气。

诡异的浓雾迫使众人停下脚步。

“……这雾是怎么回事？”草S一愣，随即反应过来，“大家！保持警惕！”

雾越来越重，站在草S附近的美纱纪只听到他说了句“大家怎样怎样”，后面的内容很突兀地就断掉了。短短几秒钟的时间内，浓雾蔓延开来。

目之所及唯有茫茫雾气，美纱纪闭上眼仔细聆听，却只听见由远及近的脚步声。

“有人！”美纱纪大声提醒着队友，“有人靠近我们！”

她的声音也和草S一样隐没在这片奇异的雾气中。

――这真是前所未有的咄咄怪事。

到最后，美纱纪也不知道石盘之间究竟发生了什么，只知道德累斯顿石盘被一架行踪诡秘的直升飞机运走，并且……经此一役，室长的达摩克利斯之剑损毁得更厉害了。

待全员撤出御柱塔后，受伤人员被优先护送离开。经过这番磨难，御柱塔目前面临着随时崩毁的大危机，给救护队带来了诸多麻烦。

也许是佩刀的断裂极大地动摇了宗像的心，总之他躲进情报车，现场暂时由淡岛负责指挥。

雾气太浓，不仅阻碍了视线，也干扰了雷达探测，无法对偷走石盘的直升机展开追踪。尽管说要继续全力追查石盘的下落，可是大家心里清楚，丢失的石盘恐怕很难再被找回来了。

“居然有一个未知王权者？！还是第六王权者灰之王凤圣悟？！”

“现在难道不是应该只有四名王权者吗？”

“灰之王早被判定死亡了啊！失踪了十几年的人，为什么……”

“绿之王的监护人？什么情况？！”

“所以是御芍神紫和五条须久那先为绿之王开路，然后绿之王又为灰之王开路？”

“搞什么啊，这群该死的家伙！”

作战计划的失败让很多人产生了一种茫然又无措的感觉。有人自责，有人抱怨，有人发火，有人难过，也有人在思考接下来该怎么办。

“大张旗鼓整了个同盟，费尽心思演了一出滑稽愚蠢的闹剧……最终不还是失败了吗。”伏见的抱怨比以往任何时候来得都多，“真是无聊透顶啊。”

特务队的队员全部聚集在情报车外，等候宗像下达新的指令。

可是包扎完伤口的宗像却宛若一只被斗败了的公鸡，毫无干劲地对绿之王和灰之王的联手感慨不已：“没想到灰之王竟然还活着，并且追随了绿之王。――实在是出乎意料呢。”

“出乎意料？”背靠在情报车门外的伏见语气里充满嘲讽，“不是这样的吧？这是没有做好万全准备的失误啊！没能发现灰之王，明显是你和伊佐那社的失职。身为王权者却热衷于争夺石盘，完全没有觉察到其他王权者的存在。”

美纱纪悄悄走到伏见身边扯了扯他的衣袖，暗示他少说两句。

毕竟作战失败的后果太严重，室长承受的压力肯定比其他人更多。既然是联合行动，也没道理只责备他一个人。事已至此，再说什么都晚了，不如将精力用在思索如何追回石盘上。

伏见一把挥开她的手。

美纱纪没料到他反应这么大，当场就被挥得踉跄了好几步，差点摔倒。

“伏……”

美纱纪还没来得及生气，宗像的声音就从车里传出来：“哦？事到如今，如果你只打算对我进行毫无用处的批评，那么就先退下吧。我已经很累了。”

伏见抱着胳膊靠在门外：“连后续的行动指令也不下达了吗？”

宗像回答：“今后的事情，伊佐那社会考虑的，听他的指挥就好了。我不过是个败者罢了，还是先反省一下吧。”

“只是单挑失败而已，”伏见终于正面对上宗像，大声训斥着他，“闹什么别扭呢啊？！”

宗像也跟着提高了嗓音：“哦，你很高兴会出现这样的结果吧？因为你本来就是最反对这次同盟的人啊！作战失败了，你是不是觉得我很活该？”

两个人居然就这么你一句我一句地当众争论起来。

――不，说“争论”都是给他们面子，简直就是毫无意义的吵架。

眼睁睁地看着自家王和NO.3吵架的特务队员们集体傻掉。他们没碰到过这种情况，一时间也没人敢上前劝架。

直到伏见说出“是啊顺便我还觉得你输了也特别活该”时，日高总算反应过来：“伏见先生！您说得太过了！”

伏见回头瞪了日高一眼。

于是所有人又都不敢吭声了。

一度被伏见挥开的美纱纪低着头默默站在旁边。因为被关着的半扇车门挡住了视线，她看不到车内宗像的表情，只能通过语气来判断他的心情。

伏见叹气，勉强放软了姿态，可他说出的话却充满威胁：“哈，要是你在这里放弃的话，那么我也不干了。”

宗像说：“那你走啊，对我不满的话，你直接走人就行。哼，你原本不就是个‘叛徒’吗？”

伏见气得咬紧牙关。

宗像语气里充满了鄙夷，终于听够了的美纱纪彻底受不了了。她越过伏见，冲车内的宗像大声抗议道：“宗像室长！请您慎言！”

秋山等人被她大胆的僭越行为吓到，试图让她平静下来：“北野，你……”

然而宗像压根不理美纱纪，继续揭伏见的老底：“一旦不合你意就撒手不管、马上离开，你以前就是这样的人呢。哼，对哪个王都不真心追随，却也无法逃离石盘的支配，只会在自己的一方天地里兜兜转转的小人物，这就是你啊。”

美纱纪勃然变色。

有史以来，她第一次对车里的那位王者产生了类似愤怒的情绪――真正的愤怒。

伏见似乎被宗像这番完全不留情面的激烈言辞打击到了。他恨恨地拔出佩刀，狠狠地将佩刀插在车门上，接着脱下制服外套随手一甩，转身就走。

众人大惊失色。

“伏见君！”

同样被眼前的变故惊呆了的美纱纪原本以为伏见发发牢骚就完，没料到他动真格了。伏见极端的表现刺激到了她的神经，她一下子转过身，激动无比地对宗像说：“室长！伏见君不是叛徒！他是我们Scepter 4不可缺少的一员！您说了那么过分的话，到底想把他置于何地？”

气氛凝结，周围一片死寂。

拦不住伏见的日高急忙回头询问宗像：“室长！这真的好吗？！”

宗像自嘲般地一笑：“哼，随他去。”

伏见说走就走的任性态度也好，宗像“伏见就是叛徒”的毒辣言论也好，都成了压死骆驼的最后一根稻草，双重刺激之下，美纱纪头脑一热，罔顾其他人的劝阻，丢下同生共死的队友和向来尊敬的室长，扭头便朝伏见离开的方向追去。

她全速奔跑，身后衣角随风猎猎作响，好不容易才追上伏见。

远远看到伏见的背影，美纱纪边跑边喊：“伏见君！等我一下！”

伏见依旧往前走着，仿佛没有听到她的呼喊。

美纱纪在后面拔高嗓门：“伏见君！”

她确信伏见能听到。因为他的身影微微顿了顿，只是稍后又继续向前。

美纱纪深吸一口气：“伏见猿比古！你给我站住！”嗓子都喊破了。

这次，伏见不能当没听见。他停下脚步，却仍然不肯回头。

“伏见君，”大步上前的美纱纪面色凝重，“别闹脾气了好不好？室长确实有错，但是你一直很冷静啊，为什么也跟着室长说起违心的话来了呢？你现在离开真的不是一个明智的选择，还是和我一起回去吧，可以吗？”

“……哈哈。”

良久之后，伏见在美纱纪忐忑不安的期盼中冷冷地笑了笑。他没有转身，而是目视前方，讽刺十足地反问：“太主观了吧？这只是你个人的想法吧？或者说，我该问问你，是什么给了你我并不打算背叛的错觉？怎么，追过来是想揍我一顿吗？应该是想揍的吧，毕竟我用了那样的话奚落了你心目中的‘超级大英雄’呢！”

美纱纪突然觉得嗓子里好像堵了些什么东西：“……没，我没有这个想法……我只是……我只想问伏见君一句：你刚才说的那些关于……的话，都是真心的吗？”

――只要你说不是，我就会无条件相信你。

美纱纪在心里不断祈祷着：拜托了！拜托了！求你就说一次心里话吧！哪怕你训斥了室长，当着大家的面让室长下不了台，我也能理解你的心情。所以……

――所以请不要因为一次的失败而全盘否定“我们”的Scepter 4啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开的场合
                            

                                                        

                            

                            可惜美纱纪的祈祷并没有起任何作用。

伏见的回答让她的心猛然一沉：“哈，什么真不真心，现在还流行这种无聊的游戏吗？难道你接下来打算听我发表一通老套的‘把我的真心挖出来给你看看’之类的誓言？别开玩笑了，我可没时间也没义务陪你玩啊。”

即使伏见说得已经很难听，即使美纱纪已经快要承受不住，但她还是恳切地望着伏见：“伏见君只是想找个地方平静一下心情对不对？刚才说的只是气话对不对？”她打定主意跟紧伏见，总之就是要亲眼看着他重新归队才行。

“哈？你该不会天真到认为我只有回去这一条路吧？”伏见目光微动，语气仍旧十分糟，瞧他的架势，似乎不把美纱纪气哭不撒手，“这可不一定。既然他都说我是叛徒了，那么……”

――我就再当一次叛徒给“那个人”看吧。

美纱纪听懂了伏见的意思。她倔强地咬了咬下唇：“伏见君，Scepter 4的大家和……我，都是能被你随时舍弃的吗？”

伏见没有说话，而是大步离开。

尚未得到答案的美纱纪立即不死心地紧随其后。可她还没迈出去两步，几枚匕首便呼啸而至。

“别跟着我！走开！”

为甩掉美纱纪这个包袱，伏见甚至连暗器都用了。美纱纪难以置信地瞪着面前的一排匕首，怀疑自己是不是在做梦。

――这怎么可能……怎么可能？！

美纱纪的心渐渐沉入谷底。她傻傻盯着伏见的背影，失去了追过去的勇气。

伏见走得特别快，眨眼间就消失在街道尽头。

从两人对话到他离开为止，伏见一直没有转身正眼瞧过美纱纪。

被遗弃了的美纱纪站在原地。她感觉伏见远去的背影在她的视野中变得朦胧起来，接着，泪水默默滑出眼眶，悄悄落下。

“小美？”

因为不放心美纱纪，道明寺纠结半天，终究还是跟着跑过来了。结果刚靠近美纱纪，他就震惊地看到美纱纪脸上的泪痕。

“小美！你怎么哭啦？”道明寺抓抓头发，没经验的他不知道这个时候该怎么安慰哭泣中的女孩子才好，“别、别……别哭啊！你……哎呀，是不是伏见先生说什么不好听的话啦？总之不要放心里去呀！伏见先生本来说话也不好听的吧……不是，其实我的意思是……”

“不用说了，安迪。”美纱纪张嘴就是哭腔，她努力克制一下自己的情绪，“谢谢你。”然后她用手背使劲蹭去脸上的眼泪，“不过，我才没哭！我才不会因为那个可恶的家伙掉一滴眼泪！”

道明寺不知所措：“呃，是嘛……啊哈哈……原来你没哭哦？那……我们回去？”他小心翼翼地偷看美纱纪的脸色。

――总觉得小美又生气又难过的样子……要不要再劝劝她呢？

道明寺开始苦恼。

“……嗯，我们走吧。”美纱纪面色如常、语调平稳。

――诶？没事了吗？

完全失去章法的道明寺胡乱点点头：“哦哦，走吧。”

傻瓜都能看出美纱纪应该是和伏见闹得很不愉快，所以道明寺不敢问伏见去哪里了，到最后也只有他们两个人回御柱塔复命。

在听完美纱纪有所保留的报告后，宗像挑眉：“北野君认为伏见君只是离开这里‘稍微散散心’去了吗？”

美纱纪垂着眼皮一板一眼地回答：“是的，目前尚无证据证明伏见猿比古叛变。”

宗像沉声道：“北野君。”

美纱纪继续垂着眼皮作十足恭敬状：“是，室长。”

原以为宗像会说一些过激的话，或者合理地怀疑她故意偏袒伏见，不过令美纱纪有些意外的是这个人又重新找回理智高于一切的室长形象，完全看不出半个小时前和伏见言语冲突时的样子。

他说：“如果可以的话，请你拔下被伏见君插在车门上的佩刀‘昴’。另外，这把‘昴’……暂时交由你代为保管吧。”

“……佩刀？”美纱纪一愣，“不，室长，我不能……”

她想拒绝。

“北野君，这是命令。”

大约是感觉自己的语气太过强硬，宗像缓声补充：“也就是说，既然北野君不认为伏见君会背叛我们Scepter 4，那么伏见君抛弃的佩刀，就由你来帮他收好，直到他再次需要这把佩刀为止。”

――所以？

美纱纪似乎看到了一线生机：“室长是指……伏见君也许很快就能想通？”

宗像挂起高深莫测的微笑：“谁知道呢？这要看他自己的选择。”

美纱纪默然垂首。

宗像的双眸仿佛能洞悉一切，他的目光自美纱纪发顶轻轻扫过，面露悲悯，却并不打算说几句漂亮话来安慰这个看起来马上就要掉眼泪的女子：“当然，如果伏见君不再需要佩刀，那么‘昴’的归宿就由你来决定吧，北野君。”

一下子被打中七寸的美纱纪又想哭了，不过这回她忍住了。

晚些时候，一直忙于现场工作调度的淡岛终于从秋山这里得知伏见在同宗像大吵一架后愤然离开、至今未归的事情。她赶紧连夜给吠舞罗的草S打了个电话询问伏见的去向，结果却一无所获。

情报室文件堆积如山，淡岛没工夫再埋怨不分时间地点场合就乱斗气的宗像与伏见，虽然她真的很为伏见担忧，生怕他流落在外、无处可去，但是目下善后工作可谓刻不容缓，在宗像莫名掉链子玩消沉的情况下，身为副长的淡岛不能也不敢有丝毫的马虎大意，所以她只得埋头苦干，一个人挑起了全部的重担。

特务队的大家也熬夜加班到天明。

御柱塔昨晚的全部影像资料已经分析出来了，情报课那边本该将结果汇报给伏见，然而伏见的离去造成情报课群龙无首，他们只能悉数上报给淡岛。

由于昨晚的行动实在有太多人参与，导致今早的交接班变成一场灾难。就在大家几乎忙到极限的时候，拘留所忽然传来警报：有人越狱。

淡岛正准备向宗像提交昨晚行动的报告，无暇顾及其他，于是派美纱纪带人过去查看。

美纱纪既为伏见的事情难过，又为室长的状态忧愁，烦闷得不知该如何是好。等她领着第四小队的几名队员赶至拘留所时，却发现困扰她的两个难题之一正是引起这场骚动的罪魁祸首。

“伏见君！你为什么会在这里？！”

美纱纪盯着伏见背后一身清凉打扮的平坂道反，开始思索现在究竟是这个曾经的蒙（女）面（忍）人（者）自己逃出拘留所后被回归的伏见正巧抓住，还是伏见出于一时义愤打算用私自放走绿之氏族的U级成员来发泄心中邪火。

就个人私心而言，美纱纪更倾向于前一个解释。可是出于理智的考量，美纱纪并不能完全确定第二种设想是错误的。

估量了一下现状，美纱纪右手伸向佩刀以随时备战，同时不忘向当事人求证：“伏见君，请问你为什么在这里？”

平坂道反拿着终端机向前一步，似乎想出手解决这群碍事的青服。

美纱纪身后的队员立即进入戒备。

伏见拦住了平坂道反，然后用一种很无所谓的态度回答了美纱纪的问题：“至于我为什么会在这里……难道不是很明显吗？帮人越狱啊。”

他这副理所应当的样子实在太容易让人信服，美纱纪居然可耻地找不到反驳的话语。

“你……”她一时语塞，即使握紧刀柄也无法对面前的这个人拔刀。

在没有许可令的情况下擅自释放犯人，已经算违纪行为，何况伏见释放的是绿之氏族的成员之一，并且他还公然叫板，说自己正帮人越狱。

这不再是单纯的置气，而是真真正正的背叛。

伏见的意图昭然若揭。

美纱纪犹豫着，依然没有拔刀。

领队的美纱纪不表态，这让其他队员十分为难。

有人试图出声提醒她快点决定是否要对伏见和越狱的绿之氏族成员拔刀，却被一把闪着绿光的叉子砸晕。

惊.变顿起。

才不过一眨眼的工夫，美纱纪带来的所有队员同时倒下。恍惚中，她好像听到伏见对那个动手的女人吼了句“不许……”，可是现实却不容她仔细思考了。

哪怕以一敌二的她其实打不过伏见和平坂道反，美纱纪也要为了身后倒下的队友而战。

“伏见君！”

尽管美纱纪之前注意到伏见使用过Jungle的网络平台，但她从来没有胡乱猜测他的动机。因为她一直相信着“Scepter 4的伏见猿比古”。

如今，这个人明确表现出了他的反叛之心，那么――

“如果猿比古就这样，这样……”美纱纪不想用“叛逃”或“背叛”这种具有污蔑意味的词语来形容伏见的行为，她艰难地寻找着更委婉些的表达方式，一时动情，甚至换了对伏见的称呼，“去投奔绿之氏族……我们以后就是敌人了！”

伏见满不在乎地撇开脸：“啧，那就是吧。”

绝望在滋生，悲哀在游走。美纱纪抱着仅存的一点点希望做最后的挣扎：“对王的忠诚不是抛弃自我的盲目愚忠，如果王错了，我们也可以纠正。所以，如果猿比古认为室长的决定是错误的，完全可以像之前那样直接当面告诉他呀！”

伏见一边用眼神警告蠢蠢欲动的平坂道反，一边嗤笑道：“呵，真是这么简单的话，也就没有什么无聊的同盟了。到头来，石盘不还是丢了吗？”

美纱纪低声说道：“原来你是这么想的……”

朝阳渐渐升起，光线爬过高高的围墙，在地上划出一条明与暗的界线。美纱纪和伏见恰恰站在界线的两边――光芒之中的北野美纱纪，暗影之中的伏见猿比古。

伏见的表情平淡而冷漠，似乎只把几步开外的美纱纪当成陌生人：“少废话，别妨碍我啊。”

冰冷的绝望以心脏为基点，迅速向四肢百骸散开，侵袭全身。

美纱纪的眼神像死掉了一般。

就算心里正一刻不停地呼唤着“求你不要这样求你了”，她仍然决绝地说道：“恰恰相反，我从来没有后悔加入Scepter 4。”

美纱纪无法再继续自欺欺人下去，尽管已是强弩之末――

“北野，紧急拔刀！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疲惫的场合
                            

                                                        

                            

                            御柱塔作战的大失败昭示着白银赤青三氏族同盟陷入更加被动的局面。

这个十二月，大家先是筹备保卫德累斯顿石盘，接着面临由于石盘被盗而引发的各种麻烦，危难当头，谁也没心情举办忘年会。

转眼新年又至，众人默契地没再提年假值班的问题。因为他们明白，今年Scepter 4根本不可能会有年假了。

不过宗像和淡岛能够体谅众人渴求回家过年的心理。所以，除跨年夜当晚值班的队员外，其他人一律放假半天。

美纱纪顶着两枚黑眼圈主动报名加入跨年夜值班的行列。

然后被淡岛否决：“北野，你自己算算你有多久没好好休息过了。不要挑战身体极限。”

已经整整四天没有睡一个安稳觉的美纱纪最近反应慢了许多，好几次危险近在眼前，她还呆呆的不知躲闪，要不是道明寺一直分神照拂，她早光荣负伤无数回。

近几天，只要有空，美纱纪就不断给伏见打电话，可对方的终端机总是处于无人接听的状态。她并不死心，坚持拨号。明知道伏见肯定是故意不接她的电话，但是赌上千分之一的可能，她也要努力尝试。

圣诞节的那天早上，美纱纪紧急拔刀后，却被重新获得能力的平坂道反钻了空子，利用绿之氏族的“改变”趁机逃跑，还将伏见随便带走了。

没有与伏见短兵相接这点令美纱纪松了一口气。即使嘴上说不会放过一切对Scepter 4不利的因素，她还是下不了手。其实这也是美纱纪生闷气的主要原因――她对心软的自己感到很不满意。

后来，美纱纪把“昴”拿回宿舍，扔进储物柜的最深处。

从那天起，她就强迫自己不停地加班加班再加班，打算用繁忙而繁重的工作来麻痹自己。

美纱纪的变化，特务队的大家全都看在眼里，他们心里清楚，但是不能直说，生怕触及美纱纪的痛处。所以这回终于没人再阻拦道明寺靠近她乃至于安慰她了。

十二月末，美纱纪和加茂道明寺组在读户附近处理一起突发异能事件。逮捕行动顺利结束后，负责善后工作的美纱纪忽然看到对面闪过一抹熟悉的身影。

她立即就想横穿车来车往的马路，冲到对面去瞧个究竟。

与美纱纪一起负责善后的道明寺眼明手快，一把抓住她的胳膊：“小美！你干什么呢？！”

美纱纪魂不守舍地死死盯着对面的街道：“……刚才那个人，好像是伏……”

道明寺忍无可忍：“小美！”

美纱纪愣愣回头：“怎么了，安迪？”

“算了吧。”道明寺放软语调，表情里流露出几丝哀求的味道，“小美，算了吧。”

美纱纪疑惑反问：“为什么？那可能是叛逃者伏见猿比古啊！”

――不是的，因为你至今没有真正把他当成一名叛逃者。

“小美，别这样嘛。我们这边的事情还没解决完呢，如果你现在追上去，万一不是伏见先生，那该怎么办呀？”

道明寺不忍心看她难过得甚至到了要用谎言来伪装自己的地步。这些天，他算是明白伏见的离开对美纱纪产生的影响能有多大了。不妨这么说，道明寺他……其实稍微有点嫉妒伏见。

――好吧，是“十分”嫉妒。

“小美要顾全大局哦！”笑嘻嘻的道明寺故意用食指戳戳美纱纪的脸颊，“你也不想让我最后写报告的时候把你擅自离岗的事情加进去吧？好了，别看了，走咯！”

说完，他便不由分说地拉起美纱纪的手腕，硬是将她扯了回去。

美纱纪踉踉跄跄地跟着道明寺返回现场，一边走一边扭头朝马路对面张望。

道明寺注意到了她的小动作，于是按着她的脑袋好一通乱揉：“都说让你别看了啦！快和我一起解决这些麻烦家伙，也好早点回屯所嘛！你瞧，那边可是什么都没有了哦！我跟你打赌，伏见先生绝对不在那里！”他指着对面，言之凿凿。

美纱纪再度回头。

果然如同道明寺所说的那样，对面街道空无一人，只有几棵光秃秃的树孤零零地站在路边。

“……啊，确实呢。”美纱纪喃喃自语。

道明寺有心想哄她高兴，却又直觉气氛不对，只好暂时放弃这个念头。

回程途中，道明寺鼓足勇气向美纱纪发起邀请：“小美明天要不要去我家？真的啦！我家每到新年都很热闹，绝对比你一个人待在宿舍里过年强多啦！”

他悄悄瞄一眼美纱纪的脸色，发现她并没有表现出嫌恶或厌烦的样子，于是再接再厉：“而且我爸爸也知道……咳，我的意思是，总之，我们全家都欢迎你。”

正头脑放空的美纱纪两眼无神，没有焦点。

过了好一会儿，她才慢慢回答：“……可以啊。”

她答应得如此简单，不禁令准备搜肠刮肚以图大肆劝说一番的道明寺体会到一种有劲无处使的空落感。

“那……就这么说定了哦？”道明寺不放心地确认一遍。

美纱纪似乎有些心不在焉的样子，过度的劳累使她反应迟钝，从而引发言语迟缓：“……嗯。”

深感进步不小的道明寺暗自欢欣不已。

当晚，被众人勒令必须休息的美纱纪精神萎靡地敲开淡岛的宿舍门。

“世理姐，”美纱纪揉着太阳穴，满脸疲惫，“人是不是一旦喝醉就能很快睡着呢？”

明明已经很累很累了，刚回宿舍的时候，她恨不得一头栽倒在床上。可是等她真的顺应心意平躺下来，却只能睁着眼睛不停数羊，脑子里乱糟糟的，根本睡不着。

她的表情太过可怜，淡岛于心不忍：“北野，关于伏见的事情，你不必自责，那不是你的错。而且，我们至今还无法确定伏见是否背叛，也许……”

美纱纪相当失礼地打断了淡岛的劝慰：“世理姐，对不起，我暂时不想听到那家伙的名字。现在的我只想听从大家的建议好好休息，好歹让自己能喘口气，稍微放松一下。毕竟接下来的任务只会更重，我不希望因为我个人的原因耽误其他队友的进度。”

淡岛闻言轻叹：“好吧。正巧我今晚打算去酒吧喝一杯，要一起吗？”

“嗯，一起。”

结果这两位艺高人胆大的Scepter 4女队员半夜十点迈入了HOMRA酒吧。

为照顾新王的睡眠质量而准备提前打烊的草S被她们的任性弄得哭笑不得：“怎么这么晚才来？女孩子尽量少走夜路啊！所以说，你们到底有没有身为女性的自觉？”

淡岛懒得理他：“一杯马天尼，加大份红豆沙。”

草S冷汗：“……是，女士。”

美纱纪表情落寞地勉强冲他一笑：“晚上好，草S先生。请给我一杯烈酒，最好是那种……喝一口就能把人醉倒的酒。”

草S嘴里叼着的香烟差点吓掉。

“你说什么？！”他先是惊讶于美纱纪居然敢当着淡岛的面要酒喝，而后突然想起这个小姑娘已经年满二十，“哦，也对，小美纱纪都成年了呢，和上次来这里不……哎等等不对！”他一脸“你在逗我吗”的滑稽表情，“如果我没记错的话，小美纱纪你是第一次喝酒吧？烈酒什么的，真能行？还‘一口醉倒’呢！别闹了，我这里可是格调高雅的酒吧，不是买醉的地方哦。”

美纱纪默默坐到吧台边，用左手支着下巴，用右手的指甲作刮吧台状：“草S先生？”

爱吧台如命的草S终于屈服：“……是，女士。”

十分钟后。

“嘛，看来‘海量’这个词是与小美纱纪无缘了。”草S淡定收起美纱纪手边的酒杯，“才一杯而已。”

淡岛投以鄙夷的目光：“如果你没用长岛冰茶会更有说服力。”

并非美纱纪的酒量差到一杯就倒的地步，而是草S特意给初次尝试饮酒的她调了一杯传说中的长岛冰茶。这种鸡尾酒口感虽好，喝起来像茶，不过酒精含量比较高，后劲十足，新手很容易喝醉。

“据说……只有不怀好意的男人才会给女人点长岛冰茶。”淡岛眯起眼，一口干掉酒杯里剩下的马天尼。

草S举手投降：“不不不！我绝对没有恶意！”

“哦，是吗。”淡岛不置可否。

草S觉得自己挺委屈：“不是小美纱纪自己想快点喝醉的吗？”

淡岛不说话了。

“不过……”草S审视着侧脸趴在吧台上的美纱纪，“完全没想到她会变得这么憔悴啊。”

淡岛叹气：“是啊，我也完全没想到。”

又闷闷地喝完一杯加了大份红豆沙的马天尼之后，淡岛结账，再次拒绝草S的护送请求，在他的协助下将美纱纪背了起来，慢慢往回走。

走着走着，后面传来虚弱无力的道歉：“对不起……我好像又给世理姐添麻烦了……”

将背后的人向上颠了颠，淡岛语气淡淡地说道：“没什么。”

“我……”因为心里过意不去，所以想解释一二。

淡岛出言告诫：“既然醉了就少说几句，免得喝了风，胃里不舒服。”

“嗯。”乖乖听话。

淡岛吩咐：“回去之后好好睡觉，明天起来好好工作。你明晚不是还要去道明寺家吗？记得拿出新体制下Scepter 4队员的风采来，不要让老前辈笑话我们。”

“嗯。”继续当乖孩子。

淡岛又说：“没有板上钉钉的事情，尽量别多想，除非你有确凿的证据。明白吗？”

“……嗯。”喉头微堵，哽咽起来。

淡岛于是不再说话。

等她走回青云寮，背后的人早已满脸泪痕地睡着了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年的场合
                            

                                                        

                            

                            宿醉的滋味很不好受。

翌日清晨，被第一遍闹铃聒醒的美纱纪痛苦万分地与温暖的被窝纠缠着。

当闹钟再次响起的时候，美纱纪依然头痛欲裂，与床难舍难分中。

尽管一贯主张休息日就该睡到自然醒，但她向来不爱在工作日赖床，类似这样闹钟都响过两遍了还不起床的情况很少发生。

――啊，这辈子再也不喝酒了。

美纱纪暗下决心，打定主意以后远离一切与酒精相关的东西，包括酒心巧克力。

简直耗尽了所有力量，全身骨节发酸、眼皮肿胀得几乎睁不开眼的美纱纪总算挣扎着从床上爬了起来。

她一边梳洗，一边心想：草S先生调出来的酒真是邪道。

半小时后，食欲全无的美纱纪只吃了一小片面包就强打精神去上班了。结果一上午出勤三次，最后饿得她肚子咕咕叫。

中午，美纱纪被善条喊走――这其实十分罕见，因为善条很少主动找美纱纪。

在前往资料室的路上，美纱纪设想了无数种场景，甚至已经猜到善条会用怎样的语气把“当你穿上这身制服，就代表着任务执行中，要时刻提高警惕，不能松懈”这样的话说出来，可她就是没料到善条压根不提工作的事情。

“听说你今晚要去道明寺家？”

“……善条叔叔听谁说的？安迪？”善条的问题让美纱纪开始奇怪他是如何知情的，她最先怀疑道明寺，不过立即又否定了这个可能，“是日高君还是布施君？要么就是五岛君？”

“既然这样，那我也冒昧拜访一次吧。”善条并不想同她讨论自己的情报来源，“很久没与原来的队友见面，在新年伊始和老队友促膝谈心应该是个不错的选择――我已经打过电话通知对方了。”

美纱纪正色道：“善条叔叔。”

“嗯？”

“我从来不知道您还是个恋旧的人。”摆明了不信他的托辞。

“咳咳！”善条假咳几声，借此掩饰自己被人戳中心思的尴尬，“倒是你……最近情绪不好，因为伏见猿比古？”

美纱纪不敢说，不代表善条不知道她和伏见在交往。现在伏见失联，又笼罩在助敌越狱、疑似叛逃的阴影下，善条觉得，是时候出面敲醒执迷不悟的美纱纪了。特务队里的人都太宠她，只得由他当仁不让地接下这个吃力不讨好的活儿。

果然，美纱纪闻“伏见”色变，一脸拒绝继续的表情：“善条叔叔！”

善条点头：“我可以不提伏见猿比古，但是我必须提提你。我的意思是，如果你的人生狭小到只能思考一个人的问题，那我无话可说；如果你打从心眼里认为这世上还有其他值得关注的事……不妨暂时先放下过去。在我看来，只要我们有心面对，就没有不能克服的困难。”

美纱纪半晌无语。

过了一会儿，她小声问道：“善条叔叔，您真不打算帮帮室长吗？”据她所知，室长多次亲自邀请善条叔叔重新出山，然而不知为何，善条叔叔每次都拒绝室长的请求。

――难道善条叔叔还没有放下他的过去？

身为青之氏族的成员之一，美纱纪深深敬畏着青之王宗像礼司这个人，所以她一般不愿违逆宗像的意志。正因如此，她很难想象善条是怎样做到彻底回绝宗像的，而且还是一再回绝――那可是“不容拒绝”的宗像室长。

大约是没防备美纱纪会忽然冒出这么一个不好解释的问题，善条愣了片刻才沉声回答：“现在的我并不适合拿刀。”

美纱纪似懂非懂：不适合吗……？

她没有追问，而是同善条商量起该带什么礼物去道明寺家拜访。

其实美纱纪原本想找道明寺说自己不去了，毕竟在别人家过年总有一种怪怪的感觉，何况还牵扯到留宿，怎么想似乎都有点……别扭？

不过善条的表态让美纱纪打消了这个念头。稍后，她将此事告知道明寺。

反正从下午开始就算年假，美纱纪决定去买些水果，顺便再按善条的要求帮他带两瓶清酒。

道明寺眼珠一转，立即自告奋勇地要帮她提东西，罔顾美纱纪“我一个人足够”的婉拒，像块牛皮糖似的黏在她身后。

还美其名曰“保护小美不受坏人骚扰”。

美纱纪扶额：“我自信能赶在坏人骚扰我之前先把坏人揍趴。”如果连这点都做不到，那她也没有脸面再在维护社会治安秩序的Scepter 4里混下去了。

道明寺莫名坚持：“不行，小美会迷路。”

美纱纪觉得这更是无稽之谈：“迷路？我？”

道明寺满脸严肃：“对，就这样！小美肯定会迷路！因为小美一直心神不宁的嘛！万一迷路了被坏人拐跑了怎么办？”

这人歪理太多，美纱纪说不过他：“……随你高兴。”

于是道明寺十分高兴地跟着她一起买东西去了。

身后长了一条小尾巴的美纱纪心情略复杂：“安迪，你不用为我做这么多。”她隐约感觉道明寺最近的行为好像已经超出一个异性朋友的范围。

“没关系啦，我喜欢小美嘛！”道明寺眨眨眼，“说是这么说啦，不过小美别有负担哦！”

――是哪种层面的“喜欢”？要不要说清楚？该不该直接拒绝？

美纱纪眼中闪过松动与挣扎，然后默默低头看路。

在这一刻，她是自私的。她不想再失去身边任何一个人了，这种想法本身很有问题，可美纱纪就像芥川龙之介笔下那个抓住了蜘蛛丝的键陀多，希望被救赎，希望避免一切伤害，因为她不愿重新坠入黑暗的深渊。

然而她终究不忍。

有时候，暧昧不明的态度比直截了当的拒绝更伤人。

所以美纱纪停下脚步，抬头正视道明寺：“安迪，对不起，我想我并不能接受……”

“嘘，小美别说我不爱听的话哦。”道明寺竖起食指压在美纱纪的嘴唇上，“我呢，真的只是很单纯地在喜欢着小美而已啦！我想让你开心快乐一点――不是为了请你帮我写报告，就是发自内心的这么想着而已。”他笑着缩回手，“这并不是告白，也不是以退为进，当然更不是什么趁虚而入哦！所以呢，小美先不要忙着拒绝我的好意呀！作为朋友，难道我还没有资格用自己的方式安慰你吗？”

美纱纪被他这番话惊得反应不能：“安迪，你……”

道明寺双手交叉在脑后：“我怎么啦？偶尔说几句帅气十足的话也不是不可以呢！怎么样，小美有没有觉得我刚才很帅？”

这种场合、这种气氛，明明不该笑出来的，可美纱纪就是忍不住想弯起嘴角：“嗯，很帅。”谢谢你，安迪。

“哈哈，必须的嘛！”道明寺颇为自得。

在询问过道明寺的意见之后，美纱纪买了一些能够迎合他家口味的水果，又在商店里选了两瓶看起来相当不错的清酒。

回去的路上，美纱纪突发感慨：“我曾经是一个很不受欢迎的人呢。”

道明寺愣了愣：“……怎么可能嘛！”

“是真的。”回想起学生时代的种种遭遇，美纱纪至今耿耿于怀，“可能是年龄的缘故吧，总之没有哪个人愿意和我做朋友。除了……”雪野纯。

道明寺挠挠脸：“年龄吗？总觉得说服力不够啊……”

两人路过一家蛋糕房时，一个刚从里面出来的年轻女孩低声“诶”了一下，接着一个箭步冲上前，冒冒失失地拦住了他们。

“……骗人的吧？”女孩用有些失礼的目光紧盯着美纱纪看个不停，“北野前辈？”

美纱纪目露歉意：“不好意思，请问你是……”

拎着蛋糕盒的女孩有些害羞地小小声提醒美纱纪：“前辈，我是低您两届的岸本，曾经有幸作为后援跟随您去参加比赛。”

美纱纪豁然开朗：“啊！拉拉队的副队长！”

岸本既开心又羞涩地笑了起来：“嗯！前辈居然还记得我吗？太好啦！”

简短地聊了几句之后，她终于注意到美纱纪身旁的道明寺：“这位莫非就是前辈的……”

――男朋友吗？很时尚阳光呢！不愧是北野前辈啊！

岸本丰富的面部表情明确体现出如上心理活动。

道明寺抢在美纱纪开口前接话：“我是小美的队友兼好友。”

“诶？这样啊……”岸本看上去似乎有些失望。

由于岸本再三坚持要把她预订的蛋糕送给敬爱的北野前辈当做久别重逢的贺礼，到最后，实在拗不过她的美纱纪只好苦笑着收下了她的心意。

“瞧，小美没有自己想象中那么不受欢迎。”重新踏上归程的道明寺笑眯眯地总结着方才发生的小插曲，“看得出来，那位岸本学妹很崇拜小美哦。说不定小美只是太厉害了，所以才没人敢和你交朋友呢！”

美纱纪摇头：“别拿我开玩笑啦。”

“怎么会是开玩笑？小美确实很棒嘛！要对自己有信心一点啦！”

道明寺搞怪的语气让美纱纪不由自主地露出了微笑。她有时候就在想，究竟是什么样的家庭能培养出像他这么乐天的孩子。

――必定是一个既有爱又和睦的家庭吧！

美纱纪的想法在晚上得到了证实。

道明寺家的确很好，道明寺的父亲也诚如道明寺所说的那样相当欢迎善条和美纱纪的到来，他甚至还热情分享了当年旧体制下Scepter 4的众多规矩。从他口中，美纱纪得知了许多可能连善条都不曾留意过的关于她父母的趣事。

在这里，美纱纪确确实实感受到了属于“家”的温暖。

新年第一天，道明寺先生对即将告辞的美纱纪说：“我们家随时欢迎你――下次来玩的时候，可不要再带礼物了，太见外了啊！记住，把这里当成你自己的家就行！”

他短短几句话就把美纱纪感动得热泪盈眶，亲近感油然而生。

等客人们走后，道明寺先生慨叹：“北野的女儿是个好孩子啊！”

道明寺撅嘴：“小美当然好啦！”

“哦？你又知道了？”

“哼，我当然知道。”

道明寺先生一巴掌拍上儿子的后脑勺：“臭小子，你不知道的还多着呢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伏见番外
                            

                                                        

                            

                            因为事先讨论过打入绿之氏族内部的可行性，所以即使在石盘被盗后与宗像吵了一架，伏见也迅速领悟了宗像的意图。尽管他之前考虑过究竟该用怎样的理由脱离Scepter 4显得更可信一些，却完全没有料到这个时机竟来得如此令人措手不及。

――瞧吧，早说结盟根本完全没用。都弄到这个地步了，先前商量好的方案也该启用了。

对伏见而言，作战计划的失败倒无所谓，只是中途居然又插.进来一个本不该存在的灰之王，真是一大变数。为什么事情总朝着不好的方向发展？

他心里略微有些失望。

不过，作为曾经挑战过绿之王的勇者（虽然最后以失败告终），伏见并不惧怕再次挑战――诚然，目前的情况确实挺糟，但这种感觉还不错。

事情刚要开始变得有趣呢！

吵着吵着，看穿宗像本意的伏见顺应了宗像给出的暗示，干脆辞职走人。当然，不可否认，在宗像说他是叛徒的时候，伏见还是有点生气的。

――那我就当叛徒给你看好了，反正……

类似这样的念头也不是没有出现过，可是只在脑海中闪现了一下便迅速消失。伏见知道自己想干什么、该干什么，他并不会为了一时的冲动与义愤而选择错误的道路。

而且，如果真的背叛了，那家伙绝对会就此一蹶不振吧？

想起某人因为与朋友谈崩而沮丧了许久的样子，伏见无声咂舌。

不过身负重任的伏见并不能将事情的真相如实告知美纱纪，只能渐渐疏远她，免得被在某些问题上敏锐到惊人的女朋友看出端倪。准备当卧底的人，最基本的一项必修课程就是保密工作，对任何人都不能泄露半点消息。更何况第五王权者绿之王比水流本质上是一个不折不扣的窥屏之王，时刻不忘窥探每个角落。

――事到如今，连晚上做梦说梦话都要小心了吧？

伏见扯扯嘴角，露出一抹自嘲般的笑。

现在，他只能暂时躲到原先与八田一起租过的地方。这个仅有三个榻榻米大小的阁楼四面空无一物，水泥墙上除了几扇门，光秃秃的什么都没有。老鼠已经成为这里的常客，曾经的主人之一却可笑地变成非法入侵者。

这间屋子会空着也不奇怪，毕竟很久没人回来居住了。

又是一阵老鼠贴着墙角跑过时发出的O@声。

与起初潜入空屋时不同，很快便摸清这里老鼠神出鬼没现状的伏见终于克服了下意识就想申请紧急拔刀的冲动。老鼠只是老鼠，并不是什么敌袭，在Scepter 4待了三年，碰上一点异常情况就习惯性拔刀的毛病都成条件反射了。其实有些毛病要改过来也很容易，才一天而已，伏见就从开始的立刻跳起身屈膝摆出防御架势并左手扶刀鞘、右手搭刀柄的紧张状态转变为“哼随便你们怎么样吧反正不就是区区老鼠吗”的破罐子破摔心态。

如果一直对着屋里窜来窜去的老鼠紧急拔刀……啧，回去之后肯定会被他们笑话。再说佩刀已经不在身边，想拔刀也不可能了。

――啊啊啊，说什么回不回去的，首先，必须要有命能回去才行。

每次打算对老鼠拔刀却只能在本该别着佩刀的地方触碰到一片空气的伏见皱着脸，觉得“习惯成自然”这句话果然可恶至极，仅仅三年，佩刀便成为身体的一部分，现如今少了这样东西，反而感觉左右两侧的重量微妙地不平衡起来，好像左边轻了太多，走路时有点发飘。

这大概只是一种感觉，实际上并没有什么不同。

和室长吵完架后，随手把佩刀顺势插到车门上的举动绝非刻意为之，当时真的只是随手。因为心想着一定要做得更彻底一些才更可信一些，所以……

耳边一天没听到佩刀撞击搭扣时发出的轻微声响就浑身不舒服，简直就像患了强迫症一样。还是说，这些已经成为日常生活的一部分？根本不可能，佩刀什么的……不是还有藏在身上的匕首么？匕首的话，应该足够防身了。然而卸下一把佩刀并不代表着毫无顾虑，只是，带着属于Scepter 4的佩刀会让人烦躁不安，也会让敌人怀疑的吧？

――啧，我到底为什么要考虑这么多？这是什么可笑的敬业精神？

伏见摘掉眼镜，一手搭在眼睛上，遮住屋外投进来的几缕阳光，思绪又一次飘远。

这么说起来……与室长起争执的时候，大家好像都很吃惊的样子。也对，恐怕队里还没人敢用那样的语气和那个人争吵呢。

伏见心里蓦然升起一股类似“真是解气啊”的扭曲快感。

随即他又皱起眉头。

一旦动真格的，即使绿之氏族的人窃听，也找不出所谓的“伏见猿比古叛变真相”了，虽然可能会有所顾忌，但只要他们找不到充分的证据，就不会妨碍自己接下来的行动。只不过有些事情比较棘手，Scepter 4这边，特务队的那群人肯定会厌弃背叛者的吧？看看那家伙的态度就能推断出其他人的想法了，真是……啧。

回去之后，又要重新刷好感度吗？算了，到时候，无论积压了多少工作都接过来吧，声望可不能损失太多，否则会很麻烦。

其他人倒好解决，就是北野那家伙，大约要费些力气了。这也是无奈之举，短短不到一天的时间内发生了这么多事情，那些暗示她的话，她肯定没听懂，要不然昨天早上也不会拔刀相向了――尽管她的拔刀确实在一定程度上为他叛变的可信值增加不少点数。

伏见叹气。

天知道他前天晚上用了多大的意志力才压抑住回头的冲动。如果一个没忍住回了头，铁定能看到美纱纪脸上的表情。只是想想她会露出什么样的表情，伏见都觉得自己绝对控制不了内心那股留下来安慰她、告诉她这只是演戏的冲动。

――这个笨蛋之前因为朋友变成绿之氏族的成员之一就大动肝火，最后又像燃烧干净的烟火归于平静，那么他的“背叛”会不会引爆她的泪点？

伏见挪开遮着眼睛的手，重新戴上眼镜。

在伏见印象中，他还没见过美纱纪掉眼泪的样子。这家伙训练时摔倒了爬起来接着打，出勤时受伤了也不懂喊个疼，和朋友决裂的时候眼看着要哭却还是忍下来了，坚强得不像女孩子。虽然上学时没怎么接触过同龄女生，但伏见好歹知道很多女孩子都是爱哭的娇气生物，麻烦死了。

那么……

一次也好，哪怕只有一次，如果为他而哭泣了，是不是就代表着他在她心里很重要？且不论是否算“最”重要的，起码要比其他人“更”重要吧？

伏见本能地拿上次雪野纯的事情进行对比。

然后他开始纠结：到底有没有哭？如果真哭了，自己该怎么办？

――啊啊啊！好烦！

伏见揉揉突突直跳的太阳穴：在那种情况下，什么都不能透露的好吧？！不承认自己是笨蛋的话就快点发现啊！

说来说去，将梦想贯彻到底的念头实在太可笑了。不过更可笑的还是他自己，竟然就真的这么执行下去了吗？分析情报什么的，和卧底完全不是同一种类型的工作，一个不小心就会死人的。果然该事先买好保险吧？可是……就算买了保险，万一死翘翘，受益人该填谁？北野美纱纪？

――哈。这个笑话一点也不好笑。

伏见觉得自己已经一路朝着悲观的方向消沉下去。他不敢放任这种足以摧毁意志的悲观继续流窜，于是翻出终端机，打算看看Jungle平台上有没有发布新任务。

结果刚点开Jungle的应用，屏幕上满眼令人厌恶的翠绿色就强制切换成来电提示，一串烂熟于心的号码闪烁其间。

可惜不能接。

虽说伏见相信自己还不至于混到被情报课的一群蠢货追踪成功的境地，但他所认识的MISAKI指不定会凭借准确得可怕的直觉把他揪出来――MISAKI们的直觉向来很灵。这也许就是，专属于笨蛋的超直感。

为掐断联系，伏见拒绝接收一切外来消息。这导致他的终端机快被各种未接电话和邮件挤爆。

此地不可久留，伏见准备熬过今晚，明天暂时去网吧凑合一下，等急着找他的人少了，试试能不能入住偏僻一些的、不容易被查到的小旅馆。

另外，再过几天，情况也该稳定了，不如就抽空去看看那个笨蛋。嗓子哑得那么厉害，肯定哭了吧？哼，明明笨得要命，还不许别人说她笨。难道女孩子都喜欢感情用事，完全不懂得根据细节线索推出真相？

伏见烦躁地“啧”了一下。

当然，待某人几天后揣着莫名愉悦的心情悄悄跑去探（跟）望（踪）美纱纪却惊怒地发现“他的女朋友”居然又被道明寺缠上了的时候，他的心情一下子变得不愉悦起来。

带着这种天空不美丽万物不顺眼的隐怒，伏见一路跟踪，十分不理智地抛开原本“这家伙最近好不好啊算了看看就走吧”的想法，非要弄清道明寺究竟想干嘛。

――敢挖我墙脚？！

某人咬牙切齿，几乎抓烂手中匕首：……道！明！寺！安！迪！

你、完、了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宴会的场合
                            

                                                        

                            

                            新的一年又是不平静的一年。

从年初开始，关东地区特异能力事件激增，治安状况越来越差，落入绿之王手中的石盘已经开始向普通人赐予异能。内阁为此成立了特别应对小组，针对这一现状，还从国家行政等级提出了紧急特别法案。这下子，之前的情报管制彻底失效。

吠舞罗在暗处监视着绿之氏族的动向，处理了不少趁机作怪的小团体。

Scepter 4的队员们忙得不可开交。面对源源不断的案子，全体队员不得不通宵达旦，加班加到了废寝忘食的地步。即便如此，益发严重的治安现状也令他们饱受来自内阁某些高官的无理指责，被迫承担了许多不必要的压力。

因为平安夜的惨败，白银之王还在夜以继日地苦苦思索对策，可惜他至今没有拿出合理方案。

一个月来，美纱纪绝口不提伏见，也不像情报课的其他队员那样时不时就挤出一点时间利用情报网各方探寻伏见的下落。

她不怕失去最好的朋友，同样也不怕失去一个伏见猿比古。

美纱纪如此反复告诫着自己。

自从雪野纯投入Jungle阵营之后，美纱纪一度认为自己最多只能坚强地承受住一次背叛，可是伏见的背叛却让她清醒地认识到自己远远没有想象中那么脆弱――她又挺过来了。

期间，吠舞罗数次和Scepter 4联手打压绿之氏族，然而效果并不显著，那群绿色的家伙总有卷土重来的决心和毅力，斩草不除根、春风吹又生，这样下去也不是个办法。而且风闻内阁最近准备调整方向，竟然隐隐透出几分打算与Jungle合作的想法，简直是雪上加霜。

一月底，吠舞罗那边传来消息，说是探听到近几天会举办一场宴会，貌似与Jungle相关。考虑到政府要员可能也在被邀名单中，明面上作为法务局下属部门的Scepter 4在没有接到通知的情况下实在不方便直接露脸，所以草S十分贴心地表示想从Scepter 4借两位女伴助阵，并且草S还特别强调他们需要“战斗力超群”的女伴。

综合对比之后，Scepter 4这边能参与这种特殊行动的也就只有淡岛和美纱纪。于是宗像大方出借得意属下，甚至主动拨了一笔资金，让两位即将参加名流宴会的年轻女性能毫无压力地购买一些必（奢）需（侈）品以撑门面。

尚未见识过所谓“名流宴会”的美纱纪稍微有点怯场，淡岛安慰她道：“别担心，我们制定了两个计划，有备无患。如果我和草S出云成功了，你们趁机离开就可以。”

为保证能从宴会现场获取第一手情报，经过一番商议，他们定下Plan A和Plan B。

Plan A：由草S出云和淡岛世理合作，千岁洋和北野美纱纪协助。草S淡岛组得手后通知千岁北野组立即撤退，最终在HOMRA酒吧汇合。

Plan B：由千岁洋和北野美纱纪合作，前提条件是草S淡岛组在某些不可抗拒因素的作用下宣告失败。一旦接到对方送来的讯号，千岁北野组化暗为明，伺机展开窃取情报的行动。

两个计划安排得似乎合情合理，可美纱纪的心却一直悬着，总觉得这次任务会出问题。淡岛则雄心壮志，誓要给Jungle留下一个终生难忘的教训。

宴会当天傍晚，不能自Scepter 4屯所大摇大摆离开的淡岛和美纱纪穿着便服，尽量低调地走进了酒吧。

八田坐在吧台边使劲摁着一个终端机，终端机的屏幕上赫然显示着Jungle的操作界面，看起来他已经鼓捣好一阵子了，此刻正气急败坏：“这什么破玩意！还是砸烂了比较好吧！”

草S娴熟顺毛：“嘛嘛，小八田别激动，真砸了它，我们靠什么打入敌人内部？”

八田冷哼。

扭头发现美纱纪，他顿时无比惊讶地“啊”了一大声。

“是你！你你你来干什么？！”幸亏他不真傻，话刚说出口便反应过来了，“诶――诶诶？今晚的宴会原来是你和草S哥一起去吗？”

美纱纪面无表情：“草S先生、八田君，好久不见。”

“晚上好。――不是的哟，小八田，我的女伴是小世理。”草S一边微笑，一边抬手将额角暴跳的青筋压下去，“小美纱纪和千岁才是同一组。小八田，你肯定又没、仔、细、听、我、讲呢。”

八田对“小美纱纪”这个叫法很反感：“有差吗？反正都是四个人，又没我的事，当时说好了今晚我负责保护安娜！”

说着，他就语气很冲地转脸朝美纱纪甩出一句：“喂，上次没来得及问，你和猴子那家伙是什么关系啊？”既知道猴子宿舍里的手办，又经常在一起，该不会……

不等对方回答，八田自己就先为心中的某个猜测而脸红了。本以为猜得八.九不离十，没想到美纱纪的反应相当冷淡。

“没有任何关系的关系。”她一脸漠然，“就这样。”

草S和淡岛同时默默叹气。

八田一时语塞：“……怎、怎么可能？！”

美纱纪反问：“为什么不可能？”

“……”

自讨没趣。

虽然畏女症晚期难以治愈，但八田向来十分尊重女性。既然美纱纪不想多说，他也没有多问，只是在嘴里念叨着“混账猴子”之类的抱怨就走开了。以他现在的段数，仍旧无法坦然面对一个和自己重名的女孩子，尤其是这个女孩子疑似“那只混账猴子”的前女友。

接下来，淡岛和美纱纪在楼上的房间里匆匆更衣化妆完毕，然后各自上车。

门道多、思路广的草S不知从哪里弄来两辆豪车，总之做足了功课，还真有点社会名流携美出场的拉风感，像模像样。

“哟，美女。”斜倚在车门边的千岁洋噙着一抹笑，潇洒地朝美纱纪挥挥手，上流社会玩世不恭的花花公子形象被他演绎得淋漓尽致，“晚上好啊，今天的你真是光彩照人呢。”

躲在一旁看热闹的吠舞罗成员嘀嘀咕咕。

“喂喂那可是青服的人……”

“这家伙撩妹技能无师自通嘛！”

“压根就是本色演出吧？”

“千岁的这个毛病也是没救了。”

“附议。撩妹狂人也是没谁了。”

罔顾同伴们的神吐槽，千岁洋绅士地先请美纱纪上了车，然后才语带调侃地说道：“美女，难怪你之前不肯告诉我你的名字。美纱纪？和我们组的……”

美纱纪深呼吸、闭目养神：“抱歉，你太吵了，能安静一会儿吗？”

千岁洋哈哈一笑，浑然不觉自己有多么聒噪：“哎呀，美女你越来越像你们的美人副长了呢！没有表情的样子好可怕哦！安心啦，今晚好好享受，别这么严肃嘛！”

美纱纪的脸拉得更长了：“没有表情就是最好的表情。我认为我们不是去享受宴会的。”

千岁洋没个正经：“美女，你这样让我很挫败耶――我的魅力值难道下降了吗？”

美纱纪冷冷道：“我不需要感应你的魅力值。如果你再嗦，小心我……”她威胁意味十足地比划了个切手刀的动作。

千岁洋双手举起：“……是是是，我知错了。”

――这人到底靠不靠谱？虽说还没到嬉皮笑脸的程度，但也相差无几……

美纱纪不禁开始怀疑千岁洋能否支持本次任务的顺利进行。

两辆车分别载着两组即将打入敌人宴会的临时搭档，选择了两条不同的路线前后抵达会场。

“美女，表情别这么僵硬嘛！”贫了一路的千岁洋终于展示出他的专业素养，“否则很快就会暴露的啦。另外，挽着我的胳膊――微笑，保持得体的微笑，逢人颔首致意。”

“我知道，不用教。”美纱纪牵起嘴角，一抹恰到好处的微笑迅速浮现并固定在她的脸上。

进入会场后，美纱纪隔着老远就瞧见淡岛和草S已经登上大厅台阶。她若无其事地收回视线，同千岁洋一起站在身份验证处进行虹膜识别。

也不晓得吠舞罗的人有何等通天本事，伪造出来的身份竟然能瞒过虹膜识别仪。

美纱纪戴上银色面具，试探道：“你们黑进了会场的身份识别系统？”

千岁洋轻松回复：“草S哥用了点手段，拿到两部终端机……剩下的，你懂？”

美纱纪深感此时不可装傻：“……咳，这是违法行为。”

“哦，美女有意见？”千岁洋挑眉。

“……没。”身为受益人之一，美纱纪不能有意见。

“对了，美女。”千岁洋问了个与任务不相干的问题，“从刚才起我就觉得有点奇怪……你是不是不习惯穿礼服？”

美纱纪一边小心伸脚，一边嘴硬死撑：“只是高跟鞋不太跟脚而已。”

千岁洋：“哈啊……你确定？”

美纱纪：“确定一定以及肯定。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
掩护的场合
                            

                                                        

                            

                            这场Jungle的启动宴会确实名流云集，其规模甚至比传闻中的更加盛大。

各国政府高官和财经界人士、电影明星、作家，据说凡是能数得上来的有头有脸的人物，全在被邀名单内，并且这些人也基本到齐。

“好像有点棘手。”美纱纪不着痕迹地环顾一下四周，然后用手绢掩唇假装轻咳，低声将自己的观察结果告知身边的临时男伴，“连总理大臣都……”

千岁洋端起香槟遮住嘴巴，小声问道：“哪里？我怎么没看出来？美女给点提示呗。”

美纱纪继续蹙眉装不适：“你的左手方向，大约三米开外，有个扎着公主头的男人……与这个男人对话的那位就是。”

“哦。”在附近走动的侍者已经离开，千岁洋放下香槟，“瞧他笑得还真是有够得意啊。”

“看起来是这样没错。”美纱纪这会儿也不咳嗽了，她优雅地收起手绢，口中吐出来的评价却毒辣得同“优雅”这个词相差十万八千里，“那棵没出息没肚量没节操的墙头草。”

千岁洋汗颜：“美女，嘴下留情。”

“已经很留情面了。”美纱纪无所畏惧地点评，“和室长比起来，他就是个不折不扣的渣。”连给室长提靴都不配。

“……”

千岁洋立时惊呆：那啥，Scepter 4的青服们不都是以“大义”为己任、坚决拥护正统秩序的卫道士吗？这样评价现任总理大臣，会不会有点……

美纱纪一看他的表情就知道他心里正嘀咕着什么：“别把我们Scepter 4和那群尸位素餐的议员混为一谈――我们秉承的‘大义’可不是你想象中这么肤浅的东西。在权利斗争下产生的‘秩序’迟早会被推翻，像他那种人，早晚会被赶下台。”

――该说是青之氏族的骄傲吗？

千岁洋由衷佩服起眼前这位来自Scepter 4的年轻女子。

宴会正式开始后，作为主办者代表Jungle公司的首席执行官，御芍神紫登台发表致辞。

“竟然毫不避讳地直接把名字和长相公诸于众。”美纱纪瞪大眼睛，“他这是自信过度吧？莫非绿之氏族的人觉得没有必要再隐瞒下去了？”

千岁洋长叹：“如今的他们还有必要隐瞒吗？都能把请帖送到政府机要人员的手里了啊，野心勃勃。”

为避人耳目，他们两个站在十分靠后的位置，与其他来宾一起听御芍神发言。

御芍神刚说完“我们Jungle的网络不再仅仅是交流工具，而是重新定义了人类的理想状态”这句话，美纱纪就咕哝道：“才不是。”

等御芍神深情展望“我们今后的发展前程无限”的时候，美纱纪则义愤填膺地鞭挞起他的妖言惑众：“简直胡诌八扯！”

千岁洋表示自己什么都没听见。

所幸御芍神的致辞并不算长，虽然美纱纪吐槽吐得意犹未尽，却也在第一时间注意到淡岛和草S已经行动起来。

美纱纪踢了踢千岁的鞋跟，示意他赶紧跟上。

两人迅速移位。

在此过程中，他们耳畔充斥着诸如“近期的异能暴动事件也算是助力”、“据说Jungle系统被引入到相关政府部门”、“传言那种神秘的力量也可以为我们所用”、“如此一来那个令人恶心的毛头小子就完啦”、“总之今年可谓是Jungle元年啊哈哈哈哈哈”这样的无耻对话。

美纱纪自言自语似的说道：“不行，我也要制裁他……”

亲眼看着淡岛踩着又细又高的凉鞋狠狠踏上正张着嘴巴仰天长笑个不停的总理大臣的鞋面并使劲碾了碾，美纱纪犹不解气，趁淡岛利用美人计扑进旁边侍者的怀里时，她错步向前，手肘一屈，角度巧妙地给了总理大臣一记痛彻心扉的拐子。

“喔――啊、啊――”总理大臣的嘴里终于不再发出令人恶心的大笑，而是变成仿佛被人掐住了喉咙的“咔咔嘎嘎”声。

美纱纪满意收手，迅速转身，作惊慌状，以手绢遮住口鼻，连连道歉：“啊！对不起！实在对不起！我、我没注意到这里有人！先生，对不起，我不是故意的！您……您没事吧？”

默默旁观的千岁洋：这演技，真是神了。

死要面子活受罪的总理大臣：“……没、没事。”

“没事就好呢。”美纱纪做全身放松状，露出如释重负般的礼貌微笑，“真是对不起呀。”

总理大臣自恃身份，不便同一位年轻的女性计较太多，只能意思意思地训斥道：“下次注意着点啊！”

美纱纪换上感激不尽的微笑：“是的，抱歉，我下次绝对注意。”

全程围观完毕的千岁洋：幸亏我没把她惹急……

美纱纪的这一即兴演出成功引来周围人们的关注，“头晕的”淡岛被侍者搀扶着离开主会场的事情反而没怎么有人在意了。

接下来轮到千岁洋出马。他一边颇有经验地朝众人赔笑致歉，一边将美纱纪带离是非之地。

躲到安全地带后，千岁洋抹了把脸：“……你们Scepter 4的人都是如此不拘泥于形式的吗？”真心强大。

美纱纪反驳：“非常时期非常手段。――你们吠舞罗不也一样？”

于是千岁洋无话可说。

另一边，尽管来宾名单到手，淡岛和草S却被Jungle安插在会场各处的保镖发现。好不容易摆脱追兵，刚打开地下二层的车库门准备安全撤退，草S手中存有至关重要的证据的终端机突然脱离掌控、跌落于地，在地上弹跳了几下后，滑行了很远才止住去势。

一枚匕首正正插在这部终端机上。

随着“昀怖病鄙的爆开，终端机彻底报废。

草S皱眉：“……糟了。”

黑暗中传来一阵机械的电子音。

“紧急任务完成！获得Jungle点数三千！等级提升！玩家伏见猿比古升级成为‘J’级成员！恭喜！”

草S和淡岛同时讶然回头。

对面，伏见的手中握有一柄流窜着绿色光芒的匕首，绿色的电光照亮了他半边面容。

淡岛大惊：“伏见！”

伏见面无表情地冲他们投出匕首。

草S马上挡到没有防身武器的淡岛面前，一举击开这两把袭来角度并不算刁钻的匕首：“伏见？很好，就让我在医院听你解释清楚吧！”

说着，吠舞罗的二把手发动能力。

伏见必然无法抵抗草S的进攻。

千钧一发之际，平坂道反从地底钻出，伸手搭上伏见的肩膀，协助他逃过了一劫。

草S冷下脸：“绿之氏族的人吗？”

“……伏见？”淡岛几步上前，冲伏见消失的方向大声质问着，“为什么！伏见！你知道北野为了你……”

闻声而来的追兵已然近在眼前，草S果断拉住淡岛：“算了，小世理，今天就到此为止吧。我们要尽快把这边的情况通知千岁他们。”

稍后，千岁洋和美纱纪几乎同时收到草S和淡岛发来的任务失败讯号。

“怎么可能？”千岁洋觉得不可思议，“即使有追兵，以草S哥的水平，也不应该啊……”

美纱纪挽起碍事的裙角：“现在不是讨论失败原因的时候。听着，我一会儿会先‘不小心’把香槟泼在裙子上，然后我需要有人帮我清理裙子。记住，无论洗手间里发生了什么，你都别露脸，只做好你的掩护工作就可以了……我们在洗手间外面碰头，届时我把终端机交给你，由你带走。”

千岁洋提出疑问：“你怎么办？”

“我？”美纱纪避重就轻，“这你就不用管了。总之我会自己回去。”

千岁洋不明觉厉：“美女你想干什么？”

美纱纪一早便打定主意要在会场附近撞撞运气，看能不能碰到伏见。但她不愿把自己的小心思告诉千岁洋，所以特意嘱咐他带着终端机先行撤退。

如果能碰到伏见，劝他回头大约没戏，武力镇压才是王道。像伏见这种级别逆天的程序高手，一旦进入绿之氏族为绿之王卖命，绝对后患无穷，说什么也要把他敲晕了拖回来才行，哪怕扔进拘留所里也比让他一个人在外面瞎晃荡强。

因此美纱纪在按计划获取附有宴会来宾名单的终端机后，顺手给道明寺发了一封邮件，让他迅速增援，里应外合抓猴子。

不料邮件刚传送出去，耳边就传来一道有些熟悉的少年音：“逮捕漏网之鱼两条！流果然没说错呢，你们上了双保险。――这次的任务点数，我拿下啦！”

千岁洋脸色微变：“美女，我们麻烦大了。”

Jungle的J级干部五条须久那登场。这个态度嚣张的小鬼相当能打，配合指数奇差的美纱纪和千岁洋连平坂道反都敌不过，在五条面前恐怕只有被秒杀的份儿。

美纱纪镇定自若，低声吩咐道：“你先走，我掩护。”

千岁洋居然还有心情跟她开玩笑：“我说美女，你弄反了吧？掩护这种苦力活，难道不该让男人来做么？”

“哦，是吗？”

美纱纪瞥了千岁洋一眼，接着踢掉高跟鞋，在对方震惊到无以复加的目光中豪气十足地一把将曳地长裙齐膝撕开，露出绑在左腿上的佩刀。

她解下佩刀，瞬间进入备战模式。

千岁洋咽咽口水：“这是什么时候……咳咳，我都没注意……”

――难怪她走路的姿势怎么看怎么别扭，原来是绑了佩刀的缘故！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受伤的场合
                            

                                                        

                            

                            千岁洋有点犹豫。

从现实角度讲，他知道自己应该按照美纱纪的计划抓紧时间带着终端机离开――即使他们两个人都留在这里，也未必是五条须久那的对手，还有可能无法完成任务。但是从情理的角度讲，千岁洋真的不能接受让一位女性来为他殿后。

“喂，美女，要不然你拿终端机先……”他试图劝美纱纪换种思考方式。

美纱纪一边紧盯着满脸跃跃欲试的五条，一边随口应付道：“让你走你就快点走，哪来这么多废话。别在这里碍手碍脚，我可没有余力分神思考怎样才能适应你出手时的慢节奏。”

这个时候能拖延几秒是几秒，她为千岁洋争取的时间越多，千岁洋携证据安全撤离会场、返回酒吧复命的几率就越大。并非奔着胜利而与敌人对战，她的任务只是拼命拖住五条须久那。正因如此，美纱纪才毅然决定留下来――不是她自负，在拖延战术这方面，她可以比千岁洋做得更好。

所以，美纱纪又一次强调：“快走，别嗦。”

“啊呀，内讧了吗？”五条须久那十分开心地挥舞着他那根能从棍棒变身绿镰刀的武器，朝美纱纪和千岁洋这边冲来，“哼，你们，谁也跑不掉！”

“再不走，我先砍翻你！”

美纱纪果断踹开妨碍了她施展能力的千岁洋，语速极快地质问他：“任务失败的后果你承担得起吗？”

一语未落，她便右手拔刀刺向五条须久那，同时左手微抬，用刀鞘格挡五条须久那的攻击。

由于在赴宴前已经按正常程序获得了今晚能够随时拔刀的许可令，现在的美纱纪可以自由使用佩刀，无需再进行紧急拔刀的申请，减少许多不必要的麻烦。Scepter 4不会因为过分注重形式而让队员在孤身涉险时还被迫受限，因此宗像欣然批准了美纱纪的请求――这其实也是他对美纱纪的信任。

用宗像的话说就是：“我深信北野君绝不会滥用武力。”

头顶有风声呼啸而过，美纱纪偏头避开自上方狠狠砸下来的武器，然后平平送出一刀，直接威胁对方的颈部。

眼看美纱纪已经主动与五条须久那交手，千岁洋的理智终于战胜雄性的自尊，决意不可浪费她的努力，所以他扭头开跑，边跑边不忘为美纱纪鼓劲：“美女，我去找草S哥！”

正全力抵挡五条须久那追过去的美纱纪实在没空吐槽千岁洋动不动就“我去搬救兵”的爱好。若说搬救兵，她早做好准备了。不过吠舞罗的二把手草S出云确实比道明寺等人更管用，他不仅是主要战斗力，说不定还能直接打败或者活捉五条须久那。

然而这些都要建立在草S能迅速脱身并赶来帮忙的基础上。

美纱纪甩开不知能否实现的多余想法，专心对付起难缠的小鬼。

“喂，你的‘同伴’抛弃你了啊！真是可怜！”五条须久那咧嘴一笑，“凭你一个人，是打不过我的啦！快点乖乖认输吧！”

独自迎敌的美纱纪神色未变――让她束手就擒是绝对不可能的事情。

她挑起刀尖，在明知不可能从五条须久那手上讨到好处的情况下，依然一脸无所畏惧地继续拦住对方的去路，想方设法地不让他抽身追赶千岁洋。

数次被美纱纪阻拦的五条须久那急眼了：“你很烦啊！这样会耽误我完成任务的啦！哼，点数不够的话，又会被人超……哎呀，烦死啦！”

他手上动作变快，绿色的力量也相应增加。

美纱纪并不与五条须久那废话，动作敏捷地躲过他的扫堂腿，再次不依不饶地切断他的去路。

尽管抵挡得愈发吃力，她也在心里盘算起来：五分钟应该差不多吧？至少要让千岁洋有充足的逃离主会场的时间。

美纱纪大脑飞速运转。

既然五条须久那这么着急，那么他口中需要完成的“任务”必定是只有他一人接手，所以他才嫌她“很烦”，耽误了他的任务进度。

――也就是说，目前只要死死拖住五条须久那，宴会宾客名单便有可能送达室长手中。

美纱纪稍一分神，肩膀上就挨了一下，巨大的冲击力带得她向前趔趄了好几步才勉强站稳。刚刚稳住身形，背后五条须久那虎虎生风的棍子就又如影随形般地跟了过来。电光石火间，美纱纪堪堪避开差点砸中后脑勺的棍子，险象环生。

五条须久那挑衅道：“喂，你上次不是挺能说的吗？这回怎么不吱声啦？”

美纱纪左肩几乎失去知觉，缓了好一会儿才渐渐找回一些麻木的钝痛感。因为没穿鞋子，她脚底大约已经被磨破了，地面上细小的砂砾硌得仿佛不是她的脚，而是她的心。

“没什么可说的。”美纱纪皱着眉头压下疼痛带来的不适，重新将青色阳炎灌注于佩刀，“总之你的任务失败定了。”

五条须久那瘪嘴：“切！一点意思都没有！”

说着，他再次挥舞起他手中催命符似的棍棒，借飞速旋转的惯性奔至美纱纪面前，完全不留给她反应的时间，直接抡向她的头部，杀伤力十足。

躲闪不及的美纱纪只能舍车保帅，任由这一击擦着发梢划过脖子，敲中本就受伤的左肩。

美纱纪闷哼，身体一矮，差点狼狈扑地。不过她紧咬牙关，硬是挺住了，并趁五条须久那因为袭击的一举成功而精神松懈的瞬间，以惊人的毅力双手握紧刀柄，猛然前刺，旋即又变刺为劈，在五条须久那的衣袖上割开一道斜斜的口子。若非五条须久那仗着个头小、人灵活，就地一滚便逃出美纱纪的攻击范围，那么他必定会被活活砍掉半条胳膊。

五条须久那动怒：“旧时代的家伙都是这么坏心眼的吗？这样的游戏不好玩！哼！妨碍我的人都要杀到血槽清空！反正是我比较强吧？去死啦！”

――旧时代？游戏？血槽？

如果不是时机不对，美纱纪简直想笑：“我可是在工作中，没空陪你玩游戏。”

所以说满脑子游戏的小鬼头最烦人，不仅思维清奇古怪，还根本谈不通。

――三观不正如何对话？

果断放弃与五条须久那对话的美纱纪重新起身迎战。

漫长的五分钟过去，除了早先肩膀上挨的两下之外，美纱纪的背后和小腿都受到了不同程度的伤害。虽然这么说有点丢人，但若论单打独斗，她确实比不过这个嚣张的小鬼。

美纱纪终究不敌五条须久那，一不小心被他的棍棒挑飞，落地时脑袋撞到墙边的灭火器。“砰”地发出一声闷响，紧接着疼痛立即袭击了她全身上下。

仰面朝天躺了几秒钟后，美纱纪艰难地拄着刀鞘爬起来，气喘吁吁地用手背蹭了蹭擦伤破皮的嘴角。

“啊啦啦啦，竟然还能动弹？”五条须久那鄙视地抬起下巴，奚落意味十足，“哎，真是逊毙了，没本事就别出来混日子。瞧，被我打到黄血了吧？”

美纱纪注视他良久，然后脸上浮现出一抹怪异的笑容。她一字一顿地说道：“小鬼就是小鬼。”只顾和她置气打斗，却忘记他最该做的事情是阻止附带宴会来宾名单的终端机落入他人之手。

就在半分钟前，她通过贴在耳后的隐形耳机得知千岁洋已经顺利将名单导出并发送到吠舞罗的电脑，相信这份名单很快就能传回Scepter 4。既然任务完成，那么再拖延下去也没什么意思了，所以美纱纪现在正思索着应对策略，想把自身的损失尽可能降至最低。

――算算时间，安迪他们也该到了。何况千岁洋方才也说草S先生快返回会场了。

美纱纪慢腾腾地对五条须久那说：“我这边的帮手马上抵达，你准备以一敌众？”

“那正好呀！”五条须久那笑得无比愉悦，“先解决你，再解决其他人，得到的点数更多！”

说着，他就抡起手中长棍，打算一口气了结掉美纱纪。

“哦？那可未必。”

伴随浓浓京都腔而来的是一条赤色的火焰，草S闪亮登场，在千钧一发之际救下美纱纪，转而顶替她的位置，与五条须久那展开缠斗。

稍后，道明寺和秋山也赶来支援。

见草S一人足够应付五条，而且同行的秋山也加入了战局，道明寺连忙跑到体力不支、身形不稳的美纱纪身边搀住她，以免让她摔倒：“……没事吧？”

美纱纪的礼服早失去了原本的模样，满是尘土，破烂得不成样子，道明寺赶紧单手脱掉自己的外套给她披上，勉强帮她遮一遮几乎全露的后腰和大腿――尽管美纱纪有穿安全裤，这种程度的裸.露还是让道明寺红了脸。

低头看见地上有一串串凌乱的血印，而且这些血印的终点就在美纱纪的脚下，道明寺顿时一惊一乍起来：“小美！你哪里受伤啦？！”

“脚底破皮了而已。”

美纱纪轻描淡写地弱化自己的伤势。她别好佩刀，伸手摸了摸被击中两次的左肩，却换来一阵锥心的疼痛。

――这种感觉，有点不妙啊……

为转移道明寺的注意力，美纱纪放下手，蹙眉看向草S和秋山：“五条须久那喜欢单打独斗，所以这里才只有他一个人。但是我们不能继续浪费时间了，万一惊动更多人，我们寡不敌众。――草S先生！秋山先生！”她提高嗓音。

草S一边指挥着火焰攻击五条，一边回头答复：“了解。放心吧，我心里有数。”

秋山则沉稳接招，还不忘吩咐道明寺：“道明寺，你和北野先撤退。”

五条须久那疲于应付草S和秋山，这会儿也管不了美纱纪了。于是英雄无用武之地的道明寺将脚底受伤的大功臣美纱纪背走。

与此同时，蓄势待发的伏见默默收起匕首。

角落里高高低低地堆着几个纸箱，伏见正藏身于这些纸箱的后面。刚才若不是草S等人来得及时，那么他必然会为从五条须久那手中救下美纱纪而暴露身份，令重要的卧底工作功亏一篑。

草S和秋山并不恋战，联手逼退五条须久那后便迅速离开。

待打斗的三人相继离去，伏见瘫坐在地，靠着纸箱、望着天花板出神。

不能帮忙，不能出手，不能感情用事……

――啧，烦死了啊。

伏见烦闷地抓乱头发，最后把这笔账算到了绿之王及其下属氏族成员的身上，决心早晚要给他们一个好看。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出击的场合
                            

                                                        

                            

                            不负所托的美纱纪功成身退。回到屯所后，她被队医检查出左肩肩峰骨折伴肩锁关节脱位，需要休息并用三角巾悬吊胳膊至少一周。由于头部受到剧烈的外力撞击，队医还初步断定她有轻微脑震荡的症状，建议她最好去医院住院观察两三天。

相比之下，脚底那些看起来严重的擦伤反而是最微不足道的了。

深受头晕恶心困扰的美纱纪不得不听从队医的安排，乖乖去医院办理住院手续。大约是精神忽然放松了，现在的她终于体会到刀尖上行走的感觉，几乎每走一步就钻心疼。

经过这件事情，一直以来都抱着玩笑心态对待“Scepter 4的青服美女”的千岁洋开始发自内心地敬佩起这位坚忍不拔的女性，还特意买了一束鲜花前往医院探望美纱纪。其实千岁洋多多少少也有点愧对美纱纪的意思，毕竟这次任务正是因为有美纱纪的舍命掩护才能成功，虽然大家是为了同一个目标而奋斗，可归根到底还是他没有保护好女伴，才间接害得美纱纪受了伤。

千岁洋脸上的愧疚实在太明显，美纱纪想装看不见都不行。

因此，当千岁洋向她道歉的时候，她语气平淡地说：“既然选择接下这个任务，那么我就有义务完成它，责无旁贷。我昨晚只是和吠舞罗的成员一起出了个任务而已，其他一概不予考虑。所以你没必要对我道歉，我也没理由接受你的道歉。”

被她这么一说，千岁洋反而更内疚了。

脚底的隐痛令美纱纪彻夜难眠，她脸色苍白，看上去很是虚弱。

但就是这样一个本该被人好好保护起来的女孩子，竟然可以毫无怨言地说出这么掷地有声的话语，令向来看不惯青之氏族的千岁洋对Scepter 4大为改观。

可惜美纱纪没心情同他发展出一段牢不可破的革命友谊。

住院并不算什么愉快经历，美纱纪熬过了三天，医生宣布她的脑袋安然无恙，只需回去静养一段时间即可。

感情格外充沛的道明寺兀自一把鼻涕一把泪：“呜呜呜！小美！那天晚上要是我陪你一起去参加宴会就好了，说不定你就不会受这么严重的伤啦！”

听得美纱纪直翻白眼：“别讲得好像我被五条须久那重创了似的行吗？我的水平还没差劲到这种地步吧？”

“哦哦，这倒是。”道明寺擦擦实际上并不存在的眼泪，“总之能提早出院真的太棒啦！恭喜哟！”

美纱纪轻笑：“嗯，谢谢。”

趁道明寺忙前忙后帮美纱纪跑出院手续的时候，和他一起过来的淡岛犹豫再三，终究还是把自己任务失败的原因告诉了美纱纪――其实她本来不想解释的，怕引得美纱纪再伤心。然而淡岛一贯不擅长欺骗别人，所以只能选择将真相如实说出。

没想到美纱纪居然表现得十分镇定：“世理姐的意思是，我们Scepter 4情报课原负责人伏见猿比古已经确认叛变了吗？”

“……是的。”亲耳听到伏见成为绿之氏族的J级干部，淡岛心里也相当不好受。

――这回完全确定了，再不死心也没办法了。

发现美纱纪的脸色有些难看，淡岛留下一句“我去外面瞧瞧情况，有事叫我一声就行”，然后体贴地退出病房。

美纱纪忍泪把头抬得高高的。

――她才不要为一个叛徒难过。

美纱纪不禁想起之前她和伏见之间的最后一次对话，那个时候她说了“我们以后就是敌人”这样的话，果然一语成谶。

有多喜欢一个人，当这个人背叛的时候，就能多恨这个人。此时此刻，美纱纪感觉自己好像可以理解八田对伏见的厌恶源自何方了。她的心里正不断地向外冒着类似“厌恶”这样的强烈情绪。既厌恶伏见，也厌恶自己。厌恶伏见背叛的同时厌恶自己的执迷不悟――因为到现在为止，她还是不能完全斩断对他的感情。

无论如何，伏见叛变带来的问题总归是要解决的。

出院后，美纱纪听说，为及时填补空缺、支援前线的战斗力，宗像室长分别将六位队员调进了特务队，其中包括击剑机动小队的两人和情报课的三人，另外还有庶务课一人。

――曾经表示自己“还不打算重新拿刀”的善条如今也成为特务队的一员。

一个人的工作强度竟然能顶六个人，哪怕把宗像一直热切渴求的人才善条排除在外，哪怕每个人都明白伏见确实很有能力，他的以一当五也足够让大家唏嘘不已。别看伏见平时不显山露水，一副懒洋洋的样子，到这个节骨眼上，他的离开所带来的巨大损失不可估量。

不过这些与美纱纪无关――在人手不足的情况下，淡岛强行给她放了几天病假。

美纱纪脚底的伤还没痊愈，宗像被免除室长一职的惊人消息就传遍了整个Scepter 4。

淡岛一怒之下勇闯总理官邸，要求总理大臣给个解释，却被厚颜无耻的总理大臣以“宗像礼司能力不足、未能保护好石盘”为由驳回，最终铩羽而归。

不仅如此，Scepter 4其他队员也被禁足，在接到正式处分前一律不得离开屯所半步。

命令书直接送到副长淡岛手中，气得淡岛脸色铁青。

当局公然抛弃青之氏族、毫无节操地将希望投注于绿之氏族的做法引起了轩然大波。本该休病假的美纱纪也按捺不住，跑来和大家一起商量对策。

“可恶！室长被开除？别开玩笑了啊！”道明寺一拳捶上桌面，“而且室长现在也不见踪影！到底是怎么回事？”

秋山制止了他义愤的发言：“冷静，道明寺！先坐下再说！”

弁财叹气：“明明之前从来不会干涉我们的行动自由……所以，这跟政府高层与绿之氏族的勾结必然有关。伏见先生也加入了绿之氏族……难以置信的事情真是接二连三……”

听见某人的名字，美纱纪眉心微蹙。

捕捉到她表情变化的秋山连忙以眼色示意弁财。

一时忘记美纱纪在场的弁财自知失言，顿时收声。

道明寺又恨恨地捶了一下桌子：“室长和伏见先生究竟在想些什么啊！”

美纱纪的眉毛皱得更加厉害。

身为青之王的室长竟然会被解雇，这确实太不可思议了。抛开伏见不提，也先不论他们这些被困在屯所里出不去的队员，万一有权外者作乱，谁来解决？何况如今室长的威兹曼偏差值特别不稳定，自上次在御柱塔与灰之王一战，他的达摩克利斯之剑破损得更加严重了，已然濒临坠毁。那么，她和草S先生从德国带回来的那些关于石盘的文件，又能起什么作用呢？

美纱纪忧心不已。

其他人则围在休息室里，你一言我一语地猜测着室长的去向。

正午时分，一道耀眼的光柱忽然冲破天际，持续了长达十五分钟之久。青之氏族维持治安秩序、排除异常情况的天（八）职（卦）心使然，原本还在各种议论的特务队成员立即集体奔往情报室，开始着手调查这道光柱究竟是什么东西。

情报网一旦打开，来自各方的情报便接踵而至了。

\本一边操作监控程序，一边大声汇报：“异能引发的事件正在急速增加――简直像全国的普通民众都成了权外者！现在，官方正呼吁民众减少外出！”

大致清楚德累斯顿石盘具体作用的美纱纪闻言解释道：“绿之王的目的应该就是解放石盘，让全人类都拥有异能。刚才的光柱很有可能是石盘被解放后放射出来的！”只是不知道白银之王研究得怎么样了……

加茂紧盯屏幕：“还有发展为暴动的事件。虽然尚未确认情报的准确性，但是也有收到总理官邸被袭击的消息。”

布施急了：“副长！失态如此严重，我们还要继续待命吗？！”

淡岛严肃回答：“既然上面下达了让我们暂时待命的指令，我们就不能有所行动。”

布施一把推开电脑，倏然起身：“但是！这样下去，我们就没有存在的意义了！”

弁财好言相劝：“布施，目前先收集一下情报吧。”

与急躁的布施不同，秋山显得很稳重。他回头低声问道：“还没联系上室长吗？”

美纱纪锲而不舍地拨号：“……还没。”

秋山黯然。

\本突然插话：“副长！请看这里！”

淡岛转脸：“怎么了？”

五岛配合\本，将一段监控录像投映到大屏幕上：“这是光柱出现的周边地区的监控。其中一台监控器拍到了这个画面！”

乍一看，日高惊得从座位上跳了起来：“室长！还有善条先生！”

美纱纪也惊讶地坐直身，紧盯大屏幕不放。

监控显示，从早晨起便联系不上的宗像室长此刻身穿Scepter 4青色制服，缓步走近光柱发出的地方，不知何时悄悄离开屯所的善条随行其后。

脑中隐隐忆起了什么的美纱纪立即扔下手里的终端机，开始用电脑搜索他们所在的方位。

“我记得这里是……”光标飞快滑过电脑，美纱纪找到了具体位置，“这片区域的地下有一个建设中途被废弃了的储水设备！――莫非绿之氏族的据点就在这附近？”

\本十分焦急：“那周围全是绿之氏族的成员！室长和善条先生只有两个人就冲进敌阵，未免也太乱来了吧！”

淡岛闭上眼睛。

几秒钟后，当淡岛再度睁开眼睛时，她凛然转身，毅然宣布：“我要从Scepter 4辞职。”

众人大为震惊：“……啊？！”

淡岛说：“只要还属于Scepter 4的一员，我就不能走出屯所，也不能连累大家违反命令。虽然听起来有点狭隘，但这就是我的极限。不过……”

她走到指挥台前，将佩刀卸下，轻轻地放在指挥台上：“即便如此，我仍然愿意以青之王宗像礼司的副手自居。就算不再是公务员，我也会站在他的身边，尽我所能。――这就是我的职责。”

美纱纪起身：“世理姐！如果你走了，我们怎么……”

“没关系的，北野。”

淡岛朝美纱纪微微摇了摇头，然后对站在她旁边的秋山说：“抱歉，秋山，从现在开始，由你来担任Scepter 4的指挥。我要出发了。”

“好的，我明白了。”

秋山郑重接过指挥权，旋即说道：“正如诸位听到的那样，我将代为指挥Scepter 4。作为指挥官代理，我命令大家即刻前往元凶――绿之氏族Jungle的根据地，平息此次事件！”

淡岛瞪眼：“……你！”

其他特务队成员两眼一亮，纷纷露出“本该如此”的欣慰笑容。

美纱纪也笑着冲秋山比了个大拇指：“秋山先生好样的！”

接着，秋山要求大家在行动中尽量优先考虑普通民众的人身安全，必要时可以灵活行事。

众人摩拳擦掌，脸上都带着“这回总算能好好出一口恶气了”的表情。

淡岛愣了好半天，继而勃然大怒、恨铁不成钢：“怎么能这样？！你们不明白我说的话吗？！这是违反命令的……”

弁财笑着看向淡岛。

“不行啊，副长――哦不，淡岛女士。既然您已经是平民了，那么您就是我们的保护对象。”他走到淡岛身边，拿起被淡岛放在指挥台上的佩刀，横于淡岛眼前，“给，这个。由于事态紧急，我们暂时发动Scepter 4权限，将护身装备借给你使用。――可以的吧，秋山？”

秋山点头：“可以。作为Scepter 4的指挥官代理，我批准了。”

淡岛完全没想到事情会发展到这个地步：“你们……”

美纱纪上前将佩刀从弁财手里接过，塞进淡岛手中：“世理姐，恕我直言，如果没有你，我们这些人也不算什么Scepter 4。对于我们而言，室长和副长缺一不可。类似‘辞职’这样的话，下次可不能再说了哦！我们大家的心情，和你是一样的。”

淡岛握紧佩刀，压下心中感动：“……嗯，我明白了。走吧！”

――Scepter 4，全员出击！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
增援的场合
                            

                                                        

                            

                            Scepter 4上下一心。击剑机动课小队在各位队长的带领下镇压暴.乱、维护治安，特务队则由淡岛率领，前往绿之氏族的据点，协助宗像控制局面并斩断混乱的根源。

此番增援，正赶上宗像被灰之王吊打（并不）的时刻，一解他的燃眉之急。

向来喜欢冲到最前面的道明寺打得很嗨，嘴里喊着“室长我来帮你解围啦”，不停挑翻砍翻踢翻绿之氏族的人，转眼便深入敌方腹地，连加茂都被他引得热血沸腾了。秋山和弁财一边互相提醒对方不要大意轻敌，一边配合默契地击退周围的敌人。

有这几位战斗力超强的队友负责开路，美纱纪只需跟在后面捡漏。虽然左臂不敢大幅度活动，不过单手放倒几个小喽还是绰绰有余。队友们的呼喝声此起彼伏，仿佛身边全是洋溢着满满安全感的正能量。此情此景，即使脚底尚有些刺痛，美纱纪也一概无视了。

尽管这附近汇集了绿之氏族百分之九十以上的U级成员，可谓火力集中，但他们依然无法威胁到个个都能以一当十的Scepter 4特务队队员。

不消片刻，众人便在一片浓雾中发现宗像室长的身影。

秋山凶猛的一击足以将宗像对面的灰之王掀倒，结果却被灰之王轻松躲开。借此机会，特务队的大家依次就位，以保护者的姿态呈半包围状挡在宗像身前。

淡岛侧头，一边防备着灰之王，一边观察宗像的情况：“室长，您没事吧？”

宗像先惊讶后了然地笑了笑――那是一种惯于支配各种场合的笑容，或曰：王者之笑。

他起身，嘴角微微勾起：“你们来这里干什么。”

即便在与灰之王的对战中处于不利的境地，即便不再是第四分室的室长，宗像本人也有这样笑着的资格。哪怕死亡与毁灭可能近在咫尺，却丝毫不能动摇他的自信，因为他是命运的霸者，他能够做到用笑容来对抗一切困难。

美纱纪同其他队友一样，心里根本没有兴起半点要过去把宗像扶起来的想法。他们知道，他们的王不需任何人搀扶，失败也好、摔倒也好，都不会影响他前进的决心。

――这就是青之王宗像礼司。

相比之下，曾经是一位德高望重、备受其氏族成员及普通民众敬仰的杰出人物的第六王权者灰之王凤圣悟却显得不够瞧了。明明统领过灰之氏族Cathedral，拥有着与初代赤之王迦具都玄示和初代青之王羽张迅不相上下的力量，在遭遇挫折的打击后竟然就此陷入绝望、一蹶不振，只因创造理想乐园未果，便杳无音信了十几年，期间唯一的功劳大概是养育了绿之王比水流。如今重新现身，口口声声说着什么“理想越崇高、受到的挫折越大”之类的丧气话，这份气量怎么看都稍嫌小了点。

美纱纪右手握紧刀柄，目露不屑地盯住灰之王：“还真是‘老’当益壮。”

\本郑重其事地推了推眼镜：“不，就算你这么说……这位老先生其实才不过四十多岁吧？”

秋山则代表特务队众人回答了宗像室长关于“你们来这里干什么”的问题：“我们认为，当务之急正是尽快镇压绿之氏族，所以前来支援室长。”

宗像叹息：“我可没下达命令――而且我已经不是室长了。”

这回居然是加茂率先抢走了发言权：“没有命令就坐以待毙可不是Scepter 4的风格。”

弁财笑笑：“东京法务局户籍科第四分室的头衔，说到底只是Scepter 4的伪装，不是吗？”

道明寺表示强烈支持：“就是就是！只是形式而已啦，形式！”

淡岛义正辞严地补充道：“无论何时何地，室长的大义都与我们同在――我们是青之王宗像礼司的氏族！”

美纱纪点头附和：“没错，我们决不服从不合理的调度。公务员什么的无所谓，在那之前，我们首先是青之氏族的成员，我们以维护社会治安秩序为己任。况且，对当前局势的判断远比盲目顺从更加重要。”

秋山三言两语便把当下的具体情况讲解得一清二楚：“目前，Scepter 4全员出动，镇压暴动，救出市民。我们特务队为防止混乱进一步扩大，赴汤蹈火在所不辞！”

――这就是青之氏族Scepter 4。

淡岛相当自豪地回头望着宗像：“请您下命令吧，室长！”

宗像垂眸，青色的阳炎蓦然出现，在他周围环绕。

圣域已开，他沉声说道：“吾等Scepter 4，在此贯彻佩剑者之职责。圣域不容纷扰，现世不容暴力，挥刀斩断阴霾。――全员，拔刀！”

“秋山，拔刀！”

“弁财，拔刀！”

“加茂，拔刀！”

“道明寺，拔刀！”

“\本，拔刀！”

“布施，拔刀！”

“五岛，拔刀！”

“日高，拔刀！”

随着队友们一声声的“拔刀”，美纱纪也拼尽全身力量，将能力注入自己的佩刀“心”之上：“北野，拔刀！”她要用事实证明，些许小伤并不会影响她执行命令。

作为副长，淡岛的佩刀“桔梗”最后一个出鞘：“淡岛，拔刀！”

众人以整齐划一的动作将佩刀立于胸前。

空气扭曲，淡淡的青色光芒聚集成一片厚重的阳炎，宗像脚下的圣域不断扩大，迅速铺开。

代表青之氏族的能量正面抵抗来自灰之王的圣域冲击。每个人都紧咬牙关，毫不示弱地抵御着这股巨大的威压。

绿之王比水流是已死之人，他建造的乐园无异于海市蜃楼。并非“邪不压正”的俗套原因，而是绿之王的理念本身就充满了重重矛盾，根本不可能成功实现。那么，一直支持着他的灰之王又怎能不被击败？

雾气散去。

灰之王这个逃避了多年的人终究还是败给了青之王及其氏族。

宗像信步上前，仰望湛蓝的天空，低声说道：“佩剑者以剑制敌，我等大义不容污点……”

达摩克利斯之剑只有在王权者使用一定程度的力量时才会出现，倒地不起的灰之王丧失斗志，再也无力支撑下去，天空中硕大的灰色达摩克利斯之剑化作光点轰然散开。

“好啊！”

“干得漂亮！”

历经苦战终于取得胜利的特务队队员们喜不自禁，先后收刀入鞘，青之氏族的圣域随着佩刀的归鞘渐渐消失。

就在大家心情大好地轻松交谈起来的时候，一直关注着宗像的美纱纪却发现有数条类似电流的青色阳炎从他身上“噼啪”窜过。

她愕然惊呼：“室长！”

同样看到这一幕的淡岛当即谏言：“室长，请您马上解除圣域展开状态！”

宗像并没有转身。

他用背影对着众人，语气淡然地说道：“已经解除了啊――这已经不是我能用意识控制的了。”

向来自信满满、对很多棘手问题都不以为意的淡岛此刻惊慌失措，几步奔到宗像身后，以身翼蔽，隔开他与其他队员：“你们不要靠近这边！”

美纱纪下意识地朝淡岛所在的方向挪了挪，却在她锐利的视线警告下停住脚步。

淡岛看着善条：“您也是，善条先生！这个人的副手是我，如果有需要的话，就由我……”

她竖起尚未收起的佩刀，然而无论如何也克制不住颤抖的双手，于是颇有些恼怒地瞪着眼前晃动不已的佩刀。

美纱纪这才反应过来：在那么多的特务队队员中，宗像室长只带善条独闯绿之氏族根据地并非出于选择最强之人的考量，而是因为善条能够及时斩杀失控的王权者……这一点，在前代青之王羽张迅的身上已然应验过了。

“善条叔叔！”美纱纪没有跑去保护宗像，而是挡在善条的面前，“请您慎重！”

善条默叹。

――为什么她们一个两个的都这么急性子……

尽管善条认为宗像不可能通过自身的克制力控制即将坠落的达摩克利斯之剑，他本人也做好了随时斩杀青之王的准备，但实际上，他至今还未决定是否应该再度拔刀。

宗像礼司与羽张迅是不同的。

这一点，善条早就清醒地认识到了。

稍后赶至的击剑机动课队员将引起骚动的绿之氏族成员押回屯所。

美纱纪特意挨个盘查，没有在这群脑热分子中发现雪野纯。她不禁松了一口气。虽然说不上来究竟是为了什么而松一口气，但她确实打从心底不希望与曾经的好朋友反目成仇。

有青之氏族镇压绿之氏族的地面部队，赤之氏族便能够专心对付绿之氏族的地下成员。据说已攻克难关的白银之王和他仅有的两名氏族成员一起跟随赤之氏族的开路先锋们深入地下设备，去寻找被绿之王藏在最底层的德累斯顿石盘。

宗像站在地下设备的入口处。

巨大的方形机械门横亘于十字路口，黑洞洞的，像能吞噬万物的深渊，又像野兽大张的嘴巴。

淡岛面带忧虑：“室长，您……”

宗像一动不动地站着：“淡岛君，那一刻到来时，不要犹豫。”

淡岛的表情看起来像是快要哭了：“室长……”

在他们头顶，濒临崩溃的青色达摩克利斯之剑发出轰鸣声，宛若即将倒塌的破败大厦。

美纱纪不忍心看着宗像就这么直挺挺地站在那里，她轻轻地走上前去，低声劝道：“室长，我们的任务已经完成，您……还是先休息一下吧。”

“北野君。”宗像喊住了美纱纪。

“是？”

“如果我告诉你，伏见君同你一样――”宗像难得字斟句酌地思考着该如何开口，“北野君会怎么想？打算怎么做？”

美纱纪没听明白：“室长？”什么叫“同你一样”？

宗像喟叹：“既然此处大门已被打开，那么就代表着伏见君选择了Scepter 4。或许我不该这么说，但是从立场上讲，我不能随便把‘这也是没办法啊’之类的言论挂在嘴边，虽然事先做足了充分的准备，吠舞罗的八田美D应该也会前去帮忙……不过伏见君依然有可能面临危险。”

――什么？！

美纱纪脑中先是一片空白，继而凌乱得好似整理不出半点头绪。压制着心中的不安，她艰难开口：“室长，您的意思是，伏见他是……他有生命危险？”

宗像歉然道：“对不起，事到如今才将真相告诉北野君，这大概是一件很残酷的事情吧。当然，北野君之前为完成任务而受伤，也是我不愿说明的原因之一。因为北野君一旦得知伏见君会有危险，可能直接就冲过去了――我不能让你们两个都深陷敌营。”

这回，美纱纪听懂了。

她头晕目眩，感觉自己似乎在原地晃了好几下才勉强站稳。

“可是为什……”

话问到一半，美纱纪自觉住嘴。

――在Scepter 4，还能有谁比伏见猿比古更适合当卧底？他不是连她都骗过去了吗？

美纱纪心中大恸，眼花耳鸣，连淡岛在她耳边劝她三思而后行，并试图用“依你目前的状态只会拖累伏见”开导她，她都听不到了。

急得淡岛连忙喊附近的队员帮忙：“秋山！道明寺！”

闻声跑来的秋山和道明寺二人联手，费了九牛二虎之力才算按住想要跳进绿之氏族根据地去找伏见的美纱纪。

“你的伤还没好彻底呢！”道明寺气得逮住美纱纪的脸狠揉一通，“别添乱啊！”

美纱纪挣开道明寺，在外围走来走去，心神不宁。

上面是室长即将坠落的达摩克利斯之剑，下面是随时可能牺牲的伏见猿比古。这个时候，只有脚底不断传来的刺痛才能让她稍微保持一些清醒。

焦虑不安的淡岛心中也很不踏实，甚至连责问宗像为何不将伏见是卧底的事情提前告知众人的闲情都没有。但她好歹还比美纱纪强一点：“北野，振作！不到最后关头，谁也不知道结局如何！总之先不要慌张！”她的这番话，既是在劝美纱纪，也是在自我安慰。

美纱纪瞬间就泪如泉涌：“世理姐！如果，如果……”

“镇定！”淡岛语无伦次，“我们都别担心，也别害怕！下面有那么多吠舞罗的人，伏见不会有事的！啊，所以说，室长也不会有事的！”

美纱纪抬头望向空中那柄青色的达摩克利斯之剑。

现在，只能寄希望于吠舞罗和白银之王了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
报复的场合
                            

                                                        

                            

                            没过多久，青之王的达摩克利斯之剑旁又凭空出现了绿之王和白银之王的达摩克利斯之剑。

这是赤之氏族行动的信号。

――他们将全力打开一条通道，供白银之王毁灭德累斯顿石盘。

赤之王的达摩克利斯之剑随后也悬挂于绿之氏族地下基地入口的上空。

巨大的火球携无与伦比的威力笔直坠向地面，镇守各层的吠舞罗成员齐心协力，炸开了绿之氏族的地下基地，在德累斯顿石盘的正上方轰出一条宽阔的通道。

地面上的青之氏族成员惊呆了。

“吠舞罗这是要干什么？”

“什么情况？！”

“喂！你们快看！”

忽然有人指着天空中那四柄达摩克利斯之剑。

其中最为特殊的、嵌有七颗宝石的达摩克利斯之剑以肉眼可见的速度不断崩毁，不到半分钟便失去光泽、伤痕累累，比宗像的达摩克利斯之剑更加破败不堪。

银白色的庞然大物缓缓坠落。

众人眼睁睁地看着白银之王的达摩克利斯之剑沿着赤之氏族开辟出来的通道一路掉进绿之氏族的基地。

――白银之王要用坠落的达摩克利斯之剑破坏石盘？！

――他居然能靠自己的意志改变威兹曼偏差值、操控达摩克利斯之剑？！

大家简直不敢相信这是真的，然而这一切确实发生在他们眼前。

不等众人有所反应，十秒钟后，基地深处便传来金属撞击石盘的声音，接着，一团白光破空而出、直冲天际。另外三柄达摩克利斯之剑在这团耀眼的白光中渐渐消失。

“怎么可能……”

美纱纪震惊得无以复加。她错愕地将视线从达摩克利斯之剑消失的半空移到宗像身上，然后又惊又喜地注意到那些原本不停流窜着的青色电流已经不见了。

一直提心吊胆的淡岛目露欢欣之色。她长长呼出一口气，眼中闪烁着泪光，嘴角挽起一抹如释重负的微笑。

宗像竟然还有心情自我调侃：“我这算捡回一条命吗。”

美纱纪完全不顾形象地用袖子狠狠蹭了一把眼泪，结果却发现眼泪根本停不下来。回头看看其他队友，也是一脸兴奋和振奋。

淡岛几步上前：“室长！”

“……嗯？”宗像眼角向后一扫，随即惹人嫌地哼笑着转过身，“哼哼，淡岛君究竟会不会斩杀我呢，我对此很感兴趣啊。不过，不管怎么说，你辛苦了。非常感谢。”

“室长，万分抱歉！”淡岛表情严肃、中气十足，“只有道歉可不够！”

宗像一呆：“……哦？”

“请恕我失礼！”

淡岛一面这么大声说着，一面以迅雷不及掩耳之势猛然出手，一拳揍上宗像的左脸，打得宗像眼镜都飞了。

围观党美纱纪在一旁捂着嘴边哭边笑，呛得差点喘不过气来。

Scepter 4公认的正直善良的美女副长重拳暴打坏心室长，这惊人的一幕令同为围观党的善条惊诧莫名地睁圆了眼睛。接着，他便无奈摇头，露出既欣慰又纵容的微笑。

可是――

美纱纪止住激动的心情，转头看向被轰得乱七八糟的绿之氏族的基地大门。

室长安然无恙了，伏见君还……

未几，地下发出让人心慌的爆炸声。可能爆炸的位置太深，声音闷闷的，都有些失真了。

左颊带着一片瘀伤的宗像当即下令：“全员撤退。”

“是！”

得到命令的淡岛迅速行动，安排还在现场滞留的队员马上撤离。

“室长……”

美纱纪傻傻地瞪了一会儿正不断向外冒着滚滚浓烟的基地入口，然后像是想起了什么似的殷切望向宗像，低声哀求道：“室长！拜托再多等片刻吧……”

和她一起站在入口边缘的宗像平静无波的眼神里仿佛蕴藏着无穷的遗憾与悲伤。当宗像的达摩克利斯之剑即将坠毁、生命即将走到尽头的时候，他一直都站在这里，凝视着绿之氏族基地的入口，默默等待伏见这个生死不明的得力干将归来。

现在，希望渺茫。

深知这点的美纱纪泣不成声。

她真的真的很想让宗像再多给伏见一点时间，而不是这么早就放弃。她抓着宗像的袖子，宛若溺水的人抓住手边唯一的一根救命稻草：“室长，拜托您了行不行……”

宗像目露悲悯，自责意味很强地安抚道：“对不起，北野君，我……”

背后忽然响起使用能力时发出的奇怪声音。

两人同时回头。

只见平坂道反架着伏见的胳膊，像忍者一样从地底冒了出来。

伏见抬头，疲惫不堪、面无血色，却用稀松平常的语气对宗像说道：“任务完成。”仿佛他并没有在鬼门关走一遭，仅仅是去别的什么地方旅游了一个月而已。

宗像的表情变得柔和起来：“辛苦你了。”

说完，他便侧身让开。

被宗像挡住一半视线的美纱纪这下子终于能够清楚且完整地将伏见看进眼里。

平坂道反识趣松手，任由伏见自己单脚站稳――她是个职业道德操守极高的优秀佣兵，拿人钱财与人消灾，因此并不打算介入任何一方。

在对宗像点头示意后，平坂道反悄悄离去。

伏见把重心压在没有受伤的左腿上，很是别扭地清清嗓子：“咳咳，我回来了。关于之前发生的那些……咳，反正就是这么一回事吧……倒是你啊，胳膊是怎么回事？这样吊着多久了？未免也太不小心了吧，你。”

――五条那个混账小鬼下手没轻没重，所以她的伤其实挺严重吗？

伏见暗暗心想：早知如此，刚才就该让美D揍得更狠一点。哼，嚣张的臭小鬼，要是下次敢再出现，非打得他满地找牙……总之这回大意了，下次绝对不会……不过这家伙的脸色看起来貌似有点不太好的样子，莫非……

美纱纪才不管伏见心里想什么。

她泣不成声，泪眼婆娑地朝他奔了过去。

伏见表面上什么都不在乎似的“啧”了一下，但还是配合地展开双臂，打算接住正要扑进自己怀里表达喜悦之情的女朋友。

没想到，美纱纪和淡岛一样，迎面给了伏见重重一拳。

――可恶的程序猿公务猿三色猿！别以为一句简单的解释再加几句别扭的关心就能让我原谅你！

即使三角巾固定住了一条胳膊，独臂青服美纱纪仍然武力值爆点，目测暴击一只血槽清空、筋疲力尽的猿类动物完全没问题。

被女朋友给予了“爱之铁拳”的伏见眼镜歪斜得厉害，此刻正可笑地挂在他的脸上。这番变故委实不在他的设想之中，伏见愕然捂脸：“喂！你……”

话没说完，他就被美纱纪撞得往后趔趄了好几步。

美纱纪抱住伏见，紧紧揪着他的衣服：“伏见猿比古你这个超级大混蛋！”

久别重逢的拥抱来得太晚，至少和想象中的并不一致。伏见相当无语地伸出手搂住美纱纪，小心避开了她受伤的胳膊：“……啧。”

――所以又是我的错？

深感自己替室长背锅了的伏见略微有点不爽。

然而还没来得及多回味一下女朋友难得主动的投怀送抱，伏见就被大力推开。

“伏见先生受伤了对不对？”美纱纪板起脸，“请伏见先生暂时先在这里等一下，我这就去喊人过来。”

美纱纪的眼泪早已蹭到伏见衣服上。她挂着一副秉公办事的表情，找到救护队里还没离开的队医来给伏见上药包扎。

结果，表情好不容易才重新鲜活起来的美纱纪又开始阴阳怪气了。先揍完后抱完伏见的她一边指挥着救护队把伏见抬上担架运回屯所，一边招呼道明寺，问他大家都坐哪辆车去了。

道明寺答曰：“第二辆车。”

当然，对于伏见的回归，道明寺还是相当欢迎的：“啊，伏见先生！您没事吧？”

伏见不知怎么就忽然闹脾气了，他强烈表示自己可以直立行走（什么鬼）。

却遭到美纱纪的严厉制止：“伏见先生，请您配合！不要让我们感到困扰啊！”

“……嘁。”

伏见冷哼，倒也没再说别的。

将两人之间的小互动尽收眼底的宗像不禁笑了起来：“嗯，感觉伏见君一不小心就触发了北野君的某项被动技能呢。”抖S之类的。

淡岛面瘫着一张冷脸：“室长，刚才忘了问――您为何不把伏见的事情告诉我们？”

宗像沉吟片刻，很有王（神）者（棍）风范地回答道：“我个人认为，可以在最后时刻用特殊手段提醒吠舞罗的八田美D，却并不适合让Scepter 4的诸位提前知晓――只有这样才能做到最好，因为大家不必思考该如何演戏，而是以真实的反应来面对这件事情。”

淡岛竭力忍耐心中几乎汹涌而出的怒火：“……所以，伏见也是这么认为的吗？”

宗像给出了一个模棱两可的答案：“大概是吧。”

――这两人，还真是狂奔在作死的道路上一去不复返呢。

淡岛的怒气值已然越过临界点。

也许，继右勾拳之后，她应该再给眼前这位不知体谅部下心情的上司一记左勾拳？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心塞的场合
                            

                                                        

                            

                            十天后，腿伤养好的伏见重新披上Scepter 4的青色制服，回到属于他的工作岗位。

由于绿之王是依靠石盘的力量存活下来的，所以，一旦石盘被毁，他的人生再次宣告完结。

据说不知何时消失的灰之王抱着绿之王的遗体引爆了埋在基地里的炸弹，两位王权者双双葬身于废墟之中。御芍神紫和五条须久那连同会说话的鹦鹉琴坂一起下落不明，绿之氏族其他普通成员在逃的在逃、被捕的被捕。曾经的绿之氏族可谓一呼百应，人人竞相争点数，现如今，Jungle平台却再也不会有新的任务发布了。

没人敢继续明目张胆地戴着U级头盔招摇过市，辉煌而又短暂的Jungle时代已然过去，一切再度回归正常轨道。

而Scepter 4方面，情报课这边在破解Jungle的程序时相对费了一点工夫，不过毕竟有伏见重新坐镇，特务队高端技术宅\本也参与其中，总体而言还算进行顺利，几天下来，收获颇丰。

打定主意要早早刷回好感的伏见埋头苦干，看他的架势，恨不得把二十四小时掰成四十八小时使用，然后再多长出个三头六臂，以方便他处理海量的文件和情报。

尽管伏见是卧底的真相已在Scepter 4传开，大家也都知道之前伏见与宗像的争吵只是为了打入敌人内部而演的一场戏，但这件事情还是产生了一定的影响。一个脾气糟糕、带着满脸“你们这群愚蠢凡人”嘲讽表情、动不动就发闷火的毒舌眼镜男居然成为Scepter 4的头号大功臣，令早先暗暗对伏见心怀不满的普通队员在同他相处时稍微有些别扭。

如今，伏见受到的关注明显比以前更多。别管心里吐槽的冲击波有多强，反正他表面上摆出一副坦然无视的样子，淡定接受各类视线的洗礼――目前唯二无法让伏见淡定的也许只有情报课明显不能够令他满意的效率和美纱纪的刻意忽略。

不过，正如没有指望其他部门的队员可以跟上快节奏的善后工作一样，伏见也没指望美纱纪能马上谅解他。为此，他做好了一定的心理准备。

然而这个“不谅解”的时间是不是太长了？

伏见觉得有点意外。

自他回到Scepter 4的这十天里，美纱纪要么窝在宿舍，要么就跑去找善条聊天，完全没给他留下与她单独相处的机会。

――大概只是因为受伤了，所以心情不好吧……

伏见相当罕见地盲目乐观了一回，并且拒绝思索其他原因。其实就算美纱纪不原谅他，依伏见的性格，未必能想出什么更好的解决办法，反而可能会采取一些适得其反的应对策略。

另外，让伏见倍感郁闷的还有一件事。

最近值得庆祝的喜事实在太多，情不自禁的淡岛连续数日都用她的心头爱红豆沙招（荼）待（毒）大家，导致Scepter 4这段时间红豆沙供不应求。本次红豆沙料理覆盖面之广、品种花样之繁多，简直不可思议。囊括了便当、甜食、茶点乃至于宵夜在内的各色红豆沙料理（重点是“红豆沙”而不是“料理”），让宗像和伏见这两位主要试吃人的脸都快变成红豆沙色了。

对此十分抗拒的伏见不禁要合理猜测副长这么做是为了故意报复室长，而他则是那个被牵连的小卒子。无辜受害的他开足马力，态度明确、抱怨连天，认为副长不该罔顾他人意愿，一厢情愿地将红豆沙拔高到主食的地位，造成饮食结构单一化。

淡岛称：“红豆沙有助于促进伤口愈合。”

伏见真心不敢恭维：“……这什么歪理啊，伪科学吧？”

淡岛从容表示：“伏见，如果你不想吃，那我就请同样有伤在身的北野过来替你品尝。”

――淡岛炮台一举击沉伏见号战船。

然后，原本还唧唧歪歪、满腹怨念的伏见乖乖吞下属于他的大分量红豆沙料理。

过去的一个多月，先是伏见叛离、后是美纱纪受伤，事件频发，特务队又加班不休，所以班次表一直处于混乱状态，战斗部队里没几个队员严格按照贴在公告板上的排班表上班，基本随叫随到，压根不分什么当值不当值。现在社会渐趋平静，没再发生新的骚乱，很多临时制度也该取消了。宗像授意淡岛尽快制定新班次表，因为时间有限，可以酌情将稍早前的班次表延续下来。

于是，伏见北野这组搭档重出江湖。

继伏见之后，胳膊被吊了小半个月的美纱纪总算等到了队医的解禁许可，愉快归队。

正式归队的第一天，美纱纪刚进主楼便碰到了伏见。她轻飘飘的一眼扫过去，接着不吝赞美地打起招呼：“早上好，伏见先生。果然，您还是穿这身制服最合适呢。”看着比较顺眼。

“……咳。”伏见不自然地抓了抓衣领，而后不自觉地降低了嗓音，“……真的？”

美纱纪忍笑点头：“嗯，是真的。我认为我们Scepter 4的制服很衬伏见先生的气质哦。”

――啊。被她夸奖了被她夸奖了被她夸奖了……

脸上写满不耐烦的伏见脑内无限循环，眼看即将破功，却悚然一惊：等等北野这家伙？！

伏见站在原地发了一小会儿呆，终于吐出美纱纪灌给他的这碗迷魂汤，透过现象抓住了问题的本质：话说……怎么又是“伏见先生”？听错了？听岔了？

伏见顿觉接受不能。

而接下来，他有一天的时间可以验证自己的听力完好无损。

“伏见先生，这份文件需要您签字……”

“伏见先生，据情报课消息称……”

“伏见先生，室长正找您……”

…………

来自美纱纪的各种“伏见先生”萦绕在伏见耳边，弄得他焦躁无比。

这种感觉好像玩游戏的时候忘了存档，又要重头再攻略一次。

伏见原以为当初刚从绿之氏族基地安全撤出时，是因为有外人在场，美纱纪才这么称呼他，或者只是源于她的一时气愤。没想到，正式交往前好不容易换成的“伏见君”又变成恭敬而疏远的“伏见先生”，妄想让她用曾经脱口喊出的“猿比古”这个称呼更是彻底没戏。

――这是什么情况？故意的吗？一定是故意的吧？！

伏见别提有多心塞憋屈了。

他憋啊憋、憋啊憋，最后在下班的时候终于憋不住：“北野。”

美纱纪微笑：“是，伏见先生？”

看着她的笑脸，伏见瞬间无话可说：“……啧，没事。”

“既然伏见先生没事的话，那我就先走了。”美纱纪面上不动声色，实则一肚子不满，“整理完的文件已经做好标记，您需要的电子版报表全发到邮箱里了。如果有加班任务，请务必联系我。”

――哼，凭什么他说走就走、说回就回，还用那样的话伤人。

即使美纱纪心里明白伏见这么做无可厚非，并且是在当时那种情况下的最好选择，但……为他担心是一回事，原谅他是另一回事。

美纱纪认为自己总要出口恶气，尽管这口恶气在旁人看来可能没什么大不了。

关于美纱纪的“这口恶气”，伏见可谓深有感触。

不过他一改往日死拗着不肯讲的做派，心里升起一股想要直说的冲动：有些话直说会比较好吧？反正美D那家伙也说，笨蛋是学不会察言观色的，不好好解释清楚，笨蛋就什么都不懂，所以，一定要一直说到让笨蛋听懂为止。

既然如此，先在她身上试验一下好了。

伏见推推眼镜，借此掩饰自己有点狼狈有点尴尬又有点期待的表情：“北野。”

正准备离开情报室的美纱纪回眸：“什么？”

“那个……啧。”伏见欲语头先扭，“称呼啊……”

美纱纪装傻：“称呼？”

伏见打出直球：“啧，叫我的名字啊。什么‘先生’不‘先生’的，我说过的吧，不要随便用称谓决定亲疏远近啊。”

――叫他名字？

这回换美纱纪有点狼狈又有点尴尬了。前次一时失察，在劝伏见别走的时候喊出了他的名字，现在想想，这段不堪回首的往事从各种意义上讲都是妥妥的黑历史。

美纱纪张了张嘴，发现自己似乎有点出声困难。

“喂，快喊啊。”某人不耐烦地催促着。

伏见在不吐槽不烦躁不毒舌的时候，说话语气还蛮弱的，至少美纱纪不怕他。因此美纱纪干脆放弃：“抱歉，我没办法直接称呼你的名字。”

“为什么。”

“因为Scepter 4里没有任何一个人这么做。”

“……啧。Scepter 4的其他人又不是你。”伏见小声嘀咕着，“真是……哼。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
贪心的场合
                            

                                                        

                            

                            平日里严肃正规得不行的Scepter 4青服们看似一板一眼无趣极了，实际上他们都揣着一颗熊熊燃烧的八卦之心，伏见的传奇卧底经历必将引来众人的无限好奇。

然而伏见不擅与人交流，兼之他脾气糟糕动辄发火，因此无人敢捋其虎须、当面问他在绿之氏族的基地里究竟搞了些什么破坏。

伏见的黑脸吓得了普通队员，却吓不退特务队员。不怕死的道明寺借美纱纪的名义成功从伏见嘴里撬出了一点情报。

近期，伏见正秋后算账，致力于让道明寺过上悲惨生活。几番暗亏吃下来，道明寺凭他过人的第六感觉察出伏见隐藏在背后的恶意。于是机智的道明寺每每和伏见打交道时，开口必定“小美如何如何”，大方走起炫友情的路子。同理，他扒伏见卧底史的时候也使用了这个套数。

可惜再怎么跌宕起伏的剧情，一旦经由伏见叙述，立即就变得寡淡无味。

被道明寺以“其实小美也很想了解一下只不过她不好意思麻烦伏见先生”为借口询问时，伏见波澜不惊，几句话便将全部过程概括完，其间省略细节无数。

听完伏见的总结，道明寺眨了眨眼：“……伏见先生的国文课一定不及格过。”

伏见：“啊，让你失望了还真是抱歉啊。”

――哼，一个月没吃好没睡好，导致与五条须久那对战时能力用尽，匕首上无法附着阳炎，差点败落，这件事情绝对不能告诉任何人！

伏见誓将一生之耻深藏于心。

早在伏见回到Scepter 4的当天，美纱纪就十分痛快地将佩刀“昴”从储物柜的深处挖掘出来扔给秋山，拜托他给伏见送去――这东西多留一分钟都嫌烦，多保存片刻都闹心。

因为可靠的秋山先生在归还佩刀的时候没有多嘴解释，所以伏见至今不知道自己的佩刀曾由美纱纪负责保管过。

――就算他知道了也不能怎样。

面对美纱纪，伏见自觉亏欠良多，连教训愚蠢部下时自动散发出来的咄咄逼人的锐气都好像能被她活生生削减一大半。美纱纪对此居然视若无睹，依然“伏见先生”长、“伏见先生”短，完全不把伏见那点小小的郁闷放在眼里。

这导致伏见更郁闷了。

与设想的不同，石盘被毁后，石盘赐予普通民众的异能并未立即消失，虽然大部分人的能力确实在逐渐衰减，但可以预见未来相当长的一段时间内，权外者仍是困扰Scepter 4的一大难题，尤其是受石盘影响最大的东京一带。

几位在世的王权者已经无法自行展开圣域，达摩克利斯之剑成为过去式，原先获得了特殊能力的人慢慢恢复正常，可是这场风波并非一朝一夕就能平息，Scepter 4缉捕肇事权外者的工作还在继续进行，很多登记在案的权外者们也亟需寻找新出路。

好消息是Scepter 4的大家再也不用每天提心吊胆，生怕哪位王权者管不住自己的剑，一不小心弄出第二个迦具都陨坑。

当然，Scepter 4基本上还是和以前一样高效率地高速运作着。尽管战斗部队的队员们异能有所减弱，不过毕竟瘦死的骆驼比马大，对付几拨不服管制的权外者尚且不在话下。

在与伏见一起出了几次任务之后，美纱纪发现死性不改的某人还真忙得要命，既要应对权外者层出不穷的花招，又要应付吠舞罗那边的各种挑战。五天内，她至少听伏见接过八田的五次电话，日渐稳重成熟的吠舞罗三把手每次都气得火冒三丈，连连质问伏见为何“多管闲事”地抢走他们吠舞罗盯上的猎物。

明明在缉捕过程中与吠舞罗的成员起冲突了，回来向室长汇报的时候还嘴硬地发表什么“有无关人士捣乱”这样一听就是欲盖弥彰的言论。

――所以说，名为“伏见猿比古”的这个家伙，完全没有改过自新的自觉吧？

美纱纪好气又好笑，不禁略显多余地开始担忧伏见是不是打算一路这样坚持幼稚到老。

转眼便到了三月。

晾了伏见足足一个月的美纱纪某天忽然收到一封只标明了收件人地址的奇怪信件。拆开信封，里面仅有一张薄薄的撒着细小金片的和纸。和纸的正中间写着三列字迹潦草的俳句：“寻觅之人，因缘际会，终有一遇。”左下角还有一行小字：“我决定随他离开。美纱纪，对不起。再见。”

美纱纪怔怔地盯了这张和纸很久，然后才如梦方醒般地将纸工整叠好，重新塞进信封。

自绿之氏族解散以来，美纱纪一直没有放弃寻找雪野纯。如今看来，她什么都知道，只不过不愿露面罢了。

通过这封信，再想想绿之氏族几位高级干部的作风，美纱纪突然做出一个大胆猜测：莫非纯喜欢的人是……御芍神紫？

既然雪野纯安然无恙，还给她寄信表示两人“终有一遇”，美纱纪不由放心许多。

没过两天，一朝被蛇咬十年怕井绳的总理大臣又与宗像取得联系，这回，他预备高薪聘请专业人才，希望宗像能从Scepter 4赫赫有名的战斗部队里选几位身手了得的队员，派到他的官邸保护他。

此事一经传出，屯所一片哗然。甚至有人私下商量着联名反对这项薪金不菲的外派任务。

“我们是室长的部下吧？为什么要去保护那个人啊！”

“如果把我派出去了，我马上辞职！”

“不，依我之见，还是直接给那家伙一刀比较痛快，省得见了就心烦。”

“喂喂喂，你们几个别太过分啦！对方可是总理大臣哎！”

“什么总理大臣！你想去你去，反正我是不去。”

“我没说我想去啊！就是提醒你们注意一下影响嘛！万一传到他耳朵里，室长又……”

“嘘――！小点声，副长和伏见先生过来了！”

“战略解散，赶紧工作！”

路过的淡岛和伏见：“……”

相顾无言了一小会儿后，伏见调子拖长：“副长不打算说几句能让大家安心的话吗？”

淡岛正色：“没什么可说的。总之室长肯定不会同意那个人的无理要求。”

稍早前，宗像官复原职，总理大臣数度发来会谈请求，邀他商议管理海外权外者的对策。德累斯顿石盘被绿之王完全解放的时候，世界各地都相应爆发了不同程度的权外者事件，焦头烂额的总理大臣刚被Scepter 4的队员自权外者手中解救出来便迎面撞上各国首脑的谴责与不满，撞得他头破血流。因为不想为此酿成外交事故，把自己作下台，总理大臣连忙采取措施，尽量安抚首脑们的情绪。

现在看起来，似乎成效不大。

所以劫后余生的总理大臣简直快把宗像和宗像麾下的青服当宝贝一样对待。

不过这样的情况能维持多久呢？此等深谙“物尽其用”原则的墙头草，一旦Scepter 4失去了利用价值，他肯定又会像之前舍弃Scepter 4、投进Jungle怀抱那样，见风使舵，加入其他阵营。

对于这种没节操的政客，伏见打从心眼里瞧不起，也厌烦得要命。

方才那群开小差的队员里有一个人说得深得他心。

――敢把我派出去，分分钟辞职给室长看。

说实在话，伏见很不明白：为什么这位总理大臣在任职期间捅出了这么大的娄子，却没人趁机把他赶下台？真是百思不得其解。

美纱纪与伏见抱有同样疑惑。

不过她比较烦总理大臣的一点是对方毫不手软的利用，好像显得大家关系有多好似的，其实关系糟得一度就差撕破脸皮。

所幸宗像懂得何为制约平衡，在他的带领下，Scepter 4总体保持着不紧不慢的步调，只处理分内之事，责任外的事务一概不理。

派队员保护总理大臣的事情，最后就这么在宗像的“不紧不慢”中不了了之了。

在伏见眼中，有些事绝对不能不了了之，比如他和美纱纪。

某日，当美纱纪又用刺耳的“伏见先生”称呼他的时候，伏见忍无可忍，久违地开启了他独有的碎碎念模式：“……哈，如果我没记错的话，我们还没分手吧……生了这么长时间的气，难道气还没消吗……啧，真是麻烦……所以说，我为什么一定要承受这些啊……你根本就没有考虑过我和室长之间到底哪个才是更该被你记恨的人……彻头彻尾的偏心……”

――哦？还真敢说呢，他。

美纱纪自认性格不算太软，但是有些事情似乎不能做得太绝。

那么，一个月的时间，够他长记性吗？

美纱纪心思百转千回，表情最终定格成微笑：“是吗？偏心什么的，并没有吧。”

伏见嘴角向下一撇：“哼。”

美纱纪继续微笑：“可是伏见先生，室长明文规定不许办公室恋爱哦。”

伏见别开脸：“……啧，谁说要恋爱啊……无聊……”

“呃，不好意思？”美纱纪没听清伏见说了什么。

节节败退的伏见几乎暴躁。他伸手扯了扯箍得脖子难受的衬衣领子，声音很小地嘀咕道：“恋爱禁止什么的，直接结婚不就行了……”

“……诶？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原谅的场合
                            

                                                        

                            

                            “我拒绝。”

在干脆利落地拒绝了伏见之后，美纱纪又补充道：“除非室长和善条叔叔同意。”

莫名不爽的伏见：“……”啧，我也就这么一说，你何必当真。

因为伏见并没有再据理力争，他脱口而出的“求结婚”便被两人心照不宣地共同掀过去了。这件事情看起来没什么影响，却害得美纱纪连续好几个晚上都闹失眠。

一个吝于表达到连正式告白都没有的家伙，还是别原谅他了吧。

困顿无比的美纱纪如此心想。

从早晨上班开始，她的眼睛就没离开过电脑和文件。抓着一沓纸质文件，她一边悄悄打了个小哈欠，一边双目无神地核对录入电脑的资料是否准确。

德累斯顿石盘的毁坏也未必不是一件好事。别的不说，先前关押在Scepter 4拘留所里的一部分权外者终于能重见天日了。有些权外者因为控制不了自身能力才无意间犯了罪，其实本性并不坏，像这样的在押犯人，经过层层审核后，可以获批出狱，但要同Scepter 4签署一份协议，并且未来的一段时间内必须生活在Scepter 4的监视下，以观后效。

目前，美纱纪的工作就是将符合条件的权外者挑选出来，再三核查无误后，把名单和人员相关信息上报给副长淡岛，由淡岛决定是否同意转交室长宗像签字。

这是一项浩大的工程，并且其中每个环节都不能出现错误，否则万一不小心将不该放走的反社会分子放出去了，那可就……

美纱纪摇摇头，将这些不着边际的想法摇开，重新投入工作。

比起其他人，美纱纪接手的工作算是最轻松的了。

前段时间，伏见带着一群队员加班加点地整理以往在Scepter 4登记过的权外者档案，按照档案记录对这些人展开综合评估，以便为准备重返社会的权外者寻找合适的工作场所。在安排好一切事情之后，Scepter 4甚至还要定期派人巡视他们的工作状况，进行后续追踪。

截止到今天，第一批正式入职的权外者已经在各自的岗位上工作一周了。因此，午休结束后，秋山、弁财与伏见三人打算分头行动，先去探探究竟。

他们同时离开屯所，只留美纱纪一个人继续和如山高的资料死磕到底。

没过半小时，安静得都能听见自己呼吸的情报室里突然响起一阵激昂的歌声，吓得美纱纪差点甩飞手里的文件。她愣了半晌才猛然忆起这耳熟的摇滚风音乐貌似是道明寺设置的来电铃声，于是赶紧四下张望。

美纱纪很快就在不远处的圆桌上发现了属于道明寺的终端机。

――安迪今天不是上早班吗？

一旦离开文件，脑子灵活许多的美纱纪一下子就抓住重点：安迪中午去食堂吃饭的时候又忘带终端机了。

――真拿这个粗心鬼没办法。

美纱纪心底微叹。

考虑到道明寺早晚会哭哭啼啼（并不是）跑回来寻找他遗失的宝贝，所以美纱纪没再管那部响了好一会儿的终端机。

结果那边乐手的嘶吼刚停，这边美纱纪自己的终端机就响了起来。

来电显示是伏见。

美纱纪皱眉，不清楚伏见碰到了什么严重的事情，以至于需要给蹲守屯所的她打电话。

――难道有不合作的权外者做出了过激行为？

她一面担心着，一面接通电话：“伏见君，怎么了？”

对方似乎有一秒钟的停顿，不过伏见的声音很快便传进美纱纪的耳朵：“北野，道明寺的终端机又落在情报室了吧？”

――嗓音听起来没有异常。

不知不觉便松了一口气的美纱纪微微侧头，瞟一眼旁边的桌子：“……嗯，好像是的。”

伏见响亮地“啧”了一声：“我就知道……这边有个道明寺负责的权外者，但是道明寺把对方的地址发错了。”

“……”

美纱纪明智地保持了沉默。

接下来，她听到伏见“真是的还以为他终于能写个像样点的报告书结果地图首先就搞错了吗”的抱怨，忽远忽近，应该是他正边走边观察附近地形。

“为什么会变成猫咪咖啡馆……”伏见还在絮叨，“目的地呢？冶炼厂呢？”

美纱纪觉得不能再这样放任他念叨下去了：“咳咳。”

伏见呼吸一滞，然后若无其事地用命令的语气说：“你现在马上打开那个蠢货的终端机，把里面的地图调出来发给我。”

美纱纪刚刚起身，复又坐下：“就算你这么说，安迪也不在这里啊！”

伏见轻嗤：“他在不在有什么关系，你直接用他的终端机把地图传过来就可以吧。”

“拜托，当然有关系。”美纱纪翻了个大大的白眼，可惜伏见看不到，“终端机解锁啊，关键是怎么解锁啊。我可不知道他设了什么密码。”

伏见想也不想：“依道明寺的蠢劲，密码肯定是他的生日。”

――喂！你凭什么说密码设成生日的人是傻瓜啊？

深感自己中了一枪的“生日密码党”美纱纪瞬间不高兴了：“伏见猿比古，入侵别人的终端机是违法行为。”义正辞严。

“啧，我才没……”伏见烦得要命，当场破罐子破摔地发出威胁，“好吧，如果你确定不打算帮忙，我也只能采取入侵的方式获得我想要的地图了。”

话说到这份上，美纱纪再不乐意也要为队友着想，免得伏见真去入侵道明寺的终端机，把他的隐私掏个底朝天。

美纱纪无奈：“行行行，我帮你找――你别总这么欺负安迪可以吗？”

伏见重重哼气：“哼！”

――这就不开心了？真是个难伺候的大少爷。

美纱纪默默叹息，却也很快就把伏见需要的地图打包发过去了――顺带一提，道明寺的终端机密码果然是他的生日。

濉

“安迪的终端机里存了很多地图，我不知道你要哪张。”待手里终端机的屏幕上显示“压缩文件传送完毕”的字样时，美纱纪的任务也完成了，“总之，你自己选吧。”

懒得再听伏见吐槽道明寺“去的都是些零食店玩具店漫画咖啡屋吗又不是小孩子”，美纱纪果断切断通话。

――耳根清静，世界安宁。

美纱纪吭哧吭哧地再度陷进核对信息的泥潭不可自拔。

未几，伏见发来一封邮件，内容大意是以美纱纪的速度，现在最多刚刚解决完东拘留所里关押的权外者，而他已经提前把西拘留所的权外者资料核对完了，核对后的文档就保存在他电脑里。

“不用谢，只是随手。”

看着最后这句多余且欠扁的留言，美纱纪都能想象到伏见带着得意洋洋的表情斜睨她时的样子。

她一边辩证思考起“我为什么会喜欢浑身毛病的伏见猿比古”的深奥论题，一边心想：既然有现成的东西，不用才是笨蛋。

诚然，现成的东西不用白不用，可是问题又来了。

美纱纪狠狠瞪着伏见的电脑。

所以说――

密！码！是！什！么！

在试图用伏见的生日和她的生日（？）登陆这台电脑却连续惨遭失败后，美纱纪抄起终端机，打算发邮件过去质问伏见是不是故意耍她。

没想到她的邮件还没编辑完，新邮件就来了。

――――――――――――

From：伏见猿比古
Sub：无题

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

登陆密码：Ichliebedich
――END――

――――――――――――

第一眼看到这串密码，美纱纪忍不住先感慨异次元的程序猿脑容量就是与众不同，如此复杂的密码都能轻松记住。

不过在看第二眼的时候，美纱纪却觉得这串密码无比熟悉。

――唔……Ichliebedich……

――诶？！Ich liebe dich？！

大学主修德语的某人起初并没有往德语的方向考虑，只单纯认为那就是一行由英文字母组成的密码。等她反应迟钝地想到这根本就是德语时，已经呆呆地张大了嘴巴。几秒钟后，等她反应迟钝地想到这句话的意思时，又呆呆地用双手捂住了嘴巴。

这、这只可恶的程序猿！告个白而已，居然还这么……

――等等！

那个伏见竟然告白了。

伏见竟然告白了。

竟然告白了。

告白了。

美纱纪捂着嘴巴的手慢慢慢慢向上移动，将整张脸都捂了起来。

这会儿，她也弄不清自己究竟是该惊喜惊讶惊吓还是该别的什么，但是沉寂许久的少女心终于泛滥成灾，先捂上脸再说。

被人戳中心脏的奇妙感觉萦绕着美纱纪。她意外地并没有感到讨厌。

――嗯，原谅他啦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约会的场合
                            

                                                        

                            

                            某天，空气清新，阳光明媚，万里无云。宗像提议特务队的大家一起来张合影以作留念，获得众人一致好评点赞。

唯一不和谐的声音源自爱唱反调的三把手君：“……啧，拍什么照片，麻烦死了。”

宗像和淡岛不约而同地看向正巧站在他身边的美纱纪。

美纱纪默默瞧伏见。

伏见死撑着不肯改口：“我才不要参加这种无聊的活动。我走了。”

淡岛勉力一劝：“伏见，我认为……”

伏见烦得不行不行：“别拦我啊――就算是副长，也无权强扭其他人的意志吧？难道我不想照相都不可以？未免太专.制了吧。”

淡岛败退。

宗像亲自上阵：“伏见君，你……”

“啧，都说了别来烦我。”伏见扫一眼后面的特务队成员，“即使是他们，也未必每个人都喜欢合影拍照什么的。之所以同意室长的想法，无非就是害怕室长事后报复吧。”

宗像回头：“哦呀？是这样吗？”

众人齐刷刷转移视线，望天望地望大门，不敢望宗像。

美纱纪实在忍不下去了：“不过把三张椅子搬到屯所外面而已，哪里麻烦？”放眼整个屯所，数他最能作怪。

伏见打定主意不松口：“反正麻烦得很，我才不要参与。”

“这样的话……”美纱纪顺着伏见的理念反将他一军，“如果伏见君觉得搬椅子很麻烦，那么更麻烦的约会还是别去了吧？因为真的很麻烦啊！”

伏见吃瘪，哑火不语。

秋山等人纷纷喷笑。

“噗！”

“噗！”

“噗！”

“噗！”

“噗！”

“噗……咳，抱歉，刚才不小心呛着了。”

伏见目光锐利，如匕首一般扎进胆敢看笑话的队员身上。

尽管似乎并不怎么情愿，伏见终究还是（在美纱纪的“建议”下）与大家一起合了影。比起仪态端庄、笑容恬然的淡岛和大马金刀、踌躇满志的宗像，同样坐在第一排的伏见显得个性十足，不仅略显抗拒地抱着胳膊、翘着二郎腿，摆出一副“我才懒得搭理你们这群凡（烦）人”的表情，并且他还侧着脸，坚决不肯看镜头，别提有多招嫌。

等照片洗出来分到每个人手里后，美纱纪用食指戳戳照片上的某闷娇，暗自好笑。伏见只扫了一眼就随手把照片插.进文件夹里去了。

这天，又逢休息日，美纱纪一早便盘算着出去买点生活用品。

因为伏见经常蹭她的咖啡喝，满满一罐咖啡已经见底，所以咖啡必须加入购物单。许久没有好好逛街的美纱纪抓着纸笔只围着宿舍转了一圈，就列出一份长长的购物清单。随后，她发现自己可能提不了这么多东西，便立即去寻找逛街同好。

结果淡岛今天不休息，吉野又不知道跑哪里去了，购物小能手道明寺被召回他家道场，看样子一时半会儿也回不来。

――那么，仅剩一个选项了吗？

可是美纱纪真心不想喊伏见。不是她嫌弃自家男朋友，实在是伏见这个陪逛太烦人，别说道明寺了，就算同至少能提出中肯意见的淡岛和吉野相比，他也差得很远，哪怕两人只一起出去过一次，美纱纪也在心中暗下决心，以后不到万不得已，购物的时候绝对不能再让浑身加满吐槽技能条的伏见跟着――没错，美纱纪就是嫌弃伏见一路走一路碎碎念的坏习惯。

而且那次（也是迄今为止唯一的一次）所谓的“约会”，后面还缀着扎成一捆的青组队员，附带闻风跑来看热闹的草S和千岁，中途甚至巧遇正替老板送货的八田。

虽然伏见和八田早已重修旧好，但他们偶尔也会对着干――特别是当吠舞罗和Scepter 4抢夺人头（权外者）的时候。

面对八田“为为为什么会会会有女人啊你你你们到到底是是是什什么关系”的疑问，伏见身心愉悦地回答：“男女朋友的关系哦。嘛，不过像你这样的童贞男，恐怕很难理解这个词的意思？羡慕得躲角落里流口水了吗？”

八田当场翻脸：“你说什么？！我才不羡慕呢！”

伏见：“哦？真不羡慕？撒谎吧？”

八田：“混蛋猴子！我才没撒谎！”

一言不合当街对战的事情之前并不是没发生过，只是如今的他们收敛了许多，自觉换成毫无营养的对吵。

――这场面要不要更熟悉，这剧情要不要更狗血。

作为一件物品被男朋友炫耀了的美纱纪根本没有插话的机会。

于是后面一大群人为伏见的不解风情和别扭傲娇感到又气又急，恨不得手把手教他怎样正确做好一名合格的陪逛男友，弄得不知该不该戳穿他们可耻的跟踪行径的美纱纪颇觉没脸。从那之后，美纱纪就单方面把“约会”这种情侣活动硬生生掐死在襁褓中了。

对此，没有热闹围观的草S深表遗憾。

不想再被跟踪的美纱纪苦恼半天，却依然败给拎不动购物袋的现状。商店距附近的车站还有很长一段路，门口又没办法停车，根本叫不来计程车，何况为了这些东西就叫计程车，未免太奢侈了。她思来想去，只好打电话喊伏见过来搭把手。

伏见抵达后的第一句话就是：“直接搭计程车就可以啊，又不是不能报公账。”

美纱纪：“……”

――为什么他总能把违反纪律的事情说得如此轻松！

坚决将既有规章制度贯彻到底的美纱纪深呼吸，缓了一下劲：“……伏见君，我假设你还记得我们Scepter 4的队规，那么……”

伏见振振有词：“什么队规不队规的，规矩就是让人打破的吧。”

他这番对队规熟视无睹的言论听起来似乎很有道理的样子，美纱纪决定暂时先持保留意见。

说归说，伏见帮女朋友提东西的觉悟蛮高。瞄瞄地上那堆看着就轻不到哪里去的购物袋，伏见咂一下舌，最终还是任劳任怨地弯腰将购物袋整齐摞好，一次性全抱在怀里。

走了没几步，伏见回头：“……拿来。”

美纱纪不明白：“拿什么？”

伏见撇撇嘴：“包啊。”

美纱纪低头看看自己手中仅存的一样物品：“呃，这个就不用了。”手提包而已，并不很重。她还不至于没用到连个小小的手提包都拿不动的地步。

伏见冷哼，似乎觉得美纱纪待人不太公平：“以前你不都让那家伙帮你拎着的吗？”

美纱纪一头雾水：“……谁？”

“道明寺。”

――不！安迪从来没有帮我拎过包！那只是为了敷衍室长！

――这个人究竟是多无聊，把那么早之前的旧账都翻出来！

美纱纪终于知道宗像和伏见为什么如此投机了。因为他们两个都是那种平时端着高冷范儿、稍不顺心就自动开启“神烦唠叨翻旧账”模式的人。

不等美纱纪感慨完，他们背后便突然传来一道有点陌生的女音：“伏见……猿比古？”

伏见和美纱纪同时转身。被当街叫出名字的伏见尚且没什么反应，倒是美纱纪发现这位年轻女子的面容似乎相当熟悉。

“嗯？你不是北野美纱纪吗？”年轻女子皱起眉头，“你们怎么……”

伏见貌似还没弄清此女是何方神圣，不过美纱纪却认出她了：“大贝阿耶。”

沉淀在久远记忆里的名字被翻了出来，无论伏见抑或美纱纪都觉得碰上大贝阿耶并非什么命运的安排，实在是命运的捉弄。

于伏见而言，他这些年一贯懒得与伏见家那边的人打交道。自从跳槽进入Scepter 4，伏见就更过分了，简直以屯所为家，压根不肯回去。他天生对伏见家的人有种抵触心理，在路上偶遇亲戚，他才不会表示惊喜，惊烦还差不多。

于美纱纪而言，大贝阿耶是她大学时代翻不过去的山。作为曾经连续三年的全国女子西洋剑大赛个人组准优胜，美纱纪失败的原因无一例外，全是大贝阿耶――大贝阿耶就是那个连续三年打败了美纱纪的个人组优胜，实力很强。

现在，这位“全国第一”小姐正用挑剔的目光上下打量着美纱纪，仿佛刚刚认识她是谁：“北野美纱纪，你和他……？”

难得灵光一回的情敌雷达突然开始运作，美纱纪瞬间了悟眼前的女子不仅认识伏见，应该还喜欢过伏见。所以她落落大方地承认自己与伏见的关系：“忘了介绍，这是我男朋友，伏见猿比古。”

――不管怎样，是情敌就要铲除，这个时候再示弱，那她就真傻了。

被女朋友介绍给宿敌的男朋友君抱着购物袋，即使露出了不耐烦的表情，却依然预备当个安静的美男子。

大贝阿耶眉头皱得更厉害了。

美纱纪不动声色。

这场意外的会面最后以大贝阿耶“喂北野美纱纪我们打一场吧”的挑战划下句号。

几天后，美纱纪从容赴约。

虽然以前在正式比赛中，美纱纪没有赢过大贝阿耶，而大贝阿耶明显也未曾荒废过她的剑术，但此一时彼一时，当初克服不了心理阴影、总感觉对上她就会败阵的美纱纪如今好歹是身经百战的青之氏族一员，缺乏实战经验的大贝阿耶无法与她相比。

没有什么敌人是战胜不了的，只有战胜不了的自己。

关于大贝阿耶的这一页，就这么翻过去了。

后来，美纱纪故意打趣伏见：“还真是受欢迎呢，伏见君。”

伏见反问：“那又怎样？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结婚的场合
                            

                                                        

                            

                            “呼――男生都是白痴啦，白痴！”

继去年“男生都是笨蛋”的论断之后，庶务课的可爱事务员吉野姑娘今年又作出了如上发言。

跑步中的淡岛放慢速度：“哦？何以见得？”

与淡岛并肩慢跑的美纱纪接话：“弥生，你男朋友又惹你了吧？”

三位女性此刻正在健身室里健身，她们霸占了落地窗前三台视野最佳的跑步机――淡岛和美纱纪是例行的身体机能训练，吉野则为减肥而努力。

与另外两位表现得轻松自如的女性不同，向来缺乏锻炼的吉野才跑了没多久便累得气喘吁吁。但吉野却坚持着，执拗地不肯休息。

看样子，度完夏天不瘦反胖的现实深深刺激了她。

戴着一副圆眼镜的吉野一边不顾形象地大口喘气，一边气愤不已地猛拍控制器，大约是无意间拍到某个键，跑步机的速度慢了下来。

见状，她直接扶着把手笨拙地跳下跑步机。

“是啦！那个白痴！”装扮朴素的吉野使劲摁了摁关机键，接着就随手拽过搭在一旁架子上的毛巾，动作粗鲁地擦掉脸上的汗水，“竟然敢嫌我身材普通！我还没嫌他长得普通呢！”

――哦，问题在这里。

淡岛和美纱纪也按了关机键，从跑步机上下来。

初秋的天气还不算太凉爽，兼之运动过后很容易出汗，两名隶属于战斗部队的女队员都穿着棉质无袖衫和深色短裤，衬得她们的肤色越发白皙，连从额角滑落的汗珠也变得晶莹剔透起来。无论是淡岛纤合度的傲人身材，还是美纱纪纤细灵活的修长四肢，都被吉野艳羡着。她奋力将视线别开，仿佛这样就能避免被那两位无意间散发出来的耀眼光芒灼伤。

“弥生很可爱啊，哪里不好了？”呼吸频率基本正常的美纱纪笑笑，也学吉野那样用毛巾使劲擦着脸上的汗珠，“小鸟依人，而且腿又细。哪像我和世理姐，胳膊和腿上全是肌肉。”

几乎没怎么出汗的淡岛瞄了美纱纪一眼：“说是这么说，不过肌肉训练确实很有必要。”

吉野有点沮丧：“什么嘛，你们哪里全是肌肉？根本看不出来！话说男生们都是视觉动物，满脑子黄暴思想！”

淡岛苦笑。面对这种抱怨，她深感无话可劝。

吉野气呼呼：“之前也是吧？我可一直把特务队的男队员当神一样膜拜呢！结果！不也在私下里偷偷收藏什么‘E文书’吗？明明看起来都一副硬汉模样……梦想大破灭！”

“其实――”美纱纪想了想，“有时候可能只是理解偏差带来的误会。你男朋友真的明确说他很嫌弃你的身材了吗？”

以美纱纪的个人经验分析，男性的表达能力和女性的理解能力往往无法很好对接起来。匮乏的表达如何满足丰富的联想？所以矛盾就来了。美纱纪自认是比较贴近伏见的人之一，却也偶尔会被伏见憋到内伤，然后暗暗给自己鼓劲：别恼，平常心平常心，这家伙就这样。

吉野愣：“呃……他倒是没直说……”

停了一下，她又撅嘴：“虽然没直说，可他的意思已经很明显啦！”

这回连淡岛也摇头叹息了：“吉野，看事情不要太武断。下次你可以试着当面问问他。”

“就算问，他肯定也是一脸虚伪地告诉我他完、全、不、介、意、这、种、小、事。”吉野鼓起腮帮，“哼，根本就不是小事好吗？”

于是淡岛和美纱纪无话可说了。

――算了，他们情侣之间的矛盾，让他们自己去解决吧。

片刻后，吉野又开始大爆料：“并且，那家伙貌似对小黄书很感兴趣哦！看到有泳装女郎封面的杂志会很亢奋的样子……真是的！都这么大的人了，居然还这么不稳重！气死人了啦！”

“啊，毕竟是男生呢。”淡岛相当自如地谈起了关于男生的话题，“总之他们的行动模式，大约就那样了。会对女性的身体产生好奇，进而去搜罗一些奇奇怪怪的书籍，小心翼翼地藏在自以为不会被人发现的地方。”

淡岛一针见血的评价令美纱纪忍不住怀疑伏见是否也有搜罗奇怪书籍的癖好。然而她再三思索了一番，感觉他房间里确实没多出什么乱七八糟的东西。

也许美纱纪脸上的表情太明显了，很容易就被转移注意力的吉野顿时放下前面的议题，挤眉弄眼地推推美纱纪：“北野，我有一个小小的疑问，请你务必满足我的好奇心哦！”

美纱纪莫名其妙：“嗯？什么疑问？”

“虽然这样问有点失礼……伏见先生看那种书吗？”吉野恶作剧似的笑着用两手比划了个葫芦的形状，“那种！”

美纱纪哭笑不得：“我怎么知道？”

“诶――？！可是你们都结婚了呀！”吉野大吃一惊，“你怎么可能不知道？”

已于夏末和伏见结婚的美纱纪淡定问回去：“我为什么不能不知道？”

吉野：“……啊哈？”

说是结婚，实际上行动力十足、不喜拖泥带水的伏见和美纱纪两人只是随便找了个非法定节假日的休息日，跑到区役所领了一张婚姻届，刷刷刷几笔现场填完。双方证人则是目瞪口呆的八田和自告奋勇的淡岛。前后不到半小时，一对二十岁冒头的小夫妻就新鲜出炉了。

稍后，没有及时参与其中的宗像表达了心中的遗憾之情，并表示自己一定会补送一份大礼，可惜更遗憾地被伏见严词拒绝。

暂时不打算违反队规搬出屯所的两人依然各住各的宿舍，还是正直善良的淡岛看不下去，提议让宗像批准他们在屯所附近找个公寓居住。结果美纱纪就“我和猿比古谁从特务队离开更合适”这个严峻问题思考了整整一个月。

眼见美纱纪又在神游天外，淡岛义务打起圆场：“伏见的话，应该不会……”

美纱纪结束神游，完全没有自觉地接道：“他这个人就是全套的小黄书吧，那种痴汉行为。”

吉野：“……？”

淡岛：“……！”

顶着另外两位女性惊异的视线，意识到自己在无意间发出何等糟糕言论的美纱纪无比尴尬地强行中断了这个话题。

对被妻子称为“痴汉”的伏见而言，他的求婚过程不值一提，但是结婚过程却相当曲折坎坷。如今他已经不想再提当初被宗像明里暗里调侃过多少次、被善条前前后后打击过多少回。反正婚姻届的妻子那一栏里总算填上了该填的名字。

只不过美纱纪没有改姓，这令伏见多少有些不满。

作为一个希望妻子能从头到脚都彻底属于自己的人，伏见当然更想让美纱纪在各方面都烙上他的印记――尽管他本人并不觉得“伏见”这个姓氏有多好。

于是，自带终极・拉仇恨技能的某闷娇不遗余力地从每个角度展示了“伏见猿比古和北野美纱纪是夫妇”这一真命题。

“北野，把这份文件给室长送去。”

“明白了。――啊，室长签完字之后还需要再带回来复核一遍电脑里储存的信息吗？”

“啧……那就拿回来吧。”

“好的，我知道了。”

如上对话完毕，美纱纪带着文件离开情报室。

工作暂时告一段落的伏见端起马克杯，相当惬意地喝了口（老婆泡的）咖啡。他微微曲起的左手无名指上戴着一枚造型简单的戒指。

明明只是一枚普通得不能更普通的婚戒，竟然有熠熠生辉的感觉。

――可恶！又在臭显摆！

特务队一群单身狗受到一万点恶意伤害：不行！太闪耀了！简直能刺瞎狗眼！所以说你们不都结婚了吗，为什么还一个“北野”一个“伏见”？搞什么呢？你们俩再一个自觉一个不自觉秀恩爱，我们就集体找室长闹罢工！

伏见才懒得管那群单身狗心里怎么想。

因为美纱纪一度考虑过自动请辞、离开特务队去庶务课，觉察出端倪的宗像和淡岛联手制止了她的这个想法。随后，宗像同意了淡岛的建议。所以伏见最近一直在默默关注屯所周边的公寓状况。

哪怕伏见平时兢兢业业，表现不错，也有足够的能力养活家人，对美纱纪早早结婚这一点颇有微词的善条仍旧十分不待见他，甚至还时不时借训练之机继续折磨伏见。放任部下自由恋爱结婚的宗像对此采取睁一只眼闭一只眼的态度。

搬进新买的公寓后，在为逝去多年的父母扫墓时，美纱纪将自己已婚的消息默默告诉了他们。

反观别扭到极点的伏见，站在北野夫妇的墓前就是不肯吱声，也不知道心里想些什么。

走出公墓，这个睫毛长得令人嫉妒、永远短半截的袖子里不知藏匿了多少暗器的家伙忽然对自己的妻子说：“把头发留起来啊。”

“诶？为什么？”

“没有为什么，让你留就留。”

“抱歉，我没听清。――伏见猿比古，你再说一遍试试？”

“啧……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奶爸的场合
                            

                                                        

                            

                            伏见家的早绪小姑娘出生后，原本就没有一家之主威严的伏见猿比古先生立即沦为超级奶爸。

尽管体贴下属的宗像特意延长了美纱纪的产假，伏见也不可能把照顾孩子的事情全推给老婆。于是，他学会了很多很多，包括如何给孩子换尿不湿，如何按配比正确冲奶粉试温度。

看似讨厌小孩的伏见对自家女儿好得没话说，连美纱纪都没料到他能如此耐得住性子。她原以为伏见早晚要一怒之下撒手不管，结果某天她发现这个口嫌体正直的笨蛋一面嘴上念叨着“啊啊好烦啊烦死了怎么小孩子都这么烦人呢啊啊啊”，一面满脸嫌弃、动作却格外温柔仔细地托起全身软乎乎的小家伙，然后手脚麻利地清理着被女儿尿湿的婴儿床。

美纱纪放心了。

从怀孕到生产再到照料孩子，无论美纱纪的精神力有多么强悍，终究会有累的时候。既然能指望伏见，那么她也可以稍微休息一下了。

两人约法三章：伏见上班，美纱纪负责女儿；伏见回家，美纱纪负责偷懒。

每到晚上，高强度工作了一整天的伏见不仅不能抱着老婆睡前运动一番，甚至连他自己的休息时间都被无情剥夺。女儿刚刚扯开尖细的小嗓子哭出第一腔，不用等美纱纪睁着惺忪睡眼喊他去看看孩子的情况，他就一骨碌爬起来冲到婴儿床边哄孩子。

“嘘――！别哭了。”小小声，“你妈妈在休息，不要哭啊知不知道？别让她担心……啧，都说让你别哭了……”烦躁抓头发，“啊好好好，你是老大，听你的，听你的总行吧……啧！哭吧哭吧，我懒得管你了……喂！唉……”无奈叹息，“都说让你别哭了，听不懂吗？”

被吵醒的美纱纪梦游似地翻身坐起，闭着眼朝伏见所在的方向咕哝了句：“早绪饿了，你去冲奶粉。”原谅她白天抱孩子累得要命，这会儿根本没有起床的信心与觉悟。

“……啧。”

伏见乖乖配合，披上外套去厨房烧水冲奶粉。

这些还不算什么。

等到了休息日，平时见惯妈妈的早绪对这个总是陪她玩的人感到厌倦了。喜欢含着一嘴口水吐泡泡的小姑娘开始各种找爸爸。

撒娇要爸爸抱、撒娇要爸爸亲、撒娇要爸爸讲故事……总之各种撒娇，稍不如意就咧着嘴一边喷口水一边大哭大闹，吵得伏见脑仁生疼。只要伏见妥协，还没学会走路的小姑娘便得寸进尺地爬上爸爸的肚子，开心地踢腾着小短腿，使劲踩踩踩。

起初，伏见觉得小孩子没多大能耐。然而随着时间的推移，他女儿力气渐长，终于有一天踩得他胃里翻江倒海，险些吐血。

偏偏伏见还不能拒绝。因为拒绝的后果就是女儿哭啼啼，而他貌似又有点舍不得。

――我忍！

伏见恨恨地捏了捏女儿肉嘟嘟的小脸蛋，随即换来妻子不满的瞪视。

年轻的父亲总是经验欠缺。绝望的伏见很快就认识到自家女（宝）儿（贝）简直是一只专门折磨爸爸的小恶魔，扯头发、撕耳朵、捅眼睛、抓鼻子……举不胜举。只要伏见将她抱起来，她就能想出无数条让他毁容的点子并付诸行动，破坏能力堪比自然灾害。

然后情报课的队员发现，伏见先生的头发越来越乱、形象越来越差、眼神越来越凶、脾气越来越糟，动辄捉狂，逮住每个犯错的蠢货劈头盖脸就是一通好骂，恨不得训脱他们一层皮才罢休。

整个情报课处于水深火热之中。

特务队这边还没那么倒霉，不过秋山等人也敏锐地捕捉到伏见的情绪变化，他似乎时刻烦躁，看起来有点像……睡眠不足？

比较清楚美纱纪家具体情况的道明寺心大地挥挥手，完全不在意：“安啦、安啦！奶爸综合症而已嘛！大概早上小美把伏见先生放出门的时候忘了拴绳？”

跑来求问对策的情报课队员快哭了：“什么？！我们怎么办？！”

道明寺挠挠下巴：“哦……嗯……当初小美生孩子的时候，你们是没看见他在医院里的样子，几乎把产房外面的地板踏平呢！而且身上还泛着光――那可是只有在战斗状态下才会展开的圣域啦圣域！石盘都坏掉多久了，竟然还能……哎，不愧是伏见先生啊！”

…………

饶是被女儿嫌弃到此等地步，某人依然爱女如命（伏见：你在鬼扯什么），晚上一定要确认女儿安然入睡了才去休息。还在婴儿床周围安装摄像头，可以全方位无死角随时观测女儿动向，避免她遭遇危险（美纱纪：话说我就在家里会有什么危险）。

每当伏见打开监控调出录像回顾女儿过去二十四小时用了什么姿势睡觉的时候，美纱纪都觉得吐槽不能：“这样好奇怪……”他又把痴汉属性点亮在女儿身上了吗？

待美纱纪正式销假上班后，并没有因为生产而丰腴多少的她风采依旧。只不过她和伏见双方家庭成员均十分单薄，无人照看早绪，请保姆又有诸多不便之处，所以美纱纪就将刚满周岁的早绪托付给善条了。

然而美纱纪这副抱着萌娃也英姿飒爽的造型不知惹得多少人咬着被角嘤嘤哭泣：我的美酱女神！就这么被伏见先生叼走了！原先还能期盼离婚什么的……现在连小猴子都给他生了啊！岂可修！

――只剩世酱女神了吗？

哦不！吠舞罗的大尾巴狼在虎视眈眈！不行！我们要保护世酱！美酱已经不属于大家了，但好歹还属于Scepter 4！千万不能让世酱被外人夺走！

双目燃烧奋斗之火的青服们自发自动地组成“保卫世酱联盟”，找草S的麻烦。

见多识广的草S表示：我什么都不说，我就看着你们作。

没过多久，可怜的单身汪们便更加深刻地体会到了单身的痛。自美纱纪结束产假，伏见确实柔和了许多，至少在毒舌队友的时候也懂得注意场合了。

但、是――

被有妻有女的混账秀了一脸啊！猝不及防！

某美酱后援会成员高举两拳，哽咽大呼：“我的美酱！你为什……”

还没吼完就被富有同事爱的众人捂着嘴套上麻袋拖出主楼：你小子不想活了吗？！万一被伏见先生瞄到你的脸……请节哀。

这段小插曲并未给Scepter 4带来任何影响，因此伏见的花式虐狗还在持续进行中。所幸为了错开时间照顾女儿，伏见北野组成功拆伙，否则特务队的队员们将要遭受更多惨无人道的精神重击。

某日下班后，美纱纪像往常一样从资料室带走女儿，打算先捐款再回家。

由于自五岁起便靠接受社会救济金度日，直到工作为止，所以美纱纪养成了每年定期捐款的好习惯。她这个习惯曾经被伏见笑话过，但伏见笑完之后也跟她一起捐了一个月的工资。

――那么，心里不舒服吗？

忆及今早片冈督查的疑问，美纱纪就忍不住想笑。

――是啊，有哪对夫妻生疏得只称呼对方的姓氏呢？

在牵扯到工作时，美纱纪和伏见绝对不会弄混两人的关系。私下里，美纱纪倒是已经从善如流地改口叫伏见“猿比古”了，可是伏见居然只用“喂”和“你”，坚决不肯直呼她的名字。

片冈的意思是，伏见这样会不会有点太过分？

其实两个人结婚后必然要经历一段磨合期才能彼此适应，即便恋爱时间再长也是如此。在美纱纪看来，她和伏见的磨合期尤为漫长。捐款和称呼只算小事，连睡眠这个最大难题，他们都克服了，又有什么是解决不了的呢？

与睡眠姿势寻常到平淡无奇的美纱纪不一样，伏见这个人明显缺乏安全感，他睡觉的时候会紧紧缠着同床的美纱纪，而且是手脚并用，往往勒得美纱纪喘不过气来。在这种状态下，谁也睡不着，何况是崇尚自由睡眠的美纱纪。一旦睡不着的美纱纪稍微翻一下身，就容易把浅眠的伏见惊醒。伏见的耐性实在太差，被惊醒几次之后，便带着满腹恶意开始“惩罚”搅了他好梦的罪魁祸首，一直惩罚到美纱纪累得倒头昏睡过去为止。

类似的“磨合事件”数不胜数，美纱纪都不想提了。

公寓距屯所不远，步行只需十分钟，哪怕美纱纪一手抱孩一手拎菜，走着回家也不怎么费力。

在公寓楼下，美纱纪碰上了一位十分面善的时髦女士，气质高贵典雅，穿戴品味不俗，目测年龄三十五岁左右（大雾），一眼看去便知她必定来自名门望族。

不料这位女士却目露轻蔑，很是失礼地自上而下扫视着美纱纪。

那种挑剔的打量和睥睨的目光不禁令美纱纪联想到一个早被她遗忘的名字：大贝阿耶。

可是眼前这位女士并非大贝阿耶。她用傲慢得足以打败大贝阿耶的语气施舍般地对美纱纪说：“你就是我儿子的女朋友？”

美纱纪先低声安抚了一下正趴在她肩头流口水犯困的女儿，接着彬彬有礼地问道：“抱歉，您的儿子是……？”问是这么问了，不过对方那与伏见八分相似的面容已经说明了一切。

“伏见猿比古。”

果不其然。

伏见木佐的强势作风和突然造访并不会使美纱纪感到手足无措。“自惭形秽”这个词语距美纱纪太遥远了，她可不准备在伏见的母亲面前露怯，况且她又没什么“怯”可露。

美纱纪八风不动，泰然处之：“不好意思，您的消息可能有些闭塞。我不是猿比古的女朋友，我是他的妻子、他女儿的母亲。”

美纱纪听八田说过伏见家的一些情况。她尊重伏见的选择，从未多嘴询问，亦不愿打着夫妻一体的旗号插手其中，让伏见为难或者厌烦。这几年，伏见完全没有与他母亲和好的意向，想必连早绪的出生，伏见也没告知母亲。早绪的存在大约是伏见木佐自己派人查到的。

――至亲至近的母子之间究竟要历经怎样的磋磨才变成如今的老死不相往来？

对此，美纱纪不能理解，更不想理解。

伏见木佐又露出了倨傲的神情：“那么，这就是伏见早绪？”她指了指趴在美纱纪肩头、只拿屁股对着她的小姑娘。

美纱纪笑笑：“是的。”

然后她侧脸亲了亲女儿的面颊，制止女儿用肉乎乎的小手揉眼睛的举动，却唯独没有命令女儿转头喊人。

“啧，家教……”伏见木佐不屑地瞪了她们母女一眼。

美纱纪心如明镜，偏偏不愿搭理。她原本想着，如果伏见木佐能放低姿态问问伏见的近况，投桃报李，她就盛情邀请伏见木佐到楼上坐坐。

可惜对方没给她这个机会。

末了，伏见木佐也没说出个什么所以然来。她端着高傲的风姿，昂着高贵的头颅，像胜利的孔雀一般施展着她无与伦比的美丽，从容不迫地离去。

“啊，还真是……唉。”

美纱纪轻轻向上托了托已经昏昏欲睡的女儿，忽然心疼得要命。

――有母如斯，她家猿比古真倒霉。

稍后，结束加班的伏见在饭桌上主动问道：“今天……那个女人找你说了什么？”

美纱纪一时没弄明白他说的“那个女人”指谁。等她明白过来，却又不想给伏见添堵，于是她尽量让自己表现得更自如一些：“没说什么别的，可能想探望一下早绪吧。”

如果伏见信以为真，那他就不是伏见猿比古了。

“来探望伦理学上能够被称作‘孙女’的孩子吗？”

伏见觉得这是他听过的最好笑的笑话，但他近几年确实成熟不少――特别是在当了父亲之后。故而他只冷哼了一声就结束了话题。

――心情瞬间跌落谷底。

可以这么说，自打结婚以来，伏见很久没有像今天这么实打实地焦躁过了。

晚上，草草冲完澡的伏见一边挠着似乎又开始害痒的锁骨，一边闷头走进厨房，从冰箱里翻出一罐啤酒。

“……这种东西，什么时候躲过我的审查跑进我们家冰箱的？不是说好要禁酒了吗？上次和八田君一起喝进医院的事情，难道忘了吗？”

一举抓获现行犯的美纱纪站在厨房门口三连问。

积威甚久的老婆大人一发话，伏见立即动作僵硬地放下啤酒。

“胃不好的人，要多注意保养。”美纱纪走过去，“咚”的一声把啤酒罐扔进垃圾桶，然后伸出胳膊环住伏见的腰，将头靠上他的肩膀，“如果心情不好，可以告诉我。”

“……没有。”

“嘴硬。”

被妻子一语戳破心事的伏见沉默了。

过了一小会儿，美纱纪含糊不清地问道：“猿比古，你很介意吗，关于……等等？”

伏见同样含糊不清地回答：“……啧，算是……”

――不可能不介意吧？

那样的亲人和那样的过去，是伏见从来不肯回忆的往事。

以前伏见烦心时下手重到数度抓破锁骨附近的疤痕，但他不想让美纱纪知道。后来他又矛盾地希望她能知道，并且知道了也不嫌弃他。

Scepter 4的每个人都清楚伏见的来历，伏见本人也不避讳，可美纱纪十分重视Scepter 4，因此伏见认为自己必须要将代表着背叛的痕迹隐藏起来。这就是伏见式的自卑。嘴上自暴自弃地说自己是叛徒，实际却不愿意被人看到“背叛”的证据。

谁又能说他没在渴求着旁人的认同？

丈夫曾经是不务正业的小混混，夫妻二人在学历上又有相当大的差距。依世俗的眼光评判伏见和美纱纪的婚姻，那必然是不幸且不合常理的吧？

“你不介意？”伏见终于亮出长久以来横亘在他心中的这根刺。

美纱纪的回答是拨开他的衣领，吻上他锁骨旁的伤疤。

吻完之后，美纱纪叹息：“自己弄伤自己，只有笨蛋才会这么做。难道你都不疼的？”

伏见一把将她的脑袋摁进怀里。

片刻后，伏见抚过美纱纪耳畔的发丝，小声问道：“头发……还能再留长一次吗？”

――如果她能更多一点，再更多一点……是不是抓在手里的幸福也能更多一点？

美纱纪一度留长的头发因生孩子而剪短。她隐约猜到伏见还是有些不安，想通过这样的形式来证明什么。

所以她笑着答应了伏见的请求：“嗯，可以哦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
早绪的场合
                            

                                                        

                            

                            伏见早绪，一个被Scepter 4全体成员一致评价为“果然是伏见和北野的女儿”的奇妙萝莉。她完美融合了父母的所有优点，似乎连性格上的某些缺陷也一并继承了。不过若单从相貌上来看，伏见早绪更像她的母亲北野美纱纪。

当初美纱纪怀早绪的时候，除了轻微的晨吐之外，基本没什么妊娠反应。反而是伏见每天一边面瘫着脸一边心惊肉跳，一会儿嫌她受了太多辐射，一会儿又说她没事找事出什么勤，各种念叨。

因为美纱纪强悍得都能从运输车上直接跳下来，几乎把亲眼目睹该场景的伏见吓疯，立即严令美纱纪不得轻举妄动。

用伏见的话说，就是：“喂！给我小心你肚子里的那颗团子啊！”

被丈夫禁止出勤的美纱纪撇嘴：自己的身体自己有数，我又不是濒危保护动物。

她的敬业精神引得工作狂伏见大为光火。他干脆祭出杀手锏，找靠山帮忙。考虑到照顾孕妇是每个正义的伙伴义不容辞的责任，宗像便愉快地按淡岛的建议将美纱纪派遣到庶务课资料室去协助善条整理档案，让善条担负起监督她的责任。

没过多久，伏见家的女儿出生，比预产期提前了足足一个月。

幸好母女平安。

宗像不仅大（违）方（规）批给美纱纪一年的产假，还特意在和淡岛一起前去探视的时候告诉美纱纪：“不必忧心，我相信Scepter 4的每个人都可以是她的保姆。”

宗像室长的承诺光速传回屯所。

Scepter 4大多数的“每个人”顿时哀嚎起来：室长！我们没有带孩子的经验！

宗像微笑：可以向加茂君虚心求教嘛。堂堂Scepter 4青服，以维护大义为己任，总不能为了这种小事就打退堂鼓吧？

众：……救……

――室长您（玩得）开心就好。

作为一名早产儿，伏见早绪身体倍棒、吃嘛嘛香，完全没有其他孩子挑食难缠的坏毛病，父母给什么她就吃什么，十分好养。

三岁前的早绪小萝莉是Scepter 4屯所的一道风景线。自从学会了走路，小姑娘便经常扭着萌萌的豆丁身材在主楼里跑来跑去，找爸爸找妈妈找爷爷找叔叔找阿姨――她最大的爱好就是找人。

有时候，她还会抱着那只眼神凶巴巴的企鹅毛绒玩具。这是妈妈美纱纪买给她的“爸爸”。

如果哪个不长眼的家伙逗小姑娘玩却一不小心把她逗哭了，低气压护女狂魔伏见猿比古分分钟出现在此人面前，用犀利的视线将对方凌迟处死。

于是情报课的技术宅就“伏见先生是否在他女儿的毛绒玩具内安装窃听器和监视器”这个问题展开了激烈的辩论。好奇心迫使他们特别想瞒着伏见偷偷骗来早绪的凶企鹅，以便仔细研究一下它的内部构造。这种想法像一条毛毛虫，在他们心里蠕动蠕动。然而没人敢对早绪出手，因为那张可爱的神似美酱女神的小脸蛋后面盘踞着可怕的杀人不见血的伏见先生。

别看小姑娘天天找人，其实她最爱找的还是善条爷爷。

尽管善条相当不待见伏见，但他相当喜欢早绪。在善条看来，这只小家伙就是美纱纪小时候的翻版，所以他愿意将一腔爷爱（啥？）倾注在早绪身上。

Scepter 4全体队员：有善条先生自告奋勇当保父，我们总算可以安心了……

基因的力量很伟大，当年美纱纪不怕善条，如今早绪也不怕善条，近两米高的巨汉沦为伏见家女儿的坐骑。由于坐在善条的肩膀上视野开阔，早绪动不动就撒娇要他驮着她四处溜达。善条也不以为意，一点都不担心自己“最强剑士”、“鬼之善条”的名号因此而蒙尘。

就这样，在Scepter 4屯所，队员们总能看到伏见家的小早绪抓着善条先生的头发，意气风发地指挥着他去这里去那里。

――画面太美，眼已瞎。

善条的纵容导致早绪养成了爬高高的习惯，见了自家老爸也亢奋地要骑脖子。

于是乎，拖家带口的伏见先生原本就不怎么服帖的头发被他的宝贝女儿抓得乱糟糟――硬汉善条的头发被抓乱那叫“不拘小节”，痴汉伏见的头发被抓乱……妥妥的鸟巢。

自知大事不妙，小姑娘一溜烟从爸爸身上滑下来，睁着无辜的黑眼睛可怜兮兮瞅爸爸。

遭受会心一击的伏见摸摸女儿的小脑袋：“……咳咳，以后不许再这么调皮，要不然……啧……好了，自己去玩吧。”声音不知不觉就渐渐放柔了。

小家伙长得实在太像妈妈，某人根本狠不下心。

每回闯祸，早绪小萝莉总能被爸爸无条件原谅的原因大概正在于此。

特务队第一萌娃伏见早绪的魅力不仅仅停留在震慑她老爸这只难搞程序猿的层面上，当她眨巴着大眼睛用软软的语调喊着“叔叔好”时，一群心里住着一头怪蜀黍的汉子们就跟面条似的捧脸扭动起来：这、这简简直要萌上天啦啦啦！

连已经有女儿的加茂都架不住她的卖萌攻势，深刻反省自己为什么不能像伏见这样天天把女儿抱来晒――别说领进屯所炫耀了，多年致力于向前妻争取探视权的加茂如今一个月只能见女儿一面。

然而特务队里最招早绪喜欢的男性竟然是脑回路与常人不同的五岛，这引来了道明寺的极大不满：小美家的小宝贝怎么可能不喜欢我？

蠢萌狗道明寺不怕死地撩拨起傲娇猫伏见的女儿：“小早绪长大后要不要嫁给安迪叔叔呀？”

早绪小萝莉呆呆地用能萌化人心的小眼神瞅着道明寺。

两人大眼瞪大眼，对视了片刻。

然后，趁道明寺被萌得不要不要的时候，早绪拖着她毛茸茸的企鹅玩偶扭头啪嗒啪嗒跑开，一路跑，一路尖叫：“麻麻！拔拔！安迪叔叔是变态恋童怪蜀黍！”

道明寺傻眼：等、等等！这些词……是谁教给小早绪的啊？！

火速奔赴现场的伏见弯腰牵牢“受惊”的女儿，连捅死道明寺的心都有了：“道明寺安迪！你最好给我解释清楚！”

道明寺苦哈哈地摆手：“我就……就开个玩笑而已……”

接下来，道明寺被伏见派去出外勤任务，整整十天奔波在巡查权外者工作状况的路上。

最后都惊动宗像来为道明寺说情了：“伏见君，道明寺君只是……”

“宗像叔叔！”正巧在这附近的早绪一听到宗像的声音，立即像小炮弹一样冲了过来，“宗像叔叔！宗像叔叔！”

“……哦呀？早绪要玩拼图吗？”宗像抱起小豆丁。

“不要不要不要！”小豆丁摇头晃脑，拿出看家本领，对着宗像的脸就是一顿揉搓捏。

伏见推了推眼镜框：哼哼，真不愧是我女儿。

众人腹诽：你在那里自鸣得意个什么劲！

为防一室之长的尊严扫地，秋山好心递给早绪一个儿童魔方，让她手里有东西可抓，勉强算是拯救了宗像的脸。

坏心眼的布施故意当着伏见的面问早绪：“小早绪打算嫁给爸爸吗？”

低头玩魔方的小姑娘想也不想：“不要！我要嫁给宗像叔叔！淡岛阿姨也可以！”

“……”

“……”

“……”

――这条情报太震撼，容大家先静静。

明显不想“静静”的伏见背后涌出无数黑暗物质：“呵……伏见，紧急拔……”

“伏见！收起你的佩刀！”

“啊啊！住手啊伏见先生！”

“伏见先生！您怎么能对室长拔刀？！”

“快！快去找北野过来！”

情报室内一片混乱，颇有些似曾相识的即视感。

抱着早绪的宗像淡定依旧：“哦呀？伏见君还真是一如既往的行事冲动呢。”

“室长！”好不容易才将伏见镇压住的淡岛无奈极了，“这种时候，请您不要再添乱了行不行！”

闻讯赶至的美纱纪从宗像手中接过自家女儿，把她迅速带离即将沦为修罗场的情报室。

除了Scepter 4这边的人，吠舞罗的八田、草S、安娜和镰本也在早绪的喜欢范围内。小家伙几乎人见人爱，嘴巴甜得像抹了蜜，但她就是不喜欢千岁洋。

无往不利的千岁帅哥在美纱纪母女面前惨遭滑铁卢。

某天，因为班次表重新调整，美纱纪和伏见都上晚班。恰逢休息的淡岛便兴致勃勃地主动揽下照看早绪的任务，带着小家伙去吠舞罗玩。

八田用他的特制炒饭招待了她们。

因为炒饭好吃得要命，惹得才三岁多的小萝莉握着勺子差点感动到泪汪汪：“如果妈妈嫁给八田叔叔就好了。”听善条爷爷讲，八田叔叔还是她出生后第一个抱她的人呢！那时候，妈妈昏迷中，爸爸嫌她哭唧唧（雾），都不喜欢抱她（大雾）。

脖子上还挂着围裙的八田当场石化。

淡岛扑哧一笑：“是吗。”

不懂为爸爸遮羞的早绪童言无忌地大泄底：“妈妈说，爸爸做的饭菜不能吃，她必须辛苦养活我们全家三口。”

懒人伏见不管什么食材都是一股脑扔进锅里煮，美其名曰“营养均衡”。为了不让幼小的女儿对食物产生心理阴影、进而养成像伏见一样爱挑食的毛病，美纱纪坚决不让他下厨。

解除石化状态的八田闻言没好气地嘟哝：“切……那家伙，都结婚了还这么任性……”

成功揭短的小姑娘喜滋滋地继续吃起香喷喷的炒饭。

几天后，刚刚过完四岁生日的伏见早绪就被爸爸牵进了幼儿园。

当天下午，妈妈把她接回家的时候，后面跟了两个毛遂自荐抢着要做伏见家女婿的小男生，脑袋上的胎毛还没褪干净。

多年女婿熬出头的伏见总算荣升“老丈人”一职。

伏见脸色黑得堪比锅底，恨不得立即解决掉胆敢觊觎自家宝贝的臭小子。

多亏有美纱纪及时喊停他的幼稚行径：“伏见猿比古！收起你的暗器！不许恃强凌弱！他们只是孩子！”

“只是孩子就这么敢说……”伏见眼镜片闪闪反光，多少遮住了他鬼畜的表情，“哼，以后还了得吗？”

美纱纪无奈扶额：“难道我们不该为早绪的大受欢迎而感到喜悦？”莫非女儿像你那样性格孤僻到被人欺负，你就开心啦？

伏见谜之沉默。

不过美纱纪太了解伏见了，她知道他一准正在心里盘算着怎么悄悄收拾掉那两只小豆丁。所以美纱纪郑重发出警告：“猿比古，现在马上向我承诺你绝对不会采取任何手段打击报复刚才跟我们一起回来的小朋友。”

收起匕首，伏见满怀残念地咂咂嘴：“是、是，知道了。”

后来，追求早绪的小男生快要踏破伏见家的门槛。

这种情况一直持续到早绪上小学也没有停止。

某天，美纱纪上班前顺便去学校给早绪送她忘带的运动服。

美纱纪走后，早绪班里一个身高窜得特别快的毛头小子戳戳她的肩膀：“刚才那是你妈妈？这么年轻？”

伏见早绪最烦这种“哇塞你爸爸妈妈都好年轻哦”的打探，因为接下来往往就是“你爸爸妈妈高中没毕业就生你了吧”的猜测――小孩子没坏心，却不乏天真的恶意。

解释过一遍又一遍的早绪已经说烦了，所以她随口敷衍道：“不，那是我姐姐。之前来开家长会的那个人是我姐夫。”反正爸爸妈妈的容貌很有说服力，不怕对方不信。

结果，这个小男生还真信了。

第二天，伏见收到一封满是错别字的挑战书。尽管错字连篇，但不妨碍他挖掘真相、看懂里面的内容。

――什么叫“我以后一定会打败你，和美纱纪姐姐结婚”？是可忍孰不可忍！

伏见怒气冲冲地将这封变相的“情书”甩给自家老婆。

美纱纪边看边笑边摇头：“噗！现在的孩子真是……不过勇气可嘉嘛！”

伏见低头不语。

背对着伏见的美纱纪正想转身，却被伏见从后面抱住，接着，脖子上便传来湿热的触感。

伏见一手固定她的肩膀，一手攥紧她的手腕，沿着她颈项的曲线又啃又咬，等他折腾够了，才扳过美纱纪的身体，吻住她的嘴唇，用舌头撬开她的牙关。

这是极其缠绵悱恻的一吻。

“……勇气可嘉？”伏见尾音沙哑，“再说一遍？”

他的气息吹得美纱纪耳朵发痒。她笑着侧头躲开伏见：“哎呀，开个玩笑而已嘛！别这么较真好不好！”

黑化的伏见突然觉得，是时候该展现男人的魄力把她直接做到起不来床了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
如果的场合
                            

                                                        

                            

                            【十年】

一觉醒来，伏见感觉今天的床铺尤其软绵，身上盖的被子好像也跟着一起变轻变暖了。

――有哪里不对！

伏见机警地睁开眼睛。

不知出了什么差错，总之他第一眼看到的本来应该是Scepter 4男子宿舍乏善可陈的天花板，然而现在他目之所及的竟然是装饰着满天星斗的吊顶。

被挟持了？睡着睡着梦游了？因为地震所以掉进别人家里了？

伏见将涌入脑海的全部假设一一推翻：啊哈，我这是在做梦吧？或者只是没睡醒？啧，不必大惊小怪的，先睡一觉试试，说不定再次醒来的时候……

习惯逃避现实的伏见刚打算按自己的节奏闭上眼睛，就听门外传来一道属于年轻女子的嗓音：“猿比古，别赖床了。上班要迟到了呢。”

――这是什么情况？！

伏见双目圆瞪，完全抛却自己“先睡一觉试试”的初衷：不！为什么会有女人？！不！这个女人为什么如此亲密地叫我的名字？！不！我怎么不记得我认识这样的女人？！

他顶着一头问号，只觉背后凉飕飕的。

――灵、灵异事件……吗？

伏见无法形容自己此刻的心情，但是有一点他可以确认：他老了。

说“老”似乎也不对。

戴好放在床头柜上的眼镜后，伏见意外地发现这副眼镜的度数相当合适。但他很快就从卧室一角的穿衣镜中看到了自己现在的样子。

――他至少成熟了十岁。

伏见目瞪口呆。

镜子里的人以同样滑稽可笑的表情瞪着他。

门外又传来一阵急促的拍门声。

不过这次喊他起床的不是刚才那个年轻女子，而是一个只听声音就能描摹出她有多么可爱的小女孩：“爸爸爸爸快起来！妈妈让早绪喊爸爸吃早饭上班班！”

被接二连三的惊吓所冲击，伏见睡意全无：别闹！我才十七岁！我什么时候有的女儿我自己怎么不知道？！

他歪着头，嘴角抽搐：逗我玩呢吧？！

由于伏见一直没出卧室，美纱纪还以为他仍然没起床。

所以，当美纱纪推门而入的时候，就在穿衣镜前捕获了一只满脸震惊的野生猿。

美纱纪立即将女儿护在身后，并屈膝摆出防御姿势：“……你是谁？”何方妖孽胆敢伪装成猿比古来骗她们母女？

哪怕长得一模一样，美纱纪也能从对方的神态中一眼分辨出与丈夫不同的地方。

伏见皱眉：“这是哪……嘶！”

他头部突然剧烈疼痛，激得他不由自主地闭紧了眼睛。

强烈的眩晕感铺天盖地袭击过来，当伏见再度睁眼，他看见的正是预料中的Scepter 4男子宿舍乏善可陈的天花板。

――是梦吗？

――肯定是梦啊。

【道明寺的场合】

爸爸的上司殉职了。

尽管安迪尚且年幼，但他已经懂事。父亲好几天没穿着他那身威风凛凛的制服去上班，一直躲在家里的道场训练。就算还不知道“殉职”是什么意思，安迪也能看出父亲的心情十分低落。

以后都不能跟着爸爸去他工作的地方了吗？那么……那个叫“美纱纪”的女孩子，以后也不能再见到了吗？

小小的安迪心里只能装下这些小小的烦恼。

几天后，拖着儿童专用竹刀路过父亲的会客室时，安迪听见里面有人讨论着什么。

“……北野夫妇……确定殉职……留下……”

“是吗？”这是父亲的声音，“那么以后……生活……”

“……也只能送……唉，没办法了……可怜的孩子……这样的孩子还有很多……”

“不过，父母双亡的……只有美纱纪……”

“道明寺，莫非你打算替北野抚养……”

“……不是没这个想法……再考虑一下……我暂时……”

隔着一层纸门，里面的人说话声音十分模糊，安迪只听清了“美纱纪”这个名字和一些他并不是很明白其中含义的对话。

父母双亡？是说小美的爸爸妈妈都不在了吗？

不知为何，安迪的心突然难受起来。明明屋里的气氛应该是很悲伤的，安迪依然鼓足勇气敲了敲门框，在得到父亲的准许后推开纸门。

“什么事？”道明寺先生发话。

安迪站在门外木地板走廊上，用左脚蹭蹭右脚，局促不安地看着两个大人。

除了父亲，另外一位叔叔他其实认识。这位叔叔虽然长得挺凶，不过对他一直都挺和颜悦色。现在，这位叔叔也满脸忧伤的样子。

安迪不懂他们为什么看起来如此难过。在父亲催促的目光中，数日不敢打扰父亲的他终于找回原来赖在父亲身边大呼小叫的感觉：“爸爸！小美怎么啦？我明天能去找她玩吗？”

“她……”道明寺先生语塞。

安迪兴冲冲：“如果不能找她玩了，那……那我们可不可以请她到家里来？我之前有邀请过她的啦！”

他越说越觉可行：“我们不要喊凑家的兄弟好不好？他们好过分的说，每次都欺负小美！”

面对儿子天真得似乎什么都不懂的脸，当父亲的实在难以拒绝。

但是――

“好吧。不过，安迪啊……”道明寺先生想了想，还是决定先问问儿子的意思，“你能接受家里多一个小姐姐吗？比如像小美那样的？”

小姐姐？什么意思？难道小美要当我的姐姐了吗？

安迪彻底懵掉：这怎么可以？这绝对不行！小美是我的新娘啊！怎么可以是姐姐呢？

他张了张嘴，刚想拒绝父亲的提议，然而话未出口，却突然脑袋一疼。他赶紧伸手扶住门框，脑中飘过许多莫名其妙的思绪，这些思绪好像全都在致力于阻止他说话，仿佛一旦他拒绝了，就会丢失什么重要的东西。

“……安迪？”道明寺先生皱眉。

“我……我……我不知道！”安迪使出小孩子惯用的装傻手段，“爸爸！小美是我的姐姐吗？我不要她当我的姐姐！”

道明寺先生叹气：“唉，你这任性的孩子……真是被大家宠坏了。”

他深感抱歉地看向对面的中年男子，完全没料到自家儿子会有这么大反应：“所以关于之前的那个提议，我这边大概……”

“啊，可以理解，可以理解。”中年男子也跟着叹气，“毕竟孩子的想法最重要。我再找找其他办法吧。唉！总不能让北野唯一的女儿就这么被送到那种缺乏温暖的地方……”

――大人们又在说他听不懂的话了。

安迪悄悄攥起拳头砸了下脑袋。

他脑海中似乎有个声音在不断提醒他：让美纱纪留下来！让美纱纪留下来！否则你会后悔的！

――什么嘛！我为什么要听你的？

――因为我就是未来的你！

未来的我？

安迪摇了摇头：不可能！

――如果你不相信，那么你以后就再也不能让“你的小美”嫁给你做新娘啦！

――为什么？

――因为她会当别人的新娘呀！

――才不可能呢！

――嘿，信不信由你咯！总之，记得要把“你的小美”接到家里来哦！

小孩子是很容易就被唬住的。于是安迪向前一步，在父亲微微吃惊的视线中告诉他：“爸爸，我们把小美接来吧？我要让小美当我的新娘嘛！”

只因为这么一句话，很多事情便截然不同了。

后来，惴惴不安的美纱纪被道明寺先生接回家中。

也许同龄的孩子更好相处，她很快就在安迪所向披靡的灿烂笑容下敞开心扉，渐渐走出父母去世的阴影，脸上的表情也生动起来。

受安迪影响，美纱纪也开始练习光英流剑道。

连道明寺先生都忍不住调侃他们：“哦哦哦，美纱纪！安迪教你的可是我们道明寺家秘不外传的路数啊！做好要嫁给我家笨蛋儿子的准备了吗？”

招架不住的美纱纪脸红低头。

自认脸皮比较厚的安迪反呛回去：“臭老头你说啥呢！快给我闭嘴啦！”

“哦哦哦！哎呀，这还没求婚成功，就先护短了吗？”道明寺先生也是牛人，一点都不担心自家儿子早恋的问题，“真这么有能耐，我们道场见。顺便让我看看你最近有没有进步。”

被父亲当着美纱纪的面戳穿小心思的安迪恼羞成怒了：“臭老头！看我怎么打趴你！”

修为明显还不到家的安迪如何是他老爹的对手？

所以，最后还是挑战失败了。

“……那个可恶的臭老头！”安迪仰面朝天躺在道场的地板上，“早晚我要揍得他满地找牙！早晚啦！早晚！”

美纱纪抿嘴忍笑，生怕自己一个不小心笑出声来，刺激到竹马君脆弱的心灵。

“喂！小美！你笑什么嘛！”可惜她忍功欠佳，还是被安迪发现了。

既然已经被发现，美纱纪干脆笑出声：“诶――没什么啊！我才没有笑话安迪的意思呢！真的没有哦！”

“明明就有！还敢不承认！”安迪起身拽住她扎得高高的马尾，“再笑？还敢笑？”

“我笑又怎么啦？有本事打我啊！”美纱纪仰头挑衅。

安迪肯定舍不得打她。

于是他狠狠吻上那张令他又恨又爱的嘴，使劲撕咬。

十五岁这年，青梅竹马一起长大的少年少女第一次接吻。虽然他们的初吻很生涩，却也将之前彼此心照不宣的爱恋正式公开了。

可喜可贺。

再后来，安迪被老爹踢进新任青之王宗像礼司组建的新Scepter 4，陪他一起入队的自然包括与他形影不离的美纱纪。这对招人眼红嫉妒的小情侣成为宗像麾下最年轻的队员。

没几个月，比他们更年轻有为的伏见猿比古从吠舞罗那边跳槽过来。

然而北野美纱纪的心中只有道明寺安迪。

――属于他们的故事，才刚刚开始。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
