第一章
                            

                                                        

                            

                            凌晨两点，美国，D.C.。

游戏厅和酒吧灯红酒绿，彻夜通明，沉浸在感官快感里的人们并不在乎今夕何照，只管醉生梦死。

今夜不眠。

暗灯光打落，一名站在“吃豆人”机器前的男青年摸摸口袋，懊丧得在机器上砸一拳：“活见鬼，今晚的游戏币用这么快。”

身旁传来游戏重新开始的音乐，他不禁斜眼偷着望过去――那个戴黑鸭舌帽的银发，已经玩了三个小时，没有换过游戏钱币。

这么有钱。

男青年又往机器上砸一拳头，怏怏地出了游戏厅。

殊不知他前脚出门，后脚吃豆人机器边上就没了银发小子的身影。

金主走掉，他也就没有钱币投进去玩。

皮特罗・姜戈・马克西莫夫撇嘴，脱下鸭舌帽，露出银发上的防风镜。

这个人好穷。

他闪身出店门，飞驰在大街中央，深夜的车辆依旧不少，没一辆能撞到他。

太慢。

他今晚实在无聊，与每一辆擦身而过时懒洋洋停下来往窗里望，大腹便便的大叔肥肉塞满驾驶座，政客、商人或者企业家，后座上都载着一个女郎。

看烦了就换方向，在垂直墙壁上不费吹灰之力快速行走，一路攀升，到达大楼顶端仿佛要拥抱澄金的月亮。

如同鬼魅。

皮特罗在大街小巷穿行多时，没找到乐子，除了超市芝士棒还算可口，别无其他能提起他的兴趣。

无聊的美国。

他伸个懒腰，打算回家。

如果余光没有瞟到底下一点红。

那是个女人，金发碧眼小红裙，手里拿着小包，喝得烂醉，摇摇晃晃从酒吧出来，动作却还迅速，猫一样溜进拐角的小巷。

过没多久，两个男人从酒吧出来，左右张望似在找人，却往相反方向匆匆离去。

皮特罗好奇心起，从大楼墙壁上垂直落下，闪进小巷里去找那女人。

马上就找到，在地上坐着，也不嫌脏。

第一眼，望见她胸前饱满一片白皙，裙子束胸，挤出很深的沟。

她的容颜姣好若少女，身体却已经有了足够的女性风致，叫人望过去就移不开眼。

有个词，叫什么来着。

哦，尤.物。

风情万种的波斯猫。

皮特罗不由得在她身边驻足。

海莉靠墙喘.息，感觉到身旁有人突然靠近，女性直觉告诉她这是个男人，貌似……纯良无害。

“嘿。”那人发出个单音。

海莉有点想笑：果然是个捡漏勾搭的小男生，半夜不睡觉，出来泡妹子。

“你知道穿成这样躺在大街上会有什么后果吗？”

听到这句话，她真的闭着眼睛笑出来：“午夜狂奔，反正你也不是什么好鸟。”

话音未落，她顿觉腰背收紧，竟然被这个人打横抱起来。

“你说错了，猫咪。”银发青年面部拉出个不露齿的笑，笑的时候有几分小男孩一样的可爱，“我现在就要送你回家。”

海莉终于愿意睁开一丝眼缝去仔细看他――银边防风镜，看起来很酷。

她看着看着就带了挑衅，手指勾住他黑夹克的领：“真要施舍好心，就把我带到你家里去。”

“敢不敢？”她仰面含笑，似在勾引。

问他敢不敢。

皮特罗这下露出了一口白牙，笑得特别灿烂。

―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――

地下室。

张贴到墙壁顶端的海报、自行车、成箱玻璃瓶汽水、好几个电视机和电视机旁边垒成小山的薯片饼干，居然还有一台游戏机。

屋子里远比描述的要乱，但海莉即使晕晕乎乎，也能判断出这是属于哪种人的房间。

“成天打游戏的宅男，嗯？”涂红的唇弯起来，她伸手指在扶着自己的人脸上戳一下。

银发青年瞬间蒸发，海莉跌坐在沙发上，头越发晕眩。

“人呢？”她按住太阳穴，小小声，猫叫一样传达出饮酒过多的不适。

皮特罗倚靠在对面电视机，一瞬不瞬盯着她，手捂住被她戳的半边脸。

海莉随意得很，把这里当作自己家，顺着沙发慢慢悠悠爬，摸到他唯一还算整洁的床上，躺倒。

“别躺我的床，你衣服刚才沾地了！”

可是人家已经躺下去，还抓他的被子，在腰上缠裹。

皮特罗望着歪倒在他床的女人，一时之间不知道做什么好，走过来扶膝坐到沙发上。

那女人安静片刻，突然把脸埋进他枕头，使劲蹭蹭，皮特罗清清楚楚看见上面沾了显眼的口红。

海莉只觉脑袋下一空，枕头瞬间不见踪影，床边站着那个银发，眼睛瞪得圆圆，指责：“你怎么可以把我的枕头弄成这个样子！”

波斯猫眯缝眼看他，灯光与醺醺的醉意让她看不清他的样子，勉强用手支撑起上半身，摇摇欲倒，笑着打了个酒嗝：“脏了就丢掉嘛。”

她说着话，最终还是撑不住，手下一滑，化作一条柔软的入水的鱼，要落到床下。

她知道她不会摔――女人的直觉。

所以，当她落进小宅男怀里，立即如同蛇般缠绕上去，白而润的手臂紧贴他脖颈上的肌肤，红嘟嘟的唇似被吸引，冲他脸贴近。

下一秒海莉就倒在地板上。如果不是侧着身子，恐怕靠着吃饭的脸就要花了。

哪里还有他的影子？

“奇怪……”被酒精麻痹的神经收到些微疼痛感刺激，让海莉有片刻清醒，醺红着脸左右张望，“是错觉。真讨厌。”

她在手拿包里摸索，摸出烟和打火机，点火，烟嘴凑到唇边深深吸一口。

“嘿，你干什么。”出去洗把脸又回来的皮特罗简直快疯了，“不要在我卧室里抽烟！”

他刷地凑到海莉跟前，冷不防她一口烟吐出，白雾夹杂着说不清道不明的女人香水味道喷了他一脸。

“苍天。”皮特罗呛得咳嗽起来，手撑在床沿，把海莉圈在他身前，“真是够呛……我得把你丢出去。”

“有酒吗？”海莉仿佛根本没听见他的话，自顾自问。

没得到小宅男的回答，她把烟向后一扔就要爬起。

胳膊被抓住了。

皮特罗右手两指夹着方才探身接住的大半截香烟，左手把海莉揪起来，脸颊气得鼓成圆：“今晚露宿街头吧，小姐。”

海莉蹙眉：“疼。”想把胳膊从他手里夺回，力气输给了男性，索性把长发拂到脑后，抛个媚眼过去，“你把我带回来，又要把我丢掉，不道德。”

拢到一起的金发又散开，弥漫出淡淡香水味。

“如果那之前我知道你是个麻烦精，就不会带你回来。”

“麻烦精？”海莉舒展开笑容，仿佛听见极佳的赞美，“我喜欢这个称呼。”

她很醉，站起来的时候摇摇晃晃，紧身红短裙包裹的胸被挤得慌，呼之欲出，笑甜美勾人，“小朋友，我就烦你一晚上，听话的孩子有奖励。”

她忽然又闭上眼睛，眉头皱起，用鼻子在空气中嗅，似乎闻到什么令她不愉快的气味：“我要洗澡，现在。”

她说着踢掉高跟鞋，光脚踩在地板上，末了急吼吼地又开始脱裙子。

皮特罗摁住她准备拉开短裙腰侧拉链的手。

“想帮我？”海莉非但不生气，还对他发出邀请。

“谁想。”皮特罗觉得这女人简直在挑战他忍耐极限，抓过毛巾推了她一把，“盥洗室在上面，你动作轻一点不要吵醒我家里人。”

“不放心，你可以跟我一起去。”海莉摊开手。

她的指甲上涂着红色指甲油，上面还有闪烁的亮片。

皮特罗不动，她的手就一直这么停在空中。

“干嘛？”小宅男忍不住问。

“衣服。”海莉的大眼睛又开始伸钩子，要钩住他的魂，“或者，你更喜欢我什么都不穿。”

话毕，手上立即落了一件T-恤。

海莉很满意。

沐浴完的海莉去掉一身烟酒气，散发着沐浴乳的淡淡香味，还有薄荷气息――她发现盥洗室里有漱口水，毫不嫌弃也毫不客气地用了。

她穿着皮特罗的长白T-恤，衣摆盖过臀部，光着聊，踩在地板上留下湿哒哒的水印子。

任T-恤宽大掩不住她的曲线――谢天谢地她还记得穿内衣。

洗过澡，海莉的脑袋清明些，周身的慵懒却依旧挥之不去。坐在皮特罗的床上，见他站在机器面前玩游戏，看也不看自己一眼，莫名有点窝火。

“你妈妈没告诉你，不要随便把女人带上床，带了就不能置之不理吗？”

“你自己爬上去的，不是我。”皮特罗瞳人里仍旧塞满五颜六色跃动的豆子图案。

“我不管，你过来。”海莉明显生气了，语气强硬不少，“面对女人这么冷淡，你还算不算男人？”

银发小宅男回头，瞪大了眼睛。

“愣着干什么？”海莉用力在床铺边缘拍拍，“过来！”她干脆任性叫嚷，像不懂事的小姑娘。

“彼得！”皮特罗母亲的抱怨声从楼上卧房闷闷传出，“拜托你深夜消停一点！”

皮特罗闪到海莉身边，伸手去捂她的嘴：“你别再叫了！”

却见眼前波斯猫狡黠地笑起来。

待皮特罗意识到她要做什么已经太晚――她拉下他的手，脸贴过来，眼中绿影迷蒙，含住他的唇。

她小小的舌尖伸进来抵住他时，皮特罗――将来被誉为“快银”的变种人，感情史空白二十余年的小宅男――大脑“哐当”断了片。

“给你的奖励，小朋友。”海莉一边吻他一边含糊不清道。

皮特罗自认从异能觉醒起，一直生活在加速的世界，但现在……时间缓慢得让人喘不过气。

上帝。

他觉得他好像马上要死掉。

却又忍不住好奇地也把舌探出去，舔了一下。

好甜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            海莉在花园里准备开拍新的剧集。

工作人员忙忙碌碌，拿各种道具或者机器走来走去，大呼小叫，而她只需要坐着打开饼干盒，拿一块曲奇塞进嘴巴。

前提是不能被助理发现。作为一个靠脸吃饭的女演员，她不被允许发胖，一天到晚只能啃生菜，和该死的水果沙拉。

她就是喜欢吃甜食，巧克力，奶油，洒满细碎彩糖的纸杯蛋糕，还有浓香的芝士点心。

最喜欢的全都不能吃，痛苦莫过于此。

所以连饼干盒都准备的是袖珍款，只能放下一块饼干，便于她藏在包里。

一块，聊胜于无。

还想知道点别的吗？你说那个跟皮特罗小宅男接吻的夜晚。

接完吻之后发生了什么？

……你想发生点什么？

海莉幸福地咽下在口腔里软化的饼干。

什么都没发生，不用联想，她对小朋友没兴趣，根本不想睡他，更不想在乱糟糟的地下室里做那种事情。

银发小弟弟的吻实在有够生涩，就像未成熟的果子，如果没有她引导，他根本就笨得令人发指。

哦，忘了，他还小。还喜欢打游戏和看动画片，崇拜超级英雄。

有一点海莉没说，她觉得没必要说。

她亲吻皮特罗，觉得很舒服。舒服到头发丝发软，就像穿了一整天高跟鞋，回到房间脱下，脚底接触凉凉地板的那一刻。

对嘛，这有什么好说的。

反正不会再见了。

“海莉，快准备一下，开始工作！”助理急急忙忙跑过来时，她正好藏起饼干盒子。

海莉在新戏中饰演女二，剧本并不好，导演也很烂，戏份还少，但是没办法，她要糊口，除非想喝西北风，否则就得乖乖接下来。

其实对于她来说，这部戏还算给了她比较高的片酬和多的空闲时间。

是个美差，嗯，没什么不满意的。

在D.C.的拍摄进行得很顺利，导演喜欢她这款的美女，对她态度不错，只是随着时间推移，他跟她说话就多了一点隐晦的暗示意味。

暗示的内容，海莉只当不知道。

不知不觉个把星期过去。海莉的生活在进行的同时，悄悄出现了些异常。

微小的……让人难以察觉的异常。

她只是最近总生出身旁有人的错觉，在吃饭、睡觉甚至进浴室的时候。

原本没觉得什么，直到今天。

拍戏过程中，海莉觉得有人在看她。

这种若隐若现时有时无，然而就像鸡皮疙瘩不断生长的诡异感――偷窥。

然而并不是导演。他向来正大光明坐在那里看每一个人，即便他总毫不避讳把目光放在她腰肢上。

也不是其他的演员。除了现在与她对戏的男主，别人都在准备下一个场景的拍摄。

毛毛的感觉越发明显，女人的直觉有时候真的烦人。

她猛然扭头――原先在剧本里她没有这个动作――神枪手一般在群集的工作人员中捕捉到个似曾相识但绝不应出现在这里的身影。

那个……

她惊愕而忘声。

银头发小青年用黑夹克搭配银色紧身皮裤，脚上系带帆布鞋，双手抱胸，银边防风镜镜片下的眼望着她，一眨不眨。

这种打扮她居然会觉得酷，那天晚上的酒果然灌太多，什么古怪想法都冒出来。

但现在问题显然不是这个。

那晚她调戏的小宅男出现在这里。

他家明明在D.C.之外，她也从来没透露过自己的身份和地址。

更何况这是一部新戏，她暂住酒店，根本就没有所谓的什么地址。

简直太惊悚。

“海莉！”导演把剧本拍在机器上，“你怎么回事！”

就在她回神转过去向导演道歉的几分钟内，皮特罗所在之处刮起一阵风，她再看时，别说人，半个影子都不见。

没一个工作人员觉得有异常。

只有一只狗低头嗅嗅，跑到草地上去，钻过好几条腿，往他原先待过的地方撒了一泡尿。

海莉突然觉得心头发麻。

刚才是眼花了吧。

“再来一次好吗，导演？”她接过助理递过来的水灌一口，整理好情绪，笑容明艳，对导演流转眼波。

海莉・斯托克永远知道要怎么利用自己的美.色。

尽管这很让她糟心。糟心透了。

她不知道更糟心的还在后面。

那个头发颜色是老奶奶灰的，戴防风镜，在住的地下室堆满大量杂货的宅男，他居然又出现了！

这次不躲也不闪，明晃晃出现在美利坚的太阳底下，她面前。

仿佛昨天的瞬现是种宣告。

宣告“嘿，猫咪，我来了”之类的话。真中二。

海莉再次看见他神出鬼没在人群中时正捧着一壶水，原本要递给男主，不经意间偏转目光触碰到他的脸，哗啦一声水壶整个倒在倒霉的男主身上。

“海莉斯托克你已经是第二次了！”导演禁不住站起来，“全体休息！”

银发小青年嘴角弯弯，看完好戏般转身准备离去。

“站住，皮特罗！”无暇惊讶自己怎么会清楚记得他名字，海莉大声喊出来。

皮特罗背部一僵，居然真的站住不动。

在周围人诧异的目光中，海莉跑过去，扯住他到一边，微微气喘，珍珠白皙的两颊晕红：“真的是你！”

皮特罗把防风镜和散落的额发一同推上去，露出整张脸。

他也不看她，只顾望天，好像那里有什么值得久久观赏的奇景。

真像极了别扭的小孩子。

“你怎么找到这里来的？”她扯住他衣袖，好不惊心，绿眼睛里仿佛漾开被打破平静波澜不定的水波，一圈又一圈。

海莉的眼睛很漂亮，眼线上挑，因为画了妆，更加精致。

怎么找到这里来的。

皮特罗这时往海莉抓着他的手瞥一眼，扁扁嘴，耸肩摊手。

因为那天晚上把她带回家之前，他就看过她手拿包里的东西，包括名片和一张日程安排。

海莉・斯托克，三流小演员，演过几部半死不活的剧，可惜他都没看过。

知道她现在在D.C.拍戏，足够了。

“海莉，你怎么样可以开始吗？我跟导演说你身体不舒服，别再犯低级错误了。”助理跑过来叫她。

“抱歉，我现在有点私事要谈。”海莉知道这里不方便说话，愤愤地拽住皮特罗衣襟，把他拖在身后，高跟鞋蹬蹬蹬，走得很快。

永远都不可能比他快。

皮特罗被她这样拉扯不算舒服，但是他觉得自己愿意被她拉走，在后面瞧着她的背影，突然笑笑，颊边浮现两个小酒窝。

“你想做什么？要回你的芝士棒吗？”

海莉把他带到休息室，一甩上门，就简单粗暴甩出一句话，靠在门背上气呼呼。

因为他，她已经连续两天把戏搞砸了，她还要讨生活的！

只是醉酒第二天起来吃光他的芝士棒，就追到这里要，这个宅男也够奇葩。已经过了整整一个多礼拜。

海莉向上翻个白眼。

“不是。”皮特罗收敛笑意，脸颊鼓起一口气，仓鼠一样，又瘪掉，“我来看你。”

“我当然知道你在看我，你眼睛瞪得都快脱眶了小朋友。”海莉没好气，“所以看完呢？你是不是该谁都不打扰安静离开。”

“我有啊。”

“你没有，你打扰到我了。”波斯猫凶起来也还是娇娇，尽管她真的生气，“而且，我根本不想被你盯着瞧！”

“可是我一直梦见你，一个星期。”

皮特罗手指挠挠脸，说出来两颊火烧，他都想别过脸去，“这是你的能力？”

“能力。”海莉真是要被他气笑，单手扶腰，手腕上黑色圆环晃晃悠悠，就这样配着骨瓷般润白的手腕也有种难言的诱惑，“只要我想，一部片子就可以让许多男人在夜晚梦见我，但是这很恶心，因为他们醒来之后肯定要对着我的照片来一发。”

她眨眼的时候长长的睫毛像在飞，眼眸中媚意与怒意缠绕：“至于你，你梦见我什么？”

“我梦见。”皮特罗欲言又止，在房间里绕半圈，最后还是转回海莉跟前，“你听了不会高兴的。”

海莉马上一副了然于胸的模样，点头：“哦……”她见怪不怪，“那就是做羞羞的事情了。”

皮特罗偷偷瞄她的嘴唇，又转移到领口微露的嫩白沟壑，没有说话。

“做了梦，你就想见我？”海莉嗤一声，“你真纯情。”

他这下瞪眼：“警告你别说我纯情，小猫咪。”

“你来找我，说明你对我有兴趣？”海莉鬼使神差猜想到这一点，可说出来她都不信，怀疑自己过度自恋。

结果皮特罗没说话。

没说话……有时候代表默认。

“你真的对我有兴趣？！”波斯猫目瞪口呆，想来预料不到只是醉后的调戏竟然惹这么一朵烂桃花。

发生这种事，她也不想的，难道不应该酒醒后各自回家，这个小朋友占了便宜，还要得寸进尺？

“你谈过恋爱吗？”海莉问。

“没有。”皮特罗抓了一把他蓬蓬的银发，满不在乎，“没有女孩儿会想跟我谈恋爱。”

“同理。”海莉正色，漂亮的脸上写满严肃和不容置疑，“我也不会想跟你谈恋爱，更不愿意――”

她停顿一下，还是说出来：“成为你打.飞.机的对象，听清楚了没有，你这个奶奶灰发色不解风情还骚扰别人的臭宅男！”

“我才不想拿你打――”皮特罗脱口而出，顿觉不妥，“我不想拿你做那个什么，的对象。”他说着，自己也冒出懵懂的神情，“我只是想你，把那天晚上的事情再来一次。”

他摸摸嘴唇：“你在这里做的。”

就像在梦里，你做了无数次的那样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            “那是，你的初吻？”海莉的表情顿时有点古怪，怒意消减，似乎在憋笑。

谁知道皮特罗竟然否认：“不是。”

海莉不相信，欺身上前，去看近距离看他的眼睛。

她进，皮特罗就退。

波斯猫一直把他逼到化妆台前，皮特罗的腰碰到台沿，无路可退，眼看着她这么强硬趴上来，把半个身子的重量压在他胸膛。

她好软。

海莉向来吃硬不吃软，皮特罗让步，她就又变成喝醉那晚刁蛮不讲理的大姐姐―― 一旦她意识到这个小宅男好欺负。

竟然不是他的初吻，她听见真有点生气。

小骗子。

“你吻技那么糟糕……”她的气息缠绕在他鼻翼，与他几乎是贴面的距离，红唇近在咫尺，“怎么可能不是初吻。我讨厌说谎的坏孩子。”

她垂敛眼眸，手指触摸他耳旁的发，不小心碰到他耳尖，明显感觉身下人僵直了躯体。

“本来就不是。”皮特罗居然还讷讷坚持，抿起唇，很丧气的样子，“献给我妹了。”

海莉指尖一顿：“……什么？”

这也太劲爆。

“我睡着了。”小宅男抓一把头发，“那一天她在扮演王子。你知道的，还差一个睡美人。不知道谁想出来的差劲童话故事――非要亲在嘴巴上才能唤醒公主。”

海莉哑然失笑，先前被皮特罗破坏工作的窝火顷刻弥散，慢慢从他身上起来，向后歪在化妆台前活动椅的椅背。

像波斯猫慵懒地伸腰。

“那你也是初吻？”皮特罗想知道，但他不想让海莉知道他想知道，低头状似不在乎地玩手。

“你在讲笑话吗。”海莉看见化妆台上有烟，本来想抽一支，不知怎么又改变主意，只随手拿起化妆工具把玩，“拍了几年的戏，我都不知道亲过多少个男人。”

小宅男手上动作停住。

海莉当然发现这个细节，她很乐见：“啊哦，小朋友的心碎了。你在作什么不切实际的幻想？比如我是羞涩的高中小女生，又或者看起来妖艳的姐姐实际上心灵单纯得如同白纸。”

她把化妆工具丢回台子：“省点脑细胞吧。”

皮特罗抬头望她，表情居然淡定得很，扁嘴：“我才没什么幻想。”

他表达渴望像孩童一样单纯直接：“我只是希望你亲我，刚才已经说过了。”

“想接吻，或者做更进一步的事情，随便哪个妞都可以，只要你泡得上。”海莉挑眉，“不必非得是我。”

皮特罗张张嘴想说什么，被她打断：“我是演员，不是性.启.蒙教师，明白？”

“那我想是你呢。”皮特罗把她的话左耳进右耳出，还是不依不饶问。

“很简单。”海莉拉扯嘴角，皮笑肉不笑，“不要想。”

“啊。”她回忆起来还有要说的，“那天晚上给你制造了点麻烦，想来你也不会向我要赔偿。男孩子绅士一点更受欢迎，知道吗？”

海莉用食指指尖在唇瓣一抹，沾了星点口红，伸手过去，落到皮特罗嘴上：“至于这个，交换你的芝士棒。”

皮特罗呆呆的。

大概被他这样子取悦，她低声笑起来，放在他双唇的食指微微颤动，无意之中成了撩拨。

银发小青年趁她不注意，启开嘴巴，想含住她指尖。

孰料海莉早有防备，马上收回手，搭在腰间，笑盈盈下逐客令：“我得继续工作，回去吧，小朋友。”

她的笑容有种独特魅力，皮特罗无法拒绝，更有些挫败和迷茫。

对待男女之事，他真的还很懵懂。

是海莉勾起他对两.性.的好奇。但是她又不愿意继续。

真够坏的。

“我想你叫我彼得。”末了，皮特罗说。

――――――――――――――――――

走出海莉所在的花园，皮特罗闷闷在路上，踢着不知道哪里冒出来的破易拉罐。

冷不防，肩上被推搡一把。

“嘿，看着点路，小子。”搂着女友的红毛叼烟男刚刚碰到皮特罗的肩膀，视线中刷一下就突然没了小宅男的影子。

背后传来声音：“该看路的是你。”

红毛瞳孔放大，掉头回望，银发小青年抱胸，好整以暇打量他。

活见鬼，他什么时候到了后面。红毛暗自心惊，觉得有点诡异。

皮特罗对男人的兴趣不大。比起看红毛，他更愿意把目光放在旁边被搂着的女孩子身上。

化的妆真浓。

“你眼睛往哪里瞟？”红毛一声怒吼。

皮特罗实话实说：“我在看她。”抬下巴示意女孩子所在方向。

“挡我的道，现在还调戏我女朋友。”红毛吐掉嘴里的烟，把拳头捏得咔咔作响，走前来，气势汹汹：“你的骨头该松一松了。”

“哦。”皮特罗回答。

红毛见他不躲，越发觉得受到挑衅，卯足劲头，当面一拳挥来――

皮特罗神秘微笑。

一时之间，除他以外所有人的动作都静止在当地。

其实不应该说静止，“极其缓慢的移动”更为恰当，因为不是他们被定身，而是小宅男的速度远远凌驾于他们之上。

大概以千计的倍数。

银发小青年伸手握住红毛的大拳头，轻松一拧，将他抛起在半空，顺带贴心地为他把姿势调整成脸朝下。

他本来想就这样一走了之，瞥见红毛身边张大嘴巴准备尖叫的女友，神念一动，闪到她跟前。

他眼中闪烁着好奇，玩心大起，凑上去，似要亲亲那女孩的唇。

然后就一直保持着凑前的动作。

皮特罗没碰她。因为他忽然觉得……有点恶心。

恶心到没兴致亲下去。

可能是她张大嘴，显得比较难看。他想。

于是伸手抬起女孩子的下巴，帮她把嘴合上。

他又凑前。

这一次还没靠近，小宅男就不自觉露出满脸嫌弃，忙不迭退开。

要说那个女孩的唇形实际上过得去，还涂了唇彩，没什么下不了口的。

但皮特罗就是讨厌。

他绕着女孩子转几圈，发现真的克服不了心理障碍，脸鼓成两只包子。

不是说随便找个人都可以亲的吗，骗他。

海莉・斯托克是个骗子。

他愤愤戴上耳机，瞬间蒸发。

银发青年身影的消失仿佛按下结束静止的开关，现场恢复正常。

红毛重重摔在地上，脸着地，疼得龇牙咧嘴，莫名其妙的同时大嚷：“混球我要揍扁你！”

哪里还有人。

―――――――― ―― ―― ―― ―― ――

跑出不知几条街的皮特罗无所事事，在街上闲逛。

大街上到处都是光鲜亮丽的女人，提着购物袋，裙子下两条白白的长腿。

在他眼里就像咸鱼。以前是，现在也还是。

皮特罗烦恼，也很懊丧。他大概一直就是个撸瑟了。

路过书店，门口有个男人在看《番茄画报》。

银发小青年漫不经心瞥一眼，兴致缺缺。这家画报向来只刊登一些冷门女星的图片，还有无趣的娱乐八卦，他平时连翻都不屑翻。

擦身而过时，看画报的男人翻了一页。

皮特罗出于无聊，在男人身后又看一眼，手插.进口袋里。

他走出去没两步，突然反应过来什么，石化在当地。

再回头，面对无辜的看报男人，小宅男目露凶光。

一阵飓风刮过，比针尖落地还快，男人手里的画报就没了踪影。

马克西莫夫家的门被咚咚咚敲响，马克西莫夫太太去开门，眼前一花，什么东西嗖一下冲进家里面。

“妈妈我回来了。”人消失得比声音快。

“彼得。”马克西莫夫太太手中的酒杯险些脱落，她已经习惯这样的打招呼方式，继续啜饮杯中橘金色的酒，“你今天最好没有在外面惹祸。”

没人回答她。

小女儿拿着仙女棒跑过来，仰起小脸：“哥哥在地下室看书。”

“哦，是吗。”马克西莫夫太太关上门，突然酒在嗓眼呛住，咳嗽不止，“你说他在做什么？”

杂志于皮特罗手上飞速翻动，翻到某页，关闭开关一样戛然而止。

银发小青年双眼亮晶晶。

他在看一页广告。

广告语太诱人，就像页面上代言的那只金发碧眼波斯猫。

不，这本来就应当是她会说出的话。

黑色油墨把字体印得很大，故意扭成妖娆的形状。

双唇涂红的美人迷蒙双目，背风，金发丝撩到面庞，风情愈掩反而愈张扬，像盛艳的名花恣意生长。

唇是滴出水的嫩樱桃，邀人采撷。

广告上说：“舔净我的口红。”

皮特罗脖颈上的喉结滚了滚。

他忽然“昀病币簧，撕掉有海莉的那页广告纸，瞬到桌旁，悄悄把它藏进抽屉底层。

银发小宅男两颊的酒窝又深又圆，眼眸弯弯，像只乖乖的小银狐狸。

谁知道有没有藏着满腹坏水。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            梦。

一床软红，真丝缭绕。

长腿肌肤细白若牛乳，线条优美，散发着微微的热度。

和致命诱惑。

纤腰以上，透过大敞开的衣服领口，可见黑色蕾丝包裹的浑圆饱满。

金发打着卷垂落下来，连蜷曲的形状都好看。

她已经成熟，周身都是邀人品尝的气息，挑.逗得人荷尔蒙蠢蠢欲动。

他躺着，她跨坐在他身上，口衔樱桃。

想说些什么，刚启唇，她就俯身贴近，舌尖一送，把樱桃哺到他嘴里。

“你喜欢我这样。”海莉说出的是肯定句，面上似笑非笑。

他把樱桃咽下去，突然脸热，头偏到一边不说话。

“还害羞，小朋友。”波斯猫趴下来，追逐他的目光，饶有兴趣，“脸红什么，明明第一次见面就亲了。”

“这么迷恋我吗？”海莉眼中露出一丝迷茫，“我可只调戏你一次，后来睡醒，也跟你说了不要放在心上。”

“那你一开始干脆就不要亲我。”他心有不服。

“因为你可爱。”海莉说，“把我带回家却连坏事都不知道做的乖孩子，我很喜欢。要是我事先知道……”

她眉头蹙起，显得有点为难：“知道你这么缠人，就不会跟你走了。”

他底气缺缺地反驳：“是你选择跟我走的。”

她就这么一直坐在他腰上，一举一动都牵动他的情绪，他想让她起来，按捺几次，最终什么都没说。

其实更想抱住她。

“话要是这么说，你就没有道理了，亲爱的。”她笑吟吟的，“毕竟我没有叫你过来搭讪，迈出第一步的人是你。”

――你知道穿成这样躺在大街上会有什么后果吗？

会招惹到为你惊艳的小青年。他根本是第一眼就被她吸引。

所以如果没跟她接吻大概还好。

一旦被她吻过，就没有自由。

他忍不住不看她，更忍不住不去想。

想她再亲亲自己……

“原来如此。”海莉的眼睛会放电，“可是你为什么不再来找我了？”

说完她就消失不见，一转眼的时间，仿佛从不曾在他世界逗留。

皮特罗蓦地睁开眼坐起来，大口喘.息,半晌，默默捂住了脸。

―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――

“卡。”导演示意今天的拍摄可以结束。

海莉拉了拉衣服前襟，防止胸前风景被人看光。

导演给她安排的尽是一些讨男人喜欢招女人厌恶的角色，穿着暴露，性格妩媚，最后还不得善终。

“凭什么长得漂亮就没有好下场？”海莉不止一次对剧本翻白眼，嗤之以鼻。

“女二抢了男主啊。”助理艾米说。

“是她自己想抢的吗？明明是男主见异思迁，这种人渣早死早好。”海莉把剧本往脑后一抛，艾米赶紧接住，“这个世界对于长相的偏见真的无可救药。长得漂亮就得是勾引男人的贱.货.，呵呵。”

“不管怎么样剧本就这么写，除非你不想干了。”艾米说。

海莉沉默，随后摊手：“好吧。我输了，残酷的现实。”

她又拉了一下衣服。

艾米还算是个有良心的助理，其实心里也有点为海莉抱不平，见状弱弱道：“要不要我跟导演说，至少给你换套服装，多点布料的……”

“不用。”海莉打断她，语带嘲讽，“男人会看这种烂片，除了女人的胸和屁股，还有别的关注点吗？”

“再说。”她故意把衣服拉下，对艾米露出胸前的深沟，笑得勾魂摄魄，“我所拥有的，不知道被多少女人嫉妒。她们越生气，我就越高兴。”

言罢，波斯猫踩着高跟去拿包走人。

艾米跟在身后，按了一下鼻梁上的眼镜，没有说话，忽然露出难过的表情。

她知道海莉说的不是真心话。

海莉没走出几步路，被导演拦住。

“你今天的状态不错。”导演说话的时候，目光一直落在她身前，居然还可以一本正经，“但是前几天你一直走戏，实在不应该。”

“所以？”海莉把头发撩到耳后。

“你今晚有时间吧。”导演说，“出来吃个饭。”

“可能没空。”海莉举起手看看做的指甲，漫不经心。

“你知道的，海莉。”导演不生气，笑了一声，走前一步，在她耳边道，“片酬总是跟演员自身质量成正比。我跟投资方很熟。”

海莉把手放下，直视他。

须臾，弯唇一笑：“看来我今晚又有空了。”

是夜，酒店。

酒店保安换岗时间，大块头男人拿着两杯咖啡，递给迎面走来的同事。

“接下来交给你了，哥们。”他啜饮一口咖啡，浓郁的苦味在口腔蔓延，顿时精神不少。

“好。”对面的同事帽檐压得很低，帽子下露出用发夹子固定的银发。

大块头觉得有点奇怪：“怎么没见过你？”

那人头抬起来，笑容满面，两个酒窝特别明显：“我是新来的。”说着抿了一口咖啡，“谢谢。”

“不客气。”大块头望望他制服上的编码，顾虑顿消，转身离开。

这个新人真显小。他一边走一边想。不过笑起来真挺可爱的。

小胳膊小腿，遇见歹人能过几招？大块头不禁摇头而笑。

殊不知他背后的青年也在笑，回身看看显示下降中的电梯，重新压低了帽檐。

电梯门关了又开，客房的走廊上，监控摄像头拍摄到一个保安走出。

保安在走廊巡视，忽然面对摄像头，竖起中指。

随即没了人影。

摄像头马上被人为转个方向，对着什么鬼都拍不到的角落。

皮特罗闪到号码为330的房门前，鼓捣片刻，轻而易举开了门。

从前台的登记本里找到海莉的房间号，顺便拿到钥匙，对他来说小菜一碟。

银发小宅男用无可奈何的耸肩表达他的蔑视。

打开房门，进去，又关上。

皮特罗打开灯。

客厅桌上散乱放置着书本、衣服和简单的生活用品，他有点吃惊。

相比起来，他的地下室还算整齐一点，虽然东西多。

不知道海莉哪里来的自信批评他的住所。

他脚步没有停，随手关灯，走进卧室。

卧室更乱，化妆品在床头柜、梳妆镜前摆得都是，行李箱打开，里面有更多的衣服，还有……

他不自然地把目光从内衣裤上移开。

小宅男在海莉的卧房转两圈，在床上坐下。

他就真的只是坐在那里，什么也没做，静静地发呆。

防风镜戴在发上，银灰色的发在灯光下显得很好看。

他一直坐着，直到听见外面房门响动。

海莉回来了。

皮特罗站起身火速关灯，奔到窗边刷一声扯开窗帘，打开窗户，一条腿跨上台子。正欲纵身跃下，耳朵听到门外的声音不太对劲。

他确定那是海莉。

但与她正常的状态不一样，高跟鞋敲在地面的声音断断续续，还有什么东西被哗啦打翻。

她进门连鞋都没脱。

黑暗中青年的身影僵硬，迟迟不动。

他最终还是放下腿，默默关上了窗户，待在房间。

房门传来把手拧动的声音。

她又喝醉了，走路跌跌撞撞，进来之后把门一摔，勉强摸到床边，包包和鞋子都丢掉，和衣倒在床上，缩成一团。

皮特罗站在黑暗里，屏住呼吸。

她似乎没有丝毫察觉屋里多了一个人，躺下之后久久不动，呼吸轻细，像是睡着了。

小宅男耐心得很，又等一段时间，确认她没有反应，才从窗帘后闪身而出。

到跟前，他小心翼翼蹲下去，手扶在床沿，看她在黑暗中的轮廓。

轮廓也美。

他心中悸动，情不自禁伸手，摸摸她散开的头发。

发丝柔滑，缠绕在指，也绕住了他整个人。

海莉动了动。

皮特罗大惊，正欲撤走，忽然听见她昏昏沉沉地呢喃一声，猫叫一样。

“彼得……”她说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            彼得。

轻轻浅浅一个词，荡开重重涟漪。

皮特罗呼吸骤然加重，不能自已地伸手去触碰海莉。

他心里欢喜，不能相信她方才叫了他的名字。用这么亲昵的语气。

他抚上她的肩。正欲说话，手被按住。

下一秒天旋地转，皮特罗的背重重落在床上，发出一声闷响，他费了力气，才将惊叫压抑在喉头。

海莉揪起他制服衬衫的领带，勒紧脖子，一条腿膝盖压在他肚子上，女上男下，绝对压制。

卧.槽？……

被压住的一瞬间，皮特罗内心震惊而崩溃。

他没预料到，或者说想也没想过，喝醉的大姐姐也不好惹。

笑话，波斯猫再漂亮，也会咬人的。

“果然是你。”海莉扯起唇角。

她灌了很多酒，此刻却丝毫看不出醉态，就连拧住领带勒他的力气也很大，暗沉沉的微弱光线中，就算他看不清她的脸，依然能想象她高傲睥睨的表情。

仿佛一切尽在掌握。

“趁我不在偷偷溜进来，你想干什么？”波斯猫此刻说话异常轻柔，像羽毛在皮肤上撩，撩得人生出丝丝缕缕的痒，“我可要报.警了。”

她的裙子很短，大腿这么压着他，他放在身侧的手能触摸到她的肌肤。

比想象中细嫩。

不知不觉心猿意马，浮想联翩。

海莉等待片刻，不见他回答，手上收紧。

皮特罗喘气困难，意识归位，用手握住领带一端防止她揪得更用力：“我……”

“你怎么进来的？”海莉问。

皮特罗摸钥匙的时候熟门熟路，此时在她面前居然感到心虚，声音小了一点：“拿钥匙开门。”

海莉另一只手顺着领带摸下来，摸到他身上的制服，冷哼一声：“角色扮演玩得很愉快，嗯？知道这是犯罪吗？”

她还用手在皮特罗脸上捏了一把，小宅男生活随意，皮肤却很好。

但这丝毫不能让她愉悦。

应酬到深夜，回来房间里面竟然还躲着小贼，海莉的耐心已经耗尽，与表现出的冷静无关，她的头早就隐隐作痛。

“我问的问题你还没回答我。”她说，“你来做什么。”

“松手……”皮特罗越发觉得喉头紧塞，这个美妞下手没有分寸，真的要把他勒死，“不然我说不了话。”

海莉手上的力气这才有所松动，示意他最好实话实说。

“我还是想见你。”皮特罗就真的实话实说。

“想见我就大半夜闯进我房间，不问过当事人任何意见。”海莉嘲讽，“我的粉丝如果都像你这样，我还能活吗。”

“我本来没想让你知道……”皮特罗弱弱地。

“你还很有道理。”海莉眯眼，膝盖施力，立即听见小宅男忍痛的闷哼，“要是我真的醉到不省人事，恐怕正中你下怀，小色胚。”

“不是。”皮特罗辩解，“我只想留在这里看看你有没有出状况……”

“不需要冠冕堂皇的理由。”她却毫不犹豫打断，“干脆直接说你想睡我。”

她笑起来：“男人都一样，不管长着哪张脸，本质是不变的。”

“别轻易一棒子打死所有人。”皮特罗闷闷，“这不公平。”

“那你的意思是，你不想睡我，即使我愿意？”海莉反问。

那怎么可能。

皮特罗无言以对。换来她又一声冷笑。

海莉撤下压住他的腿，感觉被床上什么东西硌到，伸手去摸。

两块小方形玩意，在皮特罗身侧，显然是从他制服口袋落出。

“这是什么？”

皮特罗嘴唇动了动，表情有些别扭――当然这些海莉在黑暗中都看不见，嗫嚅：“巧克力。”

海莉沉默。

过了好一会儿，才听见她低声说：“你平时都带巧克力出门。”

她说话声线是平的，但皮特罗知道她讲的是疑问句。

他坐起来，咳嗽一声：“我带给你的。”

“哈？”海莉觉得好笑，“你在哄小孩？”

“讨好女人没有这么简单，小朋友。”小宅男真是天真得可爱，“如果没有包或者衣服，至少送支口红。我想我现在知道为什么你一直没有女朋友了。”

她话中揶揄，皮特罗赧然，却并没有生气，手指在微微发烫的脸上刮了一下，说：“可是我觉得你最想要的不是那些。”

“如果喜欢首饰和包，按你的资本，随便做哪个富豪的情人都可以，不必做演员。”

“做演员，你也不开心。我看见你吃甜食都要躲起来偷偷吃。”他对海莉说，其实更像在自言自语，笑了一声，“相比之下，我一个撸瑟还幸福得多。”

虽然承认怪丢脸的……好吧他心疼她。

海莉又不说话了。

两个人在黑暗中相对而坐。气氛有些微妙。

皮特罗见海莉干坐着不言不语，猜自己是不是说错了什么，想岔开话题，又不知道说什么好，木木地伸手到脑后抓了一把头发：“呃……”

刚出声，听见空气中传来轻轻的“昀病鄙。海莉把巧克力包装纸撕开了。

“你真是自以为是得让人讨厌，臭宅男。”她恨恨地说。

然后皮特罗感觉床一动，身前埋进一个温热的躯体。

她挪过来，坐在他身上。

皮特罗的唇被含住。

带着湿意与温暖的舔.吸之后，她撬开他牙关，小舌卷着巧克力伸进来。

她搂紧他，酥胸紧贴他胸膛，腿缠在他腰间，霸道地不允许他离开。

像溺水者死死抓住最后一根稻草。

巧克力在唇齿互送中融化，化作不可言说的旖旎与暧昧。

还有淡淡的酒香。

她勾缠，纵使与欲念无关，也足够令人神魂颠倒。

最后双方情热，皮特罗难以抑制地将她拥紧。

海莉却这时突然在他唇上咬一口，趁他吃痛松懈，挣开身子，翻下床冲出卧室。

皮特罗懵了。

在黑暗中呆滞了好一会儿，他才如梦初醒，跑出去看海莉。

盥洗室里传出哗哗的水声。

皮特罗走进去的时候，海莉正在水龙头下冲洗自己的脸。

她今天穿露背的小黑裙，裙摆到大腿，就这么弯着身子，腰线特别漂亮。

察觉到皮特罗的存在，她关掉水，捂住了脸。

银发小青年不走近，默默在原地看她。

“我讨厌呆在这里。”

须臾，她开口，说话带了点鼻音：“这里的一切我都讨厌。”

她回转过来，水珠从她脸上滑落，望着他毅然决然：“带我走。”

“你既然能进来而不惊动任何人，也肯定可以不被发现地带我出去。”

她走到跟前，扯住他衣角，一时之间卸下无懈可击的女王面具，露出柔弱和无助来。

“就今天晚上。”

皮特罗第一次见她这样子，楚楚可怜又易碎。

他怎么可能拒绝她。

他试探着握住她的肩膀。

海莉没有拒绝。

“我要说明，这可能有点……”他有自己的犹豫，吞吞吐吐，“你知道，我带你出去，可能出现一点想象之外的情况。”

海莉理解的是另一个意思：“你怕被人抓住？出了事我负全责。”

“没人能抓住我。”皮特罗急忙解释，“就是你……会被吓到。”

海莉笑了。

又是那种带点小傲气，好像什么都不放在眼里的表情，颊上还有酒后的酡红，诱人到极点。

“能吓到我的人。”她抬起手，五指纤纤，“还不超过这个数，何况你。”

“你说的。”

几乎海莉说完话的瞬间，皮特罗就从门边到了她身后，波斯猫连反应时间都没有，被他打横抱起。

场景变化太过迅速，以至于她根本不知道两人是怎么出的盥洗室，只见眼前电影镜头飞速切换一样变作卧室，紧接着是飞扬而起的窗帘，窗户大开，皮特罗抱着她站在窗沿。

月光洒落在他银发上，折射出淡淡光芒。

银发小青年眼眸弯弯，孩子一样笑露出洁白的牙齿，两边酒窝可爱得要命。

“走了。”

他带她纵身一跃。

是往下跳吗？可分明在半空中飞一样地疾行。

她碧绿眼瞳中倒映着他的侧脸，银发随风飞扬，背景里无数倒退的建筑，灯红酒绿，尽皆无声。

只有他了，像梦一样。

大概真的是梦。她一开始就喝得烂醉。

海莉在不真实的虚幻感里自嘲，真是荒谬。居然还跟小女生似的梦见这种英雄场景。

她没有英雄。

亲爱的，还有更荒谬的事情在后头。

她踏足华盛顿纪念碑顶层，透过观览窗口俯瞰整个华盛顿特区时，还在以为是假象。

但很快，阵阵袭来的眩晕感将她拉回现实，她几乎站不住脚，在皮特罗怀里水一样瘫软。

上一次他也是带她这么出的D.C.，只是她远没有现在清醒，所以没感觉，这次不同。

她很难受。

“很快就好了。”皮特罗把手放在她眼睛上，让她先闭目，“习惯了就没事。”

“所以这不是梦。”难耐的眩晕过后，海莉终于勉强能说出话，推开他，踉跄几步到窗边。

必须收回先前的话――在约一百六十九米的高度放眼整片特区，她吓到了。 

“这里是华盛顿纪念碑内部。”

说话间，灯被打开，而皮特罗虽然犹在她面前，站的位置却好像不太一样。

“你知道我住的酒店离这里有多远吗？才过了多长时间……”她后退一步，难以置信，“还有，你是怎么直接到顶层来的？”

“我跑得快。”皮特罗说。

显然这样的解释并不能让海莉接受。

“我天生如此。”他下意识避开她的目光，摸了摸鼻子，“人们管这个叫――你知道通常会有很多说法――超能力或者天赋什么的。在短时间内可以快速移动，而且毫不费力。”

“这么说。”海莉开口。

他看见她美丽的眼睛睁大，红唇微启，不可思议：“你是……变种人？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            “脱.掉。”

皮特罗闻言一抖。

海莉等待片刻，见他依旧站在原地不动，随手取了一支笔把金色长发盘在脑后，赤足走过去。

波斯猫刚出浴，穿白色浴袍，腰带松松系着，袍脚扎在腰间，露出两条白而长的腿。

每一丝气息都慵懒勾人。

她走到皮特罗跟前，直接干脆，往他肩上一攘，向后推倒在床。

她也爬上去。

“想我帮你。”她敛眸，手在他棒球外套上游移不定，“直说就可以，小朋友。”

“等等，我觉得这样……”

“别动。”她打断他，面不改色心不跳，“很快就过去了。”

她霸道地扯掉他的外套，熟门熟路胜似劫掠过不少美.色的恶霸。

待到他上身的衣服全无，她伸手在他肌肉上捏捏：“不科学。”

海莉皱起眉头：“你居然深藏不露。”

宅男怎么可能有肌肉？

而且皮特罗的身材居然还不错，厚肩，窄腰，腰肌紧实没有赘肉。

“变种人都这样吗？”海莉眼里此时难得有小女生一般的好奇。

“不是。”皮特罗用手臂挡住眼睛不去看她，“因为我打架。”

从发现他是变种人的那晚开始，海莉对他，就有了转变。

她默许他于晚上休息时间出现在卧房，甚至还会交待他给她带零食。

当然，这一切都因为她对变种人的好奇。皮特罗想。

真见鬼，他怎么也想不到有一天居然要靠基因来吸引这个美妞。

还该死的很奏效。

但说实话，海莉对变种人的态度，确实出乎皮特罗意料。

她不害怕，也不反感，与之相反，她居然很好奇。

他为之惊诧，还有潜藏的欣喜。

如果海莉没有企图剥.光他来研究，他的欣喜会持续得更久一点。

这已经是第三次了。

而她今晚在他身上动作的时间似乎比先前长得多，他忍得实在难受。

“你为什么要打架？”海莉问。

皮特罗声音闷闷的：“总会有人看你不爽，不管你做什么。不是吗？”

海莉挑眉：“正解。”

她这才从他身上下去，把衣服G给他。

虽然说起来很别扭――这跟那档子事后的表现有什么不同？唯一差别就是他们男女对调，倒显得他像被欺负的小媳妇。

银发小青年心里有点憋屈。

而且海莉还总是……事后一支烟。

打火机点燃烟头，也点醒海莉的夜晚。

波斯猫坐在小沙发，悠悠吸一口。

皮特罗穿好衣服在一边看。

“我觉得……女孩子少抽一点烟比较好。”须臾，他忍不住嗫嚅。

海莉当即翻了个白眼，烟在纤长两指间袅袅燃烧：“怎么，男人能抽烟，女人就没资格吗？”

“不是。”皮特罗像说错话的小孩，偷偷掀起眼皮去瞧她，“对身体不好。”

海莉手上动作一顿。

她凑近他，眯起眼：“讲得好像你跟我很熟的样子，小鬼。”

“你比我大不了多少。”小宅男顶嘴。

他看海莉依旧一副满不在乎的表情，身形一瞬，再回来时她手里的烟就不知所踪。

“你！”

海莉站起来，伸手去揪他的衣领。

她连指尖都没能沾到他――人又消失，最后出现在窗边。

银发小青年笑起来有点小得意：“基因优势。”

海莉有一瞬间的错愕，然而仿佛昙花一现，很快，她直起身子，轻声笑笑：“哦，这样。”

波斯猫散下长卷发，自顾自地走到梳妆台，在众多化妆品里挑挑拣拣，一时间视他为无物。

皮特罗原本以为她打算用无视来激他，后来发现自己还是太天真。

海莉拣出一只口红，看了一下色号，旋开，在唇上涂抹。

口红是表达女性魅力的最佳语言，也无疑成为俘获男人的利器――你永远无法想象一个妆容寡淡的女人涂了口红能有多美，同时，也无法想象夜晚的海莉扬唇时，唇瓣上散发出的索吻信号有多强烈。

舔净我的口红――皮特罗又想起那句广告。

他曾经在脑海里无数次幻想海莉说这句话会是什么样的情态，现在才知道。

根本用不着语言。

她只要微微翕张红唇这么看人，就足够诱惑。

皮特罗觉得喉咙干渴。

“好看吗？”海莉对着镜子照一下，回头询问他的意见。

小宅男呆呆的说不出话，这让她想笑。

面对皮特罗，她笑的次数很多，尽管多数在笑他傻。

“不回答，那就是默认了。”她把浴袍在胸前拢了拢，“你听清楚，如果我要碰你，你敢躲，我就这么出去，见一个男人亲一下。”

她简直是一枝盛艳的罂粟。

明知有危险，却无力抗拒。

皮特罗脸色瞬间就变了。

“又不说话。”

海莉没那么多耐心等他的回答，手一摊：“好，我现在就出去。”

手腕在下一秒被闪到跟前的人紧紧握住。

“你怎么能这样？”皮特罗控诉。

她手上还拿着那支口红，也不挣扎，仿佛要的就是现在这个结果，踏前一步，缩短距离，反问：“我怎么样？你不想我亲他们，莫非想我亲你？”

“我……”小宅男自觉没立场，哑口无言。

“与其看漫画玩游戏，不如抽出时间学习下口头表达，小朋友。”海莉倒很开心――或者说她乐见皮特罗的窘迫，“哄女人都不会很差劲呐。”

她看他耷拉着银发，有点可怜，心里不知道什么情绪作祟，笑出声：“如果真是你所想，偶尔满足一下也不是不可以。”

她缠住他脖子的时候，皮特罗还神游天外。

直到脖颈上温热的触感那么清晰。

清晰到他能感觉她唇瓣每一寸微小的移动，她在吮吻他脖子上的皮肤，还张口，在他喉结上啃啮了一下。

过电一样的身体反应。

海莉在小宅男脖子上留下形状和颜色都优美的唇印，她自己审视的时候也很满意，离了他的怀，退开几步欣赏。

“你最好不要起生理反应，我不想跟你做。”说出的话却像少女一样任性又不负责任，甚至有点可笑――这是他能控制的吗？

“其实我一点都不抗拒亲吻你。”海莉把长发拢到胸前，“你很有意思。姑且当个纪念。”

皮特罗听出她话里有话，一个激灵，问：“你什么意思？”

“没什么意思。”海莉拾起桌上口红的盖子盖好，“在D.C.拍摄的戏份今天就结束了，我得换场地。”

她顿了顿，道：“在更远的地方。”

皮特罗心里突然塌下去一块。

“毋庸置疑你很快，但是你没办法也没必要每天长距离奔波，更何况我并不打算告诉你我要去哪里。”

海莉慢慢说话的时候，声音婉转，听着是种享受。

如果忽略她说话内容。

“我们之间到此为止了，不过本来也没什么。”她把口红塞到皮特罗手里，“就这样吧。”

“过你的生活，小朋友。不要被人发现你是变种人。据我所知大多数人还是敌视你们，嗯？”

她告别，容易得像吃巧克力。

海莉突然把他一推，话语中温度冷下来：“你该回去了，明天不用来，我不会在的。”

她转身，一边解浴袍腰带一边往盥洗室走：“我没空送你。再见。”

“海莉！”

皮特罗在背后叫她的名字。这也是他第一次叫她的名字。

“你听我说，我……”他很着急。

但海莉不想听：“别说你喜欢我，之类的话。”

她在卧室门边站住，不打算回头：“告别时的表白最廉价，亲爱的。”

她很快落入一个怀抱――皮特罗在身后拥紧她。

他大概是真急了，这么一点距离，竟然微微气喘。

“我真的觉得你很好。”

“这样。”海莉不为所动。

沉默。

小宅男话拙，什么也不知道说――事实上二十多年里根本也没人教他怎么面对喜欢的女性，只能把海莉圈紧。

这么僵持了好一会儿。

蓦地，海莉叹了一口气。

“你就没别的能说了吗？”她问。“我不相信你会就这么放弃，你这个重症级痴汉。”

皮特罗不说话。

“首先声明我不可能给你提供住处。其次……”

红唇微微弯起来，“如果你能找到我，也不是不可以有进一步的接触。”

什么。

皮特罗以为自己听错，不能相信：“你说什么？”

“没听清就算了。”海莉满不在乎。

小宅男彻底松了一口气，低声笑：“我听清了，猫咪。”

海莉耸耸肩：“那又怎么样。你不一定能找到我，今晚该道别还是要道别。”

她冷不防在他脚上用力一踩：“滚回去睡觉别在我这里赖着，臭宅男！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            皮特罗在装行李包。

他并不很认真――过程中总要停下来，握着一管口红发呆。

海莉已经离开了。

“你可以不来。”那夜临走前海莉说，“要知道，我并不会等你。你来或者不来，对我的生活都没有什么影响。”

“那何必告诉我。”他依旧怀抱一份希冀。希冀什么，自己也不清楚。

海莉闻言托腮，指尖在唇边抵了一下，笑笑。

“谁知道。”她说。

她的笑容在暗灯光下似乎有些落寞。

“你该不会在想，海莉的笑容好落寞……之类的奇怪内容吧？”波斯猫洞察力尖锐得惊人，突然开口吓了皮特罗一跳，“无聊，滚回去睡觉。”

皮特罗被噎得说不出话，最终还是怏怏地走了，一阵风就没了身影。

“真傻。”海莉面对夜色淡淡道。

他没听见。

“彼得。”马克西莫夫太太的声音把银发小青年拉回现实。手指一滑，口红进了裤袋。

“做什么！”他把包藏进被子里，闪身到球桌边自己跟自己打乒乓。

马克西莫夫夫人进来的时候，他一副吊儿郎当的样子，球拍一撂，拆开一盒Twinkies夹心面包大嚼大啃。

海莉也喜欢Twinkies，吃到里面满满的奶油能让她产生幸福感。

“彼得，我真佩服你还能这么悠闲。”马克西莫夫太太的脸色不怎么好，手中酒杯澄金色液体摇摇晃晃，“警察又来了。”

“警察？”皮特罗皱眉。

然而他下一秒就无所谓地摊开手：“不是警察，只是一帮无业游民罢了，眼镜男、花衬衫，还有一个看起来是个打手。”

马克西莫夫太太就知道他在一秒内已经出去看过。

“即使不是，我也得去开门。他们快把门敲碎了。”她抱怨，“总归是来找你的，赶紧打发他们走，要开支票再上来找我。”

皮特罗把最后一块夹心面包塞进嘴里：“麻烦。”

马克西莫夫太太出了地下室，不多时那三个人就蹬蹬蹬下楼来。

皮特罗故意把音响声音开得很大，但依然盖不过他们的说话声。

“我们需要你的帮助，彼得。”

为首戴墨镜的花衬衫说明来意。他看起来就像个颓废的花花公子。

“我凭什么相信你们。”小宅男面无表情。

“因为我们是同类。”那个像打手的人握紧拳头，拳上伸出长长的锋利骨爪。

“哇哦。”皮特罗有一瞬间的震惊，随即想到什么，恢复了死鱼眼。

“抱歉。”他示意他们让让，拽出被子下的包继续收拾，“尽管你们的计划听起来很有意思，但是我现在有更重要的事情去做。下一次，或许我会愿意去玩玩。”

三人面面相觑。

“哪里还有什么下一次，事态紧急你小子不要不知好歹！”那人挥舞着骨刀急吼吼要过来削他。

“罗根！”花衬衫喝止他――他看起来像是他们中最冷静的，也不急着要皮特罗改变心意，坐下来环顾他的地下室。

一时之间都无话可说。

小宅男不理他们，把收拾行李进行到底。他本来很快就可以收好，因为要等这三个烦人的家伙走，不得不拖长了时间。

拖时间对他来说最痛苦了。

“嘿。”花衬衫突然出声。

皮特罗回头去看，看见他在对自己挤眼睛。

“你喜欢海莉・斯托克？”花衬衫问。

小宅男动作一顿。

“电视机旁有她的碟片，你床边还有一本杂志。”花衬衫笑笑，充满狡黠的，“是个演员，对吗？如果你想，我们可以让她认识你。”

“哦，谢谢。”皮特罗还以为能听到什么有价值的话，“她认识我。”

花衬衫愕然，自觉失算，扶额哑笑。

看来这个小子……运用自己的能力除了在商场搬东西回家，还学会偷香窃玉。

勾搭演员，真是小瞧了他。

不过道高一尺魔高一丈。

“毋庸置疑她很美丽，也很性感。”他凑近，在皮特罗耳边低语，“说不定你会想要她做你的女朋友。”

满意地看见小宅男面部肌肉一紧，花衬衫摘下墨镜，笑得像只老狐狸。

“我可以教你一个方法，成功率百分之百。”

―― ――――――――――――――――――

“海莉，爱德蒙说你最近的态度很不好。”艾米紧跟在海莉身后，看她用钥匙打开房门，就晚了一步，大门摔上，她吃了闭门羹。

“别把我丢在外面呀。”艾米扶正撞歪的眼睛，咚咚咚拍门，“事情还没说完，嘿！”

“我没什么想说的。”海莉的声音从门板后传来。

“可是你得听，拜托了，不然我要被骂。”艾米可怜巴巴。

“关我屁事。”

“啊……不要这样……”艾米不得已使出杀手锏，“你听我说十分钟，给你吃巧克力。”

门打开了。

已经换上宽松睡裙的海莉伸手：“拿过来。”

“说真的，我也觉得你这星期工作态度不怎么样。”

艾米坐在沙发另一头，望着吃巧克力吃出情．欲．片味道的波斯猫，脸颊泛红，尤其在海莉舔手指头的时候，“演戏也很不上心。”

“有吗。”看海莉的态度，仿佛艾米不是在说她。

“是在纽约你不习惯？怎么想也不应该，你都来过几次了。”艾米百思不得其解。

抽纸巾擦擦手，海莉慢条斯理：“别猜些不靠谱的。你说完了吗？我要睡觉了。”

话这么说，她分明又拿起桌上的酒，倒了方形玻璃杯的三分之一，抿一口。

“明晚投资方有个晚会，爱德蒙要你参加。”艾米说。

“我知道。我已经让凯文跟他说了我身体不舒服。”

“可是。”艾米有点儿犹豫，“爱德蒙不同意，一定要让你去。”

“哦。”海莉指甲在杯身上敲出叮叮的微弱声响，“所以凯文是死了。”

“他挡不住爱德蒙。”艾米也很沮丧，“这怪不了他。”

“那怪我咯？”海莉倏然站起，踱到窗边，打开窗户深呼吸一口空气。

真让人恶心。

“来纽约多久了，艾米？”她问。

“啊？……八天……”艾米懵懵懂懂。

八天了，皮特罗没有出现。

他不会来了。

“一个星期太长，艾米。”海莉微微笑，“有人等不了了。”

上次导演借邀请想行事，她用酒挡下，没想到这么没有耐心，故技重施要她投降。

她突然用力一掼，酒杯斜着飞出窗外，在地上四分五裂。

波斯猫收了笑容，冷眼睥睨，骂出一句脏话。

翌日晚八点。酒店大厅。

水晶灯坠，乐声缓缓，衣香鬓影。

海莉出现在晚会上的时候，导演爱德蒙立马停止了与身旁人的交谈。

越过诸多的演员和工作人员，他一眼就看见她，仿佛猎犬远远嗅见猎物的气息。

她今晚穿得简单，抹胸黛绿长裙，没有多余的首饰，足踝上脚链闪着小银光。

她面上明明白白写着对晚会的兴致缺缺，一进来，目光不是放在哪个人身上，而落在长桌琳琅满目的精致甜点。

但她最终只是站在那里看，并没有取来吃的意思。

她总是那么特别。

他迎上去：“海莉。”并示意服务生在两人身旁桌上放两杯酒。

海莉面色如常，淡淡道：“嗨。”

“你的态度真让人捉摸不透。”爱德蒙调侃，“演戏的时候出了问题，你对我可是热情得很，一喊结束马上就变了态度，我都不知道你是喜欢还是讨厌我。”

“演戏归演戏，生活归生活。我跟你也不是很熟。”海莉说。

“我以为就我给你提供的帮助来说，我们已经算是朋友。”爱德蒙脸上依然挂着笑容。

“那我的朋友真是随地可捡。”

“你就是这样。”爱德蒙说得宠溺，“喝一杯吗？”

海莉抬眸反问：“不喝你会让我走吗？”

她睫毛扇上去的时候真是太迷人。

爱德华有瞬间愣怔，随即笑道：“你真会开玩笑。”

他拿起酒杯，却又不急着递给她，有意无意在她脸上盯一眼。

“你的妆。”爱德蒙状似好意提醒，“大概需要补一下。”

海莉不疑有他，取出手拿包里的小镜子照一下：“我想你不介意我在这里补。”

“当然不。”爱德蒙很宽容。

她转过身去打开粉饼盒。

自然没有看见他抬手，指间细白.粉末落在她杯中的一幕。

他手指摩挲杯沿，如同摩挲她的身体。

目光落在她的胸．乳、细腰和长腿，毫不掩饰个中贪婪。

她于他就像满溢的美酒，闻之生香，饮之失魂，还没触碰就已经半醉。

她是尤.物，他渴望得到。

可惜她太过聪明，也很明白她自己心里真正想要什么，面对各种明示暗示都不为所动，这样就非常不好玩了。

女人嘛，要活下去，还得学会取悦男人。

她学不会，他就受累教教她。

爱德蒙唇边的笑意愈发深。

“敬最优秀的女演员。”他举杯致意。

海莉面对他的恭维嗤了一声：“你知道对于我来说，这种话就像嘲讽。”

“那就敬美人海莉。”他随意换了个词。

海莉也不纠结他的措辞，端起酒，笑颜晏晏：“干杯。”

酒杯碰撞发出叮当脆响。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            玻璃杯沿停在唇边。

一只手伸过来，带着怒意扇飞了海莉手里的酒杯。

皮特罗紧握拳头，极速跑过来有些气喘，但致使他胸膛起伏的更多是无法压制的强烈愤怒，黑眼睛里有火在烧。

他目睹了爱德蒙一整个肮脏行径。

如果晚一步……如果晚一步呢？

银发青年气得发抖，按捺再三，依旧不住冲动，三两步上前，挥拳揍在爱德蒙脸上。

这一拳真重，把爱德蒙的脸打偏过去，嘴角渗血。

之所以没有反抗，是因为一系列动作只发生在瞬间。除了皮特罗本身，每个人基本都处于静止状态。

皮特罗下一拳擂在他肚子。

然后是后背。

下颌。

出手狠厉，骨头与骨头碰撞出闷响，估计爱德蒙得躺床。

事实证明确实如此。

时间正常流动之后，爱德蒙当即坐倒在地，红色酒液伴着玻璃碴子淌了一身，痛得几乎说不出话。

“海莉……”他呜咽。

哪里还有海莉的影子？

当熟悉的眩晕感和呕吐冲动袭上大脑，海莉就知道谁在她身边。

“你知不知道那个酒有问题？”肩膀被用力握住，束缚得她蹙眉睁眼。

皮特罗的防风镜来不及摘，但即使隔着墨色镜片，他眼中情绪仍然无比强烈。

真的很生气。

海莉头晕没有气力，只能暂时软软地靠他站立。

“彼得。”她把脸往皮特罗放在她肩上的手背蹭蹭，猫咪邀宠般，声音又甜又轻柔，“抱抱我。”

明明滴酒未沾，却两颊晕红，媚态横生。

肩膀一松，她落进皮特罗怀里。

波斯猫如鱼得水，马上启唇咬住他的颈，啮一口放开。

“你还是选择过来找我呀，小朋友。”她在他耳边说悄悄话，温热的气息吐出来。

撩得小宅男怒火顿消。

消气以后是浓浓的歉疚与自责，他伸手梳进海莉的发，动作轻柔：“对不起，我来晚了。”

“嗯，事实上……”海莉低垂着眼眸看他，蓦地用力把他推得大步倒退，“你根本不用来！”

旋身就是一个凶狠的侧踢，带出刮刺般的风声。

皮特罗以肘格挡住海莉落下的腿时，仿佛被从梦中毫不留情揪起，整个人都是傻的。

什么……情况？！

所幸还懂得出手挡招。

波斯猫一招不成，撤腿提劲，圆后臂摆肘直击他脖颈。

“住手！”皮特罗挡不及，奈何他躲闪得快，瞬息间到了海莉身后，双臂把她箍住，惊疑不定，“你练过？”

“空手道。”海莉挣脱不了，憋了股闷气，“全接触，可以打脸的，想再来几招吗？”

上帝。

开什么玩笑，他的女神自带攻击技能……

“放开我不然这辈子你都不要再出现在我面前。”海莉低声威胁。

皮特罗犹豫片刻，缓缓松开手。

“爱德蒙恐怕要感谢你。”她退开几步与他相对而站，蔑笑，“否则他现在就要因为与女演员撕破脸，被打趴在地出尽洋相，而不是莫名其妙鼻青脸肿，可以夹着尾巴溜走。”

“你知道他往你酒里下.药？”皮特罗抓住她话里的重点质问。

“你好像在生气。”海莉见他如此，仿佛遇到什么搞笑的事情，“你凭什么生气？”

“你是我的谁，我怎么样跟你有关系吗？”她面如冰霜。

“怎么可能跟我没关系！”皮特罗欲言又止，满脸郁闷。

海莉挑眉，一副“看你能吹到什么地步”的表情示意他接着说。

“我。”他把话在嘴里反复咀嚼，要讲不讲，终于在海莉挑衅般的目光下把心一横，“因为我喜欢――”

哗。

正中央水花喷起两人高。

以两人为圆心的圆盘升起一周小喷泉，水哗啦哗啦落下来，淋了他们一身。

喷泉很漂亮，置身其中的人很悲催。

银发小青年掳人出来，看都没看地方，站到酒店内广场大喷泉台中央去了。

尴尬在死一般沉默中蔓延。

当然，只有皮特罗自己觉得尴尬。

小青年现站在那里，银发湿成一绺一绺，发尾处微微翘起。

他把防风镜推上去，透明水珠在眼睫滑落。

海莉先打破沉寂。

“你什么？”她拧拧头发，毫不在意衣裙沾湿曲线毕露，自然得如同什么都没发生。

皮特罗气馁极了，唇抿成一线：“没有。”

“那我回去了。”海莉似乎也并不在意他被水声掩盖的话，拉拉裙子要走。

“等等。”小宅男手足无措，胡乱扯话题，“你……到底怎么知道那个人要在你酒里放东西？”

“镜面反射。”她从手拿包里拿出镜子晃晃，“白痴。”

皮特罗一下子如同泄了气的皮球，坐在水里，抱住双膝：“好吧。我是蠢货。”

“你当然是。”海莉笑了一声，“不过比不上某些人愚蠢。”

说这话时，她正看着墙角探出的黑色摄像头。不躲不闪，撩起湿发，摆出好看的拍照姿势。

可惜还没拍成，那只倒霉狗仔就被瞬到身边的皮特罗一掌打晕，相机当然也弄坏了。

至于拆掉的胶卷去了哪里，皮特罗是不会说的。

海莉冷哼，转身就走。

走着走着，脚下高跟一崴，险些滑倒。

她稳住身形后，一言不发把鞋全部踢掉，光脚着地。

“我带你回去。”皮特罗闪到她身侧。

“滚蛋。”

海莉脚下加快速度，把他甩在身后。

想也知道这是没用的。

“你这样会踩到碎玻璃，我抱你。”小宅男活脱脱一只橡皮糖，甩也甩不掉。

“不关你事。”海莉嗤之以鼻，“走开。”

“我不。”

小宅男行动代替言语，默默过去一把将她揽起。

海莉身体突然放轻，反应过来的时候已经悬空，气得伸手在他胸口拧了下。

“放我下来！”

皮特罗犟得可以，充耳不闻，自顾自抱着她走。

海莉如果会轻易投降，她也就不是海莉了。

波斯猫在怀抱里安静了段时间，对于皮特罗来说实在难得。

他心中惊奇，偷偷往下看她一眼。

不料正对上海莉凝望他的目光。

四目对视，大姐姐扬起的笑迷死人。

然后他的劫难就来了。

海莉开始亲吻他――不是唇贴肌肤的普通接触，而是缠绵舔．吮，她能接触到他的每一处，几乎都馋猫般席卷了个遍。

仿佛前．戏。

“你身上有水，帮你弄干。”

她说得天真无辜，圈住他脖子，拉下他的头，在他唇上咬一口――要命。分明在引诱他伸舌来缠。

“再乱动我就在这里办了你！”皮特罗被她招惹得内火躁动，忍无可忍。

“哈。”海莉在他怀里笑出声，居然很愉悦，“你喜欢露天。可以啊。”

她真的把手摸到他腰上，要解他腰带。

苍天，他快要被她折磨死了……

“不能怪我。”只听小宅男憋闷着这么说。

眩晕感又沸涌，从喉头直冲大脑，海莉觉得耳朵嗡嗡鸣叫，不自觉蜷缩了身体。

微微摇晃中，她知道已经抵达目的地。

讲真，这种方式超级惹人讨厌。

“我知道你不适应，可是你一直动我。”皮特罗把她放下。

这次好些，晕的时间不长，也没那么难受，大概在慢慢习惯快速移动。

海莉勉强站稳，摸到门，用钥匙旋开门锁。

“很好。”她冷着脸，好像方才撩他的人不是她，“谢谢你送我回来。”

打开门，在进门之前，她回身拦住皮特罗。

纤指抵在他胸膛，美人一字一顿：“不准跟。”

门就被摔上了。

皮特罗没声没响站在门口。

片刻，除了闪去移开走道监控，余下都在发呆。

其实如果他想，打开眼前这扇门是分分钟的事情。

但是海莉会生气。她已经在生气了好吗。

后来他站得有点累，戴上耳机，盘腿坐在那里。

像只被抛弃的白毛小狗。

不知过了多久，门突然又打开。

“进来。”她俯视他，手里拿着大毛巾，很不耐烦。

看，她气又消了。

银发小青年眼睛倏然而亮。

“这么久不出现，为什么不干脆人间蒸发？”

皮特罗用毛巾擦头发，海莉满脸不情愿递给他一杯冰可可。

她明明在问话，言行举止却传达出“你回不回答都无所谓反正我也没多大兴趣知道”的小女孩式别扭。

“我想来找你，第一天就收拾好了行李。”皮特罗接过杯子，白毛巾耷在他头发上，软趴趴，“后来有，嗯，同类来找我，拜托我做件大事。”

“什么？”

“劫狱。”小宅男自己都觉得自己这个回答怪不可信的。

果然，海莉“呵呵”假笑出声：“你可以继续编。”

“是真的。你应该看了五角大楼被入侵的新闻。”他在她面前很诚实。

奈何听的人不信。

“万磁王逃跑了，确实。”海莉点点头，“所以你想告诉我你跑去做拯救同类的超级英雄。这个答案很有创意。”

她掩唇慵懒打个呵欠：“我已经不处在相信童话故事的年龄，明白？去洗澡，你随意。”随即特别警告，“不准偷看，小心你的眼睛。”

“今晚看起来会下雨。”皮特罗把水杯向上抛起，落下来的时间里到窗前看看外面的夜空，回来时杯子正好掉回手里，很帅地喝一口，“说不定会打雷？”

他露出乖乖的笑容讨巧：“要不要陪你睡，一个女孩子会害怕的。”

“好啊。”海莉进盥洗室之前那个媚眼能让人凭空生出无数不良幻想，“我喜欢裸.睡。一起？”

皮特罗一口可可喷出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            “你说什么？”艾米大清早就在大呼小叫，“你要炒了我？”

涂了酒红指甲油的食指落在她嘴唇，而手的主人正一脸不耐烦示意她闭嘴：“好好听别人说话，艾米。我不是要炒你，我要炒了凯文。”

“可你明明说了不要我做你的助理！”艾米可怜巴巴。

海莉扶额：“因为我要让你做我的经纪人。”

“我？”小助理咋舌，“我做吗？”

“不想就算了，你跟凯文一起滚蛋。”

“想想想！”艾米求之不得，但还有点疑惑，“公司不可能同意你突然换经纪人的，再说凯文难道没有意见？”

“他为什么要有意见？顺带，由他自己向公司说明，又有现成的替换人选，公司为什么不同意？”海莉笑着捏捏她的脸。

艾米还云里雾里：“不明白。凯文不会甘心主动辞职的。”

“人嘛，总会做点坏事。保密工作没做好，就只能乖乖落把柄在别人手里。懂了吗？”波斯猫嗤笑，“小孩子。”

艾米似懂非懂：“那……谁做你的助理呢？”

适逢此时有人敲门。海莉头也没回，道：“进来。”

艾米看见门开后走进个发上箍着防风镜的银发小青年，大眼睛双眼皮，笑起来的时候两颊酒窝很深。

有点好看诶。

“嗨。”他跟她招招手，“新助理来报道。”

―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――

爱德蒙收敛很多，自从他在晚会上遭遇不明袭击，而海莉又在他眼前神秘消失。

“是你做的吗？”他逮住机会堵着她质问。

海莉满脸无辜：“收起你的胡话，我对你的遭遇深表同情，但要知道，在你遇袭之前我跟你说过要先回房间，你也同意了的。你恐怕被打坏了脑袋。”

爱德蒙脸上淤青还没化，面对海莉不加掩饰的揶揄几欲发作，最后还是咽下去，皮笑肉不笑：“海莉，不要仗着我喜欢你就过分，戏还没拍完。”

“哦。”

海莉话音未落，两人之间蓦地落下只花盆，泥土和碎片洒了一地。

爱德蒙立马抬头四处张望，如同惊弓之鸟：“谁？！”

没有人。

“快点走吧你，等一下会有人过来察看情况的，我可不想跟你扯出什么绯闻。”

海莉正说着，又掉下一只易拉罐。

惊怒交加的爱德蒙跑走了。

他身后，看好戏的波斯猫旁侧多了个微笑的银发小青年。

海莉不知道留下皮特罗是不是个正确的选择，但无可否认，她的生活从此有趣很多。

除开让讨厌的爱德蒙吃瘪，他还可以在不工作的时候带她出去玩，吃很多东西。

即使她在快餐店里拿着炸鸡块吃得满嘴是油，他也不会说她。

此外，能吃喜欢的Twinkies，这个时候她好说话得很，愿意跟他分一半。

反之，艾米很苦恼，不知道是不是她的错觉，海莉好像胖了点了。

而且那个银色头毛的人一来，海莉就不再听她的话，还经常不在房间，有时候有点什么事，都无法及时联系到她。

她觉得应该跟新助理谈谈。

同样苦恼的还有皮特罗。

他不明白海莉对自己是什么看法。

她到底喜不喜欢他，这一点她从来没有任何表示。

这样下去，他总感觉会从此变成她身边纯粹的一个小助理。

而他并不甘心。

他是为了海莉这个人留下来，又不是为了助理的薪水。

他想她……成为他的。

当然前提是她喜欢他。

离这一部电视剧的拍摄结束还有那么几个场景，明天得拍女二把自己锁在柜子里的剧情。

“傻瓜才会把自己锁在柜子里。”海莉吐槽剧本时说。

她对于这种把人关在里面的道具向来不放心，非要在一天拍摄结束后自己到道具室去看看。

“嘿，叫新助理陪你一起去！”艾米叫道。

“我不。”海莉不屑，“又不是小孩子。”

道具室里没有人。

大堆大堆的东西摆在一起，立柜因为明天要用上，早早的被人收拾出来单独摆放到一边。

她走到立柜前，打开柜门。

柜子并不宽敞，勉强能容下两个成人，但对于她来说显然已经足够了。

她明天得被关在这里面。

海莉不知道哪根筋抽了，爬进去想试试感觉。

进入的瞬间，疾风掠进来，柜门砰一下关上。

眼前一片漆黑。

有人捂住她的嘴。

海莉没有惊慌――事实上那人一挨近她她就镇静下来，可惜柜子太小，两个人进入导致空间狭窄，否则她一定给他来个旋踢。

她在他手上拧了一下，令他缩手。

“你知道这样很无聊吗？”她问。

身后人轻轻笑出声：“你胆子很大。”

她反唇相讥：“谢谢，你的胆子也不小。出去再跟你算账。”伸手去推门。

门没动。

海莉暗觉不对，手上用力，依旧纹丝不动的柜门验证了她心中不详的预感。

“把门打开。”她对皮特罗说，“再恶作剧我要生气了。”

“你直接推开来不就行了？”皮特罗在她身后说。

“你来。”海莉以为他打算耍赖。

结果皮特罗越过她去推门，推了几下也不见门动，这才知道不对劲。

好吧。看样子他们被困在柜子里了。

傻瓜才会把自己锁在柜子里。

“你个白痴。”海莉愤愤道。

她在柜子内四处摸索，想找到从里面开门的方法，然而没有摸到打开门的闸。

好像只有从外面才能打开。

“在艾米发现不对过来找之前，先祈祷我们不会在这里闷死。”她不死心，仍然四处敲敲打打，动来动去。

皮特罗在她身后，与她肌肤贴肌肤。

“别动。”他突然说。

海莉怎么可能乖乖听话，还在做各种可能打开这个破柜子的尝试，直到感觉有个硬硬的东西抵在她后腰。

聪明如海莉，立马猜出这是什么状况，压低声音叱道：“色胚！”

“我……我不想的……”皮特罗脸烫得要冒烟，高举双手以示无辜。

“不想就把你那东西从我身后拿开。”饶是海莉心理素质强大，这个时候也呼吸急促语无伦次，凶凶地威胁。

她忍受不了，挪动身体想拉开距离，不料被皮特罗一把从背后揽住，固定在他身前动弹不得。

“你不要动！”小宅男也忍得辛苦，呼出的气体炽热得让人颤抖，勉强从齿缝间挤出话来，“会更糟糕……”

天知道她身体柔软成这样动起来会惹出多大的火。

海莉被束缚，又羞又恼：“所以我最讨厌男人这一点，没有自控能力的下.半.身动物！”

“我在尝试。”皮特罗深吸一口气，“你安静点，再给我些时间。”

“那你最好保佑我有足够的耐心等待。”海莉咬牙，“顺带一提如果你想在这里对我做点什么，我会毫不犹豫折断你的‘枪’。”

皮特罗呼吸有瞬间凝滞。

“好吧。”他艰难地换个话题，“不如聊会儿天。”

转移注意力，这个海莉清楚。

但不是很情愿：“聊什么？”

“你……是怎么看待变种人的？”

你如何看待我？皮特罗其实更想问这个问题，犹豫再三，还是没说出口。

海莉不假思索：“还能怎么看？就这样。”

“我又不了解变种人，我只见过你。”她说，“确实，他们――我身边的人都在说变种人很危险。但是得了吧，普通人的嫉妒比你们自身更危险。”

“与生俱来的天赋，普通人一生都无法企及，因此对你们怀有的强烈情感可不仅仅是恐惧。其实你要是够聪明，就不该在普通人群聚的地方出现，更不应该……”

她叹一口气：“更不应该对我感兴趣。我可不是变种人。”

“可是我就喜欢你。”

告白来得毫无预兆，皮特罗脱口而出，海莉在黑暗中敏锐感觉到他身体的紧绷。

他紧张。

“……第一眼就喜欢。”他说，有点挫败地，“从没有别的女孩子让我这样。我知道我们不是同一个世界的人，但控制不住自己，我想见你，想你跟我说话，叫我的名字。”

海莉没出声。

“我买你演过的碟片和杂志，想多了解你一点，后来发现你本人跟杂志上介绍的并不一样。”

皮特罗的话在静寂中流淌，缓慢，同时清晰，“你知道……你不是简简单单的纸页上的一两句话，或者某个电视剧角色。”

“我所见到的你要鲜活得多。更加美丽，更加有情绪。也更加真实。”

“你觉得你不红，可是对于我来说，你就像女神一样耀眼。”

“我从未如此庆幸自己是变种人。”他轻轻笑一声，“我的基因让我可以作弊，轻易来到你身边，尽管这很不要脸，某种意义上还算犯罪――虽然我犯的事已经足够多了。”

半晌。

海莉问：“你想说明什么？”

皮特罗凝噎。

他再开口，话语里突然增添几分委屈：“我想说……你不要这么武断地下结论说不可以或不可能。”

海莉又沉默。彼此都不说话，他能听见她细细的呼吸。

然后她笑笑：“你知道，很多男人说喜欢我，只是想从我身上赚取快.感。”

“我没有。”

“那我要检查。”海莉说，仿佛等的就是他这句话。

她的手向后滑落，落到他两腿之间。

皮特罗发出一声压抑的低.吟，按住她。

“你……”他的话断断续续，“干什么？”

明明被海莉碰一下就瘫软，却还在咬牙死撑。

没用的，宝贝。

“检查，我说过了。”海莉把头侧过去，准确无误寻到他面庞，舌尖在他唇上轻轻舔.吸，“乖，把手拿开。”

“不要，海莉。”他在做无谓挣扎，想摆脱她的吻又不舍，“不要这样。”

“你不喜欢吗？”

“喜欢。”他回答之后追悔莫及，“我不是指现在这种情况――在这里。”

“那句话怎么说来着？都被说烂了。”海莉假装思考，戏谑道，“你的身体比你说出的话要诚实得多。”

她想掰开他的手：“放。”

“不行。”小宅男死死守住。

两人纠缠不休，浑然不觉道具室的门被推开。

“海莉？”

伴随艾米的一声呼唤，柜子突然打开，灯光顿涌，海莉被刺得睁不开眼――

“哦我的天。”

艾米慌慌张张：“你们两个在这里做什么？”

皮特罗闻言，默不作声缠紧了他的猫咪。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            海莉不理他了。

皮特罗有种很强烈的感觉。

昨天他们两个被锁在柜子里，而他对她起反应又表白之后，她虽然脸上仍然是笑的，却有哪里开始不对劲。

这个确实是他错在先……可谁面对喜欢的女人能无动于衷？再说，艾米打开门的瞬间，他已经抱着海莉冲出去，保证没有被她看见更多引人遐想的画面，补救得很及时。

好吧，都是无用功，因为海莉对他态度变了，古怪得很。

他抱着她回房间，放下她来，她就闷声不吭进盥洗室，视他为空气，洗洗刷刷出来之后，居然早早睡下。

没有抽烟。

没有喝酒。

更没有缠着他带她出去吃宵夜。

她关床头灯的时候，他明明还站在房间里。

而她好像什么都没看见。

“我……”银发小青年声音在静谧中显得突兀，他面上有几分尴尬，“我还应该做些什么？”

“哦，你还没回去。”海莉这才探头看他一眼，眼里平静无波，“那就自然应该回你自己的房间。”

“你没有别的要说？”

“你想我说什么。”她反问。

“没。”他只能怏怏地回去。

然后直到拍完那场被锁在柜子里的戏，她对他都是不咸不淡，说话会应，却再没有半分撩拨他的热情。

也没兴趣一起出去吃东西。艾米不放心他这个助理，怕他把海莉惯坏，把海莉房间的酒都收走。

所以波斯猫现在除了看书，就是坐在窗前发呆想事情，他进去，她也不主动说话。

皮特罗不知道他自己做错什么。

“他做错了什么吗？”连艾米也看出海莉的态度很奇怪，毕竟她还在当助理的时候，海莉爆粗归爆粗，可从来不玩冷处理这种幼稚的把戏。

“当然没有。”海莉对着镜子拨弄头发，心不在焉，“怎么，为人家抱不平？”

“我没那么闲抱不平。”艾米说，“你有意见就说出来，忸忸怩怩不是你的风格。”

“没意见。他很好。”她顿一顿，滑出一句话来，“他说他喜欢我。”

艾米一点都不惊讶：“不是很明显吗。再说喜欢你的人那么多，也不差他一个。”

海莉笑笑。

“该不会……”艾米这下被自己的猜想惊得张大嘴巴，“你也喜欢他？”

“我要抽烟。”海莉避而不谈。

艾米当然拒绝：“不可以。”

成功换来大美人她一个白眼。

皮特罗耐心有限，尤其对方是他喜欢的女性，就更忍受不了没有答案的胡乱揣测。

他想知道海莉的，下午时分到她房前，敲敲门，没有人应，拧门把手却是松的，心头一热就闯了进去。

事实证明他来得不是时候，海莉正换衣服，裙子在后背还敞开着。

“对不起。”皮特罗窘迫，“你……既然换衣服，就应该把门锁上。”

“我以为没什么人会像无头苍蝇一样乱闯进别人房间。”海莉媚眼如钩，“看来我错了。”

“我马上就走。”

“等等。”没想到被她叫住。

“帮我拉拉链。”海莉说。

她转身，整个后背露给他。

光洁白皙的脊背，线条滑下来,延伸进收拢的衣服拉链里。

那种金属与肌肤摩擦的触感……

皮特罗觉得他整个人又要不好了。

海莉在等他把裙子拉上，结果这家伙呆呆站在身后没声没响，满带狐疑回过头，猝不及防他低头在她唇上贴一下。

小宅男脸红通通的，慢慢离开她唇的时候，直盯着地板看。

他不是故意的。情不自禁。

“怎么。”海莉觉得他很奇怪，同时还有点好玩，调侃道，“吃了就想跑？”

皮特罗咳嗽清嗓，不给她正面回应：“没。”

“你从你父亲那里学的泡妞技巧真的有点少啊。”海莉轻讽。

皮特罗正色：“大概泡不泡得到妞都归不到他身上。”

海莉挑眉，示意他别卖关子。

“我没有见过我爸爸。”他摘下银发上的防风镜，用衣角擦拭镜片，“他在我出生之前就离开了我，所以应该连我的存在都不知道――不能全算他的责任，但他确实是个混蛋。”

闻言，她的唇抿起来。

“我想正相反，你父亲教给你怎么摆脱烦人追求者的招数要多得多。”他自嘲。

“让你失望了，我是个孤儿。”海莉坐下来打开一罐罐装啤酒――趁艾米不注意还是藏了货，喝进去，口腔里都是苦味，“养母去世于几年前，她姓斯托克。”

皮特罗愣住。

海莉后颈枕在椅背上，双目直直望天花板，面无表情。

小宅男没来由心里一揪一揪，坐在她对面，桌底下的拳头握紧。

他扯到了糟糕的话题。

没有父母的荫蔽……原来缺失亲人的岂止是他。

她还是个女孩子，摸爬滚打该的艰辛可想而知。在这种关系复杂的圈子里混，没人会莫名其妙成熟老练。

跟她比他从来就没赢过。她现在一定觉得乱说话的自己low爆了。

他开口想弥补什么，末了，却鬼使神差地道：“即便如此，你依然活得很带感啊。”

海莉目光回到他身上，意味莫测。

然后她坐直了背。

“请你喝酒。”

她把喝一半的啤酒罐子推过来，很认真地说。

皮特罗不喜欢喝酒。

实际上他更喜欢甜食，饮料的话倾向于汽水和牛奶。

但既然是海莉给他，不可能不接。

加上她碧玺般大眼睛一眨不眨凝睇他的表情实在太令人心动。

他大脑还没运转，手就不由自主伸过去，拿住易拉罐。

“喝光。”海莉说。

皮特罗一饮而尽。

海莉“哈”地笑一声。

不知道为什么，她好像很开心。

跟演戏不同，皮特罗觉得这一刻她流露出的感情……很真实。

让他想要拥抱她。

“你错了。”海莉伸出右手食指晃晃，“是活得很性感。”

―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――

银发小青年跟他猫咪的关系似乎终于在那天下午的交流中有了进一步的提升，就像花蕾的悄悄舒展，微不可察，但确实发生。

僵局打破。

殊不知这段孽缘还有的是搞头。

两三天后的夜晚，他躺在床上睡不着，黑暗中睁着眼。

隔壁房间突如其来的尖叫，令他仅有的一点睡意也烟消云散。

皮特罗跳起穿衣出门只在瞬息。

火速开锁冲进海莉房间，却见她抱着大白枕头坐在床上，浴袍松松垮垮，挽到大腿，再平静不过地瞧他。

金色长发洗了又吹干，柔波般的卷，散在身前背后，倒把她的脸衬得更小了些。

而柔和床头灯光把她面部线条柔化，比起浓妆艳抹后的逼人美感，多出几分静雅。

她不化妆比化妆更好看。

面对如斯美人，皮特罗心里却咯噔一声。

不好。

果然，海莉一开口他就知道失策：“你怎么会有我房间的钥匙？”

皮特罗无言以对。

难道跟她说，因为想方便点，所以偷偷配了钥匙？

简直找死。

“喂，这个算犯罪了。”她好整以暇打量他，把下巴拄在软软的枕头上，说话的时候脑袋一点一点的，“我要怎么办？”

“你自己选吧。”她把问题抛给他，“报.警还是……”

皮特罗心绪忽然很低落，仿佛自然规律一样不可抗拒。

他以为她出事了，结果是她故意捉弄，想让他难堪。

她根本就不在乎他怎么样。

啊……关系有进展个鬼，还不是他自作多情。

海莉话没说完，眼前一花，手掌心里塞进一把钥匙。

银发青年背对她立在床边，语气生硬：“行了我成功被你吓怕了，我怕警察来抓我怕得发疯，把钥匙还给你再也不偷拿，可以吗？”

他很烦躁，背影也是冷冷的：“我回去睡觉。”

“站住！”

没想到海莉的脾气起来得比他还大，说话声不止高了一个度。

不过大姐姐脾气来得快去得也快，见他果真站住不走，眨眼功夫又笑出来，欢快得如同碰见好事。

“你真要走，放弃第二个选项。”她点点头，不知是鼓励还是反意，“果然是个好孩子。”

“反正不会是什么好事，免了。”小宅男真的不开心，“就这样。”

“哦。”海莉把枕头丢到他背上，砰的一声，“看来我今晚得找别的男人陪着睡。”

她才没耐心哄他：“走吧你，滚蛋！”抬腿去踹他。

足踝却被握住。

皮特罗眼睛圆圆，好似天上砸馅饼一样不信：“你说你要干嘛？”

“关你屁事。”

海莉要掰开他的手，被他一把压倒在床上。

他的力气比她大得多，强势起来居然让人毫无招架之力，波斯猫金发四散，在他身下，眼波漾漾，有点儿吓到。

皮特罗再问一遍：“你刚才说，要做什么？”

“我要找人陪我睡觉不过轮谁也轮不到你，你个白痴！”海莉更气。

“……我要。”

皮特罗眼睛亮亮的，哪里还有郁闷，说一次不够，烦人地还要重复：“我要陪你。”

小酒窝浮起来。

海莉嫌弃得很，偏开脸懒得理他：“你出去。”

“不。”皮特罗这时候又一根筋了，“你说过的。”

海莉来不及再跟他斗嘴皮子――关灯，掀被，连把枕头从地上捡起的动作皮特罗都完成得无比迅速，反正她是看不见。

她只知道下一秒房间变黑，皮特罗已经躺在她身边，手臂圈住她的腰。

根本不给她反悔余地。

他紧贴她，她能够感觉到他飞快的心跳。

海莉气一下子消了。

真见鬼，飓风都没那么快。

但同时狡黠又起，故意道：“我说的睡觉……可就只是闭上眼睛到天亮。”

小宅男倒吸一口气。

片刻。

在海莉憋不住笑出来之前，他闷闷地说：“当然，我也这样想。”

啧，不诚实就不惹人喜爱了。

海莉只当做不知道，捉了他的手，顺自己身体曲线缓缓上移，游动不已。

最后摁在自己胸前软白的两团。

“所以，即便我这么做，你也得守住你的那杆枪。”她义正辞严。

皮特罗想骂粗口。

她……没穿内衣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            “如果你觉得难以忍受，为什么不放任欲望拥抱我？”她在他耳边呢喃，“我知道你巴不得把我撕碎，用下边那把‘武器’。”

怎么样的女人才可以说荤段子面不改色，非但让人生不出讨厌，还魅力无穷。

海莉姐姐，他的克星。

皮特罗觉得海莉比他段数高了不知多少，明明他才应该是调戏她的那个。

话虽如此，要他跟她说那些，他真的说不出口。

而且……私心里他也喜欢海莉这么对他。

至少能说明她还是挺喜欢他的。

皮特罗尝试把自己的手从海莉胸上拿开：“你不想，我就不会。”

手掌覆盖的皮肤滑腻，温温热热，他还能感受到肌肤下隐隐的心跳。

他从来不怀疑她的魅力，也无法抗拒。但他知道他不能。

海莉“切”了一声：“口是心非。”任他把手抽回。

她背对着他，在黑暗中滔滔不绝：“是我这身衣服你不喜欢吗？或者你更青睐蕾丝，镂空，嗯……吊带短裙怎么样？我有条冰丝的。”

“别说了。”皮特罗把她搂得更紧。

她总是试图引诱他。

海莉才想吐槽，她明明都感觉到他起了反应。

那个东西还挺有精神。

“喂，你硌到我。”她伸手到腰后又想摸他，孰料两人之间顿时塞进坨被子。

皮特罗防她乱动防得特别迅速，但不代表他就淡定，他快被撩拨到失去理智：“你说了闭上眼睛睡觉的，别这么招惹我。”

开玩笑，海莉最喜欢对着干了，越投降她越来劲。皮特罗真是打错算盘。

“话说回来你动作这么快……”她鱼似的扭过来与他面对面，在他耳垂上舔一口，如愿听见小宅男呼吸加重后“咯咯”发笑，“在床上是不是也一样快，嗯？”

结果似乎玩得有点过头。

皮特罗瞬间翻身压住她，恨恨道：“你可以试试。”

那一刻海莉屏住了呼吸。

但很快，她反应过来，坐起身蛇般缠上去，搂住他的脖颈，在他鼻尖献吻。

“真想做，也不是不可以。”她慢条斯理地边吻边把手探进皮特罗衣领，“今晚。”

皮特罗按住她，把她的手拉出。

“不行。”尽管他很想，最后一丝理智告诉他不可以，“如果你不喜欢我就不行。”

“万一一直碰不到喜欢的类型就不做了吗？”海莉悠悠哉哉，找根发绳把他过耳的银发在脑后扎成个小揪揪，“人有生理需求，性.也是一种，有伴侣的就爬床，没有的就自行解决，很正常。”

“不过呢。嘴上这么说，碰不上喜欢的，还是不愿意轻易脱衣服。矛盾得很，对吗？”她拉开床头灯，见他这样子可爱，不禁吮口他的唇瓣，“你的确是个好孩子，毫无疑问这也是我对你兴趣与日俱增的原因。”

“但是你并不喜欢我。”皮特罗一语中的。

海莉只是在灯光下这么欣赏他，闻言眨眨眼，不置可否。

他真是害怕她的不置可否。

“其实我们两个有点儿像，某些时候都是疯子。”海莉今晚的话很多，“你为了我跑到这么远的地方来，或许哪天我也会把这些见鬼的一切抛诸脑后跟你私奔，去什么地方都可以，加利福尼亚西雅图阳光地带……出美国也行。冒险……有时候遇见某个人，每一天都是冒险。”

“你会吗？”皮特罗问。

“我呀。”海莉把软软的金卷发拨到脑后，“你不该问我――”

门突然响动，吓两人一跳。

“海莉，海莉你睡了吗？”艾米在外面砰砰砰地拍门，“有个电话现在就得接，很重要，睡了也起来下。”

停两秒见没有动静，急性子艾米又是一顿猛敲：“别睡啦小姐！现在真的不是睡觉的时候，错过了这个电话你会后悔的！”

“等我穿衣服，烦人的小妞！”隔着门板海莉提高声音回她。这厢她正从皮特罗怀里爬出，急急忙忙披上薄薄的长袖外套，转头对小宅男说：“你先睡吧。”

“你――”皮特罗想起来有个很重要的问题，叫住她，“你到底喜欢什么样的男人？”他按耐不住问。

“我喜欢……”海莉很认真地想了想，然后用开玩笑的语气说，“超级英雄。”

说完匆匆出门离去。

那天晚上，她没有再回房间。

―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――

不知不觉，海莉在这部剧的戏份全部拍完，到了离开剧组的时候。

对她来说当然是好事，爱德蒙狼一样的窥伺让她并不舒服，甚至恶心，现在终于可以摆脱。

“播出可没那么快。”艾米忙前忙后打点接下来的所有事物，“所以你还是休息几天就开始下个阶段的工作，还有部戏。”

“你能不能偶尔帮我接个纯情姑娘的角色？”海莉百无聊赖地歪在沙发上撕扯报纸，“老是演碧.池，我演技已经退化了。”

“哦上帝我也很想帮你塑造新的荧幕形象。”说起这个艾米也很头疼，“可是你这张脸……人家会说不拿来当花瓶真可惜，知道吗？我已经在尽量帮你选穿着不那么暴露的角色。”

海莉干脆把手里的报纸撕了个稀烂。

“真是谢谢你对我的赞美，艾米。”

显然除了对她的脸审美千篇一律的诸多剧组，还有更烦人的存在。

爱德蒙。不死心的蠢货，还在邀请她到他房间聊聊，并再三声明这是最后一次。

“话总要说清楚的，海莉。”他关上门后说。

是的，海莉去了。

“我是真的喜欢你。”爱德蒙深情款款，逼近她。

“我也是真的讨厌你。”海莉不急不慢闪身躲开，在他房间转悠，欣赏风景一样。

“海莉，现在你的戏全部拍完，我还能拿你怎么样？我可从没有因为谁吃那么久的素，就不能看在这点上放下偏见跟我单纯聊聊天？”

“聊着聊着，聊上.床最好，对不对？”海莉嫣然一笑，“上次那个小龙套进你房间，以为我没看见？”她同情地叹气，“结果到最后她都还是个龙套，可怜的傻姑娘。”

“你跟她不一样。”爱德蒙被揭穿也不尴尬，依旧谈笑风生，“你永远是最美的。”

海莉表示呵呵。

“好吧。”他显然也不打算继续耗时间，开门见山，“我知道你酒量很好，不如跟我来一局，喝得过我，我不再纠缠。”

“喝不过呢？”海莉问。

爱德蒙打个响指：“要你一个吻。”

“凭什么？”还一个吻，故作浪漫，搞笑。

“凭我知道你下部戏还在洽谈，而我能说得上几句至关重要的话。”爱德蒙洋洋得意。

看来不得到她，他真的不打算罢休。下部戏也能扯上关系，还真费了不少心思。

精神可嘉。

海莉看看单腿玻璃圆桌上冰桶里泡着的酒，不说话，取了酒杯开始倒。

一杯干了。

“我最欣赏你这点，爽快。”爱德蒙紧随其后，满上喝光。

海莉准备喝第二杯的时候，有人闯进来。

“你得回去，海莉。”皮特罗气喘吁吁，把门摔在身后，过来拉住她的手，“别跟他扯上关系。”

“你是谁？”爱德蒙好事被坏，怒道。

“我是她的！……”银发小青年欲言又止，“你管不着。”

“不管是谁，想进来演英雄救美？”爱德蒙说。

“瞧你认真的，小男孩。”他怒极反笑，“我只是在跟大美人打赌，如果她喝不下这么多酒，就乖乖献上她的香吻―― 一切出于自愿。”

他见跟前银发小青年的目光一下子变得极具攻击性，挑衅道：“要不然你帮她喝？男子汉该承担点责任。”

海莉上前一步，把皮特罗护在身后，耳环闪闪烁烁，而她精致眼妆下眸光更盛。

波斯猫仰脖又干掉一杯，手背在唇边拭了下，说：“我跟你之间的事，不要把他扯进来。”

“他？”爱德蒙哈哈大笑，“海莉，我以为你已经不是小姑娘了，你觉得身边站的这只童子鸡就纯良？男人么，都想偷腥，可不分脸蛋。”

下一秒他的脸被打偏，嘴角渗出血来。

甚至没看清是谁出的手。

爱德蒙脸上假假的笑容消失无踪，代之以惊怒：“我就知道是你们两个搞的鬼，上次肯定也是你们！海莉，你够胆！”他狠狠往地上吐了口唾沫。

“我们什么都没做，爱德蒙。”海莉耸肩，特别无辜，“你也没有证据。”

“少拿证据这种鬼玩意要挟我！”爱德蒙眼睛一转，把主意打到皮特罗身上，“小鬼，你知不知道因为你，海莉失去多宝贵的机会？她原本要接下个很好的剧本，但是现在，我已经不想帮她了。”

皮特罗立马去看海莉，像个做错事的小孩，充满歉疚。

“是的，你做错了，彼得。”她重新倒满一杯酒，手在他鼻尖刮过，笑道，“对导演不能是这种态度。”

她笑盈盈走过去，在爱德蒙转喜、银发小青年愤懑的目光中，手腕扭转，整杯酒泼在导演脸上，橘金色水花飞溅。

两个男人当场惊呆。

这还不算完。

最后，她干脆利落地掀了桌子。

“啊哦。”站在满地狼藉中她俯视浑身是酒的爱德蒙，扯起唇角，“看来我下部戏没着落咯。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            艾米・罗伯特，戴大圆眼镜，心地善良的好姑娘。

在离做演员海莉斯托克的助理满三年还有两个月零五天时，荣升经纪人。

兢兢业业，做助理时就经常被大美人各种不按常理出牌弄得手忙脚乱接近崩溃，麻木之后处变不惊。

她原本以为海莉不能做出更离谱的事情来。

直到她得知她的好演员泼了爱德蒙一身的酒，还掀了人家的桌子，彻底撕破脸。

她想拿脑袋去撞墙。

“所以你就这么放弃了一部戏？那是钱啊！名声啊！就这么不在乎？”可怜的艾米恨不能抓住海莉肩膀猛摇。

始作俑者还优哉游哉点燃支烟，在窗边开抽，淡白烟雾中红唇翕张。

“我本来还想揍他几拳的。”她颇为遗憾，“可惜做了指甲，鞋跟又太尖，无法尽兴。”

“你关注的重点在哪里？不是爱钱吗，接下来难道要去喝西北风？”艾米惨兮兮的。

“我爱钱呐。”海莉吐出一口烟，“又没说不着急。”

“你下一次可不可以不要这么冲动……至少事先让我知道，也好有个心理准备。”小经纪人真是拿她没办法，“是那晚的电话让你有了底气？”

“谁的电话？”

“你心里知道。那天晚上。”

海莉不说话了。

艾米拍拍额头：“海莉，能接到他的电话我也很兴奋，千载难逢的好机会谁不想掌握？但毕竟他没有给出准话，只是说可能，可能不是当保票用的。”

海莉掐灭了烟。

“那又怎么样？”她这时的话要强硬好些，“就算没有接到电话，我也受不了那个恶心的种.马，撕破脸是迟早的事情。”

“你应该比我更懂得忍耐。”艾米说。

“我当然懂。”海莉歪头看她，“但是你也应该知道，我不打没有把握的仗。”

不打没有把握的仗。

海莉对皮特罗也这么说。

跟爱德蒙翻脸之后他们准备换个酒店，海莉觉得没必要让皮特罗知道所谓丢掉新戏的事情，虽然用膝盖想都知道是肯定的。

爱德蒙又不光吃干饭。

同理，皮特罗也不傻。

“是因为我吗？”他问她，“我坏了你的事。”

“如果我说是，再有同样的情境你就不会闯进来了，对吗？”海莉反问。

银发小青年沉默。

片刻，无可奈何：“不行。”

他有这样的回答，海莉一点都不意外。或者说，这就是她要的标准答案。

“跟你没关系。”她说，“别跟艾米似的嗦嗦，并非无路可走，只是丢掉部烂片，相信我。”

说着说着笑起来：“万一混不下去，还可以到餐馆端盘子，对不对？”

说得像真的一样。

两天后海莉接到个电话。

通话过程中，她显出少有的耐心，除了应答的几声“嗯”之外，说得最多的是“谢谢”。

“我会尽快赶过去。”最后她这么结尾。

放回话筒，海莉坐倒在沙发，手臂挡住眼睛一声不吭。

“海莉。”皮特罗有点担心，坐到她身边。

“彼得。”海莉放下手臂，看看他，俯身在茶几果盘上摘颗葡萄，“好消息和坏消息，先听哪个？”

她把葡萄塞进他嘴里。

皮特罗嚼嚼咽下去，懵懵的：“好消息。”

“我不拍戏了。”她慢吞吞道。

“这也算好消息？”皮特罗一下子握住她的手，难以置信，“依旧无法周旋吗？”

他还是下意识觉得自己搞砸了海莉的演艺生涯，呼啦站起来：“我去跟他说。”

海莉阻拦不及，转眼他已经到了门边，又好气又好笑：“你跟他能说什么？是跪下来道歉，还是威胁揍扁他？给我回来！”

小宅男乖乖回来了。

“听人说话要听完。”海莉推他在沙发上坐下，继续道，“我不拍电视剧，因为我接了一部电影。阿尔弗雷德・奎勒，他邀请我。”

毫不意外看见皮特罗震惊之后流窜而上的喜色。

阿尔弗雷德・奎勒，动作片之神。手握好几尊小金人的名导演，出演他的电影几乎意味着直接进军好莱坞。

皮特罗喜欢看动作片，所以他对奎勒很熟悉。

重要的是，奎勒挑演员不看所谓的资历和成就。

“合心意就行，会空手道也在其中。”她笑眯眯，手指勾起他银灰的发丝，“他联系我的时候说，他需要个会打的女主角。”

“是不是像天上掉馅饼？”她笑笑，“不过既然掉下来，这个饼有多大，我都会吃下去。”

“所以坏消息就是……我没有休息时间，拍摄很快就开始，我们尽快得赶到拍摄地去。”

出发到下一站――西雅图。

―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― 

西雅图近郊坐落大片温带雨林。

高大参天的针叶林成为天然绿色屏障，隔断天幕，阳光洒落都带着几分过滤后的绿色。

枝干或茎须四布，上面长满苍绿苔藓，锯齿状杂草一大丛一大丛，生命力旺盛得惊人。

脚下泥土潮湿，踩下去可以闻到溅起的淡淡雨水气味。溪流是丛林的血脉，越往深处，水声越明显，如果听见哗哗啦啦响个不停，那就是瀑布了。

一路而来，绿影深深，宛若进入丛林仙境。

拍摄地在这里。整个剧组得在丛林呆一段时间，期间全部居住在帐篷里。

用奎勒的话说，来了就得玩真的。

“我们的男主角有事耽搁，所以需要等两天。”

奎勒是个和善的老头，穿松松垮垮的衣服，因为天热脑袋上戴顶帽子，说话缓慢，声音不高，但令人难以忽略。

他有种神奇的魔力，只要心里想，随时可以成为焦点。

比如此时，在人群聚集处说明注意事项。

“丛林生活会很有意思，提前适应也好，拍电影不是玩耍，是件很严肃的事情。”他特别来到海莉面前，“至于你，我的女主角，细皮嫩肉，受了苦可不要哭鼻子。”

海莉比奎勒印象中更漂亮，他没有告诉她，他对于她的外形很满意。

毕竟丛林冒险的女主人公是个美妞，只会增加卖点。

“对不起，恐怕要先哭的是你的男主角。”海莉直直与他对视，不甘示弱。

奎勒一愣，随即开怀：“我真是越来越欣赏你了，海莉。”

海莉欣然接受：“谢谢。”

匆匆从纽约飞到西雅图，艾米跟皮特罗要忙的事情很多。

小宅男相对轻松些，他只负责照顾他的女神。

所以当艾米打点好一切去找海莉时，日常所需基本都处理好，帐篷搭起来，工作人员在弄吃的。

宅男的生活标准跟演员差多少？

在海莉这里，两者没什么不同。

反正皮特罗怎么安排她就怎么过。也实在不需要他费多少心。

“你对他要求真低。”艾米说。

“只是你觉得。”海莉看着不远处好奇拨弄各种植物的银发小青年，漫不经心，“他还小。”

“这还叫小啊……”艾米茫然，“该长的都长好了。”

肩膀宽厚，肌肉覆盖的腰身紧窄，将近一米八的身量，大半贡献给腿，腿直得好看。

从脸或者身材上说，他似乎都还不错，就是不大讲究穿什么衣服。

看着看着，她脸上一热。

海莉见她目光来来回回在皮特罗身上扫了好几遍，还脸红，心里突然升起股无名火，强硬把她的脸扳过来，眯起眼睛：“你眼珠子都快掉出来了，亲爱的。”

艾米悻悻的：“只是看看。”

她忍不住说两句：“其实你要是不喜欢他，就别一直吊着他，有点公德心。”

“这是我的私事。”海莉愈发皮笑肉不笑，“你管得太宽。”

艾米自知理亏，马上转移话题：“我记得……过两天就是你的生日，想要什么礼物？”

“你居然记得。”海莉也配合地收起方才的不愉快，故作调侃，“记这么清楚，莫非暗恋我？”

艾米慌慌张张扶了扶眼镜：“我才没有……我不喜欢女的！”

“送礼物，得我喜欢才行。”海莉意有所指，“我要是真喜欢，自己厚着脸皮也会去讨的。”

隔天上午，艾米找到皮特罗，说得跟他谈谈。

“早先就该聊聊，一直没时间，趁拍摄还没开始我们得有点沟通。”艾米怕他不乐意，赶紧补充，“毕竟我们都得围绕海莉转。”

皮特罗望向帐篷。

海莉今天起得晚，现在还没动静。

他再想想，答应了。

走的时候没看见帐篷门掀开，波斯猫斜睨着两人背影伸了个懒腰。

她的脸色并不好看。

结果等到皮特罗回来就没了海莉的踪影。

“海莉，该起床了。”他站在外头叫她。

没人应。

“海莉？”皮特罗掀开她的帐篷。

没有人。睡袋是空的，睡衣胡乱丢在一边。

小宅男心脏砰砰乱跳。

“在丛林里还是很容易出事，要各自注意安全，别脱离团队。”奎勒的话响在耳边，他越琢磨越慌，闪身出了帐篷。

“海莉！”

身侧密丛发出轻轻细细的声响，在他耳中放大无数倍。

他疾风迅雷般闪现，几乎没费什么力气就找到他穿短T恤小热裤的波斯猫。

海莉拨开草丛，乍然出现皮特罗的脸。

“你要去做什么？”他提高音量。

海莉一下子捂住他的嘴。

“嘘――”

她左右望望，确定没有人注意，才把手又放下，神神秘秘，笑得像只红狐狸：“我们偷偷去雨林里玩，好不好？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            被大美人海莉拖出去玩，实在是件苦差事。

到处乱跑，揪花弄草，没一点女演员的派头。

她看见一只羽翼鲜艳的鸟，大呼小叫缠着皮特罗去抓，吓得人家鸟老远就起飞，羽毛扑棱棱落了好几根。

可怜它快不过银发小青年。

皮特罗闪过去，捉住它给海莉，海莉却不要了，兴致勃勃去看别的东西。

够烦人的妞。

不过皮特罗本身也爱玩，这两只在一起欢脱得很，看起来倒是天生一对。

“可以吃吗？”海莉发现几棵奇形怪状的植株，果实鲜红，弹珠大小，圆圆的，长得倒很可爱。

她伸手去摘，被皮特罗拦下：“不可以，奎勒说了雨林里的果实不能随便吃，像这种，会致.幻甚至致死的。”

“吃一个不会怎么样，看起来很甜。”

皮特罗闻言板起脸：“不行。”

你说不行就不行咩。

海莉不死心，趁他不备偷偷摘了一只，藏在身后。

“我们去那边。”皮特罗看看远处的路，脑后像长了眼，“你不要偷藏。”

海莉心虚。

“那等一下会痛怎么办。”她自言自语，最后还是丢掉了红果子。

大姐姐心里藏着小秘密，谁都不能说。

她有备而来，且势在必得。

两人盲目逛来逛去，离营地越来越远，不知不觉往雨林深处去。

前路被垂落的大枝条与树叶阻挡。

拂开重重遮挡的大叶子，里面原来别有洞天。

小泉从矮矮的石崖上流下，潺潺飞白，落在石头上叮咚作响。

泉水汇作小水潭，清澈见底。四周长满绿植，碧影摇翠。

清幽静寂，好地方。在这里，连外边的鸟鸣都听不见。

海莉惊奇，脱了鞋子踩进水里，凉凉的刚好淹到小腿肚。

“就是这里。”波斯猫心想，没有更合适的。

这厢她动着小九九，小宅男在研究植物。有棵树的叶子特别大，像倒扣的草帽。

他好奇去拉动叶子，冷不防哗啦啦倾盆雨一样坠落大捧水，浇个透心凉。

海莉见状，笑得直不起腰：“你头发湿了……”

笑得太欢站立不稳，一下坐进水潭，水花四溅。

跌进水里她还在笑，没心没肺样。

皮特罗忙不迭趟进去，想把她抱起来。

然而他的靠近仿佛触动海莉最敏感那根神经，几乎在碰到她的一瞬间，她反身上来就把他扑倒在水潭里。

这下子两个人全都湿透。

幸好皮特罗这一次没有带他的Stereobelt，于他保留了必要装备，于海莉……

脱他衣服方便很多。

是的，她就是在揪他的衣服。很认真。

她突如其来的热情吓皮特罗一跳，手被他按住。

“海莉。”他急急道。

“嗯？”海莉嘴上回应他，另一只手又继续她的伟大事业。

“别闹。”皮特罗不让。

他再挣扎，急吼吼的波斯猫一把将他的手塞进自己T恤领口。

握了满掌的柔软。

掌心饱满的两团软白兔子样拥拥挤挤，羞羞怯怯求他爱.抚，鬼使神差地，他忘了抽走。

真的好软。

“对，听话才是好孩子。”海莉给个吻作奖励，手上不停，扒掉他湿哒哒的衣服。

皮特罗晕晕乎乎，这么任她摆布，直至两人裸.裎相对。

海莉把脸颊在皮特罗温热的胸膛上蹭蹭，发出酥软而又满足的喟叹。

“小朋友。”她说，“今天是我生日。”

这句话使小宅男瞬间清醒，扶住她肩膀，把她推离自己，心肝乱颤：“……生日快乐。”

他汲水抹抹脸：“对不起，没先给你准备礼物。也不该这样对你。我们回去吧。”

海莉轻声笑，扳他下巴，让他看自己。

“礼物……我想要吃掉你。”她说话半真半假，“给不给？”

皮特罗倒抽一口冷气。

“反正你不给也得给。”她故意撩他，牵引他的手在自己躯体揉捏，小舌勾缠，吸.吮他如同吸.吮蜜糖。

“可是你……”

怎么忽然就变成这个情境？难道他错过了什么重要的过渡桥段？

反正对海莉来说是终于进入正题，绝对不能放掉他。

“再嗦嗦小心我咬你。”

海莉不想他说话分散注意力，情绪一酝酿，马上泪盈于睫，委屈得快哭出来：“我要，彼得。”

皮特罗立马听见自己自制力跟紧绷细线一样“啪”断掉的声音。

他覆身反压住她那一刻，海莉知道，她赢了，稳赢。

小宅男反客为主，加深亲吻，由唇到颈，点点湿痕下来，把脸埋进她胸.乳。

舔.吮着，耳鬓厮磨，海莉开始感觉一切都不真实，整个人轻飘飘。

感官……

只有感官。没有理智。

在无边无际的波动的水里，她如同浮船，找不到方向。

水漫上来。

漫过大腿根，漫上胸.乳，漫上脖颈，漫进嘴唇。

她溺亡在水里，呼吸急促，每一口都很艰难。

渴。

置身柔波，却干渴得如同匍匐乞求浇灌的绿植，红唇被湿舌舔舐，怎么也不够，想要更多，欲望强烈到忍不住叫出来。

真的……渴……

她要汗液，要津甜，要翻云覆雨间的浪。

听见水声在隐秘处潜滋暗长，一点一滴流入四肢百骸。

然后是痒。

隔着皮囊，在血肉里流动的痒，无数双小手挠啊挠，从头发丝到足底，无处不在，知道它在，阻止不了它的蔓延。

够不着……那种空虚就在那里，但是够不着。

要填满，要填满，要填满。

痒让她克制不住，变得如猫一般呜咽长鸣。

喵。

话尾长长的颤，声音又娇又甜，叫着叫着，最后都带了点点哭腔。

“彼得，彼得……”

波斯猫满面潮红，绿眼睛湿润得要滴出水来，嘴唇果冻一般嫩滑，嘴角却向下，弯成小女孩不开心撒娇的弧度。

她真难受极了。

“帮帮我，彼得，帮帮我。”

她的世界几近全盲，唯一的光点只有他――他的漂亮锁骨，结实而形状优美的肌肉，水波潋滟中可见和不可见的部分，如同战神，蕴蓄满力量。

“海莉，你确定？”

迷迷糊糊中听见他这么问，海莉仿佛在幽深黑洞中瞧见曙光，胡乱亲吻他的脸，激动难耐：“我够不着，彼得，帮我――”

打开最后一道闸门。

力与美的结合天生不需要什么道理。

暴风摧残娇蕊，动作狠、猛，没有迟疑不加掩饰，破坏欲强烈得惊人，一气呵成，骤雨来临之际撷取了最好的部分。

鲜美，柔嫩，爱不释口。

风雨交加猛烈到极点之时，他的猫咪再也忍不住颠簸与碰撞，失控得哭出来，一口咬在他肩膀。

“海莉。”他吻去她的眼泪，动作轻柔，仿佛她是至宝，低哑着嗓，“最喜欢你……”

“小骗子。”海莉迷迷糊糊贴着他，“我才不信。”

她汗湿的发沾在颊边，绿眸迷离红唇紧咬，在他眼里无异于无言诱.惑，才释放出的欲.望又要抬头。

少年贪.欢，食髓知味不能自抑。

但他到底还是怜惜她，强忍着说：“歇一下，我带你回去。”

“我不。”海莉马上拒绝，又在他身上动来动去，装作不知道每一次身体接触都让小宅男心底冒出难灭的火苗，“还要。”

烧着烧着，渐成燎原之势。

“你说的。”他拥紧她。

潭水的水波又一圈圈漾开来，动得厉害。

馋的人可不仅仅是他。

“等等……”但海莉很快就有点后悔了。

被皮特罗抵死缠住的时候，嘤嘤咛咛，言辞破碎不成句：“太……快……你慢点！”

“胆敢欺负我！”她软绵绵地去咬他耳朵。

最后皮特罗不得不以唇封住她的嘴。媚.音太勾.人，他真的再听一句，就要雄.风尽失。

海莉居然还能在过程中分神想到，其实艾米说得也有道理。

她以为他还小。但确实不小了。

食用起来非常美味。

她很喜欢这份生日礼物。

唯一有点意见的是，结束穿衣服的时候，他不敢看她。

他自己动作神速，转眼拾掇好，她不像他，把T恤穿上都慢慢吞吞。

当然不排除有故意吸引某人偷看的嫌疑。

可惜失败了。

皮特罗离她很近，就是不肯转过脸来瞧，拼命盯着不知道哪里，脸颊通红。

他还欲盖弥彰地把挡风镜拉下来，戴在眼睛上。能遮一点是一点。

海莉从水潭站起来，腿软，险些滑倒。

皮特罗当然不会让她滑倒，飞速站起扶住她。

海莉顺势要他抱，抱了就不撒手。

“怎么，还害羞呀。”她捏捏他的脸，“纯情小男孩，你戳痛我了。”

十足十耍流氓不脸红，再看皮特罗，热气蒸腾，再调戏，他银灰色的头发都要变红。

“不过，好在你可口，勉强能让我忽略那点难受。”她说着蹙起眉，食指在他胸膛上一戳，“下次不要那么快！”

还有下次。

小宅男敏锐捕捉到关键字眼，内里欣喜若狂，面对海莉，只是抿紧唇。

他已然成为她的男人。

意识到这一点，仿佛他平淡无奇的小半生突然有了巨大的闪光点和荣耀。

说不出的喜悦。

这种喜悦，直到回驻扎营地也未能衰减。

最大的幸福莫过于爱有所得。

小宅男独自盘腿坐在高高的大树枝干上，耳机中歌曲音量调得很大，依旧盖不过他的心跳声。

电磁流动中吉米・克罗斯低吟浅唱：“每次我设法要告诉你/却总说错话/所以啊/我只好把爱意都藏匿于这歌里/每次时间恰到好处/却总说错话/所以啊/我只好把爱意都藏匿于这歌里。”

他对她的爱意也能隐藏就好了。

海莉洗了个热水澡，身体上的不自在稍微好些，就是走路还有点别扭。

小朋友忘.情起来，是真的想把她拆吃入腹。

她擦擦头发，思绪飘遥，想到皮特罗事后不好意思的腼腆模样，情不自禁笑出声。

傻子。

都没发现呵呵自嗨的自己其实也挺傻的。

也没发现身后帐篷门帘被撩开。

进来的那男子制服严整，黑色长靴底沾了泥，他也很注意地在门口毯子上蹭过才走入。

目光落在背对他的窈窕身影，侵略性一瞬即逝，笑意堆满。

“海莉。”他叫她。

海莉停下手中动作。

回头四目相对的刹那，她倏然变了脸色。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            “许久不见，一见我就这幅表情，我长得有这么吓人吗？”文森特被海莉的表情逗笑，摘掉黑色标星贝雷帽走上前来，“还是学不会喜怒不形于色，海莉。”

他的脸好看，干净无瑕疵，褐发微卷，长相是标准的风流倜傥花花公子类型，穿着打扮也像。

是当下最受欢迎的类型。他的确很红。

“不经同意闯入别人帐篷，以自我为中心的做派你也是一点都没变。”海莉横眉冷对，“你来做什么？”

文森特摊手：“我知道你可能不想看见我，但是非常遗憾，我似乎是这部电影的……”他故意顿了一顿，“男主角。”

波斯猫的眼睛因为震惊瞪得圆溜溜。

好可爱。

文森特看她是真的不知道，这才略微收起逗她玩的心思：“奎勒没有跟你说？”

海莉不吭声。

“剧本也没仔细看？”

这次甚至不用她回答，文森特都能猜到：“你真是个宝。大概又想在开机前两天突击，这样子演技怎么能上去？”

“演技跟台词没什么关系。”海莉不同意。

“嗯，你还是笃信这个观点。”文森特突然心情大好，“海莉，你像一直等在旧日时光里。古老城堡里的睡美人，美丽和真性情不会随时间改变，我以前不以为然，现在在你身上我相信了。”

“第一。”海莉竖起食指，“不要随便把奇怪的比喻套在我身上。”中指，“第二，你的花腔和自恋只能拿去糊弄酒吧尝鲜的小姑娘。”无名指，“第三，看见你，我对奎勒的好感和这部戏的兴趣都荡然无存。”

“综上。”她抓起桌上黑色贝雷帽甩给他，一句话都不想多说，“你可以立马滚蛋。”

文森特见她凑近，趁机抓了她的手腕：“海莉。”

他确实是很久没见她。

久到忘记一个事实――大美人会全接触空手道。

所以她抬腿，膝盖撞在他小腹上的那一刻，特别痛。

文森特闷哼一声曲起腰，脸上让海莉不爽的笑容终于消失，五官紧皱，原本英俊的脸此时显得有些滑稽。

但他也不是个省油的灯，掌心依旧握着她的细腕不肯松，艰难地从唇齿间挤出话：“何必互相伤害，怎么说我也是你的……前男友。对不对？”

―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― 

隔天，海莉定妆。

奎勒和文森特一干人等在外面，帐篷掀开，定睛看去，尽皆眼前一亮。

金发束成高高的马尾，黑色劲装，高跟短靴，跟又高又尖，大腿上用黑色绑带紧紧缚着腿包，毫无疑问按照常规设计，里面有把精致的女式手枪。

女刺客形象设计的初衷是危险的性感，在海莉身上，两种气质糅合得宛若浑然天成。

好想在这样的女刺客高跟鞋下死一死。

“好看吗？”海莉问。

现场这么多人，她知道她想听谁的意见。

皮特罗也知道。

在一片称赞附和声中，他没说话，做了个吹口哨的表情，小酒窝透着俏皮。

海莉居然觉得有点害羞，咳嗽一声移开视线不看他。

在场的其他人或许没有发现两人这些小动作，但文森特绝不会发现不了。

他趁着没人偷偷去找海莉，谈话尚未进入正题，奎勒就找过来，逼得他无奈松手，装作若无其事。

“你们两个认识，我听文森特说了，海莉。”奎勒乐呵呵，“彼此熟悉，对戏的时候会相当有默契。”

海莉扯扯嘴角：“不要打起来就算万幸。”

“嗯？”奎勒不明所以。

文森特把话题带过去：“她向来喜欢开玩笑。”

没错，他向来是知道她的。

海莉没有变，一样漂亮，一样爱耍脾气，细微的表情和动作都维持着当初的模样，他以为她对他的感情也是。

她总是嘴上不说，暗地里动心思，钻牛角尖的时候快把脑袋想破。

“文森特，迟早会有与你并肩站立的那天。”

她曾经这么跟他说。

那个时候信誓旦旦的小模样……真的美极了。

事实让他从怀念过去中清醒。

如今海莉眼里居然有了别的男人的影子。

他一眼就看出那个银色头发的小鬼喜欢海莉。

并且，海莉并不回避他的爱意。

文森特面如冰霜。

奎勒很惊艳，连连鼓掌：“我的上帝，这个角色简直为你量身订造，海莉。”

“谢谢。”

“我要是再年轻十岁，吧台赠美人的一杯酒怎么样也得我掏腰包。”奎勒调侃。

海莉对他的好感度在这句幽默中有所回升，配合地抛个媚眼：“现在也不迟。”

笑过之后，奎勒还是要提醒她：“我们一星期之内开机，我想应该没有问题吧？”

海莉说没有。

“那行。”既然男女主角的定妆都确定没问题，奎勒就招呼大家各自回去，“好好准备。”

海莉巴不得他们走，尤其是讨厌的文森特。

人一散，她就过去，把皮特罗按坐在奎勒原先做的展开的长折叠椅上，自己也挤上去，叫皮特罗再看看她的装扮。

海莉本身对人物设定到服装都很满意。她难得有对角色服装满意的时候。

“你喜欢。”她确信他也一样。

皮特罗没什么不敢承认的，他确实喜欢：“嗯。”

应该说，海莉每个角色他都喜欢。

“那允许你对着我打.飞机。”海莉高兴的时候很大方。

小宅男被她惊人之语吓到咳嗽，捂住了嘴，拼命摇头。

她接着问：“你知道这身衣服最显著的特点是什么吗？”还用腿去蹭他。

“不知道。”

她示意他附耳过来，才小小声说：“特别容易脱。”

然后在皮特罗脸红之前扑哧一声笑出来。

阳光很好，她懒洋洋软绵绵歪在他腿上，仰躺着瞧他。

情人眼里出西施，她越看越觉得……小朋友真的长得好帅。

一看见就想扑倒，大战三百回合不肯撒手那种。

而且他还很乖。

皮特罗觉得海莉眼中出现了一种无法解释的狂热，而这股狂热影响到他，他心脏砰砰跳。

他把她头发上的发绳解下来，金色发丝霎时铺满，好似温柔的海浪。

淡香裹挟在空气中，扑鼻而来，不自禁挑起一缕发丝深嗅。

“跟我说说你？”海莉任他做这些小动作，百无聊赖，“我想知道你的事情。”

“我没什么好说的。”皮特罗把她的头发在手指上绕几圈，说起自己的事像在干嚼没味道的硬面包，“我十岁的时候发现自己跟别人不一样，我妈把我关进她的地下室，不许我出门，然后我就在那里住了十几年。”

“怎么可能关得住你。”海莉不相信。

皮特罗就笑：“确实关不住，她无法阻止我出去捣蛋，或者跟找茬的混球打架，还有从超市里搬些东西回家。”

“只是‘一些’？……”海莉故意拖长声音，“我现在想起来，你地下室里很多物品还贴着商标，小贼。”

“不被抓住，就没有犯罪事实。”皮特罗说，“他们抓不住我。”

他群＠蛞谎郏“没人能抓住我，除了你。所以如果你也是变种人，我真不知道拿你怎么办好。”

“我要是变种人，只想要一种超能力。”海莉摸摸他的喉结。

“什么。”

“迷死你。”她笑得好不得意，张扬到诱人。

皮特罗脸又是一热。

海莉撑起身子坐起来，歪在他胸前，眼睛亮晶晶：“要亲。”

她对皮特罗向来霸道，这句话自然不是征求他意见，捧着脸就去含他的唇。

皮特罗求之不得。

这么个小男生，唇淡淡的薄粉很漂亮，唇线优美，亲吻起来每根头发丝都在发软。

他的舌探进她口中，小心翼翼勾出嫩嫩的粉红。

真见鬼。海莉在心里骂一句。

他吻技越来越熟练，渐渐知道怎么样最能馋到她。

显然不是好兆头。

毕竟，大姐姐立志做个在上面的女人。

初次没有，以后总要翻上去的。

现在这样危险得很。

她把舌撤回，小猫舔牛奶样舔他，舌尖描绘唇形，温软磨得小宅男摇摇欲醉。

这次的吻持续好久。

久到忘情而浑然不觉这一幕已经落在有心人眼帘，恨恨揉碎，眨进眼底。

末了，海莉抱着皮特罗细细喘气，好不容易才按下那颗吃掉他的心，道：“我回去把衣服换掉。”

撩他的心永远鲜活跳动：“雨林外有个小镇，我们出去约会好不好？很近的。”

“可是你还要准备电影……”

“约完会我就开始背台词！”海莉哄他，“听话。”

反正她的要求皮特罗最后都会答应。

她进帐篷换衣服，他在外面等她。

不多时，树影后转出一个人。

“我想跟你谈谈。”文森特说。

皮特罗并不想。男人与男人，眼神交汇就知道对方是敌是友。

小宅男敢保证这个人不怀好意。

“我在等海莉，而且跟陌生人没什么好谈的。”他拒绝得很干脆。

“我想你不知道――虽然是过去式了，但毫无疑问我曾经是她的恋人。”

文森特收起开始还算礼貌的表情，眉眼间俱是轻蔑，靴尖踢了一块小石子到皮特罗脚下，半笑半认真道：“你呢？”

他用力咬字：“你又算是海莉的谁？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            “他是我男朋友，你有意见吗？”

海莉换了条过膝的碎花裙，妆容清新，金发缠丝带绑起来，光彩照人。

波斯猫瞪着回身望她的文森特，眉间隐怒，过去与皮特罗并肩而立。

与文森特的暗中愠怒不同，皮特罗又惊又喜。

虽然比喻不当，但是真的就像突然有了名分似的无法言说……啊……海莉的男朋友……

这是他听过最让他高兴的称谓。

前男友先生收起轻蔑，对海莉好言好语：“海莉，过去的事情都过去了，我发现自己还是喜欢你，你不知道我得知你会参演这部电影时有多开心……”

文森特试图解释，却发现海莉根本听不进去。

她正旁若无人地摘下皮特罗防风镜研究，这使得他恼羞成怒，不过当着皮特罗的面不好发作，拳头握紧了又松开，最后还是憋红了脸，愤愤离开。

“哇哦，每部作品都得罪一个人。”海莉抬起下巴看文森特离开的背影，语带嘲讽，“有趣。”

但她很快又兴奋地扑到皮特罗身上：“快点出发，等下艾米要过来了！”

到了小镇，海莉最想做的事情就是去吃东西。

“田园汉堡。”餐馆里，大美人一手握刀一手握叉，迫不及待。

等到大妈把冒着热油气息旁侧堆满薯条和烤香肠的汉堡端上来，波斯猫往上面挤了厚厚的番茄酱。

一大叉子薯条送入口中，她腮帮子鼓鼓囊囊，说话含糊不清：“我还想要个浆果馅饼……”幸福又满足。

皮特罗不是第一次见她吃东西，但每次都为她对垃圾食品的热情感到汗颜。

海莉对食物的情感远远比对他要强烈，至少它们能让她失去理智。他感到了一丝丝的嫉妒。

“我还要酒。”海莉好不容易把嘴里的薯条全咽下去，招招手。

大妈正好端着皮特罗点的餐过来。

皮特罗开口：“给她一份浆果馅饼和可乐。”

海莉莫名其妙：“我要酒。”

“小姑娘不应该喝太多酒。”大妈听皮特罗的意见在单子上飞快记了两笔，“别让你男朋友担心。”

“不好意思，在他面前我永远不能算小姑娘。”海莉看见皮特罗点的披萨好像很美味，刀叉并用想弄一块过去。

皮特罗把盘子移到她跟前。

大妈好笑地看着他俩，耸耸肩退下了，过会儿送上馅饼和可乐，不过海莉也没再说什么。

她正在抢皮特罗的食物――披萨很好吃。

“把我的浆果馅饼给你。”她把东西递过去，不忘嘱咐他，“留一口给我。”

小宅男哭笑不得，干脆把食物全移到她那边：“吃得下吗？”

海莉手里刀叉泛着饥饿的森森冷光：“可以！”

“艾米跟我说了，不能让你吃脂肪和蛋白质过量的东西，你是易胖体质。”皮特罗想起来。

“她还跟你说了什么？”海莉才不吃这套，叉起汉堡里的切片西红柿喂他，“有没有说你帅啊？”

问这话时，她分明有些冷脸。

皮特罗摇头。

海莉又春暖花开了，继续问：“那你觉得我现在胖吗？”

“不胖。”皮特罗实话实说。

他偷偷瞄她领口若隐若现两团软白间的沟。

胸围倒是见长。

吃多点挺好的。小宅男心下释然。

吃完东西海莉要出去玩。

她瞧见餐馆对面有间小房子挂着牌，上面写着俱乐部之类的字眼，想去看看。

“你去吗？”她问皮特罗。

“等一下要天黑了，海莉。”皮特罗说。

海莉想想：“那我过去看一眼，你在这里等我。”

不给皮特罗拒绝的机会，她窜得比兔子还快，餐厅大门上的铃铛叮当乱响。

真拿她没办法。

皮特罗透过玻璃窗看见海莉进了那个小房子，嘬饮一口冰柠檬水。

餐馆大妈过来收拾桌子的时候只看见银发小青年自己，不由得好奇多问一句：“你的女朋友呢？”

“她过去那边看看。”皮特罗指指对面房子。

“那里啊。”大妈把手在围裙上抹抹，“那里是男人们的娱乐场所，女人一般不让进的。”

他一听就懵了：“男人的……娱乐场所？”

“没错。”大妈充满关爱，“你的美妞一个人去那里恐怕不太妥。”

皮特罗脖颈僵硬，拧过窗口方向时仿佛能听见石化的咔嚓声，望到海莉进去的那个小房子，双目发直。

她一个女的……

皮特罗要疯了。

“谢谢你！”

大妈眼前刷刷没了人影，甚至没看清他怎么掠过身边，只桌上散落着三两纸钞。

“年轻人。”她一副过眼浮云皆是空的表情摇头叹气，收拾盘子。

小宅男跑到小房子前时，刚刚好碰上出来的海莉。

波斯猫被突然出现的皮特罗吓了一跳，手在心口拍拍：“彼得？”

皮特罗把她上下看看，问：“你……在里面看到了什么？”

海莉觉得他有点慌。

虽然不知道他为什么慌张，但是那样的表情挺可爱。

眉毛蹙着嘴唇紧抿，凝神屏息，想听又怕听。

像准备听鬼故事的小孩。

她也就配合地压低声音说：“里面都是男人的运动。”

小宅男一抖。

“啊……他们做得好激烈，如果不是时间不够，我还想看下去的。”

海莉叹息中满带遗憾，“有人还邀请我一起呢。”

而皮特罗的脸已经白了。

他把海莉往反方向拉开，不管不顾冲进去一探究竟。

他应该跟着她的。

小宅男懊恼得不行。

否则也不会放任她看见这么多男人大汗淋漓粗吼阵阵地在健……身？！

有个壮汉放下杠铃，抬眼看见门口站着个呆呆的银发小青年，心里嘀咕今天来的外地人还真多，面上依着小镇人民惯有的质朴热情招呼他：“嘿，哥们，加入我们吗？”

“你在跟谁说话？”旁边同伴问。

那壮汉不假思索，手指门口：“进来的小哥……”

“空气小哥？”

壮汉再定睛看去，哪里还有人。

这厢在外头，海莉已经哈哈大笑跳上去，无尾熊样手脚并用把小宅男缠了个紧。

“是不是很刺激？”她的笑容恣意明丽，让皮特罗生不了脾气。

怎么可以这么捉弄他，最喜欢的讨厌鬼。

“我突然不太想这么快回去，再呆一会儿好不好？”她在他脸上亲亲。

“去哪里？”皮特罗问。

海莉看到了不远处小山坡上一棵高大的树。

―― ―― 晋 ―― 江 ―― 首 ―― 发 ―― ―― ――

“你……为什么跟文森特分手？”

在树上坐看远处行人和零星几辆上路的车，皮特罗还是忍不住，小心翼翼问出来。

话一出口，他就看见海莉露出了“果然不出我所料”的暧昧神色，顿时浑身不自在，别过脸去。

“我还在想你什么时候会问呢。”海莉悠悠道。

小宅男支起耳朵：“那。”

“三观不同，做不了情侣。”海莉平静得像在拉家常，“分手很正常。”

“你们当初在一起又是因为什么？”皮特罗好奇心无止境。毕竟这些事情，在报刊杂志上的娱乐采访版面是不会出现的。

“因为他好看咯。”海莉说，“对于女性来说确实很有魅力，也很会说话。”

“这样。”皮特罗应一句，然后不出声了。

海莉把他的脸扳过来，饶有兴致：“你不会在偷偷拿自己跟他作对比吧？”

皮特罗看见她眼中的戏谑，耳根发烫，矢口否认：“没有。”

“你没必要比较，对于我来说，你跟他不一样，没什么可比之处。”海莉说。

“他给我他想要的，你给我我想要的。”海莉摘下一片树叶贴在他额头，指尖接触皮肤，有微微的热，“你这样就很好。”

暮色四合，夕阳映画，她微笑的眼眸里柔光滟滟，胜过无数风景。

如何确认一个人是不是喜欢你？

当她看你的时候，眼神骗不了人。

皮特罗看痴了。

“不过文森特跟我不合还有个原因。”海莉话题一转，“我想做的事情他不喜欢，却拦不住我。控制不了又作的女人当然不会讨他欢心。”

“作？”

“比如……”

海莉解开鞋上的绑带，踢掉鞋子，扶着树干摇摇晃晃站起来，皮特罗感觉不对，要去托住她。

她却抢先松手，脚下一滑，向后仰着直直坠落下去。

皮特罗心跳都快停了。

海莉却不害怕。风呼呼在耳边响，她觉得自己在飞。她知道皮特罗肯定会接住她。

所以稳稳落进他怀里时，大美人闭着眼笑：“像这样。作不作？”

皮特罗抱着她静静站了片刻，垂下眼帘，说：“作。”

然后他说：“可是我喜欢。”

“这就对了。”海莉毫不意外。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            “你已经追了我好久，歇歇好吗宝贝？”薇拉解下额带，束紧在小腿，止住被子弹擦过伤口的血，皮肉撕裂的疼痛使她难以面不改色，说话也有些急促。

“我可以等。”里查德将子弹重新上膛，瞄准不远处黑色劲装的女刺客，“但FBI和参议院无法忍受刺杀西蒙斯议员的凶手逍遥法外。”

“你真是不懂怜香惜玉。”薇拉把手背到身后，红唇勾起，“恐怕都没有马子。”

“不劳你费心。”里查德冷得如同一尊毫无感情的雕像，“乖乖束手就擒，我想你不希望在脑门上开个枪孔。”

“束手就擒，可以啊。”薇拉答应得爽快，“你过来，丢下那把枪。”

“耍花招对我没用，小妞。”里查德依旧把枪口对准她，“先扔掉你腿包里藏的东西。”

薇拉翻个白眼。

“西蒙斯不是我杀的，不管你信不信。”她懒得跟这块木头废话，说话间眼观六路，摸清了周围地形，足下悄悄挪动。

“别动！”里查德敏锐发现她的意图，开始逼近，“你要是真的无辜，跟我回去调查清楚，迟早会获得自由。”

“喔万一被哪个西蒙斯样德行的色老头强迫做情.妇，你把我抢回去吗？”薇拉面对他的逼近仍不忘把话顶回去。

“敬酒不吃，不好意思了。”里查德到她跟前，反手到口袋去摸手铐。

薇拉看着他的动作，突然冷笑。

“干掉他！”

她冲他背后叫道。

里查德回头，电光火石，只见黑影在参天树木间转瞬即逝，随即，他太阳穴就感受到了枪口的冰凉。

“举起双手。”薇拉手下施力，几乎要把枪摁进他脑袋里。

里查德沉默片刻，缴械投降。

薇拉转到他背后，一脚踹在腿弯，令他砰然跪地。

“你真没劲，里查德・切斯特顿特工。”她面有得色，宣布胜负。

“卡。”

奎勒对于今天的拍摄也很满意，拍拍手掌向两位演员致意：“非常精彩。”

饰演女主角薇拉的海莉抹抹脸上的汗，接过皮特罗递来的毛巾和水，拉着他到旁边去。

开机一个星期左右，整个组的人差不多也知道了他们两个的关系，对于银发小青年能拿下海莉都暗暗感到惊奇。

“原来海莉喜欢比自己小的……”

艾米得知的时候惊愕得快掉下巴：“你居然真的把他给吃了！”震惊中还有些说不清道不明的失落。

海莉一口薄薄白烟喷到她脸上：“喜欢就吃咯。”看艾米低着头躲避，大美人凑近在她刘海上香了个：“放心，我不会冷落你的。”

经纪人的脸顿时红得像被火山岩浆烫过，蹭蹭蹭连退三大步：“你、你在说什么啊！”扭头就跑。

剩波斯猫歪在那里吞云吐雾。

说到底，还只是个小姑娘。她面无表情地想。

而面对皮特罗，她就无法做到面无表情。这厢她把他拉到一边，矿泉水咕咚咕咚喝掉小半，递回给他让他喝。

看皮特罗仰脖饮了一口，她故意又勾住他脖颈，拉低他的头，启唇去抢他的水。

唇齿相接之间甘甜回流，把最后一滴液体抢得干干净净她还吮住他不放。

“今晚带我出去玩……”她贴着他的唇瓣说。

靠得这么近，她可以清清楚楚数清他的睫毛，看清他纯粹无瑕的漆黑瞳孔。

其实并非纯黑……里面永远有亮光，如同无尽宇宙尽头不灭的光源。

吸引她扑火的光源。

皮特罗眨眨眼，柔声道：“不行。”虽然他也很想。

海莉早就知道他会这样回答，反正她真正的目的不在此，马上改口：“那我们今晚滚床单！”

小宅男倒吸了口长长的冷气，被她一句话撩得内火躁动，再在她唇上磨掉些许缱绻，才恋恋不舍拉开距离。

总归他们两个除了第一次之外，到目前为止再也没做过羞羞的事情，他倒是想，只是电影拍摄开始之后海莉就变得很忙，背台词练动作，有很多幕都是夜景，通常拍到很晚，他把她背回帐篷，她就睡着了，没时间也精力跟他亲亲热热，尽管她一看见他就调戏他说要。

每次忍得辛苦的都是他。

海莉知道，也很心疼，曾经边亲他边说：“要不要用手？……”

他脸红耳臊地拒绝了。

“不要不好意思。”海莉好言诱哄。

但皮特罗就是摇头不松口。

他主要是怕……撩起更大的火灭不了，更难受。

不过小宅男天生好动，雨林很大，景物纷繁，还有很多奇怪的神出鬼没的小动物，海莉没空的时候他跑来跑去瞎逛，就不会想那种事情。

久而久之，整个剧组没有人比他更熟悉这里的地形。

“好吧。”海莉不逗他了，她也很遗憾，“今晚睡觉之前过来找我，嗯？”

见他点头，她满意地摸摸他头发。

顺带地，她随口跟他说起刚才自己觉得有点奇怪的一幕：“我跟文森特对戏的时候，看见有个黑影在树梢上一闪就没有了……但不是完全没有踪影，感觉它跳到更高的树梢上，被挡住，视觉死角。你注意到了吗？”

皮特罗对她描述的一切并不知情：“或许是动物。”

“我总觉得有点怪怪的。”海莉坚持。

皮特罗说：“那下次我看清楚点。”

那边文森特跟奎勒交谈着，眼神不知不觉就飘到亲昵说话那对恋人身上。

见鬼的恋人。银头发小鬼只是海莉的一时新鲜，没有人比他更了解海莉。

他眼幕沉沉。

时间还很长，海莉也并非对他厌恶到退避三尺的地步，他有的是耐心。

“文森特？”奎勒叫他，“就算谈到捕猎，你也不必心急到此刻就开始寻找猎物。”导演知道他在看海莉，不挑明，巧言调侃。

“不错。”文森特移眸时，奎勒从他眼中瞧见了势在必得，“我会是个好猎人。”

头发花白的导演暗觉有趣。

他乐见拍摄过程波涛暗涌。

――――――晋――江――首――发――――――

当晚海莉洗过澡，在帐篷里等皮特罗。因为想跟他在周围走走，她没有换睡衣。

对此海莉是有些郁闷的――她还有好几件睡衣他没看过！

事实证明不换是正确的抉择。

帐篷外脚步声响起，她以为是皮特罗，躲在门帘后想吓吓他。

脚步声越来越近，停在外面久久不动。

海莉凝神屏息。

外面那人的身影投映在帐篷布上，根本不像皮特罗。呼吸声很大，粗长若野兽。

再迟钝的人此时也该察觉出不对劲，她后退一步，绷直身体，黑影终于鬼魅般窜入时给了个狠厉的旋踢。

脖后传来手刀击打的钝痛，她知道空招了。

失去意识前，她努力睁眼看清不速之客究竟是谁，视野中却不如人意地一片模糊，像糊满雪花。

她在心里恨恨骂了句脏话。

最后只依稀记得，那人身形魁梧。

还有他身后长长的……尾巴。

再醒来，海莉已经被五花大绑，丢在墙角。

她沉吟一声睁开眼，伸手不见五指，屋子死寂，散发着古怪难闻的味道。

又腥又臭……

海莉双手被麻绳缚在背后，待意识清醒，只能用身体蹭着墙壁坐起来，

努力分辨这是什么地方。

五分钟过去，她很干脆选择了放弃。

恰逢门锁响动，有人推门进来，拉灯，刺目的光让她难受地闭上眼睛。

“你最好，老实一点。”依旧是沉重得如同野兽般的鼻息，嗓音像在砂纸上磨过，喑哑粗犷。

海莉适应了光线，马上去看那人的脸，即便是她，也吓得半晌失声。

那是什么人……或者说，那是什么东西。

兽耳，兽尾，长满棕黄黑褐相间细毛的手脚，在种种明显的动物特征下，那张人脸就显得特别诡异。

他身上的花斑，看起来特别像某种动物。

海莉万分紧张中大脑急剧转动，福至心灵，脱口而出，导致她跟他说的第一句话就是：“金钱豹！”

那人嘿嘿大笑：“恭喜你答对了，小妞。”

“你为什么长这个样子。”海莉努力让声线平稳，“有够丑的。”

“不是谁都长得像你男朋友。”金钱豹被戳中硬伤，愤而回击，“那个小白脸。”

“放你的狗．屁！”波斯猫护短比谁都要厉害，“你算什么东西！”

金钱豹被她骂到后面，怒极反笑：“我是什么东西，好几天前，我们还在健身俱乐部见过。想不到大美妞是个演员，更想不到，你男朋友居然也是变种人。”

海莉听见他话中的“也”字，登时有不好的预感：“你――”

金钱豹终于露出一丝狞笑：“不错。我绑架你，就是为了他。”

“我的同类。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            “你想把他怎么样。”海莉惊怒交加之下反而镇静，不动声色想套出金钱豹的话。

金钱豹黑金色瞳孔牢牢盯住她：“变种人有变种人自己的阵营，他不该呆在人类身边。”

“这是种族歧视。”海莉与他对视毫不避让。

她的回答让金钱豹仰天大笑，笑罢尾巴一甩，脸上多了几分凌厉的恨意：“是谁的种族歧视？”

“人类觉得我们长相怪异、能力危险，肆意侮辱驱逐捕杀的时候，脑海里难道还能出现‘平等’这个字眼？”

怒火蒙心，他原本不打算伤害海莉，这时却猛地将她提起，长长的兽爪落在她面颊，刮擦。

“多漂亮的一张脸。”指甲刺破皮肤，海莉蹙眉，听见金钱豹恶狠狠的宣言，“可惜很快会变得跟我一样丑陋。”

“我以前读书的时候，读到过林肯的一句话。”她说，“‘双方都读着同一部《圣经》，祈祷于同一个上帝’。我不觉得变种人跟人类有什么本质区别，我刚才说你丑，事实上我也见过长得很丑的人类。你要是说话客气点，鬼才想言语攻击你。”

“蠢女人。”金钱豹根本听不进她的话，“变种人根本不同，少废话。”

“好吧，那是你的事情。”海莉尽量把头向后仰，避开他的爪子，“别扯上彼得。”

“他是我的同类，迟早要回到我们阵营。如果不是你这个狐媚勾引他，他不会跟白痴样整天和大群人类混在一起。”金钱豹钳住海莉下巴，指力更重，捏得她皮肤泛起深深的红，“毁了你的脸。”

海莉终于睁大眼，开始激烈挣扎：“你不能这样做！”她尖叫，想吸引附近居民的注意力。

“混球，你有种放开我单挑！”

没人来营救，海莉只能在吃力的左右闪避中紧急转动大脑，试图拖延时间，可惜金钱豹对跟她打架没什么兴趣，被她乱动惹毛，干脆把指爪伸向她的眼睛：“再叫一声戳瞎你！”

“戳瞎谁？”耳边小青年冷冷地问。

―― ―― ――晋――江――独――家―― ―― ――

金钱豹没有看清皮特罗怎么动的手。

事实上――他只来得及眨眼。

皮特罗从金钱豹手下小心翼翼抱走海莉，抬腿狠踹在他小腹上，将人踹飞出去，撞到墙壁，“咚”的坠地，像砸了块大石头。

他心疼地摸摸海莉脸上被划出的细细的血痕，太阳穴突突跳动，抿紧嘴唇。

银发小青年解下绑波斯猫的粗绳，手里拉拽出扑扑的沉闷声响，迈向墙角保持着攻击姿势的金钱豹，弯腰，把他从头到脚缠成只蚕茧，连脸都不放过。

金钱豹觉得自己呼吸困难，下意识要掐住海莉的脖子，却被一只高跟踩在尾巴上。

咔嚓。

痛呼伴随海莉的身影一同出现，金钱豹蜷缩起身子，眼睛还死死盯着莫名从他爪下逃脱的女人。

很快的他也看到了愤怒的皮特罗，当即明白怎么回事，嚎叫得更厉害：“胳膊肘往外拐的东西！你还是不是变种人！”

“我是。”皮特罗双手抱胸，睥睨着他，“但这不能作为你伤害我女朋友的理由。”

“蠢女人，把你的脚从我尾巴上拿开！”金钱豹还是更关心自己的尾巴，忍痛对海莉吼道。

海莉被他绑了这么久，四肢酸软，本来腿脚使不出多少力气，但是既然金钱豹此刻这么说，那她就毫不犹豫扶住皮特罗，借力在那条毛茸茸的长尾巴上踩了又踩。

金钱豹又是一阵难以忍受的嗷嗷大叫。

后来据他说，被踩到尾巴的痛楚，跟男人被爆后面是一样一样的。

海莉现在并不知道，并且她还算很仁慈得没有用到高跟鞋的尖，否则那条尾巴非得断掉不可。

“闭嘴！”海莉最终还是把高跟鞋从他尾巴上挪开，嫌弃地踢一脚。

金钱豹呼呼喘气，有一阵子说不出话来。

“你绑架海莉，想要什么？”皮特罗问。

“我原本你回到我们这边，远离人类。”金钱豹的脸在粗糙地板磨蹭，试图找到支撑点坐起身，“但是你已经被洗脑了，蠢货。我现在只想要你身边那个女人知道，变种人跟人类终究不同。”

“同样享有这个世界，人类光鲜亮丽，逍遥自在，我们呢？躲藏、伪装，像下水道的老鼠！”

“人类从来不知道我们的痛苦！”

他的脸因为悲伤而扭曲。

皮特罗原本紧绷的肌肉松懈下来。

他对金钱豹产生了恻隐，因为他也曾经被妈妈关过地下室，从她那里接受过“人类与变种人水火不容”的理论。

至少同类该懂得同类的痛苦。

“海莉。”皮特罗思考过后对海莉说，“让他走吧，有我在，他伤害不了你。”他俯身将金钱豹薅起，“跟她道歉，保证不再打扰她。我不想为难你。”

金钱豹收起痛苦的面容，斜眼冷笑。

冷笑归冷笑，他低头倒是很快：“对不起，这位美女。”

皮特罗与海莉两相对视，海莉没说什么，他就解了金钱豹的绳子。

“其实你一点都不了解他，蠢女人。”解绑的金钱豹站好松松手脚，突然发出意味不明的笑，“你以为他只是爱你的小男朋友，哈。”

海莉被他这种自以为无所不知的笑激怒，登时道：“胡言乱语，我现在就把你交给警.察。”

她气冲冲扭头就走，门被人闪身挡住。

“海莉，放了他。”皮特罗不想再惹事端，“我们答应过。”

“那就收回。”

“你拦不住我！”金钱豹提高嗓音对海莉说。旋即又面向皮特罗，“告诉我你的名字，小情圣。”

皮特罗忍住不去揍他：“……皮特罗。”

“我说，你的名字。”金钱豹对皮特罗方才的回答仿若未闻，重复自己的问题，“你面对的是变种人，还打算用人类那一套吗？”

他放话：“再敷衍我，我是不会走的。”

皮特罗犹豫了。

然后他回答：“快银。”

海莉倏然转头。

皮特罗不过下意识回忆起，在闯入五角大楼行动中，那个教授这么叫过他。

“这也是你的名字，彼得。”教授说。

然后他就不受控制说了出来。

“是吗。”金钱豹露出一丝微笑，“很高兴认识你，快银。”

得到自由和想要的答案，他如同真正的豹子躬身欲走。

待两人都以为他要破窗而出，他却风一般掉头向海莉扑过去。

事发突然，连皮特罗也没有反应过来――金钱豹的速度被普遍认为相当迅疾，尽管不能跟他比，但面对正常人，已经足够快。

他没有伤害海莉。

“你听见了。”金钱豹只是抓住她的手腕，笑容邪气森森，“你的小男朋友是谁，什么皮特罗吗？不是。”

他故意加重语气：“他是快银。”

说罢放开她，大笑着破窗而出，三两下窜入居民区，转瞬就没了影子。

皮特罗上前想去追赶，这回却换他被海莉拦住。

“不用追了。”她绿眼睛里有异样的阴翳暗涌，很快压制下去。

再转身看小宅男，她面色如常：“我们回去吧。”

回到雨林营地已是凌晨，艾米显然知道海莉夜不归宿，一直等在她帐篷前。

OO@@的声音惊醒鸡啄米般昏昏欲睡的经纪人。

“海莉！”艾米抬头看见见他们两个，抹了把脸，飞也似的扑过来，又急又气：“我不是说了不可以乱跑吗？你知不知道这部电影有多重要？”

“对不起，艾米。”海莉低声说。

艾米愣在那里。

她听见海莉在道歉。

海莉一般是不道歉的，就算说了类似对不起的话，也如同开玩笑，不是现在这样。

树影遮盖下的夜色，看不清海莉脸上表情，她拒绝皮特罗的继续搀扶和紧跟，越过艾米，一个人慢慢走回帐篷。

在帐篷里安安静静坐到天亮，烟头丢了好几个。

第二天的拍摄照常进行。

其实说是照常，还有点勉强，艾米一大早跑过来发现她脸上多了条伤疤，闹得鸡飞狗跳，若非伤疤细小，化妆师技术出神入化，能用粉盖住，艾米非得把海莉吃掉不可。

“你是个女演员，怎么能这么不爱惜自己的脸呢！”叉腰的姿势每回都这么威武。

不过除了有伤痕和脸色不太好，海莉的精神状况都还不错，加上她自己不愿意说，艾米也就没再问昨晚的事情。

只反反复复强调：“绝对不能再在晚上跑出去！”转身又训皮特罗，“你怎么看的她！”

皮特罗望望海莉，没说话。

海莉却把脸转开，免于与他眼神接触。

接下来的一天，不知有心还是无意，她都没有跟他交谈。也不跟他亲近。

皮特罗觉得她今天的状态跟他刚到纽约找她时有些相似，又不完全相同。

她的心思实在太难猜。

不猜就不猜，他不能稀里糊涂地就跟海莉冷战。

当晚小宅男跑去找她。

掀开帐篷门帘时，海莉正在写字。

灯泡的光太亮，白惨惨得刺眼，铺开的纸页上满满落了数不清的字母，竟然快把整张纸都覆盖。

重重复复的单词。

Quicksilver……Quicksilver……Quicksilver。

皮特罗走过去的时候，海莉没有抬头看他，握钢笔的手依旧满满移动，一笔一划书写认真。

只有他知道她的心思不在纸上。她眼神缥缈，如同虚无的网，不知该捕捉什么，风吹就散掉。

“海莉。”

“叫我的人是谁？”他的话还没说完，海莉背对他就抛出个问题。

“……是我。”他懵懵懂懂。

“这样。”海莉终于放下笔，转身，“那，你是谁？”

皮特罗终于明白她在确认的是什么，陷入沉默。

海莉专注地凝视他，眼神清亮透彻，容不下丝毫虚假。她在等他的回答，尽管得到的可能并非她所想。

没回答。

片刻，她的手缓缓松开。

皮特罗猛地卡了口气，心慌不已，反手将她握紧，生怕被甩开，急急忙忙道：“彼得。”

他见海莉不说话，一把将她拥入怀，脸埋进她发间，声音闷闷的：“在你面前，我只是彼得。”

海莉没有反抱他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            “发现自己是变种人的时候，你害怕吗？”良久，海莉问。

皮特罗只是抱着她：“不怕。我觉得自己很厉害。”

海莉就笑两声。

“不过，我妈妈很害怕。”皮特罗顿了顿，才接着说，“勒令我呆在她的地下室里，没有准许不能出门，直到成年。但是她拦不住我。她开关门的速度太慢，往往我出去了还不知道。所以开始收到各种投诉和账单的时候她才会那么生气。”

“来一杯？”海莉突然问，从他的臂弯挣脱，拉开小柜子，取了酒和酒杯出来。

无论何时何地，波斯猫背着艾米藏烟酒的习惯是不会变的。

“我不会喝酒。”皮特罗拒绝的话说不到一半又下意识止住。虽然海莉面色如常，他就是感觉她不太开心，这种时候他选择顺着她，便伸手接过酒杯，看橘金液体咕噜咕噜倒进去。

海莉仰脖一口闷，大口的酒灌进去，似乎有些难受，手背抵了抵额头。

缓和之后，她去看皮特罗，见他犹自拿着酒杯，麻利地夺过来。

“不喜欢可以不要。”她说着竟然想把这杯酒也倒进嘴里，杯沿凑到嘴边，却滴酒未存。

海莉以为自己眼花，把杯子整个倒转，抖抖，什么都没有。

皮特罗拭去唇边残酒，对于酒精的味道并不适应，但也没那么快醉，只是略微反胃。

不知道海莉为什么喜欢喝酒。

“喝酒可以让人别想那么多。”海莉看一眼就能猜出他心中所想，继续满上。

“那你在想什么？”

“我在想……”她思忖，“地下室的滋味可能不太好。还有想以前的你是什么样。”

皮特罗有点不好意思：“无所事事，到处乱跑。”

“你见过的变种人多吗？”

“不算多。一只手数的过来。”

“他们……”海莉略有迟疑，“是什么样的人？”

“不怎么样，凶神恶煞。”皮特罗嘴上这么说，“但毕竟是同类，看见还是会高兴。”

“金钱豹说的或许也不完全是胡话。”海莉又把酒一饮而尽。

“你想说什么？”皮特罗觉得脸上一阵阵的热，说话也不利索，知道酒上头，心里烦躁。

“要不要分手？”海莉终于把话挑开，“我不喜欢拖泥带水。如果彼此不合适，绝对不能勉强在一起。”

在小宅男震惊的目光中，她丢下酒杯，坐到他身边，指尖轻轻挑开他散落的银灰额发，端详他，如同雾里看花，看得见轮廓，看不见更深刻的内涵。

她喜欢他。他真的是个好孩子，又乖，又体贴。面对他时她捕捉到的悸动与欢欣，远胜于同文森特在一起。

酒意让皮特罗双目泛红，语无伦次：“不要！”他捉住她手腕，反反复复，“不要，我不想！你不能因为我是变种人就要分手，这不公平。”

“我从来就没因为你是变种人就对你有偏见，傻子。”海莉在他额头上戳一记，嗔道。

皮特罗还想说下去，她却突然换了个话题：“知不知道，你妈妈当初把你关在地下室里，是害怕什么？”

“知道。”皮特罗不假思索，“她害怕我被FBI带走。”

“嗯。”海莉不再问了。

他不依不饶：“这跟你要分手有什么关系？是金钱豹让你生气了吗？”

“不是你，是‘快银’。”海莉语速很快，“皮特罗或许属于我，快银不是。”

“那都是我。”皮特罗不明白，又慌又乱，“有什么不一样？”

“你能明白某个人的心思，就不知道我想要的是什么？”海莉连串反问，“我不能在乎你吗？你可不可以试试换位思考？”

皮特罗愣怔，垂着头在那里，像被丢弃的小白狗。

半晌，海莉长长呼出一口气，平复情绪，对他说：“行了，回去吧。”

酒精渗入细胞，大脑发热，皮特罗茅塞顿开，豁然开朗，蓦地不知道应该用什么样的表情面对海莉，悲喜参半。

涨潮般的醉意彻底铺天盖地，他的脸通红，眼睫沾湿。

“海莉。”皮特罗低声说，“我是不是蠢货？”

早该想到……或许你也害怕失去我。

“不说了。”海莉不想聊了，推他，“你回去睡觉。”

面前的银发青年不动如山，任她推搡纹丝不动。

皮特罗薄唇翕张，极力想表达：“可是我……”

“够了，今晚到此为止，我没什么想听的。”海莉推不动他，就马上地下逐客令，“回去――”

剩下的话被舌尖卷走，嚼碎，吞咽进肚肠中，一个字也不留。

海莉瞳孔中倒映着青年闭目的脸，被压制的手脚发烫，脑筋抽了好一会儿才意识到自己被皮特罗强吻了。

他强吻她？！

这股震惊要强于皮特罗听见她提出分手，海莉直到他离开她的唇，也保持着原来的姿势。

“我明白你的担心。可是我只想你知道……彼得喜欢你，快银也喜欢你。”皮特罗两只手的食指都抬起来，慢慢吞吞并在一起，眼睛因为紧盯放在正中央的两根手指几乎成了斗鸡眼，特别傻，“当他们成了同一个人……”

他蓦地打个酒嗝，黑眼睛里雾蒙蒙水润润的，晃了晃脑袋，想清醒些，继续把话说下去：“同一个人……喜欢的感情就更加强烈，只增不减，别的什么都不能阻止。”

海莉表情有了变化。

“变种人不能阻止彼得，人类不能阻止快银。”他说，“如果我让你没有安全感，你可以跟我说，哭也行，要骂骂我也行，我会一直陪着你。”

他伸手，擦擦海莉眼下不知何时出现的一片润湿，手指却沾到更多眼泪：“不要害怕。”

海莉猛地抓住他的手，牙一张就咬，正在虎口上。

波斯猫的牙齿能有多锋利？利过千刀，痛感一直传到他心里，痛得心脏紧缩不能呼吸。

而她啪嗒啪嗒掉在他手上的眼泪，要把他灼伤。

“你想知道我的事情，我会慢慢告诉你的。”他抑制着鼻头泛起的些微泪意，“什么都不隐瞒。也不会离开。”

“如果说谎呢？”海莉问。

“就让我。”皮特罗闷头认真想想，“就让我得不到你的爱。”

这很狠啊。

“好。”海莉立即答应，“那你现在亲亲我。”

小宅男很乖地小动物般蹭过去在她脸上以唇贴了下。

“好孩子。”海莉微笑。

她带泪的笑容比他以往任何时候所见的都美。

某个瞬间，皮特罗觉得，海莉其实真的……很好哄的。

“别哭了。”他温柔地说。

海莉听他这么说，揉揉眼，面上还有酡红的酒晕：“你心疼我吗。”她凑前来，手摸索着找到他的，十指紧扣，开始蜻蜓点水般轻吻他的眼，每个吻落下来都荡开止不住的柔波。

她耐心不足，连声催问他：“是不是心疼我？”

皮特罗刚从酒精里找回点理智，复又醉倒在大美人的似水柔情里，只能发出短促又羞涩的“嗯”。

“那就用行动证明。”她一下子扑过来，把他压倒在床，“听清楚，就算真的分开也只能是我不要你……”

脸在他衣服上蹭蹭，倒把眼泪蹭了个干净，碧眼中狡黠的光芒炙盛，不由分说就开始缠他。

结果这一晚……海莉姐姐终于实现了在上面的心愿。

“海莉。”后来他累极，醉意裹挟睡意催人得很，眼皮子都快粘到一起，还不忘用光.裸的臂膀搂住身前人，在她耳边喃喃，“别再提分手了。”

好不容易追到你，不想轻易失去。

海莉在他怀里一动不动，小宅男虽然渴睡，得不到回答昏昏沉沉就是不安稳，强撑精神等回答，柔软的眼睫耷拉着，像此时的他一样安静。

“拜托你。”他轻轻啄吻她的脖颈。

海莉“嗯”一声，抱紧了他手臂。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            “你跟他又吵架了？”

海莉刚刚收工，大汗淋漓地从工作人员包围中撤下来，艾米贴心地递上一支水。

这个经纪人够八卦，不过更后知后觉，小情侣的事情过了两三天她才来问。

海莉狠狠灌了一口冰凉，顿觉五脏六腑的热气都驱逐出去，浑身爽快，面对经纪人没营养的提问也愿意回答：“没有啊，跟他好得很。”

吵架是什么，能吃吗。

她跟皮特罗从来不吵架，只冷战。而且往往冷战不了多少时候，按耐不住的小宅男会很快上来求抚摸。

她就是仗着他喜欢她，总能如愿以偿。

既然得了他的承诺，她也不妨心大一点，不去顾虑未发生的事情。

毕竟整日苦着脸忧心忡忡非她画风，调戏纯情小男生才是。

“如果你没什么事情，我想叫彼得过来了。”海莉对艾米说，“有些画面少女不宜，当然你想看，也可以旁观。”

艾米腾地涨红了脸：“你们要做什么？……这可是公共场合！”

“雨林算哪门子公共场合？”海莉不以为意，“大家都有事情做，会偷窥的大概只有可爱的雨林生物。无论如何，我不在乎。你想做只雨林生物吗，小艾米？”

艾米急忙捂脸逃走。

皮特罗听见叫他，过来的时候，波斯猫正在拭汗。

目光顺着她臂膀滑落，他顿时有些脸热。

汗湿而薄透的黑短背心包裹不住跳脱的白兔，胸前嫩白绵软两团隆起挤出深深的沟，生出一层薄薄细汗，欲坠不坠的晶莹模样，让人心里无端生出燥热。

好想伸手帮她擦擦。

海莉美眸一撩就知道她的小男朋友在想什么，拆开纸巾，递出两张。

皮特罗视线被她的手阻断，以为她恼怒，马上收回目光接过纸巾，讷讷地：“要干什么？”

“做你想做的事咯。”海莉欺身在他耳边吹了口气，笑道，“小色胚。”

纸巾倏然捏紧，皮特罗矢口否认：“我没有想。”

“这样。”海莉把手搭在他胸膛，感受衣服下心脏砰砰的跳动，“还是个口是心非的小骗子。”

皮特罗把手按在她手上，喉结微不可查地滚了滚。

他垂眸，眼睫颤动如静水微波，目下飞红，终于问：“……可以吗？”

海莉噗嗤一声笑出来。

小宅男撩不得，因为他禁不住撩。

海莉看着皮特罗拿纸巾，低头抿着唇一点一点帮她把汗擦掉，心无杂念，仿佛在做最严谨重要的工作，心肝某个角落忽然很柔软。

是个宝啊。

大美人很感动的回馈是，没有任何预兆地吐出句话：“彼得。”

“嗯。”小宅男专心致志。

海莉摸摸他的头发：“以后心情不好，随时给你埋胸。”

皮特罗一个踉跄。

海莉姐姐还在那里觉得自己的决定英明，征求他的意见：“不感谢我？”

眼前呼啦失去他的影子。羞得炸毛的小宅男跑掉了。

―― ―― ――晋江 ―― ―― 独家―― ―― ―― ―― ――

不好意思归不好意思，皮特罗很喜欢海莉同自己亲近，最终会口嫌体正直地回来，该怎么样就怎么样。

今年的夏天似乎特别长，海莉拍一天的电影下来，往往满头大汗。她又怕热，难免烦躁。

“等我今天的戏份拍完，我们就去老地方好不好。”

她边把最后一根发夹在皮特罗银发上固定边问他。

皮特罗因为本身发型缘故，发尾有些长，扎成小揪揪很好看，海莉要是像在休息时间有了空闲会耐心地帮他别起来――主要是她自己无聊想玩。她还计划什么时候动手帮他剪剪头发。

啊……摆弄小宅男远比拍电影有意思。如果艾米听见这话，又该抱怨她没有上进心了。

听见“老地方”，皮特罗转脸去看她。

老地方就是他们初次鱼.水的小潭。

海莉没得到回答，挂在他背上再问一次：“要去。”

她长长喟叹：“天气实在太热，我到现在脸都是烫的，热到头晕。”说着把脸贴到他颈边蹭蹭。

“你今天不是要一直忙到傍晚吗？”皮特罗问。

“那我也要去。”波斯猫意志坚定，“你在拍摄地等我。”

正说着，帐篷外的不速之客打断了两人的谈话。

“海莉。”文森特语气僵硬，“奎勒找你。也该准备下午的戏了。”

海莉软绵绵地不想从皮特罗身上起来，继续跟他咬耳朵：“要去等我。”皮特罗答应，她才慢慢吞吞整理头发和衣服出去见文森特。

文森特面上不自然，见她出来，首先往她脖子和腰扫了几眼。

“我们没做。”海莉淡淡道。

文森特咳嗽清嗓，装作看别处：“我没那个意思。”

海莉笑得微妙：“啊，我忘了说。”话里带着些许俏皮，“是今天还没做。”

就没再看他表情，自顾自去了。

文森特的脸色顿时比糊掉的匹萨还难看，放在身后的拳头悄悄握紧。

最终还是松开。

今天拍的是雨中打戏。

文森特拍打戏需要替身，而海莉……没有替身。用她的原话说，这点难度系数用不着替身，无比自信。

“可以淋雨吗？”海莉跃跃欲试，她真的热得要死。

皮特罗在现场有些担忧：“淋雨对你的身体不好。”

“让替身淋雨，对人家的身体也不好。”海莉说，“乖，不用担心。”

不知道是不是听见了她这句话，文森特也拒绝用替身，反正这场他只充当被动防守的角色，突出女主角彪悍形象。

为了保护生态，剧组在雨林呆的时间有限，所以很多时候奎勒非常严格，一个镜头开拍了就得拍到满意为止。

这意味着，开拍以后，即使海莉想停，他也不会叫停的。

“没问题。”海莉满口答应。

然后就是人为制造的倾盆大雨，站得稍近的工作人员来不及躲闪，湿了一身。

即使在雨中，大美人也威力不减，拳脚利落，文森特招架得勉强。

这样的女演员真可怕。

皮特罗站在树旁，余光瞥见黑影一闪而过，眉头蹙起，趁全部人的注意力都在对戏的两人，化作银风追随而去。

毛茸茸的长尾巴在茂密的草丛扫扫，尚未落下便被不知何时伸过来的手揪住。

金钱豹惊得浑身寒毛直竖，龇起尖牙回头就是一爪，只抓到空气。

“你又来做什么？”皮特罗语气不善，“再骚扰海莉我不会放过你的。”

“我为你而来。”金钱豹看见是皮特罗，嘿嘿地笑，爪牙全收起，态度跟面对海莉完全不一样。

他把毛毛的手掌心向上，对皮特罗摊开：“加入我们，别留在人类身边。”

皮特罗想也没想一口回绝：“不可能。”

软的不吃，金钱豹只能来硬的：“那我就毁了那个妞。”

“你尽管试试看。”小青年眉目森森，把手里揪着的尾巴捏紧，“要动她，先打败我。”

金钱豹猛然使力夺回尾巴，笑变得桀桀古怪，退几步，弓身：“对你客气当福气！受了伤，可别找你的大姐姐哭鼻子！”

“哦。”身后传来皮特罗的嗤笑，“我记住了。”

金钱豹瞪大了眼，下一秒整个人都飞上天――

他……好快。

托大的金钱豹以为自己已然是速度与力量的结合，曾经与其他变种人对打从未输过，不成想在皮特罗面前完全败下阵来。他甚至都还没开始打。

当然，如果撇开速度，从爆发力和攻击力来说，皮特罗未必能打得过他，毕竟不是力量型异能，就算骨骼与皮肤的承受能力比普通人类强，也仅仅算耐受，估计三两下就缴械投降。

可惜没有如果。

金钱豹的速度很快，但他面对的是个超音速的变种人，先前放出的大话此时显得无比滑稽。

要让皮特罗受伤，首先保证能碰到他。

碰不到，就会像这只蠢豹子一样，被连续暴击而毫无还手之力。

金钱豹坠地时，浑身的皮肉骨骼已经疼痛无比，嗷的叫出来，瘫在地上生无可恋动弹不得。

“臭小子……”他想臭骂，冷不防小宅男鞋子踩上他的尾巴，用力碾压，又是一阵嗷嗷嗷。

顿时明白了这两个人为什么会是情侣，行为都一样恶劣！

“拿开你的脚！”他感觉自己的尾巴要扁了。

“别再来找我，更别妄想动海莉。”皮特罗冷冷道，“否则，折断你的尾巴。”这才收了脚。

金钱豹一脱束缚，立即蹦跳起身，拿恶狠狠的眼神盯皮特罗许久，皮特罗一抬手，他立刻逃得没影。

这个人。

这厢小宅男料理烦人的豹子，没想到海莉那边出了状况。

文森特只觉得海莉在雨中的动作突然迟缓不少，再受几拳，绵绵的没有力气，正感古怪，惊见她身子倏然瘫软，毫不犹豫上前接住。

工作人员呼啦全围过来。奎勒在后面喊：“怎么回事？”

海莉在他怀中美眸半闭，皮肤相触，文森特心念又是一动。

好烫。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            海莉这么柔弱的样子，文森特很久没见过了。

除开谈恋爱的时候爱撒娇甜得要死，面对工作或者烦人的事情，她自己就能解决，完全不依靠男人，他还开玩笑似的问过她，男朋友的用处何在。

海莉歪头瞧他：“用来好好爱我啊。”膝盖上铺展开的书他还记得，是加缪的小说。

那时候她完全没有知名度，只能在电视剧里演演花瓶打打酱油，毕竟长得漂亮的女演员不少，靠脸蛋不足以上位，她又没有人脉。

而文森特那个时候已经开始走红，直到现在。唯一的遗憾大概就是没拿到小金人当影帝。他提出过要帮她，带她去见见名人名导演，但她一次都不想去，觉得无聊又麻烦。

“要是实在混不下去就改行。”海莉眉眼都勾起可爱的笑弧，无忧无虑，“不一定非要当演员，做别的工作也很好玩。”

他揉揉她的头发：“你还说要跟我比肩的。”

“所以我再努力努力。”海莉仰起脸，“有鼓励吗？”

文森特笑着在她脸上亲一口。

他是真的很喜欢她，越喜欢，昔日温馨种种在后来便越讽刺。

因为某些原因他们开始争吵，海莉也在那个当口学会了抽烟和喝酒。说起来，是他带坏的她。

最终闹到分手的地步，之后不知不觉……已经过去两年。

她再次如此靠近，身体记忆瞬间复苏，若非情况不允许，他还想自嘲，把她记得这么牢固。

海莉没能在他怀里呆多久。

皮特罗来得很快，分开众人，从文森特手里把海莉接过。几乎是一靠近，迷迷糊糊的波斯猫就伸手来要他抱。

“发烧了。”皮特罗摸摸她的额头，有些自责。今天她说很热，还有点头晕，他早该发现不对劲的。

奎勒和艾米此时也都凑过来。奎勒抬头纹加深几分，像老树的纹路：“生病那也没有办法，赶快把她送到附近小镇的医院里去。今天的拍摄进程就到这里。”

“我去叫他们开车。”艾米急忙说。

“不用。”皮特罗一口拒绝，“我把她带回去。我会照顾好她。”

艾米不同意：“怎么可以这么乱来，海莉都晕过去了！”继续大呼小叫地找人。

“我是她男朋友。”皮特罗申明，“不会害她。”

奎勒见状挥挥手：“收拾东西别添乱，人家是情侣，自己有分寸。”

艾米欲言又止，最后也没再说话。围聚的工作人员听从导演的话，陆续散开，让皮特罗出去。

文森特全程沉默，他身上湿淋淋，水珠从发梢落下来，滑过面颊，掉进泥土里。

结果皮特罗还是把海莉带到医院。归根到底，是他嫌他们的车太慢，又不能正大光明展示自己的能力，只好藉口先躲开。

当然，若非事发紧急，皮特罗不会选择这么让海莉难受的方式。在医院门口停下，海莉眉头紧皱，一个劲地说头痛。

医生察看过她的情况，给开了退烧药，不多时烧便退下去。医生叮嘱皮特罗：“冷热交加容易发烧，这几天注意饮食，补充水分。她身体状况很好，会恢复得很快。”

皮特罗点头称是。

波斯猫在晚八点左右苏醒，睁眼一片白，嗅到浓浓的消毒水味道。动动手脚，光源上被黑影笼罩，皮特罗的脸在眼帘放大：“海莉？”

“你……”她却似乎受到惊吓，猛地坐起来，身子不自觉往床里面瑟缩，惶惑不安，“你是谁？”

皮特罗的表情呆滞得搞笑。伸出去的手这么停在空气里，好似被定格。

一点也不搞笑。他真的被吓到了。说话带着颤音：“海莉。”

发烧……可以烧到失忆吗？

“发烧可以烧到失忆吗？”海莉还是那副懵懵的表情，说话声音也弱弱的，说出来的话却跟表情完全不合拍，“你是不是蠢啊，小朋友。”

皮特罗还是雕塑般愣在那里。

影后海莉看他吓得不轻，才恶作剧成功地挑眉，揪揪白T恤领子，问他：“你给我换的衣服？”

皮特罗像只灰色垂耳兔，慢慢弯腰摸她的脸，松了一口气：“别吓我。”

“谁吓你，是你胆子小，还没有推理能力。”海莉咬住他的手指，哼笑道。

此时的她不带一点妆，素净如默片少女。素颜见真绝色，海莉的美丽就算在黑白电影里也一样赏心悦目。

大概从前说过，皮特罗更喜欢她不化妆的模样。脱下厚厚的妆容，仿佛也同时把她平日里的一些伪装卸下，整个人都轻松许多。

“粉底覆盖着，毛孔不能呼吸，确实会觉得有点难受。”海莉曾经调侃他，“你很懂嘛小朋友。”

“我不想你难受。”皮特罗心里怎么想的怎么说，认真用拇指揩揩她的脸。

然后海莉就不说话了。

然后她就扑上来亲他了。

小宅男回忆着回忆着，从海莉的素颜联想到她亲他的时候舌尖软糖般的触感和甜蜜，越想越歪。被海莉的说话声拉回现实还有些恍惚，迷之脸红。

“其实这样也不错。”海莉在病床上打个滚，声线混着鼻音，竟然有些说不出的妩媚，“给自己放个假，我们可以出去玩。”

皮特罗没把她的话当真。海莉爱闹，他不行。他不会带着个病人出去大街上乱逛。

“我好了！”海莉把长发撩到肩后，坐起来伸手拉他，“趁这个点去乡村酒馆喝一杯。”

皮特罗这才严肃地拒绝：“不行。”他任由她把自己拉到身边，望着身前小蛇样立马缠绕上来的大美人，立场坚定，说一不二。

“可是在这里好闷呐。”海莉手脚并用，缠着他如同树袋熊抱树，“出去走走也行。”

“你该休息，海莉。”皮特罗觉得她再求两遍自己很快就会动摇，先发制人，待海莉反应过来，她已经和衣倒在床上，小宅男躺在一边瞧着她。

海莉咬牙切齿：“欺负我。”伸手揪他耳朵，“你等着。”

大姐姐言出必行，这个晚上，彻彻底底让皮特罗体会到什么是违逆女朋友的下场。

尤其还面对海莉这种软硬不吃爱磨人的。

一万句话没商量地让小宅男做了将近半夜的俯卧撑，后来自己爬到他的背上，美其名曰增加难度。

甜蜜的负担，自己惹的要自己受。

海莉趴在他背脊，松松环着他的脖子慨叹：“没想到你的耐力这么好……”平时真是小看了他。

“适当运动有助于出汗散热。”美眸流转，她贴心地帮他擦擦汗，在鬓角香了个，“要不要来点情侣间的日常运动呀？”

皮特罗闻言手臂松懈，身体一坠，海莉把他在身下压成肉饼。

海莉刚要再说什么，手上突然抓个空，再看时人就跑到身后，气喘吁吁，手臂伸到她腋弯把她搂紧，把脸埋到她发间：“我错了。”

幸好这间病房只有他们两个……否则按照海莉把不相干的人当空气的性格，在别人面前依然闹腾的可能性很大。他倒情愿一开始带她出去，不去酒馆，到别的地方她也愿意的。

他只是怕又遇上挑拨离间的金钱豹。

这么想，皮特罗又不觉得后悔。

海莉将将退烧，又缠着皮特罗闹了半宿，嘴上说得豪爽，其实早就犯困，像皮特罗现在把她静静抱住，她的眼皮子马上开始打架。

“困。”

正中皮特罗下怀，赶忙带她去小盥洗室洗漱过，匆匆拉灯盖被。

终于要消停了。

窗外下起雨。淅淅沥沥，声声催人入眠。

“你听见下雨的声音了吗？”海莉洗漱完之后又精神百倍，脑袋在皮特罗颈弯蹭蹭，鼻音绵软。

“听见了。”

关了灯的房间光线昏暗，窗外不知道哪里放射的光，经由雨水折射进房里，斑斑驳驳的个个圆点。

但精神百倍也只维持不到几分钟，她放松身子，很快进入梦乡。入睡前还在喃喃：“那你听见我的心跳声了吗？”

“……”皮特罗望望她，眼神柔软，“听见了。”

一觉到天亮。

海莉醒得早。小宅男因为昨晚被折腾，睡得很熟，连她下床都不知道。

盥洗室发出哗啦哗啦的水声，海莉面对镜子皱皱眉：皮特罗没有带化妆品。不过他哪里想得到这点，也就作罢。

海莉悄悄推门出去逛逛，虽然放轻脚步，高跟鞋还是在空旷的走廊上敲击出清脆的足音。

从不远处的病房走出个白衣男人，不经意望见海莉的背影，眼神立马发直，写了满脸的难以置信。

“海莉・斯托克？”他情不自禁叫道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            海莉回头，望望叫她的那男人，疑惑眨眼。

“你认识我？”她问。

穿白大褂、明显是医生打扮的男人有一张娃娃脸，配上将近一米八的高度显出奇特的反差萌，看着就很孩子气。

看见海莉回身应他，科林又惊又喜，三步并作两步走过来，到了跟前反倒表现出几分羞涩腼腆，支支吾吾：“真的是你！”

鹊胶＠蝓久迹他赶紧解释：“我是这里的医生……你的粉丝。”

科林把眼皮抬起又放下，不知道看她还是不看她。

海莉觉得有趣。紧接着联想到皮特罗：合着她的粉丝都是这种小甜心类型。

当然，这个医生没有皮特罗可爱。

“你好。”认得出自己，海莉暗想，医生……也看狗血剧？

她的目光就很意味深长。

科林被海莉直勾勾的眼神看得越发紧张，脖领深埋，手脚不知往哪儿放。

然后听见海莉说：“想要签名吗？”

科林一愣。随即双眼放光：“想！”急急忙忙打开随身带的文件夹，抽出张白纸，递上笔。

海莉接过，一通龙飞凤舞，还给了他。字丑倒是不丑，有点难认。

科林郑重其事拿回白纸，宝一样收进贴身的口袋里。

海莉瞧到他的小动作，又有些惊奇。以前给人签名就签了，也没见过如此珍惜的。倒让她为自己的潦草字迹偷偷不好意思。

沉默。

科林不知道跟她聊什么，难得遇见喜欢的女演员，也不想轻易说拜拜，只能杵在那里，跟木头一样。

突然出现的银发小青年打破了似有若无的尴尬――单方面尴尬。

皮特罗一觉醒来，身边空空荡荡，惊得睡意全无，骨碌爬起来就疾风似的刮出门，立即看见跟个白大褂站在一起发呆的海莉。

他突然说不出话，像咬了酸葡萄般，心里涩涩的，一时竟只站在那里，迈不出步伐。

时间好漫长。他是旁观者。

直到海莉动了动，在跟医生说什么，皮特罗才如梦初醒，闪现过去，护食一般将她从背后揽住。

他起得急，毛发未梳，头侧起了两撮银灰色的调皮小呆毛，像毛毛软软的猫耳。

小朋友这么缠人。

海莉对皮特罗的突然出现并无意外，顺势侧脸亲他一口，抬眸发现他眼中的防备和占有欲，才略微吃惊。

文森特是她的前男友，面对他，皮特罗都不曾有这样的反应。

真奇怪。

海莉又打量打量面前的白衣医生。莫非他有特殊气场她没发觉？这么吸引她的小朋友？

不简单。

皮特罗也觉得这个医生不简单。毕竟在死缠烂打追到海莉之前，自己也算是她的粉丝。

粉丝对粉丝，很平等。他下意识吃醋，因为见到从前的自己。

仰望又痴迷的眼神，是一样的。

“这位是？”科林不知所措。他大概是眼花了，明明前一秒走廊里都没有别人，下一秒小青年就到了海莉身边。

是通宵值夜班太累了么。

海莉表现得极其自然，拉过皮特罗的手介绍道：“彼得，我家的小男孩。”她笑容很甜，“可爱吧。”

科林的笑僵在脸上。仿佛不合适的面具，摘也不是，戴也不是。

爱豆秀恩爱，杀伤力百分之百。

刚刚见到海莉真人，没想到她已经有男朋友了。

科林心中五味杂陈，却也并非狂热粉丝不知分寸，愣怔之后及时调整情绪，不至于失态得如同毛头小子，对皮特罗笑笑：“你好。”

皮特罗挤出颊边两个小酒窝，没说话。

“你去收拾下，我们不呆在医院了，好闷。”海莉推推他，“我在这里等你。”

科林才想到忘了问海莉出现在这里的原因：“生病了吗？”

“发烧。”海莉说，“不过已经好了。”一面催皮特罗，“快去。”

“我看看。”医生天职使科林把注意力转移到海莉的气色上，“张嘴，啊。”

海莉倒也配合，让他看了扁桃体。

“重新量过体温了吗？”科林把压舌板收回放好。

海莉摇头。

“还是量了体温再走，我叫护士给你量。”科林笑笑，“你在拍戏吧，很辛苦。”

“好玩就不辛苦。”海莉这时候觉得小医生人不错，多问一句，“你叫什么名字？”

“科林。”科林赶紧回答，“以后来医院可以找我……”

话没说完，他自知不妥，赶紧闭了嘴，露出抱歉腼腆的微笑。

哪有希望人家常来医院的。

海莉不在乎这个，一口答应：“下次来就找你。”

直至告别，科林都是那副略带羞涩的斯文模样，一身纯白，本身像极了制服的不染纤尘。

“他很好吧。”皮特罗偷着眼去看海莉，走在她身侧，看她嘴角噙笑，猜想是不是因为方才的医生。

啊……他好在意。

“谁？”嗅到街边小吃飘香的海莉正琢磨吃油腻会不会导致发烧反复，听见皮特罗的话，结束神游，“嗯？”

“那个医生。”

“哦，科林。”

还叫他科林。小宅男抿唇。

“他挺好的。”海莉看他脸色不对，玩心大起，“就是在某方面无能为力。”

“什么。”皮特罗支起耳朵。

却见海莉弯弯唇，狐狸一般窃笑，顿时有不好的预感：“算了……”

但大姐姐的话已经出口：“他不能像你一样，亲我，摸我的胸，摸我的腰，摸我的腿，还有跟我做羞羞的事情。”她就像个实打实的流氓，当街就用手指挑了他的下巴，调戏道，“这样你还满意吗，小醋坛子？”

如果不是街上人多不能跑，小宅男早就没影了。

诚朴的小镇居民瞧着这一对，发出善意的哄笑。

有些人小声嘀咕：“那个女的好像在哪里见过啊。”

“是什么女明星吗？”

“有素颜的女明星吗？”

皮特罗被她撩得半个字憋不出，明明近一米八的高个子，活似懵懵的小孩，脸红到了耳朵尖。

“还不走？”海莉挤挤眼。

他赶紧跟着她绕进小巷，边走边声明：“我不是醋坛子。”

海莉只是对他笑笑，暧昧得很。

两人东兜西转，不知不觉失去方向，无头苍蝇般乱转。镇子虽然小，地形却很复杂。反正因为发烧奎勒给了一天假，海莉悠哉游哉，眼尖地发现街角有家矮矮的商铺。

守铺子的老婆婆圆脸像长满褶子的面包，戴着大大的尖角黑帽，活似小说里的女巫。

加上身形娇小，倒很有几分老年人的可爱。

“嘿，辣妞。”老婆婆看见海莉，咧开嘴笑，露出寥寥无几摇摇欲坠的牙。

她对海莉招招手：“过来呀。”

海莉对这个老婆婆很感兴趣，马上准备过去瞧瞧。

皮特罗在她之前已经前去巡了一圈，把小店铺昏暗的每个角落如同搜寻犬搜个遍，包括她木桌上摆放整齐的银饰和衣服的边边角角。

确认没危险，他才闲闲倚墙，任由海莉跟这个古怪老太婆打交道。

老婆婆向海莉显示她的银饰。东西一溜排开，叫她好好欣赏。

“都是手工制作，很精致的哟。”老婆婆夸耀自己的产品面不改色，仿佛推销世界一流珠宝，尽管这些银饰做工稍显粗糙，线条刻画也有点生硬。

海莉见过很多珠宝首饰，此时却无半点骄矜傲然之色，静静听老婆婆长篇大论，然后在婆婆歇息喘口气之际，语不惊人死不休：“可是我没有钱。”

老婆婆一口气没上来，梗在喉咙里。

然后她看海莉的眼神就从看金主，变成了看讨厌的疯丫头，当即挥手赶人：“蠢货，不会早说吗？浪费时间！去去去，走开走开！”

见海莉依然不动如山，便从桌子后伸出手去推她，一推推了个空，险些扎下跟头去。

再看眼前，空无一人。

老婆婆吓得大声尖叫。

“她的叫声真难听。”海莉在一墙之隔的店铺外捂住耳朵，嫌弃道。

皮特罗无奈：“早不搭理她就好了。”

海莉摇摇头。

“不搭理，哪里来这个？”她突然变魔术似的伸出手，纤指之间居然夹着两枚光溜溜的银戒指。

大姐姐洋洋得意。

小宅男震惊海莉也会做这种事――他自己从前借异能之便做过勤劳的“搬运工”，并没有所谓的负罪感。反正没人能发现她，发现了也捉不到他。

好孩子不要模仿。

海莉手腕一颤，银戒指抛起来，稳稳落在她掌心：“凶我的代价。”

随时随地用猫爪子挠人。

大美人除了空手道，几招魔术的障眼法还是会玩一点的。

皮特罗笑笑：“史上最讨厌的顾客。”

海莉耸耸肩：“大概吧。”她把戒指绕来绕去地玩，“如果她一直没能发现我放进她衣袖里的钱。她的袖子肥大得风吹可以飘起来。”

“我的手法用得好吗？”她手掌啪一声按在墙上，万分强势地壁咚了他，神采飞扬：“快点说我帅！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            海莉跟皮特罗回到营地，正碰上一件非常尴尬的事情。

有两个人趁着草木茂密，悄悄躲在里面做见不得人的事。

……其实也没有这么夸张。

海莉非常不明白为什么会在自己帐篷不远处看见文森特，而且还带着一个小姑娘。

那个小姑娘她见过，文森特的助理，身材娇小，长得斯文秀气，平日里忙上忙下给文森特打点事情，每一幕戏导演喊停，都会小跑着上前给他递水擦汗，无比称职。

相较之下，她的皮特罗真的一点助理样子都没有，管她管不住，还被带着撒丫子满世界乱跑，跟她一起人生在世吃喝玩乐。

无所谓，她喜欢就好。

海莉本来不想管文森特的闲事，她跟他现在是普通的搭档关系，对他的花边一点都不感兴趣。

可是那个助理小姑娘人看着小，声音却不小，嗷一嗓子嚷出来，她不想听也听得真真切切。

“可是海莉.斯托克都可以！”小助理说。

皮特罗原先也没有兴趣听人家的墙角，但既然跟海莉有关，他忍不住去关注。

于是从小镇玩够回来的两个人悄悄猫进草丛，偷听别人讲话。

海莉可以什么？

“她都跟自己的助理在一起了，为什么我不行？”小助理很伤心，“哪怕只有一天呢。”

文森特则显得非常头痛，平日里总挂着风.流笑意的唇角紧绷，手指无意识摩挲太阳穴。别人可能看不出来，但海莉好歹跟他有过亲密关系，自然知道这是他不耐烦的表现。

啊……小助理表白偶像。

文森特跟海莉不一样，他的粉丝成千上万，拜倒在其西装裤下的姑娘威力之大执念之深，他如果有了女朋友，会引起哀嚎和骚动的。

海莉跟他谈恋爱的时候就特别谨慎，不过一来文森特那时刚刚走红，没有这么庞大的粉丝基础，二来保密工作做得好，即便被偷拍到照片，也往往是模糊的看不清脸。

海莉与文森特在一起过的事情，除了朝夕相处的一些人，也没多少知情者。现在看来确实是好事。

大半是文森特的缘故，剧组在西雅图近郊雨林拍电影的事情保密度很高，媒体报道也未曾透露过拍摄地点。小镇上的居民或许认不出海莉，但要是文森特跟她一样拽着什么女性出去乱晃，很容易就能上娱乐报纸的头条。

他比海莉受到更多的约束，对此大美人深表同情。

当然，更同情那个助理小姑娘。文森特不会同意她天真而充满爱意的请求。

不出意料，文森特在短暂沉默之后，果断拒绝：“今天这样突兀的言行已经证明你并不适合做我的助理。我会让经纪人帮我物色新的人选，支票也会尽快送到你手上。”

“文森特……”小助理的脸一下子煞白，站立不稳，“别，我知道错了！”

“傻姑娘。”海莉微哂。

文森特瞧着他的助理，目光中有几分怜惜与同情，如同他剧中角色一般深情款款，叹息道：“我很抱歉。”

“爱上我不是你的错，但爱上还来纠缠就是你不对。”海莉跟皮特罗咬耳朵，“多搞笑的潜台词。”

助理小姑娘哭着跑走了。

“没戏看啦。”海莉推推皮特罗，要他抱――她蹲得腿麻，“回去回去。”

又是飞快的场景转换，海莉几乎在眩晕感涌上来那刻就往皮特罗脖子上咬了一口，埋怨道：“头晕！”

皮特罗把她放到床上，自己坐在床沿，拦不住背后的猫坐起来从背后扒住他。

“洗澡洗澡。”海莉催他，意外地发现他情绪又不对劲，伸手去把他的脸转过来，“怎么了？”

皮特罗眼底流淌着淡淡的落寞，却还嘴犟：“没有。”

聪明如海莉，怎么可能猜不出他在想什么，故意提高声调：“当然，你总不会担心自己跟那个小姑娘一样，可能面临被甩的命运。”

皮特罗被她说中心事，赧然，却也因此坦荡起来，握住她的手亲亲，耷拉着眼睫，轻声问：“会吗？”

海莉又好气又好笑，哪里有谈着恋爱先担心分手的？同时还有些心疼他。

到底是个小男孩。

“你说呢？”她低眉，慢慢吞吞地回答，手倒先不老实开始扒他的衣服，“是谁上次跟我说不要提分手，现在又胡思乱想？”

纤手带着微微的凉意，鱼一般滑进他衣领里，引起皮肤的战栗，像风吹涟漪动，满湖是春波。

小宅男不得不习以为常又一如既往心脏砰砰跳地按住她不老实的手。

在说正经事情呢。

“我认真的。”海莉在他肌肉上拧一把，“我今天要跟你大战三百回合，不听话就不要你。”

小宅男耳朵一动，非常罕见地热情万分，上来就是个狼扑，抱住她在床上滚滚滚。

海莉低声惊叫中憋着笑：“先洗澡！”

两个人在帐篷里玩疯，丝毫未察觉外面文森特的身影驻足良久，来了又去。

不过到了晚上，文森特还是再次过来找海莉。

彼时皮特罗不在，海莉正在桌前灯下背台词，门帘微动，钻进来个影子。

“又回来干嘛，要亲亲吗？”海莉以为小宅男又跑回来，头也没回先甩出一句调戏。

“我倒是想。”

文森特开口，她才吓了一跳，放下手里的剧本，表情刷新似的没了方才的放松和亲昵。

“你来做什么。”完全不热情。

文森特把垂落的褐色发缕夹到耳后，微笑道：“看看你的身体状况。”

“没再发烧。”海莉回答，“还有没有别的要问？我想继续背台词。”

这是很明显的赶人了。

“我今天上午来找过你。”文森特仿若未闻，“你好像回来得很早。可惜我的助理给我惹了点麻烦。”

海莉挑挑眉。她的眉型好看，眉色稍淡，每回化妆都要用上眉笔，轻轻挑动，风情万种。

文森特从她微小动作里又找回往日的熟悉感，说的话更多：“她说她喜欢我……但对我来说是种困扰。”

“哦，所以你是刚拒绝了一个女孩子，跑到我这里来炫耀自己有多受欢迎？”海莉嘲讽，“不劳费心，我知道你的粉丝数量。”

她满不在乎且带刺的态度惹恼了文森特。

“并非每个人都和你一样。”他气急之下脱口而出，“跟自己的助理勾勾搭搭。”

他充满蔑视的话语毫无疑问也激怒了海莉，猛然站起，椅子带倒，发出咚一声闷响。

碧眸被怒气熏染得发亮，炸毛的波斯猫抬手直直指着文森特的鼻子，咬牙道：“别扯上彼得。”

“难道不是吗？”既然到了吵也不是不吵也不是的地步，文森特就不妨把想说的话跟她说开，“若非实在寂寞，哪里会饥不择食，看上身边的助理？还是只嫩果子，你的眼光真变得彻底。”

“你想说明什么？”海莉嗤之以鼻，“你比不上他。”

“别总是让人生气！”文森特顺势握住她指着自己的手，将她拖拽到身前，“分手这两年，你蠢得可以。”

海莉冷笑，唇齿如剑：“真逗，照你的说法，我最好是在剧组重新相见的那一刻就痛哭流涕抱着大腿求你跟我复合，这样才合你的心意，对不对？”

她一针见血：“你在不甘心什么？”

“我没有不甘心！”文森特怒道。

“那你何必总是跟我单方面纠缠不休？”海莉反手一扭脱了他的束缚，拳头带着风擦过他面颊，堪堪落在桌上，又是一声响。

她不觉得痛似的：“滚出去！我不想跟你说话。”

既然动上手脚，文森特也就无所顾忌，把是所谓的绅士架子抛诸脑后，强势压过来，把海莉圈在桌前，俯首，无视她的挣扎去寻她的唇。

“啪”的一声，耳光响亮。

海莉这巴掌挥得用力，打懵了文森特，也打痛了她自己。

愤怒瞬间冰冻，余下浓浓的惊愕与尴尬。

文森特的脸偏过去，她看不清他的表情，也不想看清，嫌恶地在他肩头一攘，推开了他，旋身避走，离他远远的。

相对无言。

“你最好这辈子都别再跟我有牵扯。”良久，海莉冷冷道，“否则扁到你妈都不认识你，可以滚了。”

“你不想跟我有牵扯，就跟怪物在一起，跟他做，被他压？”文森特回头反唇相讥，话语里渗满恶意。

海莉美目圆瞪，只差没有立马过来削了他：“你说谁是怪物？”

“哈，你的小情人。”文森特见状，阴戾顿消，点了下嘴角的伤口，露出堪称迷人的微笑：“他是变种人，不对吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            “不管他是不是变种人。”海莉眯起眼睛，一字一顿，“把那句怪物给我收回去。”

“说出口的话怎么收？”文森特捏紧了海莉的软肋，说话愈发粗鲁起来，“你口味真的很重。”

海莉怒极反笑：“说到底，你只是看不下去前女友有了新的男朋友。嫉妒而已。这副样子真丑陋。”

她捏了捏指骨，发出清脆的咔咔声，对着文森特勾勾手指：“有种你就过来。”

文森特笑了两声，道：“我不跟女人打架。”

海莉只是重复先前说过的话：“我说，有种你就过来。”

文森特笑意全无。慢慢地踱步过去。

――――――――晋――江――首――发――――――

奎勒最近很恼火。

电影拍摄进程还不到一半，男女主角接连出问题，气得他差点把机器掼一地。

文森特伤势不重，但脸上显眼的淤青使他无法上镜，海莉发烧好了，电影还是没办法拍。

“为什么不能？”大美人双手抱胸，悠哉游哉，“反正打戏他也只会找替身，雨林场景只剩一幕，让替身跟我打。”

奎勒看见海莉，眼睛开始骨碌骨碌转，有种他特有的看穿一切的眼神：“有人看见文森特去找你，紧接着就听见他受伤的消息――跟你有关系吗？”

海莉不假思索：“没有。”

奎勒追问：“确定？小朋友玩闹可以，不知道分寸是最讨人厌的。”

老爷子爱看戏不假，但是别妨碍他拍戏，他可不是省油的灯。

他的眼神仿佛洞穿一切，可惜穿不过海莉姐姐脸上薄薄的粉，依旧笑容妍艳：“确定。”她补充道，“信不过，可以问文森特本人。”

奎勒又盯她片刻，末了挥挥手：“让替身上。”

海莉转眼瞧见皮特罗过来，过去亲亲热热地圈了他的脖颈，在他唇上亲一口：“我们很快又要换场地啦。”

皮特罗笑笑。

海莉越看他越喜欢，如果说先前她对他感兴趣大半的原因是他死缠烂打，那么逐渐相处下来，她反倒上了瘾似的开始迷恋他。

她最初还以为宅男都是戴眼镜瘦瘦小小不爱说话一种类型，再不济就是大胖子，皮特罗除了不爱讲究穿着，喜欢电玩游戏音乐漫画，其实没多少宅男的影子。

又或许她对宅男一族存在误解。无论如何，她都很喜欢她的专属小宅男。

海莉把脸埋进皮特罗颈弯，抬眼时不经意看见现在他们背后不远处的文森特。

眼角与嘴角的青紫并不妨碍他的英俊，褐发梳得齐整，随随便便的站姿都能站出风流倜傥韵味来。

颜值也不妨碍海莉依旧把他当作衣冠禽.兽，四目相对那一刻，她放在皮特罗背上的手默默竖起了中指。

文森特感到面部神经又一次抽搐。

她打他是真下狠手，专门打脸，伴以毫不留情的讽刺：“你以为除了这张脸你还剩什么？”

她用膝盖压制住他的背，在他耳边低声道：“你敢在彼得面前提‘怪物’两个字，我不会放过你。”

文森特在疼痛刺激下居然生出几分快感，微笑着看她：“你能把我怎么样？”

“你教给我的可不只有烟酒，文森特。”海莉的眉眼染了怒火反而更加艳丽，遑论她刻意放缓压低的语气，听在耳朵里也有别样享受。

文森特觉得自己大概有受虐症。

“你恐怕也高估了民众对变种人的接受程度。”他说，“人类对未知事物总有恐惧心理，你喜欢，不代表别人也喜欢。”

“就拿你的小情人来说，他的能力是……”文森特歪头闭目想了想，回忆海莉发烧昏倒后，自己因为担心折返去她帐篷，结果看见的两人瞬间消失的诡异画面，“他很快，一瞬间动作往往让人难以察觉，对吗？”

见海莉没说话，他知道猜得八.九不离十，继续道：“谁能保证他不会利用这个能力偷窥别人的隐私，或者窃取别人的财物？他能吗？你能吗？”

他仿佛胜券在握地勾唇：“就算你们能，谁相信你们？就算有人相信你们……我也有足够的舆论制造力，我的小海莉。”

他怜惜地用指尖挑起她一绺头发，手被狠狠拍来也不在意，只喟叹一声：“你保护不了他。”

海莉的手有些抖。

文森特感觉到这一点，笑得更开心：“他不适合你，只有我配得上你。”

他像哄小孩：“我现在承认我嫉妒，我不甘心你跟了这么个货色，想你回到我身边。只要你答应，我不会蓄意为难一个路人的。”

海莉彻底冷静下来。她松开手脚，任文森特从地上翻身坐起，垂着眸一言不发。

文森特坐在她身边，试图去摸她的脸：“考虑考虑。”

海莉抓住他的手。

分筋错骨一般的钻心疼痛自手指处传来，文森特痛呼出声，未及抽手，海莉的拳头已到了跟前。

眼角猝不及防挨了一记，险些逼出眼泪，文森特按住眼睛，终于爆了句粗口。

撕开假惺惺的斯文面具，底下俱是脏东西。

“居然跟你这只渣有过往事。”海莉收拳，“人生败笔。”

她看他仿佛在看极厌恶的什么东西：“离彼得远点。”

皮特罗感觉海莉抱得他很紧，有些奇怪，想到她昨晚不知道为什么突然跑去找他一起睡，猫一样蜷在他怀里，整晚都拉着他的手，心里面莫名不安。

“小时候，我妈妈给我买过一只布偶。”那时候海莉贴在他胸膛，听他平稳的心跳声，“我很喜欢。”

“后来妈妈的同事带了女儿来我家，那个小姑娘趁我不注意，偷偷用画笔把我的布偶画花脸。她说布偶长得太丑。”

“然后呢？”皮特罗问。

“然后她就被我揍了。”海莉翻白眼，“我喜欢的就是最好的，不允许路人甲瞎哔哔。”

皮特罗并不意外。按照海莉的性格，她能忍他才诧异。

海莉不肯罢休，轻轻啮咬他的下巴：“你要记住，我喜欢的就是最好的。”

“嗯？”他不明白。

“我喜欢你。”海莉瞳仁中倒映皮特罗的脸，字字真切。

突如其来的告白让小宅男手忙脚乱受宠若惊，扶住她的肩：“你说什么？”

“干嘛这么大惊小怪？”海莉笑他，“难道我从没说过这句话吗？”

皮特罗热切地望着她。

……好像……真的没说过。海莉突然有点心虚。

再看小宅男，尾巴摇得几乎要上天。

她眼光柔软下来：“傻子。”

如同她此刻似的缱绻无限，松了围住他的手，在衣兜里摸摸，找出一样东西，故作神秘地掰开他的手掌放进去。

“什么？”

皮特罗摊开手。掌心躺着用细链穿起来的银戒指，她在小镇上恶作剧摸来的那枚。

“不准给我弄丢。”海莉警告他，面色微红，眼睛水汪汪，装作凶巴巴的样子。

皮特罗又惊又喜，刚想开口跟她说些什么，工作人员就急匆匆跑过来催：“斯托克小姐，该开始了。”

“乖乖等我。”海莉摸摸皮特罗的额发，想想，补充道，“不要跟坏人走了。”

小宅男脸颊边小酒窝又可爱地浮起来。

为了尽快结束在雨林的拍摄，海莉在重来的雨中打戏里不遗余力，也可能因为对戏的替身并非某个衣冠禽.兽，她发挥得特别好，甚至稍稍平复了奎勒的郁闷情绪。

“薇拉跟里查德在接下来的剧情里会分隔两地，你和文森特需要在不同地点拍摄。”喊停之后，奎勒对海莉说，“文森特档期冲突，他暂时有别的工作忙，所以先把你的戏份拍完。”

真是天大的好消息。

“什么时候走？”海莉边用毛巾擦掉脸上的水边问。

“给你们几天休息。”奎勒想想，“大概一个星期之后到新的拍摄地。”

“好啊好啊好啊。”海莉立即开始计划，“我可以先跟彼得去玩……”

“不行。”不知从哪个角落蹦出来的艾米无情打碎她的幻想，“你有个广告要拍，还有一个杂志采访。去新的拍摄地的话，还得提前收拾行李。”

“小姑娘。”海莉把毛巾丢给她，顺带抛媚眼，“你拦不住我。”

动作间脖颈银光一闪，艾米眼尖地发现海莉戴了条细细的银链子，链坠没看清。

她也没多在意，只冲海莉嚷：“你不能乱来啊！”

海莉越过她去问奎勒：“请问下个地点是哪里？”

奎勒用衣角擦擦墨镜，戴上：“在纽约，维斯切斯特。”

“维斯切斯特。”

是夜，文森特仰头望望枝叶间散碎的白月，微微地笑，“隔远一点，海莉就以为我的手不够长了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            撤出雨林这天天气特别好。

海莉把东西全部塞给艾米，跟皮特罗上飞机。

色彩斑斓的沙滩长裙裙尾轻轻拂过某个擦肩而过一同登机男乘客的足背，那人抬头望去，正望见金发美妞无比曼丽的身姿。

腰，臀，腿，无一不美。

正看直了眼，却见那只波斯猫毫无淑女风范地蹦跳起来，趴在个银发小青年背上，要他把自己背进去。

空姐自然是不能允许的。

艾米在他俩身后默默捂脸，只求没人注意到自己的存在把自己跟他们归为一类。

奈何她还有话叮嘱海莉：“后天我去接你，不要乱跑！”

“知道了知道了。”海莉从皮特罗背上滑下，牵着他进机舱。

艾米还是很担心。

“不道别么？”奎勒问身旁的文森特。

而文森特只是摘下墨镜，眺望海莉一闪即逝的背影，嘴角含笑：“旧爱不敌新欢。”

―― ―― ―― ―― ――晋――江――首――发―― ―― ―― ――

海莉在纽约郡有自己的房子。小别墅，离市区说近不近说远不远，位置有点尴尬，或许也是它价格比较低的原因。

嗯……对于富人来说。

“维斯切斯特的豪宅成片，我看了会很嫉妒的。”海莉打开门的时候说，“毕竟这套房子都要了我大半的积蓄。可是我因为工作经常性不在，只能请人按时打扫，啊，又花了一部分钱。心痛。”

进了门，皮特罗熟门熟路就上楼把她的行李提到了卧室。

海莉很惊奇：“你怎么知道卧室在那里？”

小宅男摊手：“我已经把这里看过一圈了。”

“装修风格你还喜欢吗？”既然看过，海莉笑眯眯地问他。

皮特罗老老实实回答：“有你在，都喜欢。”

标准答案，给满分。

海莉寻思着去换身衣服：“我们出去吃饭，晚上早点休息，好不好？”

结果到了晚上，皮特罗发现海莉在客厅里，电视自顾自放映着老套的悲欢离合，她坐在旁边，翻看一叠文件。

因为要看书，大美人戴了副眼镜――黑框圆眼镜，跟艾米的有些相似，奇异地多出几分书卷气，仿佛醉心书籍的女学生。

她难得这么安静。

皮特罗闪到她身后，动作飞快，她没察觉。

小宅男偷着眼去瞧她看的什么，扫了几眼，是一份论文。

尼安德特人……变异人种……现代智人。

很多复杂名词，他没有耐心去思考，隐隐约约知道讲的是变种人。

海莉开始还看得认真，翻了几页脸色越来越古怪，最后哗啦哗啦翻到底，把一沓子纸都拍在桌上，烦躁地扯掉了眼镜。

真的是好气啊。

“什么教授，写的全是狗.屁。”她骂道。

冷不防背后有个脑袋冒出来，好奇地问：“怎么了？”

“没什么，胡说八道。”海莉非常嫌弃，“这种论文居然也可以通过，这个泽维尔一定跟变种人有过节。”

皮特罗心里一动，过去把论文拿起来看，瞧见上面的署名，又是一愣。

查尔斯.泽维尔。

“是他。”皮特罗微讶。

“谁？”

“什么泽维尔天赋少年学校的校长……”皮特罗摸出一张名片，“他们叫他X教授。也是变种人。他来找过我。”

海莉就冷哼：“那他应该是变种人里面的反社会了。”她不放心，怕皮特罗被带坏，“你还认识哪些变种人？”

“我爸爸是。”皮特罗说，“我妈妈告诉我他会操纵金属。”

海莉闻言，突发奇想，倒把关注点转移到另外的地方去：“那我们如果有小孩，也会是变种人吗？”

皮特罗忽然有种难以言喻的紧张和恐慌，攥紧了拳头，一言不发。

海莉等了一会儿不见他回答，抬眼望去，小宅男又闷着头在那里，她站起来，面对面坐他身上，修长白皙的腿缠住他的腰。

“又怎么忧郁了，小朋友？”

他的瞳人很漂亮，但若沉淀着愁绪，海莉就不喜欢了，托起他的下巴，让他看自己，“你不想跟我有小孩？”

皮特罗嗫嚅：“会有吗？”他忽然多了认真，“你想跟我有孩子吗？”

海莉指尖顺他笔挺的鼻梁滑下去，落在他柔软的薄粉唇瓣上，揩揩，食指放进自己口中吸吮，挑逗道：“你觉得呢？”

即便她这样诱惑，都不能转移皮特罗的注意力了。他只执着地问：“有一定可能生出变种人，你也想跟我有孩子吗？”

“这个问题问得好。”海莉眼睫扑闪，“但是答案不在我这里。”

她按按他的心口：“在这。”

“你用自己的问题来回答我的问题。”海莉说，“我替你回答，你不敢。”

“胆小鬼。”她低声嘲笑他，“即使有可能，你也不会让可能成真，因为你害怕生出变种人。”

她蓦地失去兴致，从他身上下来，俯身去收拾桌上散落的文件。

皮特罗搂住她的腰，把她重新抱回腿上，害她吓得发出短促惊叫。

“做什么？”海莉想挣开他的臂膀，他却先一步依恋地用脸去蹭她。

“我害怕。”小宅男承认，“因为我不想将来有了小孩，他生长在不健全的家庭。我怕你不喜欢。”

“为什么我的孩子我要不喜欢？”海莉反问，但随即觉得自己太过认真，放松下来，随意道，“我只是说如果……以后的事情说不准的。”

她倒不介意做假设：“或许你以后会找别的姑娘结婚。”

皮特罗愣怔。

酸涩像浪潮上涌，铺满感官。他又慌又急，简直不知道自己在说些什么，语无伦次：“我不会！我只想……只要你！”

“那我跟别人结婚了呢？”海莉问。

然后她就感觉身后人没了动作，肢体僵硬。

回头看，小宅男呆呆的，灵魂出窍一般，嘴角向下弯出难过的弧度。

他试图收敛自己的负面情绪，可惜功夫不到家，满脸的心思海莉一眼就能看出来。

“那……我也……”

皮特罗知道海莉在看他，把脸转开，轻声道：“我也没有办法。”

如果情绪有墙壁，该看得见上面狰狞的裂缝。

海莉会离开他成为别人的女人，光是想想，皮特罗就几近失控，不过靠着两分理智在死撑。

哪怕不要孩子呢。

别离开他。

他鼻子酸酸的。

“看你傻的，难道要哭吗？”海莉一见他这样子就心疼了，扳过他的脸来亲亲，看他眼底确实有些湿意，知道自己或许不该说方才的话，“你要跟别的蠢姑娘跑掉，我都还没哭。”

“我不会跟别的女人跑！”银发小青年情绪爆发，低吼道。

他感觉海莉在他脸上啄的唇有离开倾向，捧了她的脸急不可耐地去挽留她的吻，仿佛最后一颗糖，错过了就没有了。

他的热情险些夺走海莉的空气。末了，海莉软趴趴地抱住他，喘.息不止，红唇水光润泽，几乎要肿起来。

别惹小男孩。

“好好好。”波斯猫反过来顺他的毛，柔声道，“只是说说，要孩子还早得很，你才多大？”

“我不小了。”皮特罗辩驳。

海莉摸摸他的下巴，戏谑：“等你长出一把大胡子再说这句话。”

“不过呢。”她想了想，有点愉悦地，“能有变种宝宝也不错，最好是个女孩子，就像童话里写的那样，眼泪是珍珠，哭的时候周围会飘樱花瓣。”

哪里有这么苏的属性。

“只是讨论讨论！”海莉正色道，“现阶段你要是敢让我怀孕，我就阉了你。”

小宅男顿时感觉下.体一痛。

“我们明天去见见那个教授。”海莉这么打算，“我有点事情想问问他。”

她接过皮特罗手里的名片看一眼：“维斯切斯特。好吧，我又要开始嫉妒。”

翌日。

海莉的鞋跟绊到杂草，险些摔倒，被皮特罗扶住。

“这个城堡好荒废。”面对死气沉沉的大型建筑她狐疑，“真的有人住吗？”

银发小青年上前去敲门，敲半天也没人应。

“看吧。”海莉没想到白跑一趟，踢了踢脚边石头，“算了，我们回去。”

皮特罗望望大门，踌躇不定，被海莉拽走：“我们去吃东西！那个什么教授大概因为乱写东西失业了，活该。”

万万想不到两人前脚刚走，大门后脚就打开。

斯斯文文的眼镜男向外张望：“谁？”

自然没有人应。

机械声札札，轮椅自身后转出，椅上的男人发丝些微凌乱，眼瞳蔚蓝如海，虽胡子拉碴不掩其秀色：“汉克，是谁？”

“不知道。”汉克蹙眉，“没有人。”

“这样。”查尔斯略略思忖，又往门外探一眼，“关门吧。”

汉克点头称是。

关门声掩盖掉轮椅上教授的喃喃自语：“艾瑞克他如今还是……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            如果能重来，海莉会毫不犹豫推掉这次的无聊广告。

或许这样就没有后来的那么多曲折坎坷，她和皮特罗的命运也不会改写。

后来的她每每夜深人静，都会思考这个问题。

答案是无解。

命运不可变。谁又能保证不一样的结局就是他们想要的，对吧。

此外除了命运，大概不变的就只有……这个广告真的很无聊。

“日用品广告并不能体现我的魅力。”海莉把牙膏拗成U型，从开口出挤出软趴趴地白色膏状体，递给艾米。

艾米嫌弃地用两只手指把牙膏拈走，继续解释：“日用品市场很大，你想想，每天早晚刷牙时都能想到，啊我的上帝，这是海莉.斯托克代言的牙膏，好像在跟她接吻。是不是可以达到很好的宣传效果？”

“我只知道你的例子达到了很好恶心我的效果。鬼才想跟他们接吻。”海莉扁嘴，“我会做噩梦的。”

“反正我已经过来接你了。”艾米冷漠脸，“你要是不上车，我就赖在你房子里，晚上你跟你小男朋友睡觉，我在一边盯着看。”

“盯着看呐。”这点威胁不足以扳倒海莉，相反，她居然还认真地思考了艾米的话，“不知道彼得有没有给别人偷窥的奇怪癖好……如果有，我倒是不介意。”她好整以暇地瞧着艾米，像在看即将入狼窝的小白兔。

艾米寒毛直竖。

恰逢此时皮特罗正从门外进来，刚叫了一声：“海莉……”就看见艾米突然站起来捂着脸跑出去。

当然，在他眼里全是慢动作。

“她怎么了？”小宅男摸不着头脑，进去坐在海莉身边。

海莉把防风镜戴在他头上，细心地把头发拨开，笑道：“只是想到某些重口玩法受不了。”

她想到方才两人讨论的内容，一本正经问他：“如果你用了我代言的牙膏，早晚刷牙的时候都会想到我吗？”

这是什么问题。

小宅男想想每天都能用海莉代言的牙膏刷牙，不由心旷神怡，点头：“会。”

海莉猛盯他，直盯到他脸红：“怎么了？”

大姐姐捏捏他的脸：“既然你这么说。”对着门口咳一声，“出发吧。”

艾米的脑袋土拨鼠似的弹出来，嘿嘿嘿地笑。

拍摄广告的过程极其无聊。

广告文案毫无创意，拍摄手法也老套，东家是个刚混出些名气的小公司，产品知名度也不高。

海莉觉得拿牙膏念广告词真的很傻。还露天，太阳还很晒。

所以一拍完，她就迫不及待换衣服，拽着皮特罗要走，把烂摊子全丢给艾米。

大概是对她太任性的报应。

两人从楼下过，没注意头顶是架空层，两个壮汉正在吃力地搬运一只大铁箱，走路摇摇晃晃。

海莉跟皮特罗经过架空层底，没注意上边。

其中一个壮汉脚下打滑，歪斜身体，不受控制地把手中重物带偏，撞到围栏上，围栏低矮，重心偏移之下铁箱飞脱，从高空断线似的坠落。

壮汉往下一看，魂飞魄散，当即大叫：“小心！”

目睹这一切的人全在大声呼喊，海莉甚至不清楚发生了什么事情，只感觉被大力拖拽，却脚下一崴摔倒在地，后脑勺磕碰到地面的疼痛和上空阴影一同笼罩，瞬息惊.变，高楼上的重物就这么砸了下来。

落到皮特罗背脊上。

海莉看着撑在自己身上挡住重物的银发小青年，呼吸顿止，心肝俱裂。

皮特罗要紧咬住下唇才能做到只发出一声闷哼，汗珠大颗大颗落下，落进海莉的眼睛。

人们全跑过来。

“彼得！”海莉仿佛灵魂出窍，颤抖着的声音也不像是自己发出，用尽力气喊出皮特罗的名字。

“别怕。”皮特罗深深抽进一口气，额角起了青筋，艰难地挤出话，“海莉，你先……出去……我撑不了多久……”

海莉勉强捡回理智，从两人的身体空隙间钻出，刚一撤离，便见余光身形耸起，皮特罗侧身将大箱子掀翻开去，轰然坠地。

他踉跄着想站起来，腿脚失力，摇摇晃晃，最终还是单膝跪在了地上。

“彼得！”海莉跑过去抱住他，惊魂不定，急急忙忙察看他身上有没有伤――怎么可能不受伤？！

“去医院，我们现在去医院……”海莉语无伦次，声音带了哭腔。

她已经顾不得失态不失态，害怕得手脚冰凉，不住发抖。

皮特罗的手落在她盈满泪水的眼睫。

“我没事。”他脸色虽然不算好，却也没有海莉想的那么难看，“我的皮肤和骨骼承受力很强，不会轻易被砸扁。”怕她不信，他拉着她的手去摸自己的脊椎，“你看。”

海莉确认他没事，眼睛还是红红的，悲喜交加，叱道：“谁让你冲过来替我挡的！”

她恨不能一把将他推开：“还不如砸死我。”

“我是你男朋友。”他把脸伸过去在她颊上贴了下，“我得保护你。”

海莉攥紧了抓着他衣服的手：“谁要你保护！”眼中依旧充斥惊惶。

皮特罗见她如此，本来还有话说，却被生生打断――

此起彼伏的闪光灯与快门声，不知何时周围已围了一圈手拿相机与摄影机的人，连原先给海莉拍摄广告的摄影师也在其中。

“他是变种人！”

“上帝啊我们这儿混进一个变种人！”

“他跟海莉.斯托克……”

连非新闻工作者都能嗅到事件背后浓浓的舆论力量，一个个泛出狼似的贪婪眼光。

女演员的男朋友是变种人。女明星的男朋友是变种人！

一旦舆论升级，将会吸引多少关注的目光。

这是个大新闻。

“不要拍不要拍！”艾米大呼小叫分开人群，挡在两人身前，“这是我的艺人，没有我同意不要随便拍摄！”

她回头瞧见皮特罗，眼神不复当初，震惊万分，稍稍停顿，又继续驱赶好事者：“不要拍！别逼我告你！”

海莉在吵嚷中只看见皮特罗一个人，仿佛周围发生的一切都与她无关，轻轻用双手捂住皮特罗的耳朵，用额头贴紧了他的。

“他们好烦，彼得。”她说，“我们走吧。”

皮特罗蜂拥的不安在她温柔以待里烟消云散，放松了身体，拥抱她：“好。”

化作旋风刮过，瞬间无影无踪，把他们的机器摔了个七零八落。

又是一阵惊呼。

艾米已经面白如纸。

“还疼吗？”医院里，海莉撕开创可贴，贴在皮特罗肘背上，动作轻柔，怕把他弄疼。

皮特罗望着她摇摇头。

“我要给你添乱了。”他说。

“你再像今天这样胡乱冲出来才是给我添乱。”海莉想起那一幕还心惊肉跳。

“有时候，我也没办法做到足够快。”皮特罗说着，很懊恼自责，转念一想，又有些欣慰，“但至少可以保护你。”

海莉把脸偎进他的掌心，猫一样温顺地闭上眼。

“那就一直留在我身边保护我。”

休想离开。

旦夕惊.变，一波未平一波又起。

海莉.斯托克终于成为全民皆知的名人，并非因为她的美丽或演技，而由于她被曝光的变种人男友。

娱乐版社会版的新闻铺天盖地，几乎全刊登着重物砸击下安然无恙的青年的图片。捕捉到画面的媒体也在电视上一遍遍播放银发小青年抱起美人瞬间消失的场景。

记者争先恐后，艾米抓破了头。

“你怎么能？！……”她瞪着海莉，说出的话说了一半又卡在喉咙里，“他是，他是变种人，为什么从来不告诉我？”

“为什么要告诉你？”海莉反问，“变种人难道就不是人？”

“性质不一样啊！”艾米急了，“不曝出去还好，你知道一旦被媒体大肆渲染，后果有多严重吗？”

“能有多严重？”

“敌视变种人的不仅仅有普通人，还有国家政要，万一事情上升到政治层面……”沉默半晌，艾米说，“你这样会把自己推到风口浪尖的。”

海莉笑笑：“我知道。我不怕。”

出人意料，第二天的报纸头条并不是她。

倒情愿是――天知道这个同一时间发生的新闻起了多大推波助澜的反作用，顺利让海莉成为第三天报纸的头条。

该来的躲不过。

此时摊开的报纸第一版，英文字母大写加粗清清楚楚写着两行标题，“变种英雄？！”――“通缉万磁王”。

―― ―― ―― 来――晋――江――看――文――嘛――！―― ―― ――

客厅传出清脆的玻璃碎裂声，透明酒杯在地板上四分五裂，一如主人混乱无措的心境。

小女孩从楼上跑下，尚未顾及失魂落魄的母亲，第一眼瞧见电视画面，惊诧地睁大眼睛：“妈妈，哥哥上电视啦！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            发生了这种事情，海莉的一切活动被迫暂时中断。

奎勒连夜打电话过来，询问到底怎么回事。

“变种人？”老头子在电话里问，“海莉知不知道这个消息爆出来会引起多大的轰动？如果我的女演员负.面.新.闻缠身，为了电影票房我可能会考虑一下换角色。”

艾米连连赔笑：“我们会尽快把事情处理好，您……”

猝不及防一只手夺过电话听筒，掐断了她与奎勒的对话。

艾米阻拦不及，海莉已经把听筒挂回电话机上，气得她太阳穴突突直跳。

“你知不知道你在干什么？”艾米质问海莉，“我的电话已经被打爆，所有媒体都在问这件事情，昨天总统在白宫遇袭，变种人制造了这么大的混乱，你的事情不可能压下去了，工作接不到，现在正在拍摄的电影你也要放弃吗？”

艾米恨铁不成钢：“如果奎勒愿意，这是你最后的机会。”

海莉静静看着她，这个小姑娘眼里布满血丝，一天一夜没有休息，被她的事情弄得焦头烂额。

她突然满腹的话全说不出来，只是摇摇头：“算了。”

“算了？”艾米立即激动起来，“算了是什么意思？这么久的努力和心血，全都变成垃圾？”

“奎勒自己有想法，不是一两句哀求可以改变的。”海莉点燃一根烟，“他如果因为彼得而不同意我继续拍摄，我就更没有求他的必要。彼得没有错。”

香烟“啪”一下被艾米打掉，掉在房间地毯上，海莉及时踩灭了它。

“可我是你的经纪人我得关心你！”艾米情绪已然失控，“你才是我工作的重心，体谅一下我，我想为你努力一把，你给我争点气好吗？”

海莉被她激烈宣泄出来的情绪弄得有些无措――她没有考虑过艾米的想法。

“你以为真有那么简单？影视圈混不下去，拍拍屁股改行，签的合同呢？违约问题呢？全部的烂摊子都丢给我，我才不干！”艾米喊道，“你从来只为你、为你那个男朋友考虑，你太自私了！”

说到最后，她眼圈都气得通红。

海莉表情僵硬。

一时之间悄无声息。

安静使愤怒沉淀，理智筛掉话语里的情绪，其实也不剩什么。

“对不起，艾米。”海莉敛眸，低声说。

艾米冷静下来。

“你知道，昨天我还在安排你接下来的行程，今天我就得接受你可能会被影视圈封杀的可能。”她重重用手掌心抹了一把脸，深呼吸，“我感觉这是个笑话。”

“嗯。”海莉应她。

“不过既然当了你的经纪人，当然要避免最糟糕的情况出现。”

艾米的梦想其实是当个金牌经纪人，这是海莉把经纪人一职转给她之后，她激动之下说漏嘴的小秘密。

海莉记得很清楚。

“艾米，我……”

艾米打断她的话：“我只拜托你，明天的新闻发布会，按照我的安排来，别再做什么出格的事情。”

海莉又沉默。

“艾米。”她想问艾米一个问题，“自从知道彼得是变种人，你就不再靠近他了吧？”

艾米一怔，心里虚，抿紧唇不回答。

海莉就笑笑：“我在意的是这个，小姑娘。”

是夜。

海莉背靠床头，就着床头灯看文件。

皮特罗洗漱完进来，她将将看完最后一页，摘掉眼镜瞧见他，原本无表情的脸立刻有了笑容。

“过来。”海莉对他招招手。

小宅男过去，依着她躺进薄被里，侧身搂住她的腰。

淡黄色灯光下他的五官显得特别立体，眨眼的时候眼睫倒影在面颊，好看得不得了。

海莉把文件搁在床头柜，顺手关了灯，躺下，任他抱住自己。

她以为自己会很快睡着，方才看文件看得昏昏欲睡，结果一躺下来居然精神万分，在黑暗中睁着眼睛，不知道该想什么。

感觉过了很久。

皮特罗轻轻动的时候，她才知道他也没睡着。

“睡不着吗，彼得？”

小宅男在背后蹭了蹭她。

“睡不着，我们来聊天。”海莉的声线变得很温柔，“你为了我跑出来，你妈妈同意吗？”

“同意。我又不是小孩子了。”皮特罗想到自己母亲，“她也经常叫我出去走走。不过她不知道我来找你。”

“所以，她大概会吓一跳。”海莉饶有兴致，“会怪我吃掉她的宝贝儿子，还带坏了他。”

她的兴致又忽的一下减弱许多：“但是最让她不安的，就是我让你陷入这样尴尬的境地。”

“与你无关！”皮特罗又要激动，“是我的错。”海莉赶紧顺毛才把他安抚。

“接下来会有个长假。”她转移话题问他，“想好去哪里玩了吗？”

皮特罗把脸埋进她长发里：“我不能再给你添麻烦了。”

“你觉得你做错了什么？”海莉反问他。

他没回答。

月色被重重窗帘阻隔，投映在上面阴阴的影。静寂无声，呼吸轻轻浅浅。

他和她两个人在昏暗中仿佛融为一体，静默成雕塑。

“万磁王仇视人类，不代表他们就能仇视你。你并没有伤害他们。”海莉转过身，重新打开灯，手背触碰他的脸，“林肯的话说了多少年，种族偏见依然存在，以前是肤色，现在加上了基因。”

“我不是在反抗他们，彼得。”她耐心地劝，“我只是做很平常的事情，有了男朋友，公布出去，没什么大不了。”

“至于那些反对的声音……你就当他们嫉妒你有过人天赋还长得帅好了。”

见皮特罗在灯下垂着眼眸不做声，她怕他把自己逼进死胡同，胡思乱想些什么，晃晃他的肩：“很快就会没事的，嗯？”

她跟他撒娇：“过来亲亲我。”

皮特罗乖乖地贴过来在她脸上亲了一口。

“好孩子。”海莉摸摸他的头发，自己先开始不知不觉神游天外……

翌日。新闻发布会。

记者们早早等候在现场，海莉的身影一出现，立即引发不小的骚动。

“海莉.斯托克小姐！”

“请问你对昨天发生的……”

“那个变种人真的是你男朋友吗？”

“不要挤不要挤，发布会还没开始呐！”艾米和几个保镖拼命护着海莉从重重包围中突围，把她送到台子前。

“等一下发布会就要正式开始。”艾米来不及喘气，急急忙忙叮嘱海莉，“别忘了我们之前说的。”

皮特罗自然没有跟来，就是出于保护原则，海莉也不会让他来。

此时她一个人站在那里，不远处是一群披着媒体羊皮等着看她好戏的虎视眈眈的猛兽，她却好像无所谓，兀自打量周围的布置。

“你记住了吗？”艾米追问。

海莉挑着眼梢睨她一眼，不置可否。

艾米还想再说什么，发布会已经要开始了，她得先去做准备，只能欲言又止匆匆离去。

等到海莉站上舞台面对众人拿起话筒，全场安静。

都在等待她口中关于变种人男友的说辞。

海莉环视全场，突然露出些许微妙的笑容。

“你们都在说我的男朋友是变种人。”

开口第一句话，让在场媒体面面相觑，不知道她葫芦里卖的什么药，写简报的记者犹犹豫豫不知道要不要下笔。

艾米在台下则是一听就凉了心。

不一样……跟先前说好的不一样。

到现在她再不明白海莉不会顺着她的意思走就是真的蠢笨，海莉绝对会搞出个大新闻，而她根本来不及阻止。

上帝啊。

别让这个胆大包天的妞说出什么吓的话来，拜托了。

偏偏事与愿违。

“我的经纪人觉得我应该出来澄清。”海莉顿了顿，“本来我觉得没什么可说的，想来想去，确实有些东西需要说清楚。”

摄像头和录音笔准备就绪。

“怎么能说我的‘男朋友’是变种人呢？”海莉面对镜头，嫣然一笑，她知道皮特罗会在电视机前看她，“皮特罗.马克西莫夫，他明明是我的未婚夫。”

又是一阵轩然大波，闪光灯像夺目的浪潮。

艾米面如土色，摔在椅子上。

―― ―― ―― ―― 来――晋――江――有――惊――喜！―― ―― ――

男人在电波声中屏息等待。

嘟嘟嘟的等待音，仿佛要无限延长到另一个世界去。

在轮椅扶手上轻轻点击的修长手指微微泄露他此时焦灼的心情。

良久，电话被接起。

“你好。”他说，“我找海莉.斯托克小姐。”

“嗯，报上名字？……我是X教授。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            从新闻发布会上撤退，艾米已经不想跟海莉说话了。

“你真是执迷不悟……”她只来得及憋着气跟海莉说这么句，扭头就走，一大堆事情等着她去处理。

海莉第一次被艾米摔门。

独自站在堆满乱七八糟东西的接待室里，她把垂落下来的金发拨到脑后，叹气。

踱步到二十七层的落地玻璃窗下，车来车往川流不息。国家时刻在运作，生活依然在继续。没什么事情是非能改变日常的。除非世界末日。

何必揪着她和皮特罗不放。

当然，在新闻发布会上说出那样的惊人之语，他们就更别想全身而退了。

海莉不后悔。她心里怎么想的，就一定会怎么说，多少头牛都拉不回来。

艾米让她跟皮特罗撇清关系，而她恰恰只想让他知道她的感情非外界无聊因素能左右，也通过这种宣告向媒体竖中指：吓死你们这帮长舌妇。

海莉式的任性，任性得惊天动地。

她唯一抱歉的是艾米。对于艾米的工作，她在想办法做出补救，即使她真的不能继续做自己的经纪人，也会把她介绍给值得信赖的公司或者艺人。

这些她都没跟艾米说过。

“斯托克小姐。”有个小姑娘来敲门，“有你的电话。帮你转过来吧。”

“嗯？谢谢。”

小姑娘又退了出去。

海莉有些疑惑，待房内铃声响起，接过听筒放在耳边：“你好。”

“你真是乱来，海莉。”

一听见这个声音，海莉就想挂电话。

“我猜你想挂掉我的电话。”话筒刚拿开，文森特在那头低声笑，仿佛料准了她的心思。

海莉忍了又忍，最终还是把听筒重新贴在耳朵上：“有屁快放。”

“小女孩总是惹祸，恐怕此刻经纪人该撞墙崩溃了。”文森特慢悠悠道，“说话之前不用大脑想一想，唯恐天下不乱。”

“所以你是来冷嘲热讽的。”海莉冷冷道。

“才不是。”文森特回归正题，“事到如今，你的经纪人焦头烂额，我却可以帮你把事情压下去。”

“你该学聪明一点。”他说。

“不需要。”

海莉总是轻易就能引起文森特的怒火，电话里的声音顿时下降了好几个点的温度：“别敬酒不吃吃罚酒。”

“我是耗尽了一年的耐心才听你讲到现在。”海莉说，“结果什么价值都没有。我要挂电话了。”

“就算不为你自己，也为你的小情人想想――”这招果然让文森特在加快语速的同时提高了音量。

也让海莉心中一凛。

“你想做什么？”她话语僵硬，隐忍着在口腔中打转的脏话，生怕一个控制不住就脱口而出。

“他们攻击的主要对象不是你，是你的变种小情人。你不过作为公众人物站出去替他挡掉舆论罢了，好解决得很。”文森特随手把玩身边的小东西，好像一切尽在掌握，“万磁王在白宫袭击总统造成一片混乱，自称为变种人而战，要是这个时候再有变种人闹出什么事情来，你觉得能被放过吗？”

海莉打断他的话：“彼得什么都没有做。”

“目前没有。”文森特笑笑，“总会有的。”

“你不要太过分！”海莉怒叱。

“怎么会过分？我是给你一个机会，顺便给他一个机会。”文森特知道打中了她的七寸，“现在可以谈条件了吗？”

海莉没说话。

没说话就是默认。

文森特把话题继续下去：“来见我。”他报出酒店地址和房间号，“我为你才来的纽约。”

海莉嗤的一声，仿佛在听笑话：“我背着我未婚夫见别的男人，真有意思。”

“未婚夫？”文森特不以为然，“谁是你的未婚夫，现在尚未成为定数。”

争论到这里，海莉甚至都有点为他的顽固感到厌烦：“……何必执着于我？”

片刻静默。

呼吸声在电波中显得尤为清晰，仿佛往日时光相互依偎那样亲密无间。

终究是不同了。

文森特的唇绷作一条线，复又放松。笑道：“你是我的执念。”

海莉终于干脆利落地挂掉电话。

房门吱呀一声，她回头望，虚虚地开了条缝。

“谁？”海莉走过去看，门外没有人。

……她记得那个小姑娘明明是关好了门的。

―― ―― ―― ――晋――江――独――家―― ―― ――

文森特开了一瓶香槟。

暮色四合，纽约的夜晚才刚刚开始。啊不，不夜城没有夜晚。

淡金色液体在高脚杯中摇摇晃晃，晃出的光晕让他想起海莉柔软鬈曲的长发。

天生的风情万种。

她那样姿态极妍，那样妩媚动人，明明拥抱亲吻都配合得相当好，最后一步，她居然不愿意让他继续。

“不想就是不想，身体是我自己的，我有支配和给予的权利。”似乎什么神圣不可侵.犯一样。

“贞.洁烈.女不适合你，海莉。”逼急了，他用语刻薄。

“你以为我在捍卫什么？那层膜吗？”她微微眯起眼，像猫咪伸懒腰样蔑视他，“只是我不爽，所以不想跟你做。”

女人总是口是心非。文森特不以为意，他觉得她不过故意吊他胃口罢了。

再者，就算她真的不想要，他想要她……用强的也要得到。

结果后来真的用了强，他把她扑倒在床上，拉扯她的衣服。

而她在身下居然还能保持冷静，眸光寒凉，望他如同望丑态万分的贪狼，唇角噙着嘲讽的笑。

文森特诧异于她突然的温驯，不知不觉间放轻了动作。

“海莉，我不会弄痛你……”他试图哄劝她。

但当腹一踹很快将他从暂时麻痹中惊醒，他跌坐在地板上，目瞪口呆看着海莉从床上坐起，慢条斯理拢上被扯散的衣领，透过发丝盯了他一眼。

这一眼让文森特莫名心慌。

“看来你心里有预感。”海莉一针见血指出，恢复两人还是陌生状态的冷漠，“恭喜你，预感成真，我们之间完了。”

这段感情到最后，双方不欢而散。

其实何必闹得这么僵，她不高兴，他完全可以让让她。文森特想。

分开以后他再也没遇到过像海莉一样能提起他兴致的女人，一个也没有。

他还是要海莉。

结果她有新欢了。

才多久，就缠上那个银色头毛的小男孩，也不嫌童子鸡肉太嫩。

不过居然是个变种人。他又微微笑，种族不同，怎么能相爱。

仰脖把残酒一饮而尽。

有人敲门。

明明跟服务员说了不要打扰。文森特眉毛蹙起，不予理会。

笃笃笃的声音一直不停，吵到他耐心尽失，起身去看。

打开门就是一阵风，门外空无一人。走廊转角有服务员推着清洁车过来，看见他在门口站立，热情地问：“先生，需要帮助吗？”

文森特直觉哪里不对，挥挥手，没有理那个服务员，进房关门。

房间里静悄悄。

他在房里逡巡几圈，没发现异常。点燃一根烟抽了几口，又烦躁地掐灭。

空气里充斥着躁动不安的因子。

默了片刻，文森特打开浴室的灯，赤足走进去准备洗澡。

脱掉上衣，水龙头开得哗啦哗啦，他掬捧水洗脸，在眼帘落下的水珠中凝视自己的身体。

皮特罗比文森特要强壮许多。文森特没有肌肉，平时也不怎么演打戏，一贯走的是斯文绅士路线，皮肤肌理平整，只左胸上一道狰狞的刀疤特别破坏美感。

他把脸上的水抹掉，指缝漏出的余光无意间瞥见身后围帘半遮半掩的浴缸里站着一个人。

瞳孔倏然放大。

文森特的心理素质很强，这么个人神不知鬼不觉出现在自己身后，他居然没有惊叫也没有逃跑，相反，极其镇定地转过身去，横眉冷对银发小青年。

“你好。”皮特罗拉开围帘，抬手打招呼，脸颊两边圆圆的小酒窝显得笑容特别乖。

小宅男把防风镜推上去，摸摸头发，只听对面的男人说：“我可以报警的。”

“哦，恐怕不能了。”皮特罗闻言从腰上拿下一把剪刀，晃晃，“你看。”

文森特黑脸。判断一下目前的局势，毫不犹豫转身准备夺路而出，岂料下一秒皮特罗就到了跟前，依旧挂着让他牙根痒痒的虚伪笑容，拦住他的去路。

“你想做什么？”文森特心中含恨，面上藏得很好，不动声色。

“嘿，哥们。”皮特罗懒洋洋地把手放在浴室门玻璃上，吹了声口哨，“听说过音爆吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            音爆。

文森特面色有异，下意识向后退了一步。

皮特罗见状，知道他多少懂一点，也省了解释的时间，笑得更亲切：“那你知道脊椎猛扭是什么感觉吗？”

小宅男手上突然就多了一支牙刷――天知道他什么时候从洗漱台子上摸的――贴心地给情敌作演示：“比如这是你的脊椎。”

“没有任何保护措施的情况下，我带着你以十二倍音速跑到房间门口，或者更远一点到走廊，你的脖子就会咔嚓。”牙刷在指掌间拦腰折断，声音清脆，“像这样。”

文森特后颈流下细汗，却还端着高高在上的姿态，眯眼道：“所以呢？”

“铁箱为什么会无缘无故落下来？”皮特罗终于收敛笑容，表情严肃。

“我不知道。”文森特摊手，“我又不在现场。”

精明如他，自然立即猜想出皮特罗心里揣测着什么，矢口否认：“不是我做的手脚，搬运工自己不长眼睛没看见下面有人，难道能怪在我身上吗？荒谬。不过，即便真是我指使的。”他话题一转，“你又有什么证据？”

“我不需要证据。”皮特罗说，“至少你今天打那通电话威胁海莉做她不愿意做的事情是事实。万磁王先前所说的话语可能反.动，但是并非全然没有道理，我们变种人拥有人类永远无法匹敌的天赋，双方和平相处最好，实在逼不得已，一根指头就能杀.人。”

文森特不过眨眼功夫，皮特罗就在他眼前凭空消失。

并没有消失――声源在背后：“我这次来，是为了向你展示我们的种族天赋。”

仓皇得甚至来不及转身，冰凉的刀刃蓦地抵在他脖颈。如同凛冬的寒凉夜风。

“你不能杀我。”文森特僵直背脊，扯动嘴角道。

“我可以。”倘若海莉看见此时的皮特罗恐怕会觉得陌生――纯黑眼瞳中浮沉着琐碎阴翳，并非时常对着她的天真与脉脉温情，他毫无感情。

哪里是绵羊，明明是只不轻易露爪子的小狼，已经逐渐逐渐长成，爪牙锋利，护起食冷若冰霜，黑暗面就显露出来了。

当然，海莉永远不会知道他这一面。

“杀你有一百种方式不重样，如果不信可以试试看。可惜你没有那么多条命。”皮特罗颇为惋惜，“再威胁海莉，或者算计她，我真的会杀了你。”

“我说过了。”文森特却只是重复他先前的话，“你不能杀我。除非你想被全国通缉，带着你的大美人逃亡，过不见天日的生活，你这个小情圣怎么舍得。”

“脑子要转得快一点。”皮特罗用空着的另一只手点点自己太阳穴，不过文森特看不到，“我这么快，毁灭证据当然也很快，你的死会成为悬案。”

文森特无言以对，一口气梗在喉咙不上不下，憋得他脸青紫，良久才咽下去，低声笑出来：“那我大不了豁出去。”

“你没机会。”皮特罗见他还是执迷不悟，刀刃摁进他皮肤，划开薄薄一层殷红的血，“动海莉，你的丑闻就会天下皆知。”

“我有什么丑闻？”文森特反问。

孰料皮特罗下一句话让他如堕冰窖，牙根战栗：“你手上有针孔。”

针孔……

左胸上刀疤又开始隐隐作痛，连带着心跳加速。

“我猜你大概不是初次尝试，而是重新开始。”银发小青年感觉到身前人手脚轻微的颤抖，知道自己戳中他的要害，冷冷补充，“是不是都没关系，我搜集证据的速度比你销毁证据的快得多。”

文森特咬咬牙：“你这是诽谤。”

“是不是诽谤你自己清楚。”皮特罗无所谓，他只在乎海莉，“你要陷害海莉不难，同理，我要毁掉你的职业生涯也不难。自己取舍。”

他可爱的笑容又露出来，又恢复了软萌软萌小宅男的状态：“我想你应该会做出正确选择哈。”

他说着把刀拿离文森特的身体，重新拉下防风镜在眼眶，左右环顾，瞬间失去踪影。

大开的门说明他已经走了。

文森特滑落在浴室地板，面如死灰。

――  ――  ――  好孩子都来晋江看独家！――  ――  ――

小宅男一个人在街上溜达。

暗地里做了这种威胁情敌――文森特算什么情敌――的事情，他心里有点小激动，很想跑去找海莉邀功，但是又打定主意不让她知道，痒痒的无处发泄，只能拿路人来玩。

比如现在，他摘了一个老绅士的帽子又放回去，还顺了个大腹便便穿拖鞋的红衣胖子手里全家桶的鸡块。

而且不厚道地拿人家衣摆擦手。

一切恶作剧都在短短几秒内完成，没人发现自己哪里被动了手脚，即便如此，皮特罗还是吸引了某人的注意。

“姐姐。”小男孩揪揪姐姐的裙子，手指指在皮特罗所在的方向，“那个人好奇怪……”

他姐姐把嘴里要咬着的超大棒棒糖拿下来，满脸不耐拍掉他的小手，涂了糖果色唇彩的嘴唇一张一合，斥责道：“说了多少次，杰克，不要在大街上扯我的裙子！”

“可是姐姐你看。”小男孩坚持。

唇彩女拗不过他，随便往前面瞥一眼。

然后她就愣了：“那不是。”银灰头毛，还有那张脸……马上激动万分嚷出来，“海莉・斯托克的变种男朋友！”

小宅男听见海莉的名字，竖起耳朵。

他在望见唇彩女的同时，也成功因唇彩女的大吵大嚷成为人群聚焦点，大街上的人全部围拢过来，有的正准备偷溜到商店打电话报警。

中央大道马上乱成一锅粥，一拨人全在挤上前看皮特罗长什么样子，一拨人又害怕他，拼命向后逃，僵持之下谁也走不了。

“姐姐，姐姐！”小男孩的叫声被周围喧闹盖过，“那个人屁股后面长了老虎尾巴……”

皮特罗挠挠头，看猴似的看周围鱼唇的人类，将将要撤，冷不防刚迈步，黑影自身后窜出，直接在他头顶上掠过，落在人群里，激起高分贝的惊恐尖叫。

“姐姐，救我！”有孩子大声哭泣。

人群逃蚁般散开，现出中央提着个小男孩的高个壮汉，身后长长的毛尾巴甩来甩去，屏退了试图从背后偷袭救人的若干群众。

“上帝……”老奶奶不住往胸口画十字，“两个变种人……”

“杰克！”唇彩女大惊失色，如若不是周围有人拉着她，早就不要命地飞扑过去，“混蛋，放开我弟弟！”

“姐姐！”小男孩在毛茸茸的大手中瑟瑟发抖。

那人龇起獠牙，粗声粗气地吼：“闭嘴！”

“喂。”皮特罗拍拍那人的肩，“她叫你放了她弟弟，蠢豹子。”显而易见是又趁人不注意跑到人家背后去。

金钱豹本来就防备着皮特罗，他来了正中下怀，头也没回，长尾若铁鞭，挥得又快又猛，专打他腿弯。

真真心狠手辣，既然跑得快，干脆打断他的腿，让他逃都逃不了。

这么想着，骨骼连接处突然撕裂般疼痛，惨叫一声，登时单腿跪下不住抽搐。

可是怎么能跟超音速的比速度……

小宅男这一脚也是真狠，以彼之道还治彼身，自己都觉得今天有点太暴力，稍稍给了教训，便把脚从金钱豹腿上收回，弯腰接过他手里提着的哭泣的小男孩，回头望望，看见唇彩女，打个呼哨：“接住。”

作势要抛。

“不不不，不要！”唇彩女捂脸尖叫。

却随即有温热入怀，手放下来，自家弟弟被眼泪糊花的小脸就在跟前，抽抽噎噎抱住她：“姐姐……”

再看银发小青年，双手抱胸，颊边小酒窝惹人怜爱，笑道：“骗你的啦。”

唇彩女心忽然砰砰地跳，抱住弟弟躲到一边，脸红起来。

“蠢豹子，脑子是个好东西。”小宅男对跪在地上的金钱豹扬扬手，“要是你不想被警察抓就赶紧跑，顺带奉劝你，你如果来这里还是为了找海莉麻烦，下次真打断你的腿。”

他看看周围，不得不又戴上防风镜，冲出条路之后销声匿迹。

一时之间鸦雀无声，人类与人类面面相觑。

“你特么才需要脑子。”金钱豹恨恨道。

―― ――  ――  ――来晋江看正版送作者一只！――  ――  ――

海莉对于外界新一轮的骚动并不知晓，她刚放下文森特的电话，铃声又响起来，波斯猫烦躁不已，抓起听筒首先问候对方全家：“你有完没完？！”

“……”

对方显然始料未及，沉默半晌，酝酿好合适的语言才缓缓开口：“斯托克小姐？”

海莉这才知道骂错人了，但想来会在这个时候找她的也必定不是什么好鸟，依旧冷言冷语：“你是谁？”

“我是查尔斯・泽维尔，一般称呼我X教授。”教授耐心倒很好，温温的，“我想跟你商量些事情。关于彼得。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            查尔斯・泽维尔坐着轮椅在门边出现那一刻，说实话，海莉很诧异。

先前她把他的论文批得狗屁不如，却没料到其人看起来如此年轻，且生的一副好皮相。美大叔年逾四十一枝花。

倒可惜了他坐在轮椅上，海莉原本还以为变种人身体素质都很强大，受伤也能够轻易复原的。

教授身后紧跟着个戴眼镜的男人，玻璃蓝样眼珠很漂亮，斯斯文文模样儒雅，只正面看了她一眼，马上把目光转移到别的地方去，点点头算是打招呼。

“斯托克小姐，查尔斯・泽维尔。”教授向海莉伸出手，指甲圆润干净，修剪得宜。

海莉盯了下他的手，虚虚一握，立即收回。

“汉克・麦考伊，我的助理。”教授把身后的助手介绍给海莉。

海莉对他们谁是谁并不感兴趣，把他们引到客厅，开门见山：“你找我，要讲彼得的什么事？”

她这样直率，替教授省去不少事情，与汉克对视一眼，他说：“我们愿意为你提供帮助，把这件事情压下去，至少让舆论转向。”

海莉没说话。

“我一向致力于促进变种人跟人类和平相处。”教授道，“白宫的事情你也知道了，魔形女是英雄，依旧无法改变人类对变种人的偏见。”

“因为万磁王也是变种人。”

教授点点头表示赞同：“没错，他仇视人类。”

“彼得跟万磁王不一样。他对人类没有仇恨，也从来不想惹事。”海莉抱胸倚着墙，歪头看教授，“你们能帮什么忙？”

“刚才已经说了，我们可以改变舆论的风向。”

“就凭你们两个？”大美人挑眉。

“不管是不是只有我们两个。”教授成竹在胸，“你想想，如果连白宫都来去自如，自然不会解决不了这种事情。”

海莉知道天下没有白吃的午餐：“等价交换，条件呢。”

终于说到重点。

教授讲得很慎重：“彼得需要真正属于他的环境，再留在你身边，迟早生变。”

海莉闻言先是一惊，很快便若无其事，抬手看看自己的指甲：“似乎遇上的每个变种人都喜欢把我跟彼得分开。”她懒洋洋拖长声音，“莫非你们变种人里有个单身狗联盟？”

波斯猫语出惊人，教授一口口水呛住喉咙，咳嗽不住，连带着旁边的汉克也有些窘迫，好容易止住，他连忙道：“我能理解你的心情，斯托克小姐。”

继而恢复风度：“只是我有我的考虑。彼得曾经帮过我的大忙，所以我才会来找你，想帮助他。”

“这就是你们的帮助。”海莉拿起火机想点烟，按捺几下为表现礼貌又放回去，“我真讨厌。”

“目前的状况之下，变种人还需要隐藏自己在人类族群中生存，这是无奈且不争的事实，彼得如今已经暴露在公众视野，我们不可能永远控制舆论，他随时会成为众矢之的；再者世界上有很多对变种人感兴趣、捕捉变种人做实验的变.态科学家，这么明显的目标就在眼前，万一他们伤害彼得呢？”教授言辞恳切，“我最担心的就是这些。”

海莉眼角眉梢的轻视与抗拒霎时无存，甚至在他讲话的时候慢慢坐直了身体。

她揪紧裙角。

“我并不想把你们分开，你对变种人没有偏见，会跟他处得很好，他也非常喜欢你。”教授扶额，叹息道，“但是我跟你都无法不考量他的安全，和他家人的感受，他还有母亲和姊妹。”

“不能形式分手？”她咬唇，问。

“他们总能在你身边找到他。”教授察觉到她情绪的波动，适时停止讨论，“你可以想想，也要先征得彼得的同意。我们会先帮你把外面的事情解决。”

海莉嗯了一声：“彼得快回来了，你们走吧。”

全过程汉克没有说一句话。

教授跟他从海莉家中撤出，走远了他才问：“刚才你明明可以读她的想法。”

教授湛蓝的眼眸在夜灯下忽明忽暗：“不想。”他把双指贴在眼穴侧，“更何况，我有更大用途。”

―― ―― ―― ――来晋江看正版呀(*/ωv*)―― ―― ―― 

皮特罗回家的时候，海莉正在厨房里忙碌。

小宅男悄悄打开门，老鼠一样溜进。

海莉刚刚要把意面捞进瓷盘，温热的躯体自身后悄无声息靠近，臂膀环住她的腰肢。

即将入秋，他身上的气息带着些微凉意。

海莉手指在碗里蘸了点酱汁，转过身去抹在皮特罗嘴唇上。

小宅男伸出舌头舔舔，在她撤离阵地前含住她手指。

“放。”海莉说。

小宅男偷着眼瞧她，看她虽然斜眼睨他却并没有不高兴的意思，又长又翘的眼睫那么耷下，半敛着眸，媚气惑人，心里酥酥.麻麻，又吮了吮才放开来。

“你到刚才为止出去做什么？”海莉问，用餐巾纸给他擦唇角。

小宅男又盯上她做的意面，有一搭没一搭地回答：“出去逛逛……能吃饭了吗？”

海莉第一次下厨给他做东西吃。

看他双目放光，海莉扑哧失笑，推他一把：“自己端出去。”

然后面前就没人了。

到客厅去看，银发小青年抓着叉子在等她。

对于海莉来说，近来最惬意的事情，莫过于看着自己的男人在她自己的地盘吃她自己做的菜。

特别她男人吃完之后还笑得那么可爱。她真想吃了他。

俗话说饱暖思那个什么，躺在床上睡觉的时候，皮特罗还很精神，在她旁边滚来滚去。

“我今天打电话回家。”他爬过来蹭蹭海莉的颈窝，“我妈让我回去一趟。”

海莉背对着他没动弹。

皮特罗瞬到她正面，见她目光直直地发呆，在她脸上亲亲：“海莉？”

海莉回过神，摸他的脸，笑道：“那你就回去看看。”

“你跟我一起吗？”

我想带你回家给我妈见见。这句话他憋了憋，没说出口。

海莉看他眼神殷切，问：“你想吗？”

“想。”

“这样。”海莉想了想，摇头，“我还有事，不跟你回去了。”她见小宅男亮亮的眼珠有些黯淡，心里不知什么滋味，柔声道，“过来。”

皮特罗凑前了些。

海莉微微仰起上身亲吻他。缱绻旖旎过后，她低低喘.息，在他耳边说：“我以后会跟你回去的。”欲言又止，“你要记得回来。”

“我当然会回来。”皮特罗忽然觉得有点不安，抱紧了她。

孰料第二天他前脚走，后脚变种人与变种人之战的新闻就开始铺天盖地，他又一次被推到头版，不过风评与前几天相比有了翻天覆地的变化，那是后面的事情了。

小宅男有段时间没回家，看见自家靠近马路边缘的信箱都觉得亲切，打开，取出里面的商业信件和广告。

马克西莫夫家的房子很大，其实设计得还不错。大概因为皮特罗的缘故，门前的地毯中央有明显的擦痕。

皮特罗拿出钥匙开门。

马克西莫夫太太还是从前的做派，在电视机前靠着软沙发灌酒，黑眼圈晕开，像没打好的眼影，面色苍白，神色恹恹。

听见门响，她从沙发抬头，望到进来的人是皮特罗，马上丢下手里的酒杯，倏地站起：“彼得？”

“所以你就叫我回来看你喝酒是吗？”皮特罗摘下防风镜用衣角擦擦，对他妈整天酒气熏熏的已经麻木。

“我再不叫你回来，你在外面就快闹翻天了。”马克西莫夫太太拉下脸，“你跟那个女演员。”

皮特罗顾左右而言她，“姐姐跟妹妹呢？”

“我叫她们出去玩，总是在这里吵我。”马克西莫夫太太没打算顺着他转移话题，她叫他回来本来就是为了海莉的事，“你是认真的，对那个演员？”

“我喜欢海莉。”小宅男挠挠头发，赧然，怀揣着难言的兴奋与羞涩，“我想……以后能娶她。”

马克西莫夫太太一听，脸色就难看起来，反对道：“我希望你离开她，彼得。”

冷水泼下来，皮特罗的笑登时僵在那里，问：“为什么？”

“因为她，你是变种人的事情已经闹得够大了。”马克西莫夫太太压抑着自己的负.面情绪，尽量保持平静，“我不希望你被无数双眼睛盯着看。”

皮特罗下意识维护自己的女朋友：“这件事情跟海莉无关。”

“听着彼得，你是我的儿子，我不想你有危险，这一次你不能任性……听我说。”马克西莫夫太太深深吸气，好似给自己积攒足够的勇气去跟他解释，“我本以为不会再遇见他，结果看到你跟他同时出现在报纸上我简直要疯了……”

皮特罗完全听不懂母亲的话：“你说什么？”捕捉到母亲话中的关键字眼，“‘他’是谁？”

马克西莫夫太太不住按揉太阳穴，转身从桌上抓起一份揉成团再摊开的报纸，递给他。

“万磁王。”她艰难开口，“他是你父亲。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            美国纽约，“黑色贵妇”总部。

亚瑟・苏兹贝格的坏脾气人尽皆知，报纸定版时稍有纰漏，编辑们会被骂得狗血淋头，工作之余，谁也不敢同他说话。

两个变种人在纽约街头出现，其中一个还是前两天新闻的中心人物，编辑的意思是，魔形女以后，或许还可以再出个变种英雄。

“加上海莉・斯托克的变种未婚夫热潮未褪，报纸销量会很可观。”

编辑话没说完，迎头便遭甩过来的书本痛击：“你昏头了！”

亚瑟指着编辑的鼻子痛骂：“变种人潜在的巨大危险性，我们不点出来，难道让公众糊里糊涂向他们靠拢？救下小孩算什么，谁知道是不是海莉・斯托克指使她未婚夫惺惺作态谋取同情？”

编辑弯腰捡起书，讪笑着还给亚瑟：“我明白。”

一转身退出去就变了脸色，憋着满腔愤懑，偷偷在心里把亚瑟骂了千百遍不止。

万恶独.裁者。

而亚瑟挺着啤酒肚出了办公楼，过没多久竟然又大腹便便地挪动着回来。

“我需要再听听关于变种人新闻你定的主题。”他短短的胖手指在编辑桌面上敲击，双下巴充满蔑视。

编辑一头雾水，忐忑不安地跟着他再回办公室，迟疑道：“不是按照你的意思，质疑这次的变种人纷争后另有企图吗？”

“混账！”又是一次迎头痛击。

“我们可以再发现一个变种英雄，比如这个皮特罗。”亚瑟别有深意，“不管我先前说过什么，此时此刻的话才是最新决定，新闻不等人，你最好赶快执行。”

见编辑还愣在那里，他狠狠瞪眼：“有疑问？”

“没有。”编辑寒毛直竖，忙不迭倒退着出了办公室。

自然不会看见转椅上亚瑟皮肤鳞片翻倒，露出红发蓝皮肤的本来面目。

倘若真能看见，他必然会失声尖叫的。

魔形女。

“瑞雯，谢谢你帮我。”共识达成的那天晚上，教授在轮椅上对她微笑。

魔形女并不领情：“我不是帮你。”

“替彼得感谢你。”教授对她的冷漠毫不介怀，依然温柔，“还有其他变种人。正面新闻有利于提升人类对我们的好感度。”

“我丝毫，不觉得我们需要他们的好感度。”魔形女咬字很用力，“直到今天你还想对人类摇尾乞怜，查尔斯。”

“我们可以和平相处。”

“得了吧。”她嗤之以鼻，“除非美国总统也是变种人。”

不想跟教授白费口舌，彼此说服不了对方，沟通全无意义：“我很快会离开纽约，别再找我。”

“你想去找艾瑞克吗？”教授在她转身之际叫住她。

“……不。”魔形女金瞳中涟漪荡开复归平静，手握成拳，紧了又松，最终道，“我现在跟他没关系。”

―― ―― ――为啥不来晋江看我QAQ―― ―― ――

“海莉！”艾米在外面拍门，大声叫嚷，“你至少回答一下我！”

卧室里波斯猫用枕头堵住耳朵，头埋进被子里，整个人蜷缩着一动不动，像提前进入冬眠的动物，睡得极不安稳。

她根本睡不着。

皮特罗回家已经两天了，海莉晚上想泽维尔教授说的那些话，翻来覆去，心里的石头越来越重。

她知道他说得有道理，正因为有道理，才让她难以抉择。

烟和酒陪伴她，电视机里沙哑的雪花噪音，纽约灯火连成片，处处纸醉金迷，她从来没有觉得夜晚这么单调而冗长。

海莉开始审视她与皮特罗的感情。

……她本以为可以冷静地把这段感情过筛般滤一遍，分得仔仔细细。

结果一闭眼想的全是琐碎东西，皮特罗的银灰色头发，他的防风镜和酒窝，最喜欢的衣服，两人拥抱时他身上的气味和温度，口红印，小银叉，随之超音速移动沸涌的晕眩恶心。

想到最后面，她思维分岔，不知道转到哪里，突然想，他要是真跟她求婚，她也可以答应的。

突如其来的想法把海莉自己都吓了一跳，爬起来点烟，抽到一半却摁在烟灰缸里，叹道：“干脆不要回来。”

皮特罗是没有回来。

纷至沓来的是漫天新闻，“黑色贵妇”牵头，纸媒都在报道皮特罗的英雄事迹，社会舆论瞬间扭转。

“变种人利用自身天赋可以做很多有利于社会的事情。”

“美国需要英雄。”

“是的我们亲眼见证了他的英勇行为，事实证明人类跟变种人的关系并非无法改善。”

甚至那天的唇彩女都带着她弟弟接受了采访，面对镜头无比羞涩地：“他――我是说皮特罗――我觉得是现实版的超人。”

海莉关掉电视。

艾米从一大早看到新闻那一刻就开始对她家电话实行狂轰滥炸，铃声成串响，待海莉终于拿起电话，艾米在那边兴奋地说：“海莉！我给你安排了几场采访，你跟皮特罗一起……”

“他不在。”

艾米大堆的话像刹时关闸全堵在喉咙里，咽不下去特别难受，但马上灵机一动：“你自己去也可以，公司马上为你安排相关的活动，拍戏方面也……”

“艾米我并不想接受采访，暂时也不想拍戏，你……”海莉太阳穴如同锤击般钝痛，此时的她素颜光着脚站在客厅里，无精打采，原本想把一切回绝，听见艾米那头只余呼吸声的沉默，犹豫片刻，松口，“一个电话采访，广告和戏可以接，但我希望档期至少半个月后开始排。”

艾米对她的回答很满意：“没问题！”

至少现在海莉不会离开影视圈，她也不会失去工作了。

如果能够把握当前千载难逢的好机会，海莉一举成名的目标并不远大。

艾米喜滋滋挂断电话。

海莉客厅里铃声再响起时，她以为艾米的电话采访安排得迅速，接起来却是奎勒。

“导演？”

“斯托克小姐，你架子很大。”奎勒开口就是这么一句，说得海莉哑口无言。

“我以为出了这种事情，已经跟你的电影无缘。”须臾，她道。

“确实。如果你再不由分说挂我电话。”奎勒调侃道，“不过你现在是拍不了电影了。我前天摔断了腿，拍摄要推后。”

“我为先前的无礼道歉。”海莉心知奎勒这时候才打电话给她必然不全是因为珍惜她这个演员，只笑笑，“希望你早日康复。”

挂电话前，奎勒状似无意多问一句：“你的未婚夫……”

“他很好。”海莉顿了顿，“但我明白你的意思。”

海莉一直睡到天黑，艾米早就走了。

昏黄的床头灯一直点着，暖色调，她却还是觉得有点冷，裹紧被子。

不知道多晚，海莉听见开门声。

半梦半醒间，感觉有人摸上她的床，扒开被子，钻到她身畔搂抱她。

他赶回来得急，呼吸和心跳都保留着奔跑的记忆，热热的气息喷在她脖颈，如同发烫的羽毛轻轻扫动，带起皮肤的酥.麻。

“海莉……”皮特罗无比眷恋，低声呢喃仿佛梦呓，“我想你。”

无时无刻不在想。

“嗯。”海莉闭着眼发出模糊的单音节，不知道是不是对他的回应。

“我梦到你不要我。”小宅男一反常态不怕吵醒她，半坐起身，啄吻她的唇，很委屈地，“我怕是真的，马上跑回来。”

“嗯。”海莉依旧无动于衷，醉于睡眠，不愿回应。

“我妈让我离开你。”皮特罗见状，也就坐回去自言自语，“她对你有些埋怨，你别介意……她太担心我。她说万磁王是我爸……”

殊不知背对着他的海莉倏然睁眼，眼中睡意全无。

“我妈很害怕万磁王，她不希望我跟他有牵扯。但是我不怕他。”皮特罗说着有些开心，“我原本以为我永远都不会知道我爸是谁。我还见过他。”

海莉心跳加快。

“不过他现在遭到全国通缉……”

“彼得。”海莉突然打断他。

“嗯，你醒着吗？”小宅男马上探过来瞧她。

“你有多喜欢我？”海莉问。

皮特罗没想到她问这个问题，下意识回答：“很喜欢。”

“好孩子。”海莉抚摸他的头发，“可惜我不能再任性了。”

“什么意思？”

“你做的梦大概是真的。”海莉看着他，依旧满怀柔情，说出的话却让皮特罗心脏揪紧，“我要跟你分手。”

“海莉？……”他难以置信。

“我考虑了很久，你在我身边很危险，随时会有变种人、FBI或者别的什么来找你，同样的也会给我带来麻烦。”

海莉坐起身，捧住皮特罗的脸，一字一顿说明白：“你走吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            “海莉！”皮特罗惊慌失措，拉下她放在他脸颊上的手死死握住，生怕她甩开来，黑瞳中光彩顿失，像被剜了心肝，“别开这种玩笑！”

剜心其实都没那么难受。海莉这是要生生地一根根剥离他的肋骨。

他抓得海莉有点疼，使她不自觉蹙眉。

“媒体变脸的速度太快，谁也不知道下一秒是什么样子。”海莉反握他，耐心讲解，“泽维尔教授帮忙让他们把你塑造成英雄，难保之后不会变质，这个时候退出公众视野是最好的。”

“我不要！”小宅男白着脸扑过来亲她，想堵住她说话的嘴，更如同小孩子急于在所有物上盖专属印章，以回避她要离开他的想法，“海莉，先前是你说过了的，你喜欢我，我是你的未婚夫，不可以反悔。”

海莉挣扎无果，手脚都被他紧紧压制，方知道很多时候她能压得了皮特罗绝大部分是因为他不反抗，先前的故作冷漠荡然无存，又好气又好笑，叱道：“滚蛋，我没说要反悔。”

皮特罗闻言，又惊又喜，放开她。

“你弄得我很痛！”

海莉嫌弃地把他往旁边踹开，小宅男死皮赖脸缠过来，依旧有点惴惴不安地，迫切想探明她的心意：“我给你揉揉。”

“我问你，你有想过娶我吗？”海莉点着他的胸膛问。

“我想！”皮特罗急忙表心意。

他由于紧张咬了下唇，舔过的唇瓣润泽柔软，眼睛一瞬不瞬盯着她，渴望光芒炙盛，如同发光的小星球。要是他长了尾巴，此时应该摇得影子晃虚花。

海莉扬唇：“我不想嫁。”小宅男垂头丧气之时，她又补充道，“如果你不乖乖听话，我怎么知道结婚以后你疼不疼我？”

“我疼。”皮特罗尾巴又摇起来。

“所以，你要乖乖选择跟我分手。”海莉翻身上去坐在他大腿，抱住他脖子，轻声细语，“让全美国都知道你跟我没关系，人间蒸发。一年或者半年之后，这件事情淡化，你就回来。到时候奎勒的电影拍完，我或许可以考虑换个职业，不必出现在公众面前的，好不好？”

想让海莉跟教授或者谁妥协，门都没有。就算拐弯抹角换种方式，她还是要把皮特罗留在身边。

这是她最终的决定。

“你可以呆在家里，或者去泽维尔天赋少年学校，泽维尔教授跟我说过，在那里你能够学会更好地控制自己的能力。”海莉说，“你要是有其他想去的地方也可以，但是我们必须分开一段时间。”

皮特罗不说话，敛着眸在思忖。

他用眼角余光去瞄海莉，她的面部线条在暖色灯光下显得无比柔和，像触手可及的温暖。

一切都因他而起。不想海莉失去工作，不想她每天被各种媒体围追堵截，更不想失去她。

就是有点……难过。

用他的方式保护不了海莉。

银灰色头毛无精打采耷拉着，嘴角向下，俊脸阴霾笼罩，俨然成了负面情绪的领地。

“如果你不想，那就算了。”海莉见状，落吻在他鼻尖，笑道，“我们两个私奔……”

话语却成了惊呼，天旋地转，反应过来时已经被小宅男压在身下，手滑进她睡衣领口。

“海莉。”皮特罗在她面上胡乱亲吻，一如他内心的烦乱不安，“海莉……”

“我在的。”海莉知道他心里不舒服，都顺着他，任他把自己衣服扯得乱七八糟，依旧温声安抚，“这件事情过去就好了。”

“我想娶你。”皮特罗动作慢下来，眼睛有点红，小动物一般瞧着她，“我想你做我的妻子。我不仅仅喜欢……是爱你。”

“我知道。”海莉毫不怀疑，“我当然知道你爱我。”

“所以即使分开，你也不会喜欢别的大姐姐对不对？”她开玩笑。

这句话当即触到皮特罗逆鳞。

所以在接下来的激烈运动里，海莉连声求饶都没用，无尽颠簸里他的汗落到她脸上，蜿蜒流淌，滑在她脖颈套了银戒指的项链，亮晶晶。

他与她十指相扣，把她的手钳制在脸侧，把她唇齿间的细碎呻.吟和甘甜一并吞咽，让她在身下瘫.软成泥，融化作他身体的一部分。

“彼得……”

“我不会喜欢别人，你要等我。”皮特罗亲亲她汗湿的脸，舔舐她的眼睫，激.情褪去，理智回归，“除了你我谁也不要。”

海莉闭着眼笑笑。

―― ―― ―― ―― 晋――江――独――家 ―― ―― ―― ――

皮特罗真的走了。

临走之前他自己收拾了个鼓囊囊的大包，有一半是海莉的东西。

“你把我的东西带出去做什么？”海莉用小银勺挖冰淇淋，顺带喂他一口。

皮特罗最后把她送给他的口红塞进包里，挤挤小酒窝，没回答。

傻子。

海莉放下冰淇淋，给他整理衣服：“去不去泽维尔天赋少年学校你自己做主，私心里我希望你能离我近一点儿，别做危险的事情，也不要顺走商店的东西。”

“你如果想去找万磁王――”她说到这里略有停顿，看见皮特罗耳朵动了动，猜测他确实有过这个想法，不无担忧，“别那么快让他知道你跟他的关系。对于不熟悉和不信任的人，也不要说出去，知道吗？”

“知道。”

皮特罗把防风镜拉下来，透过墨色镜片看他的猫咪。

大半年了，他们在一起。

她一点儿没变化，除了越来越漂亮，越来越吸引他。

他不舍得。

“幸好当初我停下来。”他突然说。

“嗯？”海莉刚开始没明白他的意思，随即顿悟，“就算没在我身边停下，你看电视看到我，也会喜欢上我的。”

就这么有自信。

皮特罗抬手腕看看时间：“我走了。”

“嗯。”海莉在他脸颊亲一下，欲言又止，终于忍不住道，“你……消息公布出去之后，过段时间，也可以回来看看我的。”

“好。”皮特罗咬咬牙，抓起行李，手掌在海莉头发一抚，转身离去，“照顾好自己。”

消失无影。

海莉追出大门，早已看不见人，在原地站立良久。

嗯，走了。

她看看周围，孤零零就地坐在门口，手背擦擦眼睛，若无其事：“这样就好。”

最终还是把脸埋进臂弯里，狠狠爆句粗口。

真见鬼，她现在已经开始后悔了。

―― ―― ―― 小孩子要懂礼貌哟！―― ―― ――

如果皮特罗能预知自己离开后发生的事情，说什么他也不会走。

海莉在电话采访中明确告知记者分手的事实，见报以后毫无疑问又掀起热火朝天的激烈讨论。

“你问我分手原因？性格不和咯。”面对新一轮的采访妆容妍丽的海莉大美人摊手，“我不知道他的能力是怎么回事，见鬼的他从来不跟我说起这个，作为演员，我现在希望群众关注我是因为我精湛的演技――或者我的脸，如果你喜欢――而不是别的什么。”

于是杂志拟的是类似于《连变种人都无法抵抗的魅力》的奇怪标题。

“简直就是狗屎。”海莉撕掉杂志。

艾米倒是很高兴：“这是好事情啊！你火了！”

她已经连续为海莉接了好几个广告和专访，还有奎勒的电影加持，即使变种人的热潮过去，依然有吸引眼球的资本。

从前哪里想得到有这种好事。

“所以你不知道皮特罗去哪里了是吗？”专访的时候记者几乎要把话筒戳到海莉脸上，被她嫌弃地拨开。

“我当然不知道，没人能找到他。”海莉如是说。

但面对艾米同样的提问，她的态度大不一样，因为没必要对着艾米演戏：“我迟早有一天要嫁给他，所以要拜托你帮我赚足够的钱，到时候付公司的违约金。”

艾米的热情顿时消失大半：“你要离开影视圈？”

“在那之前你已经是个金牌经纪人，不会不舍得我。”海莉默认，“我信任你，也希望你尊重我的选择。”

艾米捏紧了手机一沓资料：“……我知道了。”

有人敲门。

艾米深吸一口气：“请进。”

是先前见过的小姑娘，穿着职业套装，进来说：“海莉，你有朋友在候客室等候。”

海莉并未发现她称呼的异样，只对她话语中的主体感到奇怪：“什么朋友。”能直接进公司。

“他给我这个。”小姑娘摸出一张名片。

海莉接过来看，有些惊奇：“是他。”转头对艾米说，“我出去一下。”

径直跟着小姑娘去见客人。

然而没过多久，海莉就被发现倒在候客室沙发上，丧失意识。

还有她的记忆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            皮特罗再次见到海莉是在将近一年之后。

小宅男对海莉失去记忆的事情一无所知，因为他刚刚离开没多久，就从电视上看到万磁王重新出现的消息。地球那么大，每天都不乏新闻。

德国波兰的小乡村埋葬着万磁王的恶行――八名警员和十几个炼钢厂工人。一同长眠于地的还有一名怀孕女性。

据说那是万磁王的妻子。她死于人类的误杀，而误杀始于炼钢厂工人向警方告发万磁王。

或许他原本打算隐居乡村，与人类和平相处，但也只是猜测，反正现在绝不可能实现了。

反社会变种人的全球通缉一出，人心惶惶，遑论波兰原纳粹集中营被铲成废墟。

皮特罗按照线索前去寻找父亲，没想到被卷入更大的混乱。

苏联核潜艇失去控制，连同世界各地核弹莫名发射，纽约的建筑物钢筋被拧成巨大的网。

人类脑中强行灌入的声音如同噩梦。

天启来了。

信教者说他曾经看见地狱和末日。

没人知道天启是谁，他怎么来，他为什么离去，有人说超级英雄消灭了他。

谁是超级英雄？

美国花费大半年来恢复社会秩序和重新制造核武器，历史掀过页去，伤疤就被遗忘。

很快会忘掉。

至于海莉。

奎勒的电影拍摄得很顺利，上映及时，塑造的新颖女杀手形象非常受欢迎，海莉也借新生代武打女星的形象成功进驻好莱坞。

会演打戏的女演员没有几个，更何况她长得漂亮，一下子就红得发紫。

大明星海莉。

那已经是很多导演和演员可望不可即的人了。

没人再提起她的陈年往事。

至于皮特罗。

他在与天启的一役中断了腿，X教授告诉他海莉没事，命令他安心养伤，腿脚终于恢复，却又马上得去处理美国各地各种麻烦事情。

“你是X战警，彼得。”

超级英雄没那么好当。很多时候，皮特罗只能通过媒体来了解海莉最近的生活。

“我也喜欢海莉斯托克！”他在看电视的时候有个小胖子跑过来跟他一起看。

小宅男把电视机转了个面，对着他自己：“她是我的。”

小胖子满脸鄙夷地望着他。

然后在崭新的夏天，皮特罗终于要回去找他的猫咪。

“快银。”出门前有人叫住他，“你要去哪里？”

女人有着显眼的冰白短发，绰号叫“风暴”，原本的天启四骑士之一，当然反水之后成为了天赋少年学校的成员，狂热崇拜魔形女，梦想是成为下一个变种女英雄。

谁都知道她在学校里跟快银的关系非常好。

皮特罗很高兴――天知道为什么最近他每次出门都那么高兴，好像要去领一笔巨额奖金，手脚麻利地整理好衣服和头发，戴上防风镜：“我出去散步。”

接我的意中人。

“好吧，早点回来。”风暴女耸耸肩。

然后面前就没人影了。

皮特罗兴冲冲赶路的同时，海莉刚刚回家。洛杉矶的宣传之行非常累人，飞机上她一直在睡觉，到家也半眯着眼，把行李乱丢，和衣倒在床上，睡得昏天黑地。

艾米的电话来得不是时候，被吵醒的波斯猫脾气大得不行，话筒那头什么声音都没有，因为她在咬牙切齿。

“好了我知道你很累，你先前说过想给自己放个假，我已经都安排好了，三个月里你得保证自己的安全，当然最重要的是别让媒体知道你在哪儿……”艾米喋喋不休。

海莉“啪”的挂掉电话。

脸上粘糊糊不舒服，她到盥洗室把妆卸掉，脸上水淋淋，反而驱逐了睡意。

肚子开始饿起来。

没有芝士棒，没有Twinkies，没有巧克力，没有甜甜圈。

“我感觉我简直像难民。”把储物柜翻个底朝天也没有翻出甜食的海莉几欲抓狂，摸索半天，从行李里掏出一只苹果。

当皮特罗从玻璃窗看见海莉，她正在全心全意削苹果皮。

她几乎没有什么变化。成名之后四处奔波，长年累月的拍摄与商业活动没有削减她的精力，反而磨掉了她的浮躁和些许稚嫩，像脱胎的璞玉，越发显出迷人的风致。

当脱下女明星的外衣，她马上变回懒洋洋的猫咪，红唇娇艳欲滴，身子骨软绵绵，甜得如同邀人品尝的蜜糖。

味蕾告诉皮特罗她是致命的，很久以前就知道。

他真的很想念她，再按耐不住，随夜色潜入。

海莉甚至不知道他什么时候、怎么样进的屋子。

苹果刚刚削好，小刀还握在手里，地上影子重叠，她察觉不对，背后就贴近了一个躯体。

那男人低低喟叹，居然这么开始对她上下其手，搂住她的腰，还要亲她的脸。

“海莉。”皮特罗像回窝的小崽，迷恋地嗅嗅她的味道，“我……”

下一句话说不出来，随抵过来的刀刃一同锁在喉头，他目瞪口呆。

“不要动。”苹果摔在地上，海莉的脸因为突如其来的惊吓有些发白，语气却冰冷镇定，“否则对你不客气。”

她的眼神比刀锋更凌厉。

皮特罗不知道发生了什么事情，急急忙忙解释：“是我！我不是故意吓你，只想给你一个惊喜。”

孰料解释无用，她反而把刀逼得更近。

饶是银发小青年再迟钝也觉察出异样，犹豫地：“海莉？”

海莉心里也是惊疑不定。她明明不认识这个人，身体却不抗拒他，若非大脑反应及时，就真的被他占了便宜。

好诡异。

两两僵持，她举刀举得手酸，本来净身高皮特罗就比她高，再看他的手，很有力的样子，这么小一把水果刀恐怕奈何不了他。

思维绕来绕去，海莉觉得先发制敌为妙，放柔了表情道：“你认识我？”

话问出口好像不太对，马上改口：“我认识你？”

皮特罗变了脸色。他的表情太痛苦，海莉以为他要哭出来。

小宅男满腔的欣喜和期待此时烟消云散，天塌下来都没这么可怕，哪怕当初他被天启打断腿，疼痛也不及此时的十分之一。

海莉不记得他了。

她不要他了。

海莉不知道为什么看见他这么难过，自己心脏也揪紧，跟遥控器似的。

关她什么事？

她犹豫了一下，把刀撤下来。

眼见银发小青年得寸进尺，刀放下马上又要抱她，海莉身子一缩，猫似的迅速抢到电话，赶忙拨打911。

还是太可怕……大晚上私闯民宅无声无息，纽约的治安越来越差了。她暗中骂了千百声。

更见鬼的还在后面，她刚拿起话筒，那个男人居然无声无息地就到了身边，再眨眼，电话撂开，他握住了她的手腕。

海莉心跳快得没边，越来越以为自己在做梦。

到底什么情况？！

“海莉。”皮特罗急切地问，“你到底怎么了？”

海莉闷声不吭，偏过头就是一拳，对准他的脸。

小宅男以掌接住她的拳头，眼见她还要继续打，咬咬牙把她箍进怀里，试图让她乖一点：“我是彼得！”

“彼得？……”海莉居然真的安静下来。

她听过这个名字。

但是已经记不太清楚。

彼得是谁？

“哦……”半晌，她发出恍然大悟的嘘声，在他怀里放松些许。

皮特罗大喜，虽然不知道为什么海莉的记忆出了问题，但能马上想起他就最好。

海莉挣脱开去，后退两步拉开跟皮特罗的距离，上下打量他，眼神从怀疑到饶有兴致，转换其实不过是瞬间的事情。

“彼得。”皮特罗听见她慢慢地说，“传说中我的前男友？分手了的未婚夫？”

双重打击。

小宅男闻言笑意全无。神奇的是似乎打击过度，他没有更加激动，反而一直保持着面无表情的状态。

“很久以前艾米跟我提起过你，但是我真的不记得有你这个人。”海莉摊手。

皮特罗面无表情。

“而且我真的跟你有过什么吗？”海莉还是觉得不可思议，“你看起来这么小。”

皮特罗顿时黑脸。

忍无可忍，他瞬到她跟前，拦腰抱起人就走。

“放我下来！”他的臂膀跟铁打的一般，海莉推不开，情急之下在他胳膊上咬了一口。

“我不知道发生了什么让你把我忘掉。”皮特罗沉声道，“但是再这么下去我会疯。”

“你要做什么？”海莉揪住他衣襟。

“我要带你回泽维尔天赋少年学校见教授。”皮特罗说，低头看她睁得圆圆的猫眼，心呼呼的又发软，轻声道，“抱紧一点，不然你又要难受了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            皮特罗・姜戈・马克西莫夫是要干大事的人。

小胖子以前不觉得，从皮特罗出门一趟重新回到学校开始，他就觉得了。

其他X战警也这么认为。

“上帝。”镭射眼坐在窗台上边啃汉堡边t望风景，突然双目发直，汉堡肉停在嘴边，喃喃自语，“他抱着谁……”

“谁？”身旁“嘭”地冒出一团黑影，三指蓝爪子搭在他肩头，嘴巴也在嚼汉堡，“看什么？”

“真特么的见鬼。”镭射眼拍掉夜行者的爪子，转头对屋里几个人做“what the hell”的手势，“快银绑架了海莉・斯托克！”

“嗯？！！！！！”

夜行者第一个跑出去看热闹――没办法，人家快。

他空降皮特罗身边的时候，小宅男正在哄海莉，抱紧她不让她从自己怀里挣脱：“你不要生气，只是让教授检查一下，不会伤害你的。”

“你……”海莉刚说个单字又忙不迭捂住嘴，拼命压抑呕吐的冲动，她的头嗡嗡作响，好像放了一千只该死的蜜蜂。

“放我下去。”她用空着的手去推皮特罗，眩晕使猫爪子柔弱不胜力，轻飘飘，“难受！”

小宅男看她真的受不了，这才赶紧把她放下来，扶住她的背。

海莉撑住膝盖狠狠呼吸几口草地泥土的气息，才勉强舒服一些，避开皮特罗的手，扶腰直起背。

蓦地闯入眼帘一张深蓝色的脸，咧嘴露出雪白的尖牙。

夜行者很热情地：“需要帮助吗女士？”

心理素质再好的人毫无防备之下眼前窜出不明生物也要受惊的。

海莉的心理素质很强大，所以她没有叫，只是倒呛一口气，身形摇晃，急急忙忙捂住嘴。

……然后她就转过身吐了。

“我怎么了，怎么了！”小蓝魔眼泪汪汪，“我真的很丑吗？”

―― ―― ―― ―― 喜欢我的文请来晋江收藏好吗宝贝(/ω＼)―― ―― ―― ――

“我没有绑架她。”小宅男站在墙角嚼口香糖，垂头丧气，“她是我未婚妻。”

面前半环形站立的X众显然不相信他的话。

“哦，当然，现在是个男人都会说，海莉.斯托克她是我的女神。”镭射眼戏谑，随即感觉不对，眼角余光偷偷移过去看琴.格雷，他的凤凰女，“嗯……除了我。”

凤凰女对他的油腔滑调不置可否，显然更感兴趣快银的未婚妻：“你从来没说过你有个未婚妻。”

“我不想给她惹麻烦，反正说出来你们也不信。”皮特罗很郁闷，“而且我到今天才有空回去见她。”

再苦不过小宅男，不得不跟心心念念的猫咪分开，好不容易重聚，她已经不记得他。

他脸上的表情不像作伪，平时在学校爱闹，其他人还真的没见过他这样难过。

在场的已经信了大半，满脸同情。

“平时真是小看了你。”镭射眼走过去拍拍他的肩，无限感慨，“这么个妞啊。”大美人啊。

居然喜欢的是快银。

门应声而开。

教授坐着轮椅进来，经过天启一役，他的头发似乎不能再长出，脑袋光溜溜，所幸脸依旧英俊，虽然他从不靠脸吃饭。

“她确实被人取走了记忆。”教授说，“存在快银的，或者说，存在变种人的那部分。”

“谁拿走的？”皮特罗冲上前。

“不知道。”教授摇头表示遗憾，“我找不到任何蛛丝马迹，也找不到她的记忆。”

小宅男的心吊起来：“什么意思？”

“找不到就无法恢复她的记忆。”教授说，但马上提出解决方案，“如果她愿意在这里呆一段时间，我可以再做别的尝试。”

皮特罗握拳，抿紧了唇。

走出房门，正见被一群小鬼头包围的海莉。小朋友全部举着纸笔跟她要签名。

“海莉！你真的很厉害吗？”

“有我厉害吗？”

“你的头发……”

小胖子仗着自己块头大，挤到最前面，莲藕样白胖的胳膊想去摸摸海莉的衣服。

不料马上被抓包。

“你想干什么？”海莉笑眯眯，“小萝卜头。”

听在皮特罗耳朵里，无疑是她调侃惯了他的那句“小色胚”。

这让他更不是滋味。

皮特罗不知道海莉在没有他的世界里生活了多久，再见如同陌生人。

如果找到偷走她记忆的贼，追到世界尽头也要杀掉他。

“冷静，彼得。”

教授在他身后说：“她还在这里。”

皮特罗黑瞳中戾气顿消，敛眸低声道：“我明白。”

那厢，小胖子被她抓了胖手一脸满足，不忘问她：“你为什么会到我们这里来？你也是变种人吗？”

海莉的笑容凝固在脸上。

她就说她从开始觉得哪里不对劲……大概是被皮特罗不由分说的超音速移动晃晕脑子，竟然现在才发现他的异常。还有那个蓝皮肤的奇怪人物。

“你们是变种人？”她问。

小朋友们面面相觑，不远处皮特罗听见她的问话，呼吸一滞，想过来解释。

被教授拦住。

“先看看。”教授微笑。

小胖子顾虑不多，马上应道：“我们是啊！”

“你看。”说着他的身体融化――真的是融化，骨肉流淌下来，化作地上一滩液体。

小胖子变成一张小胖纸，五官俱在，像压扁的海报。

这可不是电影特效。

地板上的胖脸洋洋得意地炫耀：“我可以这样！”

“你够了史蒂夫！”有个小姑娘一边紧张地偷看海莉的反应一边制止小胖子。

这下子谁也不敢再说话，都在看海莉。

小姑娘的顾虑似乎有些多余。因为海莉并没有害怕，也没有表现出嫌恶。

说实话她确实很震惊，面对一屋子的变种人，照理说她该逃跑，但是她居然不感到害怕。

相反，她觉得很有意思。

莫名地好像她就应该习惯面对变种人。

“这很酷。”大美人笑道。

小胖子史蒂夫在地上欢呼，被吹了气似的，眨眼间又恢复正常形态。

小鬼头们又开始围住海莉叽叽喳喳。

但这时候海莉没心思跟他们玩，因为她抬眼看到皮特罗。

他一直在看她。无比温柔和眷恋。

―― ―― ―― ――晋江独家―― ―― ―― ――

“能不能留在这里一段时间？”

皮特罗把海莉带到新房间关上门，这句话问出来，他并没什么自信。

果然海莉扯扯嘴角，用眼神反问他，可能吗？

“你丢失了记忆。”皮特罗说得艰难，“我们本来相爱。你难道不好奇。”

“我尝试过。”海莉打开窗户，坐上窗台瞧着他，“看过好几个医生还有所谓的专家，结果除了账单什么都没得到。后来选择放弃。”

“教授可以帮你！”皮特罗赶紧说。

“他进入了我的大脑。”一提起这个波斯猫就有点生气，“偷窥狂！”

“他想看看问题在哪里，平时不会的。”小宅男解释。

海莉却不想再探讨这个话题：“你说我们相爱，有证据吗？”

皮特罗一愣，随即想起：“有！”探进领口亮出脖上细链的链坠，一枚银戒指，当然，非常普通：“这个。跟你的是一样的。”

海莉下意识去摸项链。

她确实有。

而且摘下来对比，也确实很像。

“我还有你的其他东西……”皮特罗说。

海莉把两个银戒指放在手心看看，思忖，又看看皮特罗，他脸上写着满满的期待。

他好像真的很喜欢自己。

海莉心里一动，虚虚握了握手中戒指，在他说话之前放回他手里。

表情并没有什么变化。

小宅男心都冷了。

这时听见她说：“身外之物不足以证明什么。”挑眉，“你敢不敢让我检查检查。”

“敢！”柳暗花明又一村，银发小青年心中重燃星光，猛摇尾巴，“你要我怎么做。”

海莉竖起食指，在他眉心一点。

“别动。”

指尖像掉落的雨点，有微微的凉意。滴在眉心，圆滚滚滑溜溜地顺势而下，拂过鼻梁，触碰唇瓣，喉结能感受她的温柔，皮肤为她战栗。

皮特罗紧张地悄悄吞咽口水。

他喜欢她碰他。

就像她喜欢每份甜点，每次品尝都会产生幸福感。

海莉的手摸摸摸，最后贴在皮特罗左心口上。

相对无言。

皮层以下是鲜活跳动的心脏，律动透过紧贴的肌肤传达到海莉手掌。

一下，两下，三下。

他的心跳得飞快，因为紧张和被她触碰的喜悦，眼下晕开薄薄一层淡红。

皮特罗从来没有如此羡慕过教授和琴的能力，因为即便在此刻，他也不知道海莉在想什么。

海莉的目光落在他脸上，两两对视，皮特罗没回避，她反而先移开视线。

半晌，终于打破沉默。

“好吧。”海莉放下手，抬头望望天花板，“我也想知道我跟你之间到底发生过什么事情。感谢我提前跟艾米说好的休假。可是我的衣服和化妆品都不在这里。”

皮特罗喜出望外，激动不已，满口答应：“我帮你拿！”

唯恐她改变主意，登时席卷而去。

海莉确认皮特罗真的已经离开，抬起那只贴过他胸膛的手，在脸颊上抚了抚。

“……好奇怪。”

狂奔出门的小宅男并未注意刚刚回学校的风暴女。

风暴回来看见夜行者在偷摸照镜子，习惯性问：“快银呢？”

“我不知道。”夜行者闷闷的，“他大概在烦恼他的未婚妻。”

“你。”风暴女突然变白的脸色吓小蓝魔一跳，她难以置信，“说什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            海莉・斯托克在泽维尔天赋少年学校如鱼得水。

一个签名就能换来变种小萝卜头们的才艺展示，拟态皮肤、刀枪不入、意念控制，简直像科幻小说。

人类如果无法跟变种人和平共处，开战恐怕很难取胜。无论如何都是灾难。

“你要是再敢耍花招偷看我裙底我就拧掉你的耳朵，小鬼。”毕竟现在他们已经足够烦人。海莉这么想着，对小胖子史蒂夫说。

史蒂夫嘿嘿笑，小胖手还想趁机搭在海莉手背，半路杀出程咬金，被另一只手扯开。

“嘿，我说过她是我的。”银发小青年护食护得很紧，一脸严肃，“别让我送你上天。”

史蒂夫受到惊吓，胖兔子样逃走了。

皮特罗摸摸鼻子，收起方才凶巴巴的面孔，鞋尖在地上蹭来蹭去，挪得离海莉近些，小声道：“你想在周围走走吗？”

海莉扯嘴角笑笑：“不想。”

“难道这就是所谓爱情的力量。”夜行者趴在窗沿，觉得相当神奇，“这个人来了以后，快银就不再跟我跑出去玩，也不那么急躁。你发现了吗？”

他问的是身边面色复杂的风暴女。

她的视线没有离开过皮特罗，末了苦笑道：“他没跟我说过他有未婚妻。”

“他也没跟我说。”夜行者很粗线条地忽视了她眼中的落寞，叹息道。

海莉正在跟皮特罗说话，隐隐约约感觉有人在看，下意识往窗台上瞟，与暴风女四目相对。

暴风五味杂陈，转身就走。

“……你在看什么？”小宅男跟她一起望，看见夜行者朝自己龇牙，“你不用害怕他，他很善良的。嗯……有时候很酷。”

海莉收回目光，意味深长打量他，看得他满头雾水：“怎么？”

波斯猫没说话，招招手，绕开他进门去。

――  ――  ――听说来晋.江看正版是极好的――  ――  ――

皮特罗千方百计接近他的猫咪。

海莉靠在椅背上看书，黑圆眼镜架在鼻梁，手中书本却久久不翻一页。

她睡着了。

门悄悄打开条缝。

小宅男原本屏着呼吸大气不敢出，怕她发现，结果一看见她在瞌睡，立即飞似的溜进去，停在她面前。

海莉低着头，皮特罗坐在地上，将将好欣赏她恬睡的脸。

她就在这里。

皮特罗或许不害怕天启也不害怕战争，但是他怕失去她。

噩梦醒不过来，愧疚与自责填塞得水泄不通，他恨不能现在时刻跟在她身边。

他这么静静陪她坐，坐着坐着渐渐心猿意马。

海莉醒着的时候不让他碰，可他非常想和她亲近。

难道现在不是个好时机？当然是。

皮特罗回头望望门，没有人。

小心思潜滋暗长，羽毛挠来挠去，他实在忍不住，欺身而上，打算窃玉偷香。

就一下下。

皮特罗摘掉海莉的眼镜。

猫咪睡得很熟，金色长鬈发垂落胸前，被他挑起一缕轻轻握住，像缠了满手的情丝。

皮特罗手指有些抖，在她红唇上点点，渴望开闸，情难自禁，闭目去亲她。

“海莉！――”

幼嫩的孩童嗓音简直扼住他的喉，饶是皮特罗再快，史蒂夫一半身子出现在门边，他也不得不躲闪。

“你要不要吃华夫饼！”史蒂夫拿着饼过来邀功，他知道海莉很喜欢吃甜食。

小胖子刚要进门，猛地一阵劲风，差点把他带倒。

等到扶住门框，那股风居然又刮回来，幽灵似的，席卷走了他。

“救命！”史蒂夫眼瞳中倒映着皮特罗放大的脸，无异于恐怖片，“你要干嘛！”

“我好像跟你说过。”小宅男直咬牙根，“她是我的女人。”

史蒂夫被打屁股的时候叫得可惨了。

努力研究三四天，可是教授和琴目前还没能找出恢复海莉记忆的办法。

“那个变种人也会使用意念，有心屏蔽我找不到他。”教授说，“那之前或许可以试试别的方法。”

别的方法。皮特罗很苦恼。他想不出来。

要是教授一年前教给他的所谓百分之百追女神绝技“死缠烂打”真的有用，现在海莉早就重新喜欢他。

“你们以前做过什么事情，重新做一次试试看嘛。”镭射眼说。

然后他看到小宅男的脸泛起可疑绯红，连连摆手，恨铁不成钢：“我没说做那事！”

“比方说你们第一次见面。”镭射眼给提示，“做了什么？”

结果小宅男脸上的红晕更明显了。

……所以说到底是做了什么啊！

皮特罗把镭射眼的话听进耳朵，大晚上，他抱着很多瓶酒去找海莉。

“跟我喝酒？”海莉刚沐浴完，头发擦得半干，露在睡裙外的肌肤又香又软，尤其胸前风景无比曼丽，她大概穿什么都藏不住自己的白兔。

小宅男眼神没控制住，直勾勾粘附上去。

海莉故意咳嗽，他才发现自己失态，垂眸，脸热起来：“他们不肯跟我一起。”

“哦。”海莉淡淡的，“我也不肯。”

皮特罗没想到她拒绝得这么干脆，无语凝噎，破罐子破摔把酒瓶子胡乱摆了一桌，无赖样坐下，闷不吭声。

这是要静坐战的节奏。

海莉不怒反笑：“你很有意思，小朋友。”

她探身，手指在玻璃酒瓶瓶嘴上绕几圈，轻声问他：“你知道这个时间点男人找女人喝酒意味着什么吗？”

皮特罗支支吾吾：“不知道……”

“小骗子。”海莉鄙夷，“你明明就知道。”

“你以前也这么跟我喝过。”小宅男讨好地说，“或许可以想起来。”

海莉像听见非常有意思的事情，扬唇微笑，好整以暇瞧着他，绕酒瓶的手反向一握，把酒瓶子提起来。

“那好啊。”她把瓶底对着他，如同宣战，“不过游戏有规则，如果我吹一瓶，你就要吹掉两瓶，瓶数增加倍数不变，同意？”

皮特罗有点犹豫地瞄瞄那些酒。

见海莉毫不犹豫地又要把瓶子放下，他赶紧点头：“好！”

实在怕海莉改变主意，他扑过去抢下她手里的酒瓶，开盖仰脖，居然就这么干掉瓶酒。

喝得太猛，呛得小宅男面红耳赤。

“你急什么？”海莉对他火急火燎的做法很不欣赏，慢条斯理重开酒，举瓶致意，“继续呀。”

她喝酒的动作很优美，从容不迫，赏心悦目。

小宅男痴痴地看。

海莉从指缝间发现他魂不守舍，瞪他一眼。

皮特罗浑身激灵，赶紧又抓起酒瓶子灌。

一来二去……两个人最后都晕晕乎乎。

喝醉的小宅男越发显得鲜嫩可口，微红的眼眶弥漫蒙蒙一层软雾，唇瓣水光润泽，他还伸舌舔了下，可怜兮兮地低声哀求她，声音中居然真的带着哭腔。

“海莉。”他爬上前，两条臂膀撑在海莉腰侧，把她紧紧包围，脸凑过去，“亲亲我，亲亲我……”

“我好想你。”小宅男委屈到了极点，见海莉两颊酡红盯着他无动于衷，继续喋喋不休，“可是你不记得我。”

“我错了，一开始就不应该离开。”他尝试着把脸往海莉脸上贴了下，她没有躲开。

于是又求道：“你假装在做梦好吗？亲亲我……”

海莉嗤笑：“凭什么？”这样斜眼看他，媚.态横生。

皮特罗不回答，小崽样哼哼唧唧在她肌肤上一点点亲过去，边亲边寻找她的唇。

被海莉一把推开脸：“跟你不熟。”

她大概真的喝高了，皮特罗这么对她，非但不生气，甚至还任由他停留在身前，用如此暧昧的姿势。

小宅男没注意到这点，闻言僵直身体，向后倒坐在床上，难过地抓下头毛，擦擦眼睛，完全被抛弃不敢言的悲惨模样。

“你跟我喝酒就是为了亲我？”然而大美人早已看穿一切，问出的话让他倏然心头发虚，绷紧脸皮。

海莉等他回答等得不耐烦：“不说话？沉默对我没有用。”

看他还固执地盯着别的地方，不知道怎么想起白天暴风女看他的眼神，胸中腾起股无名火，纤手蓦地在他肩头一拍，转脸之际，突然靠近亲吻。

惊得心跳加速。

吻落到唇上，皮特罗还没有反应过来，傻呆呆的，直到海莉用舌尖挑开他的牙关，甘甜渗透，方如堕温柔乡，又惊又喜，迫不及待回应，极尽缠.绵。

唇舌是柔软的枷锁，而他深陷其中不能自拔。

小心翼翼又贪婪地汲取她的亲热，舔吮滑动，看她半闭未闭眼眸酥懒懒的姿态，几乎就能让他产生颅内高.潮。

意乱情迷之际，他的掌握住她裙带滑落的肩……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            宿醉。

基本表现为头痛、眩晕、疲劳、恶心、胃部不适、困倦、发汗、极度口渴和认知模糊。

……以上症状皮特罗都没有。

他会醉酒，但是谢天谢地，超出常人倍速的新陈代谢让他能在第二天依旧精神百倍。

但显然此刻他手里捏着面包，脸上的表情是比较颓废的。

“得了，哥们。”镭射眼过来递给他咖啡，“你们两个亲成那副样子，还不满足吗？”

小宅男扁扁嘴。

荷尔蒙蠢蠢欲动，夜深人静，孤男寡女，本来最适合做羞羞的事情。

何况他们两个都喝了酒。

结果他爪子刚搭上海莉的肩膀，柔滑肌肤的触感入脑，嘴唇突然刺痛，波斯猫尖牙险些咬破他的皮。

“你想做什么？”海莉比预想的更清醒，轻易能从旖旎中判断他的小九九，一记媚刀，把皮特罗从自己身上推开。

小宅男急忙解释：“我没有……”

“敢做不敢当，我最讨厌这样的男人。”海莉横眉冷对，虽则脸颊醉红，锐利不减，“你出去。”

银发小青年手足无措，哭唧唧：“我错了。”

海莉静静看着他。无声胜有声。

迫于无奈，他只能抓抓头发慢腾腾爬下床。

“等等。”海莉却又开口。

皮特罗喜出望外，赶紧转身。

却听她道：“把这些酒瓶子带走。”

“……好。”

皮特罗狠狠灌一口咖啡。

“又不是没做过，你现在何必急着上本垒。”镭射眼开导他，“像她这种有脾气的妞，想灌醉她做坏事，只会让她讨厌你。”

“我没想强迫她。”皮特罗反驳，继续恹恹的，“只是发现，要让她跟我亲近比想象中困难得多。”

“你们在讨论什么？”夜行者脑袋从旁边探出来。

他马上惨叫一声，长长有心形尖的尾巴蓦地甩起，扭头冲着捂嘴的亚裔女变种人李千欢：“尾巴很痛。”

“抱歉啦。”李千欢小心翼翼绕开他，溜到皮特罗身边，“不是故意的。”

她转而拍拍小宅男的肩：“听说昨晚你从海莉・斯托克房间出来？”一副“你懂的”的表情，挤挤眼睛，“进展够快。”

“什么啊。”皮特罗刷的移形换影般换到对面坐，远离他们三个，“你们不要在海莉面前乱说。”

“我们能说什么？”李千欢耸肩，“除了你和小孩，她根本就不理人。”

皮特罗把面包撕成一块一块，依旧闷闷不乐。

他现在想去看看海莉，又不大敢。

折磨死人了。

“你耷拉着脸算怎么回事。”李千欢跟另外两个人交换眼神，拍胸脯保证，“有我们做你的智囊团，追到你女神是迟早的事情。”

――  ――  ――  晋――江――独――家――  ――  ――

海莉今天起得非常晚，一觉睡到中午。

还是史蒂夫的敲门声把她弄醒的。

顺带着唤醒了她的起床气。

拖着沉重的头和躯体换衣洗漱，小胖子还在锲而不舍地敲门，后来发现她根本不理他，融成液态，悄悄从门缝钻进房间。

一进去就被踩了一脚。

“哎哟！”史蒂夫尖叫，随即发现海莉居高临下看着他，立马讨好，“海莉姐姐，你的脚放到我脸上来了。”

“很显然你并不怕我。”海莉冷笑，“或许我该找找X教授，或者别的什么人。”

“不要啊。”史蒂夫哀嚎，“对不起。”

“让我来告诉你。”海莉手指指着他，“一个有礼貌的好孩子，绝不会疯狂敲女人的门，并且懂得征得允许之后开门进来，而不是钻缝。懂了吗？”

“懂了！”史蒂夫说。

海莉这才收回她的脚――如果她穿着高跟鞋，史蒂夫的脸恐怕得戳出个洞：“做给我看。”

史蒂夫乖乖从门缝里游出去。

很快，又传来敲门声。

海莉为自己耐心好到忍住怒火教育他而扶额，过去开门锁：“进来。”

小胖子抱着个玩偶又进来了。

海莉不经意瞥了一眼，隐约觉得这个玩偶好像很眼熟。

“很像吧？”史蒂夫见她瞧，得意地邀功，“这是我最喜欢的玩偶！从快银房间里拿的。”

“给我看。”海莉拿过来。

确实，嗯，造型很像她。

海莉想起来电影最热的那段时间，有家公司要了授权，出过一批限量版的人物玩偶。

“你说从哪里拿的？”她问。

史蒂夫有点心虚：“快银那里。你不要告诉他。”

“原来他喜欢收藏玩偶。”海莉捏捏玩偶的脸。说实话做得好丑。

“只有这一个。他被打断腿的时候最喜欢抱着发呆。”史蒂夫说。

海莉很吃惊：“谁打他？”谁碰得到他。

“天启大魔王。”小胖子现在提到他还要抖三抖。

“严重吗？”

“我不知道。不过这样子他就不能跑了。那段时间他很不开心就是了。”

海莉垂眸：“他……真的一直抱着？”

“是呀。”

史蒂夫看见海莉盯着自己的玩偶，若有所思。

“你把这个东西放回去吧。”良久，她说。

皮特罗一整天都没再烦海莉。

其实他从她出房间起就一直跟在后面，怕她因为昨晚的事情生气，躲躲藏藏。

“现在谈恋爱都这样子吗？”旁观的教授问琴。

琴不置可否：“大概是情.趣。”

然而小宅男的忍耐有限度，根本过不了二十四小时。

晚上，他眼尖地看见海莉要进阳台，抢先一步随手抓了盒Twinkies闪进去。

这样子海莉推门，马上就看见望月亮的银发小青年。

“原来有人了。”海莉面色如常，没有退出去，“介意我在这里吗？”

小宅男摇头。

于是海莉走过去，站在他身边。

沐浴在暖色调的月光里。夏夜没有风，心情却很平静。

大概跟和谁呆在一起也有关系。

他们两个谁也没提昨天的事情。非常有默契。

皮特罗打开盒子拿出一块Twinkies给海莉，怕她不要，手有点缩。

没想到海莉看看他，居然这么直接凑过来就着他的手咬了一口。

小小的舌尖舔到他手指，心脏扑通扑通。

他终于断定海莉没有生昨天晚上的气。

“谢谢。”海莉把头发往耳后拢拢，垂着眸小声说，她咬得大口，蛋糕在脸颊鼓成包，莫名很有些可爱。

等皮特罗回过神，他的手早已伸过去，擦拭她的唇角。

霎时触电一般缩手，嗫嚅道：“你……嘴巴上沾到奶油了。”

“还要。”海莉眼馋他手里另一半Twinkies，似乎并不在意他的小动作。

皮特罗马上递过去。

“我听说你以前被打断过腿。”海莉吃掉Twinkies，突然开了这样的话题，“在天启出现的时候。”

“是。”皮特罗点头。

“为什么。”海莉欲言又止，“你原本可以躲起来。”

“我主要是想去找我父亲。”皮特罗说，见海莉不解，“万磁王。”

其实不管几次，看见海莉吃惊的样子他都会觉得很有趣。

就像现在。

不过她也只是稍稍惊愕须臾，很快恢复淡定：“那他现在人呢？”

“不知道。”皮特罗说，“招呼没打就走了。我也没来得及告诉他我是他儿子。”

他笑笑：“可能是跟他相认并没有我想象的那么重要，二十多年都是这么过来的。”

“那什么才重要？”海莉问。

小宅男抿唇，望她一眼。

他小小声地说：“我以为要死了的时候，脑子里除了家人，就只有你。”

天知道他现在说得轻松，当时是怎样惊心动魄的场面。

万万想不到天启能捉到他。

右腿被缚，天启靠近那一刻，皮特罗面如死灰，心想，完蛋了。

踢断他的腿轻而易举，疼痛放大得很迅速，惨叫之余几乎逼出眼泪。

没有人能救他，万磁王是反派，X教授被控制，其他X战警自顾不暇，而他激怒了天启。

天启揪住他头发，让他仰起脸，命令缓缓而来的灵蝶：“干掉他。”

废墟中视野尽皆是颓丧的惨白色。

灵蝶握着武.士.刀逼近，但她在他眼里分明换了个模样。

金长发波浪般柔和，小红裙黑高跟，妆容精致，笑意盎然。

风吹过去她的裙摆漾起微波似的涟漪。

海莉。

她这样美好。再没有别人比她更好。

真想她。

皮特罗眼里流出泪来。

断腿之痛不如锥心，他最遗憾的是跟她在一起的时间太短。

白刃劈下来，凌厉的破空之声。

梦魇退去。

海莉心口发闷，不由自主捏紧手指，唇绷成一条线，什么也说不出。

“你就。”半晌，她问，“这么喜欢我？”

皮特罗偷偷看她，见她并没有调侃或者不耐烦，又假装望别处：“这么喜欢。”

“……哦。”海莉居然感到双颊微微发烫，这实在让她窘迫。

搞什么，她又不是十六七岁的小姑娘。

“我回去了。”她实在想不出现在用哪种表情面对皮特罗，语速飞快。

“海莉。”皮特罗却还有话说，急忙叫住她，但是叫住之后他自己还得酝酿。

“有话快说。”海莉催他。

小宅男鼓起勇气：“明天是我的生日，你有空吗？”

“有空又怎么样？”

海莉眼前一花，霎时间怀里拥进大捧的玫瑰。

深红的爱意扑面席卷。

皮特罗给她塞完花，紧张得眼睫直颤，道：“我想跟你约会。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            约会这种事情，两个人是不够的。

“我也要去。”男人的手伸出来。

“我也去。”女人的手放上去。

“还有我。”蓝皮肤三指的手放上去。

然而立即被拨开，皮特罗哭笑不得：“她好不容易答应我，你们去做什么？”

“你这么傻，怎么懂得讨女人关心。”镭射眼昂头挺胸，“送花还是我给你提的建议，千万不要抛弃队友。”

“可是海莉会不高兴的。”小宅男态度坚决，“我不想让她不高兴。”

李千欢恨不得跳起来拍他的脑袋：“我们跟在你后面！不会暴露。”

“你就答应了吧。”这次连夜行者也呆呆地发话，“不然他们找什么理由跑出学校……”

他的话没说完，因为嘴巴被扑过来的李千欢死死捂住。

小宅男望天花板吹了声口哨。

这个理由听起来才正常。

“如果你不答应海莉明天就会知道你妈在冬天生的你。”李千欢威胁，“趁着人家失忆对她说谎，万一她以后想起来看你怎么办。”

“海莉又不是这么小气的人。”皮特罗嘟囔。实在被他们三个吵得烦，胡乱答应，“那绝对绝对不要在我跟海莉面前出现。”

三人向上帝保证。

尤其是夜行者，起誓起得特别严肃。

直到这时小宅男憋了一晚上的兴奋和忐忑才完完全全显露，瞧瞧他的军师，小声道：“我明天该做些什么？……”

然后一直商量到深夜。

小宅男怀揣满腹的约会指南，与呵欠连天的三个人不同，他自己走在空荡荡的走廊，小激动得酒窝浮现。

他没有去他自己的房间，悄悄走到海莉门前。

海莉早已睡下。

小宅男做贼一般左右张望，确定四下没人，从口袋里掏出一把钥匙。

他真的不是要做坏事。

你知道……当一个人拥有特殊能力，可以轻易办到别人办不到的事情，理所当然就会想趁便满足自己偶尔的愿望。

比如夜行者可以到处去旅游，镭射眼可以把他以前学校厕所的门炸掉，因为那里可能充满不愉快的回忆。当然这些只是举例，谁也不知道他们是不是真的这样做过。

反正皮特罗只是想偷偷进去看看她。

从开锁的娴熟程度可以看出不是一次两次了――实际上从海莉住在泽维尔天赋少年学校的第一天开始，皮特罗晚上睡不着，经常会跑过来瞧瞧。

他倒是很乖，没有做别的什么事情，在房间里坐坐，偷偷亲她的脸颊，除此之外并无其他。

但是试想万一海莉突然醒来看见房间里坐着诡异的黑影也是惊悚非常。

海莉睡得很甜。

他送给她的玫瑰放在窗台，摆在水晶色花瓶里，看得出来她还会一点插花。

小宅男心里软绵绵，坐在海莉床沿，捉起她的手，嘴唇在手背贴了下。

“你答应跟我约会真好。”他摇摇尾巴，“晚安。”

海莉突然动了动。

皮特罗倏然起身，窜到门外也不过是眨眼间的事情。

片刻过去，房里没什么动静。他心里石头落地，抚抚心口。

“半夜不睡觉。”

身后有压低的女声：“你真悠闲。”

皮特罗下一秒瞬到暴风女身边，她端着杯冰牛奶打量他，眼中毫无睡意。

小宅男摸鼻子：“你不也是。”

“来一杯吗？”暴风把牛奶递给他，笑道，“可惜我没有酒。”

皮特罗知道她在调侃自己昨天晚上跟海莉的事情，笑笑喝了口牛奶。

“她是很漂亮。”暴风说，“难怪你会喜欢。”

皮特罗现在乐于跟自己的朋友讨论海莉，就像听见夸奖他自己：“嗯，她长得很好看。”

暴风突然不知道说什么，有一搭没一搭：“所以你才在将近一年时间里对周围的人毫无感知。”

“什么感知？”皮特罗舔掉沾在唇下的牛奶渍，好奇地问她。

“如果她一直想不起来你，那怎么办。”风暴深呼吸，“分开那么久，你们两个的生活都有巨大变化，或许回不到从前的状态。”

皮特罗握握杯子。

他眼里的光芒有些暗淡，显然暴风说的问题他不是没有考虑过。

“可是她昨天亲我了。”他小声说。

最幸运的是海莉即使失去记忆也没有喜欢上别的人，但也难保她会重新喜欢他。

“有一点点的希望也要试试。”阴翳来得快消失得也快，对于海莉，小宅男的执念向来很深，“我只喜欢她。”

暴风捏紧拳：“……这样。”

她脸上又浮现出昨日远远望着这一对时的苦笑，几次想干脆把心意脱口而出，终究忍住了。

她喜欢皮特罗。这毋庸置疑。

当初没说，现在永远也没机会跟他说。

“我听镭射眼说你们明天要出去约会。”她松开拳，用指背敲了下墙壁，轻声道，“早点睡吧。”

―― ―― ―― ―― 晋――江――独――家 ―― ―― ―― ――

翌日，皮特罗很早就在下面等海莉。

她今天穿得很漂亮，把衬衫下摆打了结露出细腰，黑色紧身裤勒出她修长优美的腿――平常也漂亮，但大概是他心理作用，她今天用的口红颜色似乎都跟平常不同。

“去哪里？”她问皮特罗，仿佛今天他可以享有她一天的使用权。

小宅男过去想扶住她的脖颈：“等我们出了学校再……”

“打住。”海莉打断他的话，“我不愿意再被你带着一路跑到外面去。如果让我选，宁愿跟他们一起坐车。”

“他们？”

海莉指指他身后。

“嗨～”三人众见他回头，热情洋溢地招手。

镭射眼手里甩着车钥匙：“快点啊，我们没告诉教授！”

“反正他们告诉我他们也要出门。”海莉

小宅男不是很情愿地跟海莉后面：“你不觉得他们很慢吗。”

敞篷跑车绝尘而去，摇滚乐开得震天响。

李千欢预约了很棒的餐厅，买了电影票和画展门票，圈出几家奢侈品店，卖昂贵的衣服或者珠宝。

“你肯定不会吝啬给你的女神花钱。”她成竹在胸，“而她也不会拒绝你送的礼物。”

“我不认为这是什么好主意。”镭射眼不以为然。

皮特罗确实乐意为海莉花钱。但问题是得她喜欢。

下车之后镭射眼等三人和他们两个分道扬镳，实则一直跟在身后，瞧着他们进了电影院。

皮特罗完全不喜欢李千欢挑的电影，她不该选爱情片。

但是海莉戴着墨镜也能看得津津有味一动不动，他觉得她喜欢，耐着心看到结局。

结果发现海莉根本就睡着了。

“嗯？电影很好啊。”她被叫醒的时候伸懒腰打个呵欠，周围的人都走得精光，“音乐不错。”

皮特罗有点气馁：“一开始就让你感到无聊了。”

“那你知道怎么样才不无聊吗？”海莉问。

小宅男不知道。

“我不想看电影，也不要首饰衣服。”她托着腮懒洋洋看他，“我只想吃东西。油腻腻的。”

她的要求皮特罗不可能不答应。

于是跟踪三人小队看见小宅男跟着海莉又出了电影院，一路前进，跑到快餐店里吃炸薯格。

“上帝我敢保证这一点都不浪漫。”李千欢憋住一口气，盼望浪漫的少女心正在她体内死去。

“我饿了。”

夜行者摸摸肚子，被李千欢揪住尾巴：“别总想着吃！”

海莉完全不担心油污了她的指甲，左右手拿薯格和鸡块吃得很欢。

垃圾食品有魔力，能带给人奇异的快.感。

代价是吃一顿得减多一个星期或以上的肥。

“艾米说如果我吃成胖子，全美国没有哪个男人会喜欢我。”海莉用纸巾擦拭手上的油。

皮特罗没有吃东西，他喜欢看她吃，也喜欢听她讲话。

“我决定跟她打这个赌，趁着休假吃胖。”海莉想到艾米火冒三丈的脸就觉得生活如此美妙，“她会像恐龙一样喷火。”

说完她就闭上嘴看着皮特罗，显然觉得自说自话太无聊，要他也说点什么。

小宅男从来都是有话直说不假思索：“你吃胖点挺好的。”

“这样你也喜欢？”海莉意有所指。

他点头：“你吃东西的时候会很开心。”

海莉闻言，准备再去拿薯格的手缩回去。

“本来今天早上该说的。生日快乐。”她想起来跟他说这个。

“谢谢。”皮特罗压根忘掉了他昨天跟她扯的生日幌子，舌头转不过弯，险些说错话。

海莉问他：“想要生日礼物吗？”

马上看见银发小青年双目亮晶晶若星河璀璨，期待掩饰不住，却要极力压制好显得淡定：“你还给我准备了生日礼物。”

“照理说，这是礼貌。”海莉说，“闭上眼睛。”

皮特罗把眼睛闭好。

他感觉自己摊开的掌心放进一只柔软的手。

她握住他。

然后听见她半开玩笑半认真地问：“要不要……送你一个女朋友？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            皮特罗以为自己耳朵出了问题。

他猛地睁开并睁大了眼睛去看海莉，同时反手扣住她的腕，生怕她逃走，又急又喜地求证：“你说真的？！”

海莉甚至没来得及说话，他从自己座位起身，拉下头上防风镜，无视周围吃薯格的路人，众目睽睽之下一把将她抱起，大踏步走出快餐店。

“天呐！”李千欢拍打夜行者的手臂让他看，“快银对海莉霸王.硬.上.弓！”

“不要乱说话。”镭射眼津津有味地看戏，“我看是他的春天终于要来了。”

虽然来得好快。

而海莉经历过开头几秒的惊异之后，只是抱住他脖子防止自己掉下去，并没有挣扎。

说实话他的心情她可以理解。

换任何一个人，苦苦追求的对象突然答应跟自己交往，也会欣喜若狂难以自抑的。

何况她是个出名的大美人，对吧。

再何况，对于皮特罗来说，这算等待已久的……失而复得。

理解的心情马上就烟消云散。

因为她意识到皮特罗打算加速。

“我不要……”她刚刚跟他说，随即就感受到失重和眩晕，沸涌的恶心感无论再来几次她都不会习惯，凭借下意识抱紧他，他的一只手护在她颈椎上。

说到底，还是躲不过要被他这样弄着走。

海莉突然有点后悔在外面逗他了。

皮特罗抱着他的猫咪穿梭纵横，几乎直立着攀援上了大厦，将她放在顶楼天台。

百米高空，她想跑也跑不掉。

小宅男把小心翼翼将她放稳，依旧握住她一只手不放，不料这时候她开始试图挣脱，惊得他赶紧过去搂住她。

“海莉。”

跟变种人谈恋爱，没有强壮的心脏实在承受不住，尤其你有时候猜不准变种人的心思。

所以如果他不是爱死了你，还是不建议交往。

海莉愤愤地推他：“你走开。”

“你不要生气。”小宅男任由她对自己凶，大脑回神的时候他已经把她带到顶楼上来了，大概人太兴奋，会做出疯狂的事情，他脑子里只有两个念头，“真的吗”以及“不管是不是反正她说出来他听见了”。

第一次海莉答应跟他在一起是什么情境？

是在文森特咄咄逼人的质问之下她回答说皮特罗是她的男朋友，相比之下，这次浪漫很多。

小宅男非常容易满足，他简直要高兴炸了。

绕来绕去绕了很多圈，海莉失去了记忆，爱情没有。

爱情永远记得皮特罗的脸。

他的身体。

他的气味。

他的体温。

和他的心跳。

皮特罗低下头亲吻她的发：“对不起，我只是太高兴了。”

他摘掉防风镜看着她，眼睛湿湿润润，不自觉地带着乞怜讨好，像只无害的小白狗。

卖萌犯规。

海莉推推搡搡，他伸臂膀来抱住，勾勾缠缠间不知道怎么就变成了她反抱他。

然后她就安静了。

剩下轻微的风声。

“彼得。”她趴在他肩头遐想，“我以前应该非常喜欢你。”

“你说过要嫁给我。”

“嗯。”海莉有点想笑，“这么看来现在的我还不够喜欢你，我不想嫁你。”

皮特罗顿时失语，随即释然：“现在这样子已经很好了。”他还不确定，“你现在真的又是我女朋友了吗？”

“如果你不想。”海莉抬起下巴，“当然就不是。”

“我想。”小宅男急急回答。

他马上意识到海莉在逗他，因为她在憋笑。

“傻子。”

重新见面之后的每分每秒，荷尔蒙几乎都在悄悄分泌，爱情如果真的是非感性的产物，那她只能说，生理上他们也该是一对。

皮特罗很好。他有多喜欢她，从肢体动作和眼神中能看得一清二楚。

而她没有在哪个人身上找到类似的安全感和难言的情愫，她记得文森特，可文森特也不能。

顺带一提她失去记忆之后莫名对文森特讨厌到极点，除了拍电影，跟他说话都觉得不舒服。

原本以为失去记忆，皮特罗也不会再出现在她生命中，她才放弃的。

但是他一出现她就舍不得放掉他。

“你知道是什么让我最终决定重新跟你在一起吗？”她问他。

皮特罗呆呆的：“刚才那场难看的爱情片？”

“不是。”

大美人挑眉：“因为，今天根本不是你生日。”

小宅男无比惊愕：“你怎么知道……”

“想知道自然会知道。”小朋友还是太嫩，“毕竟整个学校那么大，多的是愿意回答我问题的人。”

“我……”

皮特罗的声音被突如其来的巨大轰鸣声掩盖。

玻璃大片大片震碎，坠落下去，街道上尖叫此起彼伏。

又是一声巨响，震感强烈，攻击对象就是他们所在的大厦。

黑雾在身侧炸开，夜行者面色冷肃：“有变种人出现到处破坏，还有不明持.枪者，快点离开这里。”

皮特罗护住海莉：“你把她带到安全的地方！我去看看！”

却就在此时，暗处有人扣下扳机。

三人注意到时，子弹几乎已经到了海莉眼前。

屏息。

然后轻轻松松被皮特罗摘下，在手下里按按，变成一颗废金属，丢在天台。

“快点！”皮特罗催促夜行者。

海莉眼前一黑，有瞬间的强压迫感，马上被转移到街巷角落。

蓝魔按住她肩膀：“你留在这里不要乱跑，别让快银担心。”

“到底发生了什么事？”海莉觉得仿佛在做梦，刚刚还好好的，一派和平。

“我不知道。”蓝魔没时间跟她解释，“记住别乱跑！”

他“砰”地化作黑雾而去。

远处尖叫还在持续，人们四处抱头逃窜。

红色冲击波蓦地从不知哪个角落发射出来，追逐四处攀缘逃窜的黑影，所到之处尽皆破坏。

海莉的碧眼中波澜乱起，她看不到皮特罗的身影，指甲陷进掌心肉里，等待会让她发疯，欲冲出去看看。

但她很快动不了了。

有人从背后挨近，手臂环腰，拥住她如同拥住最亲密的恋人。

他的皮肤明明温热，紧贴海莉，海莉却觉得骨髓里渗出寒凉。

不是他的体温。

是他散发出的诡恶气息。

“海莉。”那人拂开她耳旁的发，在她耳边轻柔缓慢道，“好久不见。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            皮特罗没想到会在这样的情境下重新见到金钱豹。

他忙于疏散惊恐万状的普通人类，期间一直忍受某位女士高分贝的尖叫，哪怕他把她转移到安全地带也未能停止。

“听着，如果再不闭嘴，我就重新G你回去。”小宅男忍无可忍。

“怪物，怪物！”女士拼命掐自己的喉咙缓解恐惧，“我看到一个浑身是毛的怪物，他当时离我只有一个拳头的距离，眼睛血红，我知道他想杀了我！”

“嘿嘿嘿，没人会杀你好吗？”皮特罗始终无法让她冷静，挠头之际看到镭射眼正赶过来，顾不得她，自己跑过去与镭射眼汇合，“怎么样？”

“攻击力惊人，而且他速度非常快。”镭射眼摘下眼镜揉眼睛，“根本捉不到他。”

“变种人？”皮特罗环顾四周，“那只有我来了。”

“显而易见是变种人。”镭射眼保持警惕，“先得确认他的具体位置。”

“我知道……”

皮特罗现在停下来，不知不觉漏了三分心思去担忧海莉――他总有不好的预感。

“夜行者在哪里？”他问镭射眼。

说曹操曹操到，黑雾突降，蓝魔抓住他们两个人的手就走：“有变种人袭击人类。”

瞬间转移到另外的地点，皮特罗看见这么一幕。

长长的豹尾似铁鞭，不住拍打地板，可见其主的狂躁，动物绒毛铺满的皮肤上血脉贲张，爪子死死按住身下的躯体，尖牙若利刃，撕扯开那人的喉管，双目猩红，俨然一只丧心病狂的恶魔。

遇袭的人类已经死亡。

“上帝啊。”夜行者见状，立马在胸前画十字，喃喃自语，“如此血腥。”

而皮特罗已经惊呼出声：“金钱豹！”

狂躁变种人停下手上动作回头，龇牙恐吓，即便双目血红依旧看得出他就是金钱豹。

但已经完全丧失了理智。

下一秒，金钱豹就朝他们猛扑过来，动作迅捷，镭射眼和夜行者几乎没看清楚他是怎么动的身。

直到皮特罗旋踢将他踢飞。

“镭射眼！”皮特罗大叫，“等我压制住他！”

小宅男飞身扣住金钱豹的臂膀，将他两只爪子扣在背后，极力阻止他反抗。

岂料金钱豹的力量比往日增强许多，竟然硬生生被他挣脱开来，力气之大让皮特罗憋住一大口气涨红了脸。

“你们还愣着干什么……”皮特罗艰难地从牙缝里挤出话，对着发呆的镭射眼和夜行者，“过来帮忙，这家伙发疯，我控制不了！”

夜行者当即上前，横掌想把金钱豹拍晕，却冷不防他在这时挣开皮特罗，反手揪住自己尾巴，两手反方向拉拽，竟然要把他的尾巴拽断。

“放开！”蓝魔惊叫着四处逃窜，金钱豹也就被乱冒的黑雾带着到处冲撞，但无论如何不松手，把蓝魔吓得够呛。

“快银！”

皮特罗哪里还用他叫，早在夜行者瞬停的间歇又冲上去，一脚踢开金钱豹的手，身体侧翻，镭射眼的冲击波已经发射过来，正中目标。

红色光束打在金钱豹前胸，光芒灼得他睁不开眼，皮肉烧焦打卷，感觉冲击波快要贯.穿他的身体。

本能驱使，他奋力扯住身侧轿车车窗，怒吼连天，掷向镭射眼。

镭射眼的攻击暂止，金钱豹转身要逃，却迎面一个拳头，打得他仰脖后翻，躺倒在地，后脑勺凿击地板，眼球凸起。

好狠的力道。

金钱豹倒地以后没有再起来。

他面朝天，嘴巴里呼出长长一串气，猩红的眼眶奇异恢复了正常颜色，仿佛什么东西终于从他身体褪下。

他看见皮特罗的脸。

“镭射眼，你去拿东西绑住他。”皮特罗见他基本失去反抗能力，赶紧叫镭射眼做收尾。

将将迈步，大爪抓住了脚踝。

三个X战警大惊，镭射眼正欲再次摘掉眼镜，皮特罗却突然伸手示意他别动。

因为金钱豹并不是攻击。

他几乎在残喘，呼吸声又粗又断，很痛苦地，说话也快不清楚：“求求你……”

“快银，求你杀掉我……”

皮特罗以为自己听错：“你说什么？”

“杀――掉――我――”金钱豹嗓眼发出诡异的咕噜声，身体也开始异常抽搐，拼命重复，“杀――我！”

皮特罗不过犹豫片刻。

金钱豹绝望地蜷成一团，呜咽着，呜咽声不知何时消失，变成低哑的狞笑。

“走！”夜行者落下来抓住皮特罗，正当此时，金钱豹一跃而起，利爪挠到他手臂，刺拉三道血痕。

两人瞬到安全地带，金钱豹的眼睛又灌满猩红，比方才更诡异。

目标转移向镭射眼，这次毫不畏惧冲击波，决意要置他于死地，扑过去的时候风声呼啸。

“杀了他。”皮特罗做出决定。

这个决定让金钱豹直接迎来他期待的死亡。

“镭射眼，三秒后向你两点钟方向攻击！”

镭射眼只听见这么句话。

扑过来的金钱豹被莫名的劲风撞上天。

“现在！”皮特罗着地后叫道。

镭射眼摘掉眼镜，红色光束直冲天际。

金钱豹受不住，阵阵咆哮，冲击波穿破躯体，粉碎他的内脏，他从半空掉落，坠到地面上，彻底停止呼吸。

尘埃落定。

―― ―― ―― ―― 怎么还不来晋.江看文(┯_┯)―― ―― ―― ――

“你越来越漂亮了。”男人的目光像蛇信子在海莉身上舔来舔去，即使不看他，海莉也能感觉到他视线的炽热。

“你是谁。”她忍住逃跑的冲动。

“嗯？”男人很惊奇，“你不记得我。”

他伸出空着的手在海莉额上一探，发出“啧”的感叹声：“真的。”

“居然连我自己的存在都从你记忆中剔除出去。”男人很是懊恼，“当时匆忙，果然忙中出错，真抱歉。”

“是你这个滚蛋偷走了我的记忆！”波斯猫马上炸毛，恨不能转身给他一拳。

“诶，别生气。生气对女人不好，会变丑的。”那人仍然慢条斯理，仿佛在跟情人调.情一般，对脚下的混乱视若无睹。

根本就是他自己制造的混乱。

他指尖在海莉太阳穴上不住摩挲，似乎在考虑要不要恢复她的记忆。

“拿开你的脏手。”海莉咬牙道。

他笑笑：“我的手每天都用消毒水清洗过，并不脏。”

海莉这才想到他身上有什么味道如此熟悉。

原来是消毒液。

“你是医生？”海莉试探性问。

那人哪里会猜不到她想知道什么，但是居然很爽快地回答了她：“我是。”

“我从来没见过像你这样的医生。”海莉恢复冷漠，“丧病。”

“是医生。”那人好耐性，完全不生气，“更是科学家，不疯狂怎么有热情做实验。”

“你……”

墙体坍塌，红色冲击波破空，海莉跟身后男人都看见了。

野兽败亡的绝望嘶吼一声又一声，渐渐弱下去，最后彻底听不见。

“没用的废物。”那男人终于动怒。

海莉没来由地心慌意乱，生怕皮特罗出事，冷静不再想要逃开，被身后人强硬摁住。

“失去记忆你还是喜欢那个黄毛小子。”男人对她也终于没了耐心，“真叫人失望。你脑子里的东西也跟你从前演的电视剧一样没有营养，毫无利用价值。”

海莉还在紧张思考他说的话到底什么意思，他却突然提高音量，冷冷地：“你再走一步我就爆她的头。”

海莉随那男人拧过身去，看见皮特罗，以及他原本无表情却立即变了颜色的脸。

他无比震惊：“是你？！”

“好久不见。”男人没有给皮特罗好脸色，“一见面就坏我好事，难怪我死活对你产生不了好感。”

“你放开她。”皮特罗懒得跟他商量，仗着自己速度快，想出其不意上前抢人。

可他刚刚迈出一步，就发现自己动弹不得。

“你在想什么我知道得一清二楚。”男人嘲讽他，“我刚才说过，再走一步我就爆了她的头。”

他果真如言从口袋里掏出手.枪对准海莉。

冰冷的金属紧贴皮肤，散发着诱人的死亡气息。

“你有本事冲我来！”皮特罗惊得脸煞白。

“你不要动他。”海莉说。

他低声笑：“你们这么相亲相爱，很虐狗知道吗？”

他把枪在海莉脸上轻轻滑了下，又收回口袋里：“我开玩笑的。怎么舍得伤害你。”

“到底还是想听你叫我，海莉。”男人把手指放在她太阳穴上。

毫无预兆。

大量画面泄洪般争先恐后涌入海莉脑海，时间地点人物事情，混乱无比，各种光怪陆离，恍如隔世。

“你知道这样子会有什么后果我不想跟你谈恋爱演技跟台词没有关系快银他是我男朋友变种人与人类我是这里的医生跟别人结婚可是彼得彼得彼得――”

无数个声音在说不同的话。

其中有一个最突出：“海莉，海莉你会没事的。”

等到所有事件终于依附时间轴整齐排列，她脚下踉跄，肩膀被人推搡，向前栽倒，落入皮特罗怀里。

后来她逐渐清醒，才发现不是记忆中的回声，是皮特罗将她抱紧，手足无措得只能拼命说安抚的话。

她把手放在他脸上。

“是你，彼得。”海莉反抱他，“幸亏没有弄丢你。”

她不知道有多后怕。万一皮特罗没有及时回来找她。

“别怕。”皮特罗重获至宝般亲亲她的鼻尖。

她终于把所有事情都记起来。

包括谁夺走她的记忆。

海莉看向混乱的始作俑者。

四目相对，依然错愕万分，难以置信：“……科林？……”

“答对了。”娃娃脸医生用手指给她打个勾，微笑道，“作为奖励，送你一份礼物。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            科林。

海莉在雨林拍戏的时候因为突然发烧去医院，在医院遇见的害羞腼腆小医生，并没有丝毫危险特征表露。

彼时他因为得到海莉的一个签名欢喜不已，再见面居然黑化成反派角色。

如果其本性是今天看见的这样，只能说，海莉的粉丝，也是影帝级别的。

更属于极其难搞的敌人类型。

他逃走了。

堂而皇之地。

皮特罗来不及追赶，因为只是眨眼的功夫，他就像人间蒸发样消失无踪。

“这种障眼法。”皮特罗恨恨。

海莉还是不安。

科林临走前说的“礼物”别有深意，总觉得会有更大的危机。

为什么要这么做？

疏散人群的李千欢回到原地，得知恶战之后死掉一个变种人的消息，以及海莉恢复记忆的事情。

“这么突然？”她觉得自己穿越了，好像发生的一切卡在断层里，疑问源源不断，却没有答案。

“你们说那个发狂的变种人跟叫科林的医生有关系，这个医生还窃取了海莉的记忆，现在又随随便便还给她。”她绕来绕去快把自己绕晕，“所以这个医生到底是谁？他跟你们两个有什么渊源？你们说他是变种人，就算只见过一次面，难道快银你都没有察觉吗？”

“一年前的事情了，记不大清楚。”皮特罗烦恼地揉揉眉心，“那时候，如果不展现能力，看不出来他是变种人，他的能力跟教授差不多。”

“你呢？”李千欢转而去问海莉，“他拿走你的记忆时没说什么？”

“我接到他的名片去见他，见面之后他一言不发，抬起手，我再醒过来就失去了记忆。”海莉搜索全部的记忆也只能得出这么个结果。

“找个地方掩埋他，回去吧。”镭射眼望望不远处金钱豹的尸体。

“等等。”李千欢不知道从哪里摸出一支试管，“采个血样回去化验，看他到底怎么回事。”

皮特罗偏过脸，没再看金钱豹。

―― ―― ―― ――晋――江――独――家―― ―― ―― ――

暴风把药和绷带递给海莉。

“他的伤口有些深。”她不无担忧，“自从天启一战后，他再没受过这么重的伤。”

“不痛啊，就是有点麻。”皮特罗说，用另一只好手拿着汉堡大嚼大啃。

大话说得早，海莉给他包扎的时候马上龇牙咧嘴，好不痛苦的样子。

“装模作样。”海莉嘲笑地在他脑门上戳了一记。

“你伤得最重，是需要好好休息。”Ｘ教授说，从李千欢手里接过她取样的试管，“我得先分析一下这个变种人的血液成分。”

“琴，我也需要包扎。”镭射眼连忙说。

然而他一心向教授和科学的女朋友并不像海莉这么粘人：“你自己来，或者让千欢暴风帮你。”

“我的尾巴也受伤了。”默默观察海莉跟皮特罗互动的小蓝魔不无羡慕。

“来，我帮你。”李千欢伸出援手，领着夜行者去看他的尾巴。

镭射眼把视线转向风暴女。

风暴女看了皮特罗一眼，面无表情地转身离开。

风中萧瑟。

实验室，X教授一连忙了三天，终于有所收获。

他把几张记录了数据的纸给琴看。

“这个异常的曲线是什么？”琴指着其中一张纸上标红的曲线分布图问。

教授回答：“他血液中有些不明成分，初步判断有致人．兽化的效果。”

“兽化？”琴不理解。

“失去理智，嗜好杀戮，攻击不分对象，相对应的力量也会得到强化。”Ｘ教授眉头紧拧，“显然是私自研制的禁用品，而且使用对象是变种人。那个叫科林的野心勃勃。如果是一年前彼得看见他的时候他就在研制，现在算小有成就。死掉的变种人――他们说他的外号是金钱豹，应该就是试验品。”

琴一听，冷汗直冒：“他想把变种人变成武器？”

“不能保证，但是这种东西绝对不可能用在正道上。”

X教授还想到一个至关重要的问题：“他拿了海莉的记忆，我们到目前都不知道为什么。”

“他还想把制剂用在人类身上？”

“不。我看过海莉被恢复的记忆，他并没有要伤害她的意思。这才令人匪夷所思。”

“无论如何我们要尽快找到他，在更多的变种人受害之前。”琴准备召集同伴，“我跟他们说。”

“去吧，尤其是海莉。”X教授断言。“他还会再回来的，不管是因为谁。”

―― ―― ―― ――晋――江――独――家―― ―― ―― ――

伤势基本痊愈之后，皮特罗终于可以带海莉到他自己房间睡。

那只海莉玩偶就放在床头，海莉原本还想看看他都收藏自己哪些东西，却被硬抱到床上去。

孤男寡女共处一室，皮特罗不可能用看小东西来消磨时间。

“再住几天，你就跟我回家。”海莉在他胸口上用手指胡乱画画，“艾米帮我接了一部电影，跟中国武打明星合作，我打算拍完就不再混这个圈子了。”

“好。”反正只要是海莉的决定，皮特罗一般都不会反对。

海莉手指不老实，从他胸膛一路向上，慢悠悠划过喉结，在他唇瓣流连，直到他某个身体部位出现明显的变化。

“你再动我就忍不住了。”

恢复记忆之后，果然就变成海莉主动撩小宅男。

皮特罗知道这是战前难得的温存，特别珍惜。

无论如何，海莉比以前更喜欢他，这是连他都更感觉出来的事实。

“忍不住你就不要忍。”海莉对他的负隅顽抗很是不屑，“不知道是谁欲.求不满，还要灌醉我才能偷到吻啊。”

“如果我强吻你，你难道不会不理我。”小宅男呆呆的。

“那说不定。”海莉有意逗他，“可惜你现在没机会了。”

她从皮特罗身上下来，爬到床头拿东西：“你要是没事，就盖被子睡觉，我也要睡了。”

背对着皮特罗的海莉身材曲线特别突出，从腰及臀，线条流畅，起起伏伏，尤其透过手臂，可以看见她要跳脱而出的半球，难言的冲动扩散到每个细胞，他自己都不知道什么时候怎么样就把她扑倒开始吞吃。

海莉悄悄露出狡黠的笑容。

正中下怀。

但她很快发现，这不是平常的皮特罗。

他热情得过分，从前即使再兴奋，也会考虑别伤到她而刻意放轻动作，今晚却异常凶猛，像是要拆掉她的骨头。

“你……不要 ……”

海莉的话全被他吃进腹中，汗水打湿她的脸，微闭的眼帘中光线明明灭灭，一切似是幻影，她还隐约看见皮特罗变红的眼瞳。

她莫名打了个冷战，睁大眼仔细看他。

依旧是纯黑的颜色，像高贵的黑天鹅绒。

心脏在胸腔疯狂跳动，皮特罗紧张地压抑住把她撕碎的欲.望，小心翼翼亲吻她的唇。

他动作开始轻柔起来，轻柔得让海莉以为方才的疾风骤雨不过是错觉。

“一切都会过去的，对吗？”完事之后，他把她紧紧搂抱，身体与身体之间容不下分毫间隔。

“是的。”海莉毫不犹豫，“我们会有全新的生活，一切都会结束。”

她背对他，看不见他的眼睛已经完全变得猩红。

―― ―― ――――晋――江――独――家――――――――

科林始终没有再出现。

Ｘ战警们备战的心似乎也随着日子一天天过去而逐渐松懈，风平浪静的生活总能让人生出懒惰和对世界的信任，你知道电视节目永远在播，但是不会下一秒跳出新闻说有怪兽或者外星人，建筑也好好的没有被破坏，史蒂夫永远投不进球，这才是正常生活。

“她能够想起你，实在是太好了。”

暴风在餐厅给晚起床的皮特罗切香肠，海莉被史蒂夫拽着出去玩。当然就算她在也不会阻止皮特罗吃暴风给的东西，她没那么专．制。

暴风女状似漫不经心，实际上思绪早就不知道飘往何方，切香肠的刀落得很慢。

“嗯。”皮特罗点头。

“但是成家以后，你还当Ｘ战警吗？”她想知道这个关键问题。

皮特罗有点懵，因为他还没来得及考虑：“我不知道。当Ｘ战警很好，如果跟海莉说，她应该也会同意的，只是会经常不在家，我不放心她。”

暴风觉得好笑：“你没意识到你们两个的角色颠倒吗？应该是她不放心你才对。”

“这样很好。”皮特罗搓手。“我愿意自己喜欢她比她喜欢我多。她在我身边才会有安全感。”

暴风愣怔。

她没想到皮特罗有这样的想法。

如果说这之前她对海莉的存在只有羡慕与些微酸涩纠缠的复杂感情，那么现在她对海莉就产生了纯粹的赤．裸裸的嫉妒。

她不知道她得到的是怎样一份爱情，何其幸运。

但这种嫉妒很快就释然了。

快银这么喜欢她，自己完全不必争取，根本没有任何悬念，就是输，说出来只会徒增尴尬。

暴风把自己从思绪的网中解脱出来。

心中释然，手上的动作连带着轻快几分，却因此切到了手。

……真倒霉。

血从伤口缝里渗出，气味很快扩散到空气中。

皮特罗突然坐直，四处闻嗅。

“这个味道很香。”他这么说，令暴风发笑。

“是香肠的味道吗？我手指受伤了，你帮我拿片创可贴。”

皮特罗顺着她的动作看向她受伤的手指，站起来，并不是依言去拿创可贴，反而贴近她，嗅她的手。

“快银，你……”风暴甚至没能说几句话，他突然把她按倒在桌台，她能清楚地看见他眼里弥漫上一层血红的雾。

“你怎么了？”她意识到不对，用另一只手去推他，纹丝不动。

而皮特罗对她的问话恍若未闻，瞪她片刻，视线依然在她流血的手上。

半晌，他放开她。

暴风暗自松了一口气，正欲站起，脖子倏地被扼住，凶狠的力道掐在喉骨，让她阵阵干呕。

“放……放……”暴风开始双目翻白，并非使用能力，她几乎使不上力气，只能徒劳拍打皮特罗的手，试图让他停下疯狂行为。

谁知道他非但没有，反而越扼越紧，把她提起来，双腿离地的恐惧更加剧她的挣扎。

混乱间暴风提倒了椅子，在地上发出咚的闷响。

窒息……

暴风渐渐失去意识。

“彼得。”

突如其来一声呼唤，仿佛按下皮特罗发狂的关闭按钮，海莉走进来的同时，他就松开手，夺门而出。

暴风整个人瘫倒在地板上。

“彼得？”海莉不知道发生了什么事情，但她能肯定刚才逃跑的人绝对是皮特罗，再看见餐厅里不省人事的暴风女，心中沸腾起不可言说的恐惧感。

事情远没有那么简单。

“快点来人！”她只能先把人叫过来救治暴风女。

琴照顾暴风女的期间，X战警们汇聚到餐厅。

孩子都被赶回了房间，史蒂夫在这时候也预感到什么，不再像往常一般任性吵闹，看看海莉，便乖乖随其他人一起回屋呆着。

“教授。”

屋里一片沉默。

许久，琴的话才突兀响起，仿佛旷野空谷突然炸响，把出神的几位从思考中拉回现实。

“暴风没有大碍，海莉来得及时，她只是晕过去了。”

李千欢再也忍不住：“快银到底怎么了？”

毫无理由攻击同伴，绝不会是他会做的事情。而且他逃出学校，下落不明，实在令人不安。

“我觉得当务之急是先找到他。”镭射眼说，“他这样诡异的状态，随时会伤人，我不希望在警察的通缉名单上看见他的名字。”

“不错。”X教授对琴说，“你跟我去主脑。”

“等等，教授。”琴突然有了一个很可怕的设想，“当初研究金钱豹血液成分的时候，你说科林有种制剂会使人兽化，具体表现我们都知道了，但是都没有去注意――这种东西，会不会像病原体一样，可以通过血液或者唾液传播？”

其他人还未必明白的时候，海莉先明白了。

因为她在教授之前就给出答案：“会。”

“你怎么知道？”李千欢急切地问。

“彼得被金钱豹抓伤过。”海莉脸色苍白，手脚冰凉，“他这几天的表现也不太正常，非常烦躁，只是我没有在意。”

暴风立即联想到这些表象背后的联系，也跟着白了脸。

最坏的事情终于发生了。

“教授！”李千欢六神无主。

“马上到下面去！”教授率先离开。时间不等人。

“这件事跟科林脱不了干系。”海莉抱住双臂，微微颤抖，“这就是他给我的‘礼物’。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            汉克・麦考伊――X教授的助手“野兽”在洛杉矶搞科研半途被召回。

他在海莉到学校之前离开，还未听说她失忆和这之后的种种，更不了解变种人科林及皮特罗出事的消息，所以回到泽维尔天赋少年学校，看见愁眉不展的众人很是吃惊。但很快，他就从琴那里得知了事情的全部经过。

“老天。”斯文的湛蓝眼瞳男人摘下眼镜揉鼻梁，“这是个大麻烦。”

“我们需要你研制制剂的解药，否则快银会有生命危险。”琴说，“这也是那边的工程没有结束却非得叫你回来的原因。”

“我知道。”汉克听她说话，手上动作一直没停，麻利地戴上手套，进实验室检查各项器材和实验液体，“时间紧迫，这个东西可能有个潜伏期，但是不知道多长，必须尽快找到快银。”

“教授已经在进行了。”

“好的。”

“琴。”李千欢跑过来，“有事情找你商量。”

汉克埋头研究：“你去吧。”

到了X教授的书房，众人或坐或站，愁眉不展。

“找到快银了吗？”琴一进门就问。

“他一直在高速移动，无法捕捉到具体位置。我也进入不了他的意识。”

“没人能捉住他。”X教授叹息，“除非他停下来。”

“还有比他更快的人吗？”

琴摇头：“目前并没有发现类似的变种人。”

“我可以定住他，前提是知道他在附近。”X教授颇为头疼，“还是那个问题，他跑得太快。”

“难道要。”镭射眼咳嗽一声，像喉咙里噎了个异物，“打断他的腿？”

任谁想到捉住皮特罗不让逃跑的办法都是打断他的腿。

可怜的小宅男。

“已经过去一整天了。”夜行者尾巴躁动地甩来甩去，“如果能让我看到他所在的地方，我可以过去抓他。”

“我再进去看看。”X教授不想把时间浪费在假设和唉声叹气上。

“那个叫科林的变种人，也找不到？”

教授摇头：“他屏蔽我。”

幸而这一次用主脑搜索有了大收获。

皮特罗停下了。

“是这个地方。”教授说出一个地址。

“还等什么赶紧把他带回来。”镭射眼火急火燎，“我去。”

“我也去。”暴风赶紧附和。

“还有我。”

众人循声往门口望去，海莉正走进来。

琴并拢双指放在眼侧穴道，没人注意这个动作。

“你只是个普通人，太危险。”镭射眼说。

X教授不这么认为：“让她去。”

“教授？”

琴也同意：“她要是想去，就带上她一起，史考特。”

“你们这样随便看别人脑子里的东西会被打的。”海莉有些累，抬手摸摸额头，“我要去，我要把他带回来。”

“更何况。”她说，“他现在在的地方是我家。”

“那我呢？”夜行者跃跃欲试。

“如果他自己不愿意回来，强行掳掠还是会跑。”海莉做出决定，“让我试试。”

―――――――――晋――江――独――家――――――――――――

汽车在路上行驶，车内一片静寂。

海莉在看窗外，不知道什么时候啪嗒啪嗒开始掉雨点。

模糊的车窗。

“真该死，暴风你就不能停掉这个雨。”

“用点脑子。”暴风从后视镜里偷看海莉，“我要是这么做，快银会知道我们在附近，不跑才怪。”

镭射眼闷闷地闭上嘴。

又行驶一段时间，汽车终于悄无声息在路边停下。

“到了。”镭射眼解开安全带，“下车。”

这时海莉说：“我一个人去。”

“你？”镭射眼本来就不赞同海莉来，遑论让她自己面对皮特罗，“他虽然是你男朋友，但是现在状况不稳定，别忘记他可是变种人。”

“彼得掐住暴风的时候我刚好进餐厅，他要想伤害我当时就做了。”海莉坚持，“先让我自己去。”

镭射眼实在不放心，与暴风女交换眼神。

海莉重申：“我相信他不会伤害我。”

“因为你没见过金钱豹发狂是什么样子。”

海莉没有回答。她转头，目光透过车窗，投射到雨幕中，橙黄色的路灯是晦暗难明视野中的唯一光源。

她眼瞳有亮亮的东西在滚动，不是灯光，是薄薄的一层眼泪，欲落不落，在眼眶盈盈。

她并不想哭。

知道皮特罗就在那里，比什么都让人心安。

至少他安全。

暴风默默望着海莉。

须臾，低声道：“让她自己去吧。”

镭射眼没料到暴风也站在她那边，稍稍沉默，最终还是同意了。

不过他有条件：“如果发现情况不对，我们一定会对快银下手的，你不能因为心疼他成为我们的负累。”

“我知道。”海莉打开车门。

雨势稍微小了些。

但她的脚还是很快被雨水打湿，大滴大滴的雨点，粘在裸露的皮肤，很凉。

她加快脚步。

找到皮特罗并不难。

房门前没有开灯，有东西灰扑扑缩成团角落，像静止的影子。

她站在他面前，他没有半点反应。

“忘记拿钥匙了吗？”海莉轻声问。

“……”

“有没有吃东西？”

“……”

“暴风没事，我带你回学校。”

皮特罗还是缩着，但没有逃走。他把半张脸都埋进臂弯里，垂着眸子不看海莉，眼瞳中混乱情绪纠缠无休。

和泪意。

光线不好，谁也不知道他眼眶悄悄红起来。

其实几乎是海莉一靠近，他就发觉了。

他不敢叫她，更不敢碰她，他害怕。

掐住暴风女喉咙的时候，他像灵魂出窍，明明看得见发生的事情，身体却失去控制，不听使唤，意识里喊得声嘶力竭，手上力道不断加重，渴望喉骨断裂的声响和血液的味道，渴望杀戮与被杀。

直到被海莉的声音叫醒。

他现在是个危险人物，随时会唤醒身体里的野兽。

“彼得。”

“别过来！”

海莉只是向前迈一步，皮特罗却突然大声喊叫，转眼失去踪影。

“你现在离开，我绝不原谅你。”海莉咬咬牙，对着虚空冷冷威胁，“畏畏缩缩的懦夫我才看不上，我都不害怕，你在怕什么？”

无人回应。

海莉捏紧伞柄，望望四周，毅然决然丢掉雨伞，独自站在雨中：“你不回来，我不会走的。”

若有感知，雨居然渐渐大起来，有瓢泼之势。

海莉的头发和衣服很快湿透，孤零零的在夜幕中，格外倔强。

又有一股雨水流淌进她背脊。

她抹掉脸上的水，眼睛难受，仍然紧盯着皮特罗消失的地方，仿佛他能凭空出现在那里。

然后就真的出现了。

他抱住她，转移到屋下，随即避得远远，垂着脑袋，也是浑身湿漉漉，如同落汤的大金毛，可怜兮兮。

“彼得。”海莉的唇有些颤抖，指甲掐进手心的肉里，柔声道，“过来。”

皮特罗没有动。

海莉见状，自己朝他走过去，好在他虽然不主动，但是也没有躲闪，任由她到跟前，柔软温热的手掌心贴在面颊。

“冷吗？”海莉问。

皮特罗唇瓣微微翕张，吐字小小声：“冷。”

他的眸子依旧无神，银灰色的发全湿哒哒粘着，下意识抠手指，像做错事不被原谅的小孩。

要真是小孩子多好。

“跟我回去。”海莉把他挡眼的额发拨开，耐心劝解，“会没事的。” 

“我不能。”皮特罗拒绝，“我还会伤害他们。甚至伤害你。”

海莉笑笑：“你永远不会伤害我。”

“我会。”

“你看着我的眼睛。”

皮特罗闻言看她。

海莉的眼睛非常漂亮，碧绿色剔透，总流露着不可言说的妩媚和自信，哪怕五官平淡无奇的姑娘，拥有这么一对眼，也称得上是个美人。

她看每一个人几乎都是同样的眼神，不咸不淡，对他不一样。

她很温柔。

没有谁能得到海莉的温柔。

“傻子，我不害怕你。你只是受到了小小的感染，汉克・麦考伊在研制解药，很快就会好的。”海莉与他额贴额，“跟我回去吧。”

她感觉到他在颤抖，如同没有安全感的小兽。

多心疼。

皮特罗喜欢玩爱捣蛋，可是自始至终都很单纯，被调戏会脸红，爱而不得会难过，知道爸爸是谁就急急忙忙跑去找，海莉不记得他，千方百计重新讨她的欢心。

对于海莉来说，再没有比他更好的人了。

她眼睛一阵阵发烫，从未像此刻这么憎恨科林。

妄图毁掉她的宝贝。

海莉轻轻抱住皮特罗：“听话。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            “知道你想我，所以才会来这里。”海莉继续说，“那现在就这么走了，连我都不要？”

“……我会好吗？”皮特罗终于有略微的松动，轻声问她。

“会。”海莉无比笃定。

他把脸埋进她颈窝，夜雨冰冷，想依偎她汲取暖意。

“生病了要吃药，不是从小就知道的道理吗？”海莉的手在他背脊来回顺毛，“还是你不喜欢打针。”

小宅男摇头。

须臾，他轻轻动了动，海莉看不见，却知道他是在拿手背擦眼睛。

皮特罗离开她的怀抱，主动去牵她的手，虽然还是垂着脑袋：“我跟你回去。”

“笑一笑，嗯？”海莉用手指在他唇边做了个扩放的动作，笑道，“我最喜欢你的酒窝。”

小宅男闻言，听话地抿出颊边两个可爱的圆。

“好孩子。”

海莉真的用非常温和的方式把皮特罗带回了车上，不浪费一兵一卒，镭射眼暴风女和夜行者根本没有出场机会。

她打伞牵着皮特罗，打开车门让他先上去。

而小宅男看见暴风也在车里，有些不知所措，内疚地道歉：“对不起。”

暴风女在车座上翻翻找找，丢条毛巾给他，若无其事：“是该道歉，你磨磨蹭蹭浪费我很多时间，跟镭射眼呆在一起超级无聊。”

镭射眼：“怪我咯？”

皮特罗知道她心无芥蒂，压力减轻不少，笑笑没说话。

看见海莉收了伞也钻进来，他赶紧用毛巾先帮她擦头发。

“擦归擦，我跟你们说。”镭射眼从倒后视镜看他们，“不要擦出火花，这是我的车。”

海莉闻言翻个白眼。

回去的路上，小宅男蜷缩在座椅里，头枕着她的腿睡着了。

“他从学校出来就没合过眼。”

海莉把他的防风镜收起来，轻轻挑起他耳后的发，另一只手被小宅男紧紧抱在怀里。

终于能安稳睡一下。

感受手上轻轻拂动的他的呼吸，拿什么来交换海莉也愿意。

皮特罗睡得并不熟，抵达学校，海莉一动他马上醒过来，坐起看周围。

“没事，到了。”

一行人下车。

“嘿，快银！他们说你生病了！”史蒂夫远远看见皮特罗，赶紧跑上前，小肚腩一颠一颠，关切地问，“你去看医生了吗？”

“自己回去玩小胖子。”镭射眼拦住他不让他靠近皮特罗，“他好得很。”

史蒂夫不依不饶：“我在跟快银说话！”

直到海莉过来摸他的头：“他累了，以后再跟你仔细说，好吗史蒂夫？”

小胖子这才心满意足地回去：“我去告诉汉克你们回来了。他一直在等你们。”

“欢迎回来，彼得。同时我很抱歉，欢迎你的方式有点特别。”

汉克打从知道皮特罗回来就开始进入备战状态，全副武装，手套、口罩和铐链。

铐链？

海莉警觉地：“你想做什么？”

“我根据金钱豹的血液化验结果做了实验版的解毒剂，首先要抽彼得的血样进行比对，再注射解毒剂看看效果。”汉克示意他们身后的镭射眼和暴风女做好准备，“在这个过程中，难保彼得会受到刺激再次失控，我们在座没有一个人能抓住他，所以必须先把他锁起来。”

“我没有意见，海莉。”皮特罗说。

海莉不是没有理智胡乱护短，思忖片刻，同意了汉克的要求，但是她也有条件：“先让他洗个澡，我不想他感冒。”

“可以。”

“还有吃东西。”

“可以。”

“现在他很乖，晚上我想跟他呆在同一个房间。”

“……可以。”

皮特罗在沐浴，夜行者守在门外，有一搭没一搭跟他说话，为的是及时掌握他的最新状况。

“库尔特。”花洒里漏出的热水从皮特罗的身体流到地面，水声哗哗啦啦，他的声音并不很清楚，“如果没能及时解除我感染到的这东西，最后像金钱豹一样，你们不必对我手下留情。”

夜行者没想到他说这个，愣怔之后无言以对。

啊鼻子有点酸酸的。

皮特罗特意选择海莉不在的时候，显然不想这些话让她听见。

“啊你不要这么没有信心，上帝会保佑你的。”蓝魔不擅长安慰人，手足无措结结巴巴，“教授让我们相信汉克，你也要相信他。再说了，你还有海莉，别沮丧啊。”

“我才没有沮丧。”皮特罗抹抹脸，“我一点都不想死，但是如果被人利用伤害你们伤害海莉，我宁愿去死。”

海莉。

“……我还没有娶她。”他苦笑，“我们两个人经历的波折有点多，不知道是不是命运对我们的考验。连现在这一关都过得去，没有什么能把我们分开了。”

“对啊。”蓝魔呆呆的。

“最坏的考虑还是要有，真到那一天，请你们帮我照顾好她。”皮特罗关掉水，“这些话我不会说第二遍。”

于是海莉拿着热可可跟三明治过来，就看见夜行者面色异常地出了皮特罗房间。

皮特罗刚刚穿上衣服，回头，海莉正把食物放在桌上，也面色异常：“你们刚才做了什么？”

小宅男心里暗惊，面上不动声色：“没什么。”

“没什么。”海莉审视他，“夜行者会那副表情？”

她走过来戳他胸膛：“我讨厌你对我说谎。”

皮特罗惊觉海莉的侦查能力如此之高，却听她冷冷道：“他是不是看你现在这样子，终于鼓起勇气跟你告白？他平时这么喜欢跟你呆在一起，我就觉得很奇怪。”

“……嗯？”小宅男懵了。

海莉突然笑出来：“吓你的，傻子。”催促他，“快点吃东西。”

她情绪转换飞快，皮特罗一会儿的功夫心里七上八下了好几回。

不过还好她没发现。也就听话地去吃东西。

没发现海莉在他转身之际，流露过难过的神情。

再看时还是笑容甜美。

都以为藏得很好。

情人之间的这点小秘密，永远不必说。

吃完晚餐，汉克就进来给皮特罗注射解毒剂，这之前没忘铐住他，链子锁在床头。

海莉就站在旁边，看着针筒中的液体一点点推入皮特罗血管里。

大概是很痛的――因为连皮特罗的脸都有些紧绷，他转开头不去瞧，额角伸出细汗。

其他X战警也都候在一边，防止注射过程中出现突发状况。

一针打完，并无大碍。

“有点镇静作用，会睡一觉。”汉克放下心里的石头，“醒来之后看看效果。”

他把海莉叫到外面。

“就目前来看，科林的制剂对于人类没有效力，但是你也别跟彼得有过于亲密的接触。”汉克说着说着咳嗽起来，有点难以启齿――他居然是这里谈及那种事最害羞的，“不要有液体传递……我这么说你懂了吗？”

海莉哦了一声：“就是不要做咯。亲总可以吧。”

“目前来看建议还是不要。”汉克边说边翻手头资料，避免跟海莉眼神接触，她太直白，“等等。”

他又改变主意，从口袋里拿出笔在资料上写写画画：“可以亲，不过你得……”

他在海莉耳边悄声说了几句话。

海莉有点为难，但最终答应了他。

注射完解毒剂的当晚，一切太平。

皮特罗半夜醒过来一次，迷迷糊糊翻身，手上链子拉动发出哗啦声响，他半睁眼睛，看见身边睡着海莉，放心地搂住她又闭上眼。

本来很正常，早上起床也很乖。

偏偏当海莉出去洗漱，镭射眼过来看着皮特罗的时候，他就开始不对劲了。

镭射眼进门发现皮特罗缩在被子里瑟瑟发抖，顿觉不好，箭步过去掀开，谁料当即扑出个毫无理智的小宅男。

皮特罗的眼睛又变成那天危险的猩红，整个人充满攻击性，若非镭射眼退得快，铁链长度有限他够不着，恐怕已经挂彩。

闻声X战警纷纷赶来。

琴和李千欢把孩子们带走，X教授试着进入皮特罗的大脑进行干扰，没有成功。

“彼得的思维一片混乱，我无法跟他沟通。”

正说着，眼尖的夜行者发现拴住皮特罗的铁链发生快速且细微的震荡，有逐渐断裂的趋势，马上瞬过去压制住他的手脚，险些被咬一口。

“教授。”

汉克这时也赶到，见状赶紧记录，并询问教授：“需要我……”

话未说完，一团黑雾飞到墙上，砰然炸开，夜行者被皮特罗甩了出去。

红眼睛的皮特罗开始拉扯锁链。

“快去，汉克！”

教授叫道。

“……彼得？”

汉克尚未变身野兽，屋内响起的女声居然就让皮特罗奇异地安静下来。

海莉站在门边，脸有些白。

她慢慢朝皮特罗走去，被汉克拦下：“解毒剂似乎没有太大作用，他现在很危险。”

海莉无视汉克，径自望着皮特罗：“彼得。”

“让她去。”教授似乎发现了什么，“让她试试。”

汉克犹豫一下，松开拉住海莉的手。

皮特罗盯着海莉的一举一动，目光没有移开，拉扯锁链的动作也停下。

全部人屏住呼吸。

“你忘了我是谁吗？”海莉小心翼翼靠近，皮特罗没有攻击，最后她甚至能握住他的手而不被甩开。

他很想撕碎她，所有人都看得出来。

手臂上如同金钱豹那时一样青筋爆起，牙齿紧咬，发出咯吱咯吱的声音。

他在忍耐。

“我是海莉，对不对？”海莉柔声安抚他，“别怕。”

汉克悄悄对夜行者使了个眼色。他握住夜行者的手。

下一秒，两人悄无声息出现在皮特罗身后，汉克掏出随身携带的解毒剂。

还得试一试。

海莉知道他们想做什么。

“我知道你不想伤害我。”她还在观察，“记得你昨晚跟我说过的话吗？”

皮特罗暴躁地晃了下脑袋，仿佛在把什么东西驱逐出去。

汉克趁机把针头刺进他手臂。

刺痛传来，皮特罗第一反应是把海莉推开，转身攻击。

而推开海莉的瞬间，汉克把针筒中液体推到了底。

眼中的猩红顿时潮水般退却。

有惊无险。

万幸解毒剂并非没有作用。

海莉在夜行者帮助下抱住倒过来的皮特罗，低声道：“你做得很好了。”

惊吓过后，X战警们发现一件神奇的事情。

皮特罗现在还会发狂不错，但是面对海莉，他的状况似乎就有所好转，并不是制剂失效，而在于他本能地极力压抑体内狂化的冲动。

真的从没伤害过她。

“爱情的力量？……”李千欢咋舌，“这么玄幻？”

“至少我们现在暂时找到了防止快银失控的方法。”镭射眼跟其他人在房门外偷看海莉跟皮特罗说话，发出一声意味深长的喟叹，“他真被这个女人吃得死死的。以后结婚了肯定是妻奴――啊不，现在就是。”

“你看，现在也没事，对不对？”海莉摸摸皮特罗的头发。

他刚经历了一场天人交战，精神有些不济，懒得说话，却不排斥她的触碰。

精神肉体双重痛苦中唯一的甜头就是海莉对他的安抚。

“喝水吗。”海莉转身端了一杯冰水，杯沿凑到皮特罗唇边。

他喝得太快呛住，捂嘴咳嗽，嘴唇残留着透明的水渍。

不等他伸手擦拭，海莉先欺身而上，敛眸，粉红舌尖在他唇畔舔舔，猫儿洗脸一般。

“哇……”夜行者看呆。

“哇什么哇。”镭射眼用手肘Y他，一副过来人的语气，“你以后有了女朋友，也可以这样。”

皮特罗感受海莉的亲密举动，心脏砰砰跳，气血再次上涌，下意识揽住她肩膀，凑近想承接她的吻。

海莉却在这时候推开他，把长发拨到脑后，笑道：“不能亲。”

小宅男烦躁地跟着也抓了一把头发，语气明显有些冲：“为什么？”

海莉揉揉他的眉心：“因为你眼睛又红了。”

红色升腾，好像随时会暴怒，化作失去控制的烈焰。

紧张得镭射眼跟夜行者随时准备冲进去。

“我要。”皮特罗忍了一下没忍住，按住海莉的手，打算用强。

“彼得。”海莉放缓放重咬字，笑盈盈看着他，眼神里说的什么，在他看来一清二楚。

沸腾起来的欲望让他想再挣扎挣扎：“就一下，海莉。”

“嗯。”海莉试图掰开他按住自己的手无果，很快地收敛笑意，“你确定？”

“我确……”皮特罗咬住舌头。

他闭上眼睛，硬生生把冲动压下去，升上来再压下去，反复两三次，才慢慢吐出闷气，道：“我不想了。”

眼睛里的红稍微淡化了些。

“乖。”海莉这才在他唇上蜻蜓点水般贴了一下作为奖励，“有进步。”

但是她欣慰，并不代表对这种做法没有意见。看见拿着文件夹走进来的汉克，海莉皱眉：“非要这样折磨他吗？”

“这不叫折磨。”汉克看看皮特罗，拿着笔在档案上刷刷刷记录些什么：“情绪激动容易激发他体内这种兽化成分，越来越能克制对彼得来说是好事。”

“你们现在得休息一下，海莉，你远离他。”汉克翻页，“接下来还有你要协助完成的项目。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            “准备好了吗？”

“没有。”

“准备好了吗。”

“没有。”

“……准备好了吗！”

“为什么非得我来做这种事情啊！”镭射眼仰天长啸。

海莉被隔绝在一定距离之外不能靠近，烦躁地从包里摸出烟和火机。

她很久没抽烟了。

“烟是什么味道？”夜行者站在旁边好奇地问。

海莉见状抽出另一只递给他。

蓝魔赶紧摆摆手谢绝：“啊……我不抽烟的。”

“彼得也不喜欢我抽烟。”海莉说着，掂量掂量，最终把烟收起，“他说过烟酒对身体不好。现在我只是偶尔用来帮助思考。”

“你放心吧，快银躲得过去。”

夜行者指的是现在汉克让镭射眼攻击皮特罗的事情。

皮特罗的手被铁链拴在大树上，能躲避的范围很小，但是对于他来说足够了。

“冲彼得开.枪，他连躲闪都不用，直接可以改变子弹飞行的轨道。”汉克还是抱着文件在写，一边写一边说，“你的冲击波至少他不能触碰，只能躲避。要看看他在受到攻击的情况下失去理智的时间和程度。”

皮特罗放下防风镜，催促道：“快点啊哥们！”

“你站着说话不腰疼！”镭射眼嘟嘟囔囔，“我要是弄伤了你，不仅自己良心过不去，你女朋友第一个就不放过我。”

“海莉不会的。”皮特罗很着急，“我的时间不多！”

汉克拍拍镭射眼的肩膀，在他耳边说悄悄话。

“快点！”皮特罗真怕自己下一秒又莫名其妙发狂，每一点流逝的时间对于他来说都很宝贵。尤其海莉还在旁边看，他不想她担心那么久。

“说了快点你……”

催促的话没说完，眼前红光一闪，热度即至，镭射眼竟然招呼都不打直接摘掉了眼镜。

皮特罗下意识想跑，后来反应出自己的手被锁住，只得闪身躲避，谁料躲过第一波，还有第二第三次攻击接连而来。

活动范围受限，他少有地陷入窘境，第三次的冲击波险些擦到他的脸。

很明显地他开始暴躁。

“命中他，高频率。”汉克对镭射眼这么说。

成果很快显现，第四次红色冲击波过去之后，所有人都看到了皮特罗眼睛颜色的明显变化。

第五次的时候，他已经充满攻击性，锁链又开始哗啦哗啦作响，眼看就要被挣断。
“库尔特！”

夜行者抓住海莉，瞬间转移过去。

他把海莉放下，转而闪到皮特罗身后，扣住他的手臂，让他停止挣扎。

皮特罗力气大得惊人，小蓝魔很快压制不住他。

“你想想海莉！”他只能咬牙在皮特罗耳边说，“你想掀翻我，杀掉这里所有的人包括海莉吗？海莉不希望你伤害任何人，你全忘记了？”

皮特罗动作微微停滞，还想再作挣扎，却听见海莉叫他。

他循着声音望过去，海莉正跟汉克一同靠近。

“冷静点，彼得。”汉克背着手，手掌中握着一个微型发射器。

他没有时间再在皮特罗发狂的时候慢吞吞往针筒里注入各种液体调和比例，对付皮特罗就应该要快。

“没事，镭射眼不会再攻击你。”海莉走上前，夜行者还是不敢离开，依旧缠着皮特罗的手臂，担心他这一次认不出她。

万幸的是他居然还认得海莉，她走过来，他就一直盯着她看，忘记夜行者还在自己身后。

汉克抓住时机往他手臂上来了一针。

这次实验之后，汉克打算做一个大胆的尝试。

他剔除了解毒剂中原本该用于融合或者吞噬皮特罗体内狂化成分的药，将它改制成催化剂。

“你想做什么？”琴问他。

“科林的制剂非常霸道，我原来的解毒剂只能暂时压制彼得的发狂，没法根治，一旦到了临界点爆发出来，跟没用药是一样的。倒不如顺势诱导，让他控制主导自己的身体，像面对海莉的时候，再难受也能忍住攻击的冲动。”

“你不担心会伤害快银的身体吗？”琴隐隐有些不安。

“新的解毒剂会强化彼得的身体素质，无论什么手段其实都是暂时的，最重要的是找到科林。”汉克也只能这么说，“铲除祸患的最佳方法是消灭罪魁祸首，这个你比我更清楚。”

“他的意志力如果能强大到对付杀戮欲.望，那么到最后关头保持清醒的几率会大大增加。”汉克把液体抽取到针筒中。

“但愿如此。”琴不想看他给皮特罗注射这东西的画面，转身要走，“我去继续协助教授寻找科林。他应该不会回西雅图。我们需要密切关注纽约范围内所有变种人的状态，避免他寻找除快银以外的另一个目标。”

“知道。”

汉克去找皮特罗。海莉不在。

注射催化剂之前，科林跟皮特罗说明了其中的利害。

“有些痛苦，如果你不想，就还是按照原先的来。”他尊重皮特罗的选择。
皮特罗没有过多的犹豫：“我没意见。”

他手臂上已经有好几个针眼了。

注射之后，皮特罗很快陷入昏睡，并没有发生汉克预想中的混乱。

“所以你没有告知我，给我男朋友注射了这么个东西。”海莉得知这件事情之后有点生气，说话的态度不大好。

“我问过彼得的想法。狂化过程中他本身就在承受痛苦，你心疼他未必会答应。”汉克知道自己是有些不对，“我很抱歉，但是我需要看看这次的结果。”

“你没想过万一他控制不住呢？”海莉攥紧拳，“我不是他的解药。你不能总是想着我能起镇静作用。”

“我考虑过。这次的剂量不大，效果应该跟昨天攻击他的结果一样。”汉克想让她放心一些。

其实理论有什么用。发生也已经发生了。

“我今晚想守着他。”海莉说。

“你不能跟他待在一个房间。”汉克不同意，“这是催化剂，不知道彼得会发生什么样的身体反应，即使他面对你能保持理智，但是昏睡中他分不清眼前有谁。”

“可是……”海莉还想争取。

“今晚我在外面看着吧。”默默旁观的夜行者这时说。

海莉终于没有再反驳。

她摸摸皮特罗的头发，在他额头上亲亲。

“你要乖一点。”

她帮他盖好被子。

夜深。

夜行者在外面看书。

皮特罗原本躺在床上熟睡，蓦地睁眼，手抓紧了手.铐链接的锁链。

他喉头发出诡异且充满痛苦的咔咔声，声音太小，没有引起任何人的注意。

他的身体僵硬动弹不得，眼珠拼命看门口。

然而没有人来。

猩红弥漫。

每寸皮肤都产生难以忍受的刺痛，像有千万针在扎，眼睛接触微弱光线，也火辣辣地燃烧一般，他感觉自己的身体要四分五裂。

脑袋中一切都在爆炸，他所想的一切，零零碎碎的灰烬搅成浆糊。

大汗淋漓。

没人知道他经历了什么。

他自己后来也不知道了。

温热蔓延出眼眶。

――――――――――――晋――江――独――家――――――――――
海莉起得很早。

她第一次在皮特罗受感染之后没有陪着他度过夜晚，心里沉甸甸的喘不过气，担心他会出事，几乎没怎么睡着，天一亮就坐起来，穿好衣服去看他。

夜行者呵欠连天：“他醒了。”

“你看过他了？”海莉问，“他现在怎么样。”

“我没进去。”蓝魔揉揉眼睛，“隔着门叫他一声，他回答了我，说困想继续睡，叫我不要进去打扰。”

“谢谢你。”海莉让他回去休息。

隔着房门，房间里静悄悄。

她推门而入。

一进去就看见手.铐丢在地板上。

窗帘拉得很严实，阳光投不进，投射在上面变成厚重的阴影。

皮特罗盘腿坐在窗台下，埋头鼓捣着什么东西。

海莉叫他：“彼得。”

他恍若未闻，手臂微动，沉迷手上物件不可自拔。

海莉慢慢走过去。

靠近了她才知道，他在把玩一把匕.首。

手指擦拭刀身，按出指纹，又缓缓抹去，周而复始，一次又一次。

皮特罗知道海莉过来，却没有表现得如同前几次看见她时的喜悦和依恋，目光发直，只盯着自己移动的手。

海莉弯腰把手搭在他肩膀：“你自己解开了手.铐？”

她触碰到的刹那，皮特罗触电一般浑身抖动，猛然转身，眼神凶狠，惊得她缩手站直，双目圆睁。

很古怪。

猩红没有侵占他的眼瞳，却好像转移阵地一般飞到他双眼眼角，挑出两道飞起的红痕，与皮肤相融，仿佛天生长成这幅模样。

好在他似乎马上把她认出，眼神混沌之后随即清晰，挑眉道：“海莉。”

说着站起身，匕.首在手腕上飞旋一周，回到他掌心。

皮特罗的舌轻舔刀刃，好似吮吻情人的柔唇。

他看着她的目光依旧一往情深，眼角两抹飘红艳丽无匹。

“彼得？”

不知为何海莉觉得此时此刻站在她身前的皮特罗这么陌生，仿佛他的躯壳还在，却已经换了灵魂。

暗影投映在他面庞，唯独他的眼瞳熠熠生辉，看着她一眨不眨。

“你为什么不拥抱我，海莉？”

他低声说，嗓音喑哑，像电波流过身体酥酥.痒痒的麻。

海莉退了一步。

皮特罗见她退后，不依不饶地逼上前，重复方才的问题：“你不抱抱我吗？”

他说得强硬，堵了她的去路，面无表情，但海莉就是知道他在要求她的宠爱。

这种邀宠方式……有点诡异。

海莉对皮特罗变成现在这样的原因一无所知，下意识拒绝道：“应该让汉克先看看你的状态。”

“我好得很。”

皮特罗反手将匕.首别在后腰，身影笼罩住海莉，俯首在她面颊来回地嗅。

“你好香。”

从他嘴里不带羞涩说出的调戏话语更让海莉吃惊。

皮特罗与她贴面，不似从前索吻时小心翼翼的触碰，肌肤接触之间她能明显感觉到他对自己的渴望和强烈的独占欲。

她身上有他的味道，这让他相当满意。

“彼得。”海莉想试探他，“我猜你没有觉察到自己的异常。”

“有啊。”皮特罗回答得爽快，扬唇，“我现在喉咙异常干渴。”

他的行动永远比言语更迅捷。

火热的掌心扣住海莉腰肢，使她向自己贴近，亲吻来得气势汹汹，好似他是个馋了许久的觊觎者。

他在掠夺海莉的甘甜与空气，直到她气喘吁吁无力倚靠在自己身上才意犹未尽地放轻吸吮，舔糖果一般。

她是最后一颗糖，捧在手心怕化，要吃掉，他又不舍得。

唇齿交缠间他发觉海莉突然舌头一卷，马上撤离阵地，果然晚个几秒，就该被她尖牙咬破嘴唇。

一点点痛皮特罗倒是无所谓，她不高兴就不好了。

海莉想离他远点，却被他抱得更紧。

她心跳飞快。

皮特罗从未对她如此霸道。

“我要出去。”她深深呼进一口气，佯装无事，“给你检查的时间该到了。”

“你在害怕我？”皮特罗一针见血。他不生气，甚至还很轻松，“为什么害怕我。”

他眷恋地依偎她：“我不会对你做坏事，海莉。”

“我不害怕你，但是你自己打开了手铐。”海莉皮笑肉不笑，“你不是我的彼得。”

“我是！”皮特罗抬高声音，“我无法容忍让别人碰你，你知道的，海莉。”

“身体或许是。”海莉把手放在他心口，“这里不一定。”

“我记得我们相处时的每个细节。”皮特罗反握住她的手。他眼眸眨动的时候，总会拨星样挑起魅红诡丽的光。

“你如果听话。”海莉说，“就让我叫他们进来给你检查。”

皮特罗闻言陷入沉默。

海莉放在他胸膛上的手感觉得到他的心跳。

咚，咚，咚。

和缓而平稳。

他板着脸极其严肃地盯着她，她一时之间竟然看不透他的想法。

不知过了多久，皮特罗蓦然失笑，仿佛他们在玩“谁先笑谁就输”的游戏，一副拿她没办法的模样耸耸肩膀：“检查就检查，如果这是你想要的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            皮特罗的突变是汉克始料未及的事情。

皮特罗双手插袋，跟在海莉身后去找他。

在海莉跟汉克的时候，小宅男一直专心致志地玩海莉的手指，本来还旁若无人地想凑过去亲她的脸，被海莉躲开之后不依不饶，最后她说了“别闹”，他才慢吞吞站到一边。

“所以这就是你那个决定的后果。”海莉问，“现在这样是正常现象？”

“我很正常。”皮特罗对她眨眼，“什么毛病都没有，海莉。”

“不要插话。”

“他的性格……”汉克迟疑道。

海莉点头：“不像彼得。”

“我说了我是。”

当海莉再次看过来，皮特罗眼瞳红光一闪，食指抵住唇，很自觉地发出安静的“嘘”声。

“彼得，昨晚发生什么事情了吗？”汉克问他。

“没有，我已经没事了。”皮特罗摊开手，“不会再像个疯子。海莉不喜欢。”

“会不会不是你自己说了算。”汉克取出空针筒，“我需要看看你的血液。”

皮特罗没有马上过去，而是在海莉身边磨磨蹭蹭：“你想要我配合他？”

“乖，一下就好。”海莉摸摸他头发。

他这才贡献出自己的手臂，抽血时还是盯着海莉看，对汉克不理不睬。

“他说的是实话。”血液化验结果让汉克讶异万分，“入侵的兽化成分跟他自身的细胞暂时融合了。”

“融合。”海莉站起身，“什么意思？”

“打个比方，就像仇敌暂时握手言和。它们以前混乱彼得的身体机能，让他分辨不清是非黑白狂躁不安，但是现在，双方处于一种微妙的平衡状态，没有彼此攻击，而是共存。”

“影响不是没有。”他指向皮特罗的眼角，“比如他的眼睛和他现在不同往常的性格。”

“找到科林之后拿到制剂原样，这个状况可以解除。”汉克松了一口气，“至少他现在不会随时随地失去理智。我的尝试算成功了一半。”

“到底什么时候才能找到科林？”海莉蹙眉。

“不会等多久，教授昨天跟我说他已经有新发现。”

“我想出去走走。”皮特罗深呼吸，“这里太闷。”

他不想呆在汉克的地方。

“去吧。”汉克没有意见，“别走太远。有情况我们会随时赶到。”

皮特罗跟着海莉到学校边逛逛，期间暴风女一干人也都从汉克口中知晓他现在的情况。

“真的吗？”夜行者跑出去看。

他降落在两人身边，皮特罗第一反应是把海莉护到自己身后。

“嘿，快银，听说你好了很多！”蓝魔很高兴。

奈何在皮特罗那里被泼了冷水。

小宅男冷漠地：“我是好了很多。如果你只想说这么一句话，那你已经说完了。别打扰我跟海莉。”

“彼得。”海莉不赞成他这样说。

夜行者没觉得什么，很识趣：“那我回去啦。”挥挥尾巴一瞬不见。

然而两人回学校的时候又发生了相当不愉快的事情。

小胖子史蒂夫看见海莉跟皮特罗一起出现在小道上，兴奋地奔过去：“海莉！”

还没等他动到海莉，就被一条手臂拦住。

银发小青年高高地俯视他。

“别碰她。”皮特罗阴沉着脸。

“彼得。”海莉发觉他的情绪不对劲，刚想说些什么，没想到史蒂夫毫无知觉，一把抱住她的腿：“我就要，海莉又不是你一个人的！”

“我说了别碰她！”皮特罗一只手揪住史蒂夫的衣领，将他提起在半空。

史蒂夫被他突如其来的怒火吓得白了脸，两条腿扑腾扑腾，大叫“快放我下来”，发现皮特罗来真的，急忙看向海莉：“海莉！”

“彼得，你把他放下！”海莉表情严肃，因为紧张攥紧了背在身后的手。

皮特罗仍旧提着史蒂夫，歪头看她，眸中红光又开始闪烁：“为什么？”

“不为什么。”海莉企图转移他的注意力，“随便你，我走了。”

“你要是走我就掐死他。”皮特罗把生杀予夺轻描淡写，仿佛弄死史蒂夫对他来说就像揉捏蚂蚁般容易和淡漠。

海莉真是不喜欢这样子的皮特罗。

“你生气？”皮特罗问她。

“对，我很生气。”海莉毫不委婉，“而且非常讨厌你这种行为。”

史蒂夫这时候已经吓得小声啜泣起来，害怕皮特罗伤害自己，拼命咬着嘴唇强忍恐惧，看海莉的目光充满祈求。

海莉抹一把眼睛，不忍心看史蒂夫的表情，对皮特罗举白旗：“你到底想怎么样？”

皮特罗看她抹眼睛，以为她在哭，面色大变，随即G下史蒂夫，但不忘警告他：“别乱动。”

瞬到海莉跟前搂抱她：“不哭。”

他把她的手捉了放在唇边亲吻，语速飞快，像他从前未配合正常人说话时一般：“我知道我这样做你看着不舒服可是看你哭我心里更不舒服。”

“我现在并没有什么不好。”黑化小宅男此时全心全意哄他的猫咪，“可以轻而易举地杀人，你不觉得强大吗？”

“不觉得。”

“要是你不喜欢我这样，就别让别人碰你。”皮特罗对于她的否定答案不以为意，“我控制不住会想杀掉他们。”

“只是很正常的肢体接触，彼得。”

“不行。”皮特罗让海莉摸自己的心跳，“我的血液兴奋流动，对吗？只有你在我身边我才能忍得住什么也不做，所以别激怒我。”

他心跳真的快得不正常。

海莉想把手缩回，被他按牢。

她余光看见想逃跑不敢逃跑的史蒂夫，心头一动，干脆反握住他的手。

“不让他们碰我，那谁可以碰？”她问。

“我。”皮特罗马上回答。

“只有你吗？”

“只有我。”

在两人对话的时候，史蒂夫慌慌张张地溜掉，皮特罗没有回头看。

“所以，现在就只有我跟你。”海莉微笑道，“我们回房间去吧。”

皮特罗知道史蒂夫跑掉了――他从一开始就知道海莉打的什么主意，只是不想说。

“海莉，你真狡猾。”

海莉从未被他这样调侃过，正讶异不已，他却又笑笑：“我喜欢你对我狡猾。”

―― ―― ―― ―― 晋――江――独――家 ―― ―― ―― ―― ――

洗完澡，海莉裹好浴巾，对着镜子面无表情。

她觉得有点累，重新在水龙头下汲冷水洗了把脸。

门被悄悄推开。

察觉到皮特罗进来，是因为他已经贴上她的背，手不老实，试图往她浴巾包裹的饱满里钻。

“我不想来。”海莉拍掉他的手，放低的声音像猫咪呼噜噜撒娇，“困。”

“那睡觉吧。”皮特罗一口答应，将她拦腰抱起。

他对于其他人充满了不可抑制的杀戮欲望，但对她，就剩下难以穷尽的占有欲，霸道无比。

他把她放上床，随即躺在她身侧。

身体陷入软软床垫的瞬间，皮特罗发出轻轻浅浅的喟叹，翻身搂住她的腰。

“多想只跟你在一起。”他覆盖在海莉小腹上的手散发着暖意，“那会是全新的生活。”

“我以为你预想的新生活不会只有我。”海莉转过去看他，“X战警呢。”

“X战警的工作太忙，我会没时间陪你。”小宅男闭上眼，“想想还是选择你。”

“因为你担心自己不在，又有哪个人靠近我对不对。”

“嗯哼。”

“彼得，史蒂夫只是个孩子。”海莉要跟他谈谈刚才的事情，“他什么坏事都没做，你不能因为自己的占有欲就这样对他。”

皮特罗重新睁开眼睛，慢吞吞地说：“我只是吓唬。”

当然他没有告诉海莉，如果她不在旁边，他可能真的会对小胖子下手。

仿佛一种本能行为。

“你这样不行。”海莉抚摸他眼角，不无担忧，“别再这样了。”

他把她的手拉下来，放在唇边亲了口，淡淡“嗯”一声算是回答。

“找到科林的话，可以研制出解药，在那之前你不可以乱来。”

“我不需要什么解药。”他舔舔她指尖，选择性忽略重点，无比乖巧地，“你就是我的药。”

“既然如此。”海莉的手继续在他唇上游移，低声道，“你就乖乖地呆在我身边，谁也不要伤害，好吗？”

“我已经说了都可以。”皮特罗离远一些，怕自己按耐不住扑倒海莉，懒洋洋地撑住头，好整以暇看她，眼角红痕魅丽非常，“只要是你想要的。”

他两颊酒窝浮起来：“谁叫我最喜欢你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            X教授一个人在主脑。

寻找科林的过程耗费了他许多精力，即便有琴的帮助，要在纽约寻找一个刻意隐藏起来的变种人也如同大海捞针。

他捏捏眉心，在轮椅上舒展下身体。

好在成果也不是没有――人做过什么事情总会留下痕迹，科林再怎么藏，大脑也不可能二十四小时工作。

他就在纽约，曾经在海莉的住所附近发现过他的踪迹，大约是在皮特罗初次兽化出逃的时候。

教授在附近居民的记忆中看到了科林的脸。

猜想得出他是为皮特罗而去的。

连接脑波强化机，教授闭目重新在茫茫人海中搜寻。

不知道应该说运气太好还是太差，他马上就发现了科林。

在学校附近。

几乎在连接到科林脑部的瞬间，教授产生不祥的预感，想撤离却来不及，就这么一下子被科林控制了意念。

思维如果有速度，连皮特罗也追不上。

科林唇角扬起微笑，径直从学校大门走入，经过的每个人都像看不见他。

“出来见我。”他似乎在自言自语，侧身闪进教授的书房，掩上门。

不多时，教授坐着轮椅进来。

“查尔斯・泽维尔。”

科林迈几步，走到他跟前，微笑道：“海莉跟她的小男友还好吗？”

教授闻言，机械转动眼珠望向他，回答道：“好。”

科林的笑意略微收敛：“那个变种人没事？”

“制剂在彼得体内维.稳，他能够控制自己。”

科林彻底没了笑容。

末了，他咬牙，恶狠狠道：“看来我得有个新的实验计划。”

喜怒变换其实也就是瞬间的事情，再看教授，科林又是淡淡微笑的模样：“在那之前，要你帮我个忙。”

他取出微型注射器在教授手臂上扎了一下，并顺手将注射器放入教授掌中。

“这种好东西，你应该跟你的孩子们分享。”

科林心情大好：“去吧。”

――  ――  ――  晋――江  ――独  ――家  ――  ――  ――  ――

海莉的早晨从皮特罗的吻开始。

自从他性格突变，整个人都非常主动，不放过任何与她亲热的机会，即使睡觉也将她揽得很紧。

如此强势，其实海莉并不是很习惯。

好在他性子虽然变了，还是听话――只听她的话，只要她在旁边，不会做出什么危险暴力的事情。

比较黏人就是了。

皮特罗睡觉之前明明从背后抱住她的腰，早上却不知道什么时候钻到她身前，亲亲摸摸把她弄醒。

“彼得。”

海莉出声叫他，结果令他更加精神。

“早上好。”

皮特罗的嗓音依旧有些哑，压低了说话令人耳朵酥.痒。

而他眼角两道红痕在窗帘半拢漏进的晨光中显得越发靡艳，简直比海莉自己还要勾人，双目微眯在她唇上又吮一口。

海莉这下彻底清醒了。

“别闹。”她推开他的脸，“我没刷牙。”

“没关系。”小宅男馋了一晚上，好不容易等到海莉醒过来，自然纠缠不休，“亲亲，就一会儿。”

“不行。”海莉从床上坐起，长发滑落在肩，被皮特罗撩起。

她望望时钟，才发现今天起得比往常晚得多：“怎么不叫我？你应该早就起来了。”

“看你睡觉可爱啊。”皮特罗实话实说。

海莉歪头：“想调戏我，你还太嫩。”指尖戳在他酒窝，打卷的发音特别性感。

她把睡裙拉一拉，下床去洗漱。

皮特罗本来想跟进去，被她赶出来，百无聊赖地抠门。

海莉洗漱完换好衣服出来看见他这样子，又觉得好笑：“出去吃早餐吧――或者说午餐。”

两人出房间走下楼梯，恰好看见教授在跟汉克说话。

汉克不知道跟教授聊到什么话题，手臂有瞬间微不可察的颤抖。

皮特罗停下脚步，伸臂拦住她。

海莉不明所以：“怎么了。”

琴与镭射眼出现在拐角。

“那么我出去转转，不用跟上来。”教授马上结束对话，独自驱使轮椅出了门口。

“教授真的不太对劲。”琴三步并作两步，“他跟我说话，我总觉得很恍惚，但只是一下子的事情。”

她看见汉克在摸手臂：“手不舒服吗？”

镭射眼抢先问：“是不是有针刺感？”

“你这么一说……”

“果然你们也觉得有。”暴风跟李千欢也凑过来，“教授今天真的好诡异。恐怕有问题。”

暴风说完，瞥见皮特罗深呼吸，在嗅空气中的味道。

“你在闻什么。”她忍不住问。

“没什么。”皮特罗回到海莉身边，悠悠道，“只是闻到熟悉的气味。”

他意有所指：“你们血液的味道现在跟我的一样了。”

别人尚未反应过来，汉克先白了脸，夺路而出：“教授！”

“糟糕，制剂。”琴一语道破，吓住了在场除皮特罗外的所有人。

“你留在这里别让孩子们出去。”她赶紧嘱咐李千欢。

待汉克赶到，X教授早已落入科林手中。

“不愧是教授。”科林置身宽敞的庭院中央，附身对教授耳语，打个响指，便见教授眼瞳恢复清明。

X教授看见追出来的X战警们震惶的脸，大概回忆起发生了什么事情，低声叹息：“真抱歉。”

他倒不是特别激动。

“科林！”汉克碍于教授在他身前不敢摘眼镜，又惊又怒。

“库尔特呢？”镭射眼悄声问琴。

“不用问了，他到现在都没有起来，肯定也出了问题。”

“快银你赶紧把他捉下来啊！”镭射眼转而对皮特罗叫道。

皮特罗站在原地仿若未闻。

“彼得！”海莉有点着急。

他却不紧不慢将她护在身后：“我只想你好好的，至于他们我不是很在乎啊。”

于是最后一个能与科林抗衡的X战警也弃权了。

“快银！”镭射眼很愤怒。

“没关系。”教授宽容地说，“彼得有他自己的想法，别生气，史考特。小心失控。”

暴风眼瞳泛白，科林头顶上顿时汇聚一大片灰沉沉的积雨云。

科林不慌不忙，掏出手.枪抵在教授额头：“我倒想知道，子弹与闪电哪个速度更快些。”

暴风顾虑过多，只能作罢。

“你想我做什么？”教授问。

“我与你的能力相似，却不得不承认你很强大，教授。”科林有点嫉妒，“你还有个脑波强化机，几乎可以掌控所有的人类和变种人了。”

“听起来你似乎想把我当成某种工具。”

“你非常聪明。”科林承认自己的企图，“当初天启把你当传声筒，我可没这么屈才。我需要大量实验体，你能帮我找到。”

“然后就要祸害更多的变种人。”

科林不认同教授这句话：“怎么能算是祸害。”

“至少被注射过制剂的人，无法再被像你我这种能力控制，不是吗？”科林自嘲，“你看，我还给自己挖了个大坑。”

“因为你对制剂的控制力足够自信。”教授此时竟然如同老友对话般与他相谈甚欢，“嗯……你说到我们的能力，我倒想问你，一年前为什么要拿走海莉的记忆？”

科林把目光转向海莉。

瞧银发小青年半寸不离守着她，被逗笑般摇头：“很简单，我的实验目标本来是她的小情人。拿走她的记忆，当然是为了不让她看着他报废伤心。”

他又很郁闷：“我这么为你着想，海莉，你却连声谢都不跟我说。”

海莉面若冰霜，恨声道：“卑鄙无耻。”

“我什么？我是很卑鄙。”科林把手放在教授轮椅椅背上，“不然哪里来这么多战利品？”

他看海莉对自己怒目而视，耸耸肩道：“放松点嘛，要知道我的目的并不是残害变种人，我们是同类好吗。制剂的根本作用是帮助变种人强化力量，只是初始阶段总有避免不了的问题。”

“你利用变种人做实验，明知道你的东西有问题。”海莉瞪着他，“你作为医生的良知呢？”

“良知是个好东西。”科林笑笑，“可惜我没有。做医生也为了能得到更多的医疗资源，辅助我完成我的制剂。你放心，改良版很快就会出来的。”

“你似乎高兴得太早。”

不知哪里传来的话音未落，只见科林手里的枪莫名折断，X教授轮椅受奇异力量驱使一般，自动快速飞离到X战警们周围。

镭射眼和汉克立即将教授保护起来。

高空缓缓降落个绛紫色身影。

头盔和披风，几乎是出场的标配了。

X战警都认得他。

“万磁王……”

皮特罗睁大眼睛，飞快抬头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            “万磁王。”科林万万没想到万磁王会在这时候出现，脸色有些发白，凝神想读取他的思想，却发现如隔壁垒。

“不好意思，因为他。”万磁王看了一眼表情复杂的X教授，对科林说，“意念控制对我没有用。”

“你跟我说过不来的。”教授示意汉克与镭射眼不必把自己包围得这么紧，有些感慨。

“为了让你不再硬闯进我脑子跟我说有个什么制作制剂捣乱的变种人很苦恼。”万磁王转而睥睨科林，不再看他。

“现在恐怕不是你们聊天的好时机。”科林一点都不想听这两个人叙旧，万磁王是个非常棘手的存在，他开始考虑从这里脱身，“万磁王，我不想与你为敌，现在这里几乎所有的X战警都是定时炸.弹，没有我，最终都会变成野兽。”

“彼得。”海莉拉拉皮特罗的衣袖，叫他附耳过去，低声说了几句话。

“嗯？”皮特罗并不是很想。

海莉轻推他一把：“听话。”

“哪怕拿到那个我就会消失不见？”皮特罗问。

“什么？”海莉纳闷。

“……”皮特罗没回答，又看看万磁王，再看看她，表情明显柔软许多，“我去。”

他身影晃个虚花，甚至都没有移动，但再次抬手，紧握的拳头里明显已经藏着个东西。

神技。

“你不足以威胁我。”面对科林，万磁王眼神中满满不屑。

“而且，你真以为他像你想象的那么弱。”他指的是教授，面无表情，“别装了，查尔斯。”

教授笑道：“我是真的被他注射了狂化制剂。”

“是，为了引出这个人，你真是大费周章。”万磁王挖苦他，“连一干X战警都不惜赔上。”

“所以要你来。”教授摊开手表示无辜，“现在我控制不了他，他控制不了我，更惨的是我如果太激动就会失去理智。所以要心胸开阔。”他说着做个应景的深呼吸。

“少说废话，我没有多余时间浪费。”

科林见势不妙，伸手到后腰想取工具，不料被万磁王招手破出的建筑中两艮钢筋将双手捆得结结实实，吊在半空中。

“啊，我的房子……”

“你的房子是我建的。”万磁王冷漠。

他稍稍用力，便听见科林发出隐忍的闷哼，额头上渗出豆大汗珠。

跟万磁王讲道理徒劳无功，不讲道理他也毫无优势，不按常理出牌的主向来是啃不了得硬骨头。

科林真的只能选择跑路。

被注射了制剂的变种人，他无法用意念操纵他们。

最终瞄上海莉。

如果有的选，他不想为难她。

“彼得。”海莉突然开口，“叫他们让他走。”

皮特罗蹙眉：“你说什么？”

“让他走。”海莉重申。

他发现她的眼瞳涣散，当即明白科林对她做了什么。

纯黑瞳人渐渐怒气弥漫，眼角红痕妖冶异常，科林没注意。

有人注意到了。

“教授！”皮特罗没反应，海莉换个对象，“让科林走吧。”

“我就想问你。”教授不紧不慢地对科林说，“你控制海莉，不怕彼得生气吗。”

“他如果不想她受到伤害，就……”科林说话间视线往下一扫，却突然背脊寒凉。

皮特罗……不在他该在的位置。

他预感到什么，开始拼命想从钢筋的束缚中逃脱。

晚了。

银灰身影若利箭破空直上，突破音障时所有人都听见震耳欲聋的轰鸣声。

音爆的威力有多大？

皮特罗力量得到强化，可以直接铲平房屋，遑论震碎血肉之躯。

科林大概从没想到会自食恶果，散成人体烟花，落得死无全尸的下场。

海莉没能看清楚他是怎么死的，脱离控制后有片刻迷糊，皮特罗在这个空当回到她身边，用手捂住她的眼睛不叫她看。

但即使没有亲眼所见，她随后嗅到的空气中也带着似有若无的血腥味。

这个味道告诉她事件的终结。

“结束了？……”海莉问，“到底……”

她把皮特罗放在自己眼睛上的手拉下来，顺着他抬头看的方向望过去，万磁王正缓缓降落。

小宅男呆呆望着万磁王，感觉到海莉的视线后把脸转回来，毫不犹豫低下头去亲吻她的唇。

“结束了。”

“喂。”镭射眼歪在一边，眼神幽怨，“快银你能不能先把我们带回去再亲，我们都被注射了制剂啊！混蛋！”

“你先前说有事情找我。”万磁王走向教授，帮他把轮椅个方向，正对自己，“现在可以讲了。”

教授欲言又止：“你还是先把我的房子修修好……”

―― ―― ―― ―― 晋――江――独――家―― ―― ――

被解除催眠的夜行者随后醒来，对事情始末一无所知，这使他有些沮丧：“我要是在，说不定能帮上忙。”

“没关系，有惊无险。”教授安慰他。

汉克很快根据皮特罗的战果研制出相应的解毒剂，给大家注射后平安无事。

只在皮特罗自己这里出了问题。

皮特罗很抗拒汉克给他打针。

他把汉克的手臂格挡开，露出嫌弃的表情：“别碰我。”

“只剩你了，彼得。”汉克尝试说服他，“不打这一针，你随时都有再度狂化的危险。”

“我现在很好。”

“彼得。”

“哎。”皮特罗突然把手臂抬高，呼啦一下，大叫，“小心音爆！”

把汉克吓一大跳。

回过神来发现是他的恶作剧，郁闷地单手捂住眼睛：“彼得……”

却发现皮特罗安静下来。

小宅男竖起耳朵在听什么动静，听着听着抿唇笑出两个酒窝。

汉克疑惑不解，直到他也听见渐近的高跟鞋敲打地板的声音。

还没等他说话，皮特罗风一样开门冲出去。

海莉帮着暴风和琴收拾完东西，进来想看看皮特罗这边完事没有，刚拐进走廊，就被不知道哪里窜出来的黑影抱个满怀，差点尖叫出声。

旋即反应过来这是谁。

皮特罗忍受不了别人碰她的。

小宅男在海莉脖颈侧嗅嗅，顺着低下头去，扒开她的衣领，脸埋进柔软滑腻的深沟，轻轻舔舐。

上来就动手动脚，好像饿了许久。

“彼得。”海莉忍住身体的酥酥.麻麻，问他，“汉克有没有给你注射解毒剂？”

“嗯。”皮特罗心思不在问话上，专注地进行他的正经事。

他这么大胆，在随时可能有人出现的走廊就亲热起来，着实让海莉不大习惯。

应该撒谎了，他。

要真的变回去，才不会这样做。

海莉这个猜测很快得到证实：她与追出来的汉克四目相对。

唉……有点尴尬啊。

汉克的脸以肉眼可见的速度飞快涨红，慌慌张张，不知道看哪里。

海莉虽然也窘，面上镇定得多，推推皮特罗：“你不听话，彼得。”

皮特罗闻言，慢吞吞转头看汉克一眼，露出个轻蔑的眼神。

汉克还以为自己看错了。

“别闹。”海莉把他推开，拉拉衣领。

“彼得，你得接受注射。”汉克结结巴巴地说。

皮特罗没理他，径直去看海莉：“你不喜欢现在的我吗？”

“嗯？”

海莉没回答，皮特罗又问一遍：“难道现在的我就不好吗？”

“好啊。”海莉捏捏他的脸，“你很好。”

“那为什么非要我打针，你看即使昨天那样我也没有再做出伤害别人的举动。”

“你又为什么不呢？”海莉温声道，“这样我会很担心你。而且万一以后有了宝宝，你不会想因为这个给它带来危险，对吗？”

小宅男耳朵终于耷拉下来：“……”

他小小声地：“你就仗着我喜欢你。又不只他一个人喜欢你。”

海莉不知道他在说什么，想仔细听，他却已经转身面对汉克，伸出手臂：“随便你来吧。”

汉克松了一口气：“进来躺下。”

透明液体通过针管注射进皮特罗血管的瞬间，他极其狂躁，海莉感觉得到。
但是他只是握紧拳，一言不发地盯着她。

“再见，海莉。”

“嗯？”

他突如其来的告别让海莉无所适从，“为什么说再见？”

“不为什么。把那个乖的还给你。”

皮特罗挣扎着坐起来亲亲她的脸，嘴唇碰到她肌肤，心满意足：“永远最喜欢你。”

他重新躺下去，很快蜷缩成一团，露出痛苦的表情。

“彼得。”海莉握住皮特罗的手，渐渐慌张起来，“彼得！……”

她该说话的，嗓眼偏偏在这时堵塞，一句话也说不出来。

心脏跳得飞快。

直到他变得安静，她心里面也突然空下去一块。

有人走了。不知道为什么产生这样的感觉。

心里有点发酸。

“狂化成分去除，但是他的眼睛没办法变回原来的样子，那两道痕恐怕要永远留着了。”

“没关系。”海莉眨掉眼底微微的湿润，笑道，“他这样子也好看。”

挣扎过后大汗淋漓，皮特罗慢慢睁开眼睛，眸子湿漉漉若初生小鹿。

“海莉。”他叫她。

“感觉怎么样？”海莉赶紧问。

小宅男声音弱弱的：“这几天迷迷糊糊……我觉得很累。”

海莉拨弄拨弄他柔软的发：“累了就睡。”

“你会在吗？”

“会的。”她怕他不放心，伸出手放在他掌中，十指相扣，“我一直在。”

皮特罗本来还想抱抱海莉，因为药物的关系实在起不来身，再看多她两眼，眼皮就开始打架，打着打着睡着了。

他熟睡的脸……

真的可爱。

海莉坐下来，静静看他许久。

“小朋友。”她手指在他手臂上轻轻抚过去，落在颈项，摸到他带着的链子。

链坠是戒指，他没摘下来过。

“我们结婚吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文完
                            

                                                        

                            

                            万磁王如教授所愿，把弄坏的家宅一角修复完好，双方在书房里进行了不为人知的亲切会谈。

“你说的事情，我会考虑。”万磁王把玩硬币，说完话随手装进口袋，“没别的事，我明天就走。”

“不必急着走。”

“得了，这里又不是旅馆。”

“当然不是旅馆，你可以把这里当成家。”教授很认真，“你永远属于这里。你跟瑞雯都是。”

“你得弄清楚，查尔斯。”万磁王露出意味深长的笑容，“不是我属不属于这里。这里不属于我。”

“如果你要回来，随时欢迎。”教授没再说什么，向他伸出掌去。

握握手。

――  ――  ――  ――  晋――江――独――家――  ――  ――

万磁王本来打算悄无声息地离开。

谁知道早起的不止他一个人。

“听说你要走。”

海莉早早在客厅等候，大胆地出言叫住他，喝掉最后一口牛奶把杯子往桌上放，抬头看见他皱眉，笑道：“我无意搭讪，也不想打扰，只是有个问题问你。”

“你问吧。”万磁王短暂的沉默之后，竟然没有拒绝。

“我要跟彼得结婚。”海莉不由自主放轻声音，“你有意见吗？”

他又皱眉。

海莉知道那是什么意思――跟我有关系吗？

当然有，不可说。

“他喜欢做什么，那是他的自由。”万磁王抛出硬币，临到海莉面前又倏地回到他自己手里，“与我无关。”

“嗯，我问问。”海莉拨了下头发，识趣地终止话题，“那么……路上小心。”

万磁王若有所感，往身后望了一眼，竟然有些犹豫。

但最终还是开门走掉了。

转角靠着个人影，把全部对话都听进耳朵里。

海莉过去牵他的手：“我不问出来心里不舒服。”

“谢谢你，海莉。”小宅男蹭蹭她的脸。

“真不打算告诉他？你已经失去过一次机会。”海莉替他惋惜。

皮特罗想了想，最终还是摇头：“该说的时候会说的。”

“我们结婚他不在，你会遗憾吗？”海莉问。

小宅男笑笑：“不。我拥有的已经足够多。”

万磁王离开之后，皮特罗带海莉回了一趟家。

至少得告知他妈她将有个媳妇，不管她同不同意。

马克西莫夫太太看看海莉，没有再说阻止的话。

大风大浪都过来了……还能说什么。

儿子有他自己的人生，对吧。

“哥哥。”小妹妹倒很喜欢海莉，只是害羞不敢跟她说话，偷偷拽皮特罗的衣角，“你能让她给我签名吗？”

她说着抽出一张纸：“作为回报，我也可以给她公主的签名。”

海莉的婚礼毫不铺张，尽管皮特罗想给她个盛大的婚礼，但是她不在乎这个，加上太过张扬弄不好会引起媒体关注，也就作罢。

不要再弄出什么麻烦事情。

小宅男准备了一枚钻戒给海莉。

他给她戴上的时候无比认真，敛眸抿唇，小心谨慎。

“那你现在是我妻子了。”银发小青年抱得美人归，在婚礼现场说出这句话让众人忍俊不禁。

科林事件过后，X战警们恢复日常生活，最重要的就是战斗训练。

先前皮特罗因为海莉失忆的事情忙来忙去，几乎把训练荒废，所以现在海莉才见到他穿战斗制服的模样。

“快银穿作战服超帅的哟。”李千欢进去观战前对海莉挤挤眼睛，“我们有一次出动的时候，快银在休息，旁边有女孩子问他的联系方式。”

皮特罗训练去了，没有听见她们的对话。

“是吗？”海莉笑起来，“那我在这里等他。”

“行。”李千欢的表情非常微妙。

海莉刚开始没有揣摩出她表情背后的含义，不多时皮特罗从下面急匆匆跑上来，她大概就明白了。

故意逗小宅男玩嘛。

“海莉。”皮特罗呼啦跑到她面前，“你急着见我？”

银白浅紫的贴身制服显出他笔挺的身材，坚硬护甲下偏偏是个性子这么软的人，反差萌好大。

他随便抓了一把头毛，无名指上戒指闪闪发光。

即便结婚，永远热恋。

海莉将他由上到下打量一遍，答非所问：“很帅。”

“真的吗？”小宅男又惊又喜，猛摇尾巴。

“嗯。”海莉帮他把防风镜从头发上摘下，揶揄道，“听说还有女孩子要你的联系方式，被小女生追求的感觉怎么样？”

皮特罗闻言呛了一口，忙不迭解释：“我没有……没给她。”

事实上，那个女生刚问完他就跑掉了。

开什么玩笑，他是有妇之夫啊。

海莉看他的脸渐渐红起来，好玩心起，凑前问：“她漂不漂亮？”

“我不知道。”

超级英雄被姐姐问得面红耳赤，怕她不高兴急急忙忙表真心：“我没怎么看。”

“你怕我吃醋？”海莉纤指抬起他下巴，调戏纯情少男样，“我不吃醋。”

她撤下手，故意压低声音，在小宅男耳边道：“我想吃你。”

在他耳朵尖上轻轻咬。

皮特罗浑身激灵，左右张望见没有人，抱起海莉回房间。

根本不用再怎么撩拨他――人家聪明得很，看得出海莉是真的想要，当然求之不得。

然后皮特罗发现，海莉似乎是个制服控。

她剥掉他作战服的时候，眼睛亮晶晶，面色绯红若桃瓣，一看就知道很兴奋。

“真的好看吗？”坐在自己身上的猫咪任意施为，小宅男忍住反压的冲动问她。

“好看。”海莉故意伸舌舔唇，听见他加重的呼吸声，“光是看着你这样子我就能高.潮。”

皮特罗终于被她这句话撩得气血上涌，忍不住翻身提枪。

完事之后抱着软成泥的海莉去洗澡，他不忘卖乖：“你以后可以经常看到我穿这个的。”

海莉累得没工夫理他。

过段时间准备搬离泽维尔天赋少年学校，海莉收拾完行李，不经意看见暴风在不远处，主动过去打招呼。

对于皮特罗，彼此心照不宣，交谈几句倒也不见尴尬。

“以后，你会不会要求他离开X战警这个位置？”暴风问。

海莉想想，摇头：“不。”

她望向窗外，银发小青年正跟夜行者肩并肩坐在树上说话。

似乎感应到她的视线，皮特罗转过头来，看见果然是她，很开心地招手。

“他喜欢在这里的生活，我不会干涉他的选择。”

“那你……”暴风迟疑，“你留下吗？”

“这里不是我的家，当然不留。”海莉眨眨眼，“至于彼得想去哪里住，那是他的自由。”

暴风笑起来：“这个根本就不是选择题，是是非题吧。”

皮特罗当然离不开海莉。

而在某件喜事发生后，他就更恨不得整天黏在她身边。

那是这之后两个月的事情。

海莉・斯托克已为人.妻的消息刚刚在圈内传开，狗仔们还没来得及深挖，又一个爆炸性新闻由她的经纪人艾米道出。

新电影拍摄完，海莉就不再参演影视作品，只接受少量杂志和广告的邀约。

换句话说，大明星差不多进入半退圈状态。

事实上，现在正是海莉事业的上升期，新鲜度没过，大把人愿意在她身上投资，优质的影视资源对于她来说并不难接到。

是个人都会觉得可惜。

背后莫非有什么隐情。

“没有隐情。”艾米面无表情，“她怀孕了。”

哗啦吓倒一片人。

X教授还未娶妻，琴和镭射眼尚在恋爱，皮特罗居然要当父亲了。

“我可以听一听吗？”将为人父的小宅男把手放在海莉微微隆起的小腹，小心翼翼地问。

“这么小不会动的。”海莉说，看见他微抿着唇满怀期待的模样，随即摇头叹息着改口，“你想听就听吧。”

小腹上立马贴过来个脑袋。

他蓬开的银灰色短发像柔软的小团波浪，盛开在海莉眼前，发间有旋，看起来莫名增添几分可爱。

海莉的心突然很柔软。

这就是她孩子的父亲。

自己都还是个孩子呢。

“它在动！”皮特罗惊叫，抬起头来。

恰好海莉低下脸去，不偏不倚把吻落到他唇上。

“说了它还小，不会动的。”她的唇瓣翕张让他感觉酥□□痒，甘甜气息卷进唇齿，“心理作用。”

小宅男有糖吃，先把宝宝动还是没动的问题抛诸脑后，全心全意跟他海莉姐姐玩亲亲。

待到情浓耳热，手掌沿腰线缓缓向上。

“不行不行。”海莉还没说什么，皮特罗自己先撤退，冷静自持地，“会伤害到孩子。”

他的脸已然晕了红，眼角描妆似的红痕更是艳丽非常，漂亮得不得了。

海莉有点窘迫――她刚才都用白兔子蹭他了！他不要她想要啊！

往日她想要的时候他都已经急急忙忙把她扑倒，软绵绵求她的爱抚，现在居然还那么清醒……

她第一次想在亲热时扁他。

“你知道吗，彼得。”海莉深吸一口气，把长金卷发往脑后拨，恢复慵懒姿态，“宝宝出生以后，这里。”

她把裙子领口往下拉，露出迷人的深v：“这里就不是你的了。”

皮特罗双目圆睁：“为什么？”

“没有为什么。”海莉脸更热了几分，懒得跟他讨论其中关系，“我说不是就不是。”

“那我不能碰了吗？”

“叫你现在不珍惜！”

孕妇海莉的脾气见长，看他还打破砂锅问到底，推他一把，气呼呼地站起来就要走。

皮特罗赶紧抱住她，在她脸上亲亲：“我的错。”

“我怕现在做，你会出什么问题。”他凑到海莉耳边说悄悄话，“汉克跟我说了，前几个月孩子是很脆弱的，不可以乱来。一旦出现意外，对母亲的身体也会造成伤害。普通人也就算了，我是变种人……”

“我不想你跟孩子有事。”他软叽叽地说。

这样子，海莉就是有再大的气也消了。扁扁嘴，任他抱着自己。

“算了。”她在他脖颈上啃一口，“不跟你计较。”

“那我以后……还能碰吗。”皮特罗偷偷瞧她，咽下一口口水。

海莉见状，噗嗤一声笑出来，手指在他脑门戳戳：“色胚。”

说话间皮特罗别在耳朵上的通讯器滴滴作响。

“你该去忙了。”海莉知道又有哪里发生了麻烦事情，催促他动身，“注意安全，早去早回。”

“你今晚做晚餐给我吃。”小宅男想讨个好。

“我只会做意面，给你加个沙拉和蔬菜汤。”

“好！”

海莉走去厨房看食材：“行了去吧，我的超级英雄。”

她这么随口说，皮特罗却突然想起来：“海莉。”

“你还记不记得你以前跟我说你喜欢的类型？”他问她。

“嗯？”海莉心不在焉，“我说过吗？”

“说过的，在纽约的时候。”

小宅男脸一红。

那天晚上她撩他，差点就做羞羞的事情了，可惜奎勒的电话刚好打过来。不过也正因为如此，海莉后来才能毫无顾忌地掀翻那个导演的桌子。

导演……嗯……叫什么来着？

谁会关心路人甲叫什么。

那时候海莉半开玩笑半认真地说：“我喜欢超级英雄。”

结果现在她忘了。

他还记得一清二楚。

“你喜欢超级英雄。”小宅男说着心满意足，一副人生赢家的样子，酒窝圆圆的，“我最后成为你喜欢的那种人了。”

海莉闻言停下脚步，回头看他。

她的目光带着些微不可思议和感动，渐渐化作水一般温柔。

“傻子。”

美眸弯成月牙，无论何时何地，她都美丽不可方物。

跟初见一样。

“你本来就是。”

海莉这么说。

―――――――――――THE    AND―――――――――――――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：软萌芝士包（一）
                            

                                                        

                            

                            皮特罗的儿子小名叫芝士Cheese。

小小只的包子软绵绵，继承了海莉漂亮无比的金色头发和皮特罗的纯黑眼瞳，温热而散发奶味的身体又香又软，非常可口（？）的样子。

小家伙还在妈妈肚子里的时候特别安静，平时乖乖地不动弹，直到出生才让海莉心惊肉跳一回。

因为是顺产，费了不少力气，皮特罗在外面帮不上忙，急得直冒汗。

终于见到儿子的时候，他简直如堕梦中，不敢伸手去接，因为不会抱婴儿。

但是他看着，又红又皱很丑的，完全不像海莉也不像他。

“担心什么。”海莉摸摸宝宝柔软的胎毛，自我认知非常良好，“我的基因在那里。”

长开后果然是个漂亮的孩子。

Cheese软萌软萌像皮特罗，当然比皮特罗小时候乖得多，最喜欢安安静静看人，自己玩玩具也可以，只要海莉或者皮特罗在旁边，他是不闹的。

不过一旦要跟家人分开，就会瞬间变成小哭包。

皮特罗有时候大早上被叫醒去出任务，海莉还没说话，Cheese已经睁开眼睛坐起来，手握成小拳头揉揉眼眶，再一看皮特罗在换衣服，嘴巴就扁扁的。

“爸爸。”Cheese黑眼睛泪汪汪，伸手要抱，“爸爸！”

小宅男受感染，鼻子一酸，也眼泪汪汪，与儿子紧紧相拥：“Cheese！”

海莉在旁边看戏似的看这对父子，懒洋洋打个呵欠：“不要浪费时间啊。”

皮特罗虽然不舍，还是听话地把儿子放回海莉身边。

Cheese一直抓着他衣服不肯松，皮特罗劝说无果，只得求助海莉。

“宝贝过来妈妈这里。”海莉拍拍身侧，“爸爸要工作，只有你陪妈妈了。”

Cheese回头看她，还在可怜兮兮地哭。

“那叫爸爸带你出去吧，留妈妈一个人在家里。”海莉故意叹气，“Cheese也不要妈妈。”

“我要！”小家伙一听，连爬带滚回到她身边，脸颊上缀满晶莹的泪珠，“我要妈妈！”

“那跟爸爸说再见。”海莉亲亲他的小脸，捉起他小手对皮特罗招招。

“海莉。”皮特罗过来也要她的吻，有点委屈，“什么叫‘也’不要。”

海莉在他唇上吮一口：“你也是小孩子吗。”伸手帮他整理头发，“去吧。”

皮特罗这才出门。

在最珍视的人面前，小小的Cheese不堪一击。

“呜，妈妈……”Cheese把脸埋进海莉胸前，抽噎着说，“爸爸什么时候回来……”

“你爸爸才刚出门好不好。”海莉把他抱起，慢悠悠到厨房冲了一瓶奶粉，试好温度递给他，“喝完继续睡。”

伸手把奶瓶抱住，Cheese边喝奶边用含着一包泪的大眼睛不住瞟门口，眼泪满了滑下脸蛋，他自己用小手慢慢擦掉。

海莉看他这样简直要笑死：“爸爸又不是不回来了。”

Cheese又抹抹眼睛。

喝完奶粉，海莉抱他回床上补觉。

小东西自动滚到皮特罗的位置，蠕动蠕动，红着眼把被子盖到自己身上，问海莉：“我睡醒了爸爸会回来吗？”

海莉轻轻拍着这只被包，柔声道：“会的。”

Cheese这才放心了些，静静看天花板，慢慢不想哭了。

过一会，他转头看见海莉已经重新睡着，也开始犯困，爬过去钻到她身侧，渐渐进入梦乡。

等到皮特罗回家，醒过来玩了好久的Cheese特别兴奋地跑过去迎接。

“妈妈呢？”皮特罗摸摸他的头。

“妈妈在跟艾米阿姨打电话。”Cheese说，“她说这两天她拍完广告，我们就可以去学校看教授。”

说来奇怪，Cheese在学校最喜欢的人竟然是X教授。

海莉第一次带他去学校，小包子被小朋友层层包围也不惊慌，提着他自己的一只小布包，静静打量周围的哥哥姐姐。

小胖子史蒂夫对Cheese的出现有些惊慌失措：“海莉的儿子！”

他甚至有些失落：海莉这么快就跟快银有了小孩了。

“他长得真是可爱。”

旁人这句话却让他再也忍不住，吭哧吭哧挤到最前面，一眼看见Cheese水嫩嫩的小脸，喜爱之情溢于言表，情不自禁叫出声：“诶！”

Cheese闻声望向他。

史蒂夫从口袋里摸出一块糖，犹豫下，怕cheese不要，最终还是递给他：“给你。”

见cheese只是看着并不动弹，他又讨好地说：“我是哥哥哟。”

Cheese移开了目光。

史蒂夫好失落。

正在这时，Cheese低头打开小布包，在里头摸出一根芝士棒，也同样递给他。

小手拿过糖果，把芝士棒留在史蒂夫手里，乖乖地说：“谢谢。”

史蒂夫喜出望外，刚想说些什么，被突然出现的家长皮特罗打断：“Cheese，来这里。”

小包子伸长手臂让皮特罗抱起，随即望见出现在走廊拐角的X教授和海莉。

Cheese咯地笑起来。

海莉原本以为Cheese是看见自己才笑的，从皮特罗手里把他接过，才发现他一直在看教授。

两种纯净的瞳色对视，如同子夜遇上黎明。

Cheese在海莉怀里探身向教授伸出小手。

“他似乎很喜欢你，教授。”海莉很惊奇。

X教授见小东西坚持不懈向自己伸着手，笑道：“我可以抱抱他吗？”

“嗯！”

Cheese自己抢着回答，在海莉怀里动来动去像滑溜溜的鱼，海莉快要抱不住，顺势将他交给教授。

温软一团进了怀，教授自己都有些愣神，感受到小东西OO@@，他低头去看，Cheese又掏出一根芝士棒。

“妈妈。”Cheese叫海莉，随后瞧着教授，犯了难似的。

海莉当然知道她儿子在想什么：“叫教授。”

“教授！……”Cheese举着芝士棒，大眼睛一眨不眨，在等教授拿。

教授哑然失笑，配合地接过小包子给他的礼物：“谢谢你。”

恰逢一干X战警训练出来，瞧见海莉，都知道马上看周围有没有小朋友，锁定了X教授抱着的一团。

他们也都是第一次见到Cheese。

镭射眼拉长地“哎哟”一声，赶紧冲过去伸手要抱，谁料小东西看看他，马上嫌弃地把头转回去抱紧教授的脖子：“不要。”

镭射眼开始怀疑人生了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：软萌芝士包（二）
                            

                                                        

                            

                            Cheese爱哭这点像皮特罗。

小宅男眼圈红红低头不语的样子最诱人可口，海莉看不过三秒就会把他扑倒，虽然大部分时候都是她把他逗成要哭不哭的可怜状态。

当了爸爸之后这种情态不可多得，小宅男一下子成长为男人，海莉颇为遗憾。

“哭的样子多可爱呀。”她趴在皮特罗背上，软软地发出一声慨叹。

皮特罗回转身来将她抱起，进卧室放倒在床，往她额头上亲亲：“睡觉吧。”

“那今晚我要在上面。”

海莉躺下时顺势勾住他脖子，闭着眼睛笑道，长腿早与他的紧紧缠绕。

皮特罗脸有点红，乖乖地任她上下其手。

反正主动权一旦握在海莉手里，不会易主的，他倒也习惯了。

爸爸是妻控，儿子黏妈妈似乎理所当然。

海莉跟艾米要飞去洛杉矶，不能带Cheese，小包子事先不知道自己得跟爸爸呆在家，捧着奶瓶一边喝一边等海莉收拾东西。

等海莉把他抱起放进皮特罗怀中，告诉他“妈妈三天就回来了，Cheese要听爸爸的话”，Cheese这才知道妈妈是一个人出门，回头看看皮特罗，眼眶湿润，小声呜咽起来。

才两岁多一点的小包子，表达情绪最直接的就是眼泪，虽然哭的次数有点多。

皮特罗不忍心，海莉习以为常反而淡定，捏捏Cheese的小手，柔声道：“很快就回来。”

“妈妈。”小包子拼命扭动要她抱，“带上我和爸爸……”

滑鱼又落回海莉那里。

“你是不是不讲理？”海莉给他把眼泪擦一擦。

“不是。”海莉这么说，Cheese强行忍住眼泪，小手仍紧紧揪住她的衣服。

“那不要哭，”海莉垂眸，再抬眼时居然也泪盈于睫，“Cheese哭了妈妈也好难过。”

Cheese睁大眼睛。

皮特罗忍笑忍得很辛苦。

“妈妈别哭。”Cheese伸出小手去摸摸海莉的眼睛，“我不哭了。”他说着说着还是受到海莉的感染，嘴巴扁扁的带了哭腔，却硬生生忍着哭泣的冲动。

对他来说真是不容易。

所以最终没忍住，把头埋进海莉胸前默默流泪。

哭累了才好些。

“妈妈。”Cheese趴在海莉胸前，奶声奶气，“妈妈。”

“嗯？”海莉低头亲亲他的小脸。

“妈妈……”

小包子又叫了一声，眼皮发沉，软绵绵的身子规律而缓慢地一起一伏，居然迅速地睡着了。

小脸上还带着泪痕。

真是可爱。

“儿子给你。”海莉把Cheese交给皮特罗。

皮特罗哭笑不得：“你真是……”

“提早一小时出门果然明智。”海莉洋洋得意，叮嘱道，“别乱给他吃东西。”

后来再长大一点儿，Cheese就不爱哭了。

小包子越长越好看，时常有小女生偷偷摸摸瞧他，个别大胆的，还敢上前来跟他搭讪。

参见某一次野餐。

“妈妈。”五岁的Cheese很会照顾妈妈，把三明治从篮子里拿出，贴心地递给海莉，“给你。”

“谢谢宝贝。”海莉接过儿子的三明治，“你吃饱了可以在附近玩，不要跑远。”

“跑远了爸爸也能找到我。”Cheese说。

“那不行。”海莉一把抱住皮特罗宣示主权，“你爸爸要跟我约会，没空去找你。”

“好吧。”Cheese指指不远处的一棵树，“我在那边玩。”

小包子自己过去，转了几圈坐在树下安静地玩树叶。

几个小孩子跑过去，咯咯发笑，雀鸟般活泼，没人理他。

没人理他这个说法是不对的――为首的那个女孩子，跟Cheese差不多大，后来居然自己跑回来，专门找Cheese说话。

她老早就发现了他。

“嘿。”小女孩脸蛋红扑扑，眼睛很大，说着话不好意思，踢踢脚边的叶子。

Cheese抬头，发现是不认识的人，就没做声。

殊不知小姑娘被他用黑眼睛一瞄，心脏砰砰跳。

身侧影子一矮，她在他旁边坐了下来。

“你叫什么名字？……”

海莉习惯性调戏皮特罗，抬眼瞧见自己儿子跟一个小姑娘聊得正欢，惊讶之余还有隐隐的骄傲。

“你儿子撩妹很在行啊。”

皮特罗身形一晃，突然说：“他根本就没说话。”

海莉知道他已经去偷偷看过，不以为意：“你儿子长着那张脸，哪里还用说话。”

说话间小包子捂着左边脸回来了，无精打采，金发也有些黯淡。

“怎么了宝贝？”

Cheese放下手，白嫩的小脸上赫然一个显眼的牙印子。

夫妻二人一时失语。

须臾，海莉问：“这是那个小姑娘咬的？……”

“她说她喜欢我。”Cheese幽幽叹道，“可是喜欢得我好疼啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
