绑架
                            

                                                        

                            

                            “偶妈，你连订婚都不跟我商量吗？金叹是什么啊？他有什么比得上阿元欧巴，为什么是他？”刘rachel满脸不可置信，紧握着手机的指尖用力地有些发白。

17岁居然要订婚，初恋都还没有的人居然先有了未婚夫，她自己都觉得好笑。

金叹？李宝娜前男友和她？哼，这是什么混乱搭配啊？感觉自己要被气疯了的刘rachel深呼吸了几下。

电话那头的Esther李根本没把刘rachel的反抗放在心上，手里翻着资料随意回道，“怎么说都是帝国集团的二公子，身份也是可取之处。别闹脾气先相处看看。偶妈还有事，挂了。”

刘rachel愤怒地把手机扔在座位上闭了闭眼睛，等到她把眼泪全部逼回眼框才开口对司机说:“停车。”

车子正好停在繁华的明洞街道，刘rachel让司机先离开，自己随意走在街上。

周围的人都是成群结伴逛街，充斥着情侣之间的亲昵和朋友之间的欢笑。孤单一个人而且穿着一身名牌的刘rachel很显眼。

漫无目的地走了一段路后刘rachel感觉到脚后跟传来的刺痛感，她还没适应高跟鞋，只是单纯的想向大人靠近所以在努力练习着。

她环顾下四周随便找了个鞋店走了进去，双手交叉打量着眼前的运动鞋。略带讽刺地想，如果自己穿着精致的连衣裙却配着这种质量运动鞋，估计偶妈会气疯的。

脚跟都磨破了还要考虑偶妈？不穿才是疯了，刘rachel赌气地选了一双白色运动鞋结账。“不用包装了，我穿着走。”接过导购员递过的□□，刘rachel冷漠地看了一眼角落里的高跟鞋头也不回地离开了。

在刘rachel离开的时候，一道相似的背影还站在鞋店里挑选着。鞋店的五米处站着几个外国人，看见刘rachel走出来后立马给队友传递信息。

“目标人物疑似发现我们在跟踪，朝9点钟方向走去，身穿红色长裙。等人少了马上动手。”传达了下手的命令，几人跟上了刘rachel。

蜷缩着的刘rachel稍微恢复了点意识，弯了弯手碰到了冰凉的地面，眼前还是一片漆黑。手腕上的绳子绑的很结实，周围有些水滴的声音，闻到的也算是铁锈味。

是有多倒霉才能在这种情况下被绑架？被通知和暗恋对象的弟弟订婚，现在还被绑架，她决定把今天列为最倒霉的一天。

已经被锈蚀的铁门发出了刺耳的声音，耳边传来重重的脚步声。绑匪们在谈话好像不是韩语，距离有些远，刘rachel也听不清。

“尹中将，你女儿在我们手上，只要你保证我们能带着东西离开，我们也会保证你的千金没事的。”绑匪又换成一口变扭的韩语，像是和什么人在通电话。

刘rachel有些没反应过来，尹？什么啊，什么时候她也遇上了绑错人的乌龙事件。

坐在陆战特战司令部的尹吉俊闻言喉咙一紧，刚刚下属汇报了尹明珠行踪不明的情况。

“尹明珠在身为我的女儿但更是一名军人，打消你的念头吧。”尹吉俊抿了抿嘴，坚定地说。

身旁的副将欲言又止，半响还是对尹吉俊说:“阿尔法组已经出动了，柳时镇是这批特种兵中表现最优异的，一定会救出尹中尉的。”

他们话中的阿尔法组已经潜伏在那个废弃工厂周围，“短笛，汇报里面的情况。”柳时镇轻声向对讲机问道。

“一共5个人，其中2名持枪在仓库后门，3人和人质在一起。”任中士在楼顶举着□□观察仓库情况。

在柳时镇准备发出进攻指令时被徐大荣拦住了，“接到司令部最新消息被绑架的人不是尹中尉，要求我们最先保证人质安全。”

柳时镇头痛地扶额，一脸嫌弃地说，“一下子这样，一下又那样，真是烦。说的好像如果被绑架的是尹中尉就不用保证安全了似的，就算我不去，你也会去啊，野狼。”

听到被绑架的不是自己的女朋友，刚松了一口气的徐大荣不满地瞪了他一眼，“正经一点，解救人质要紧。”

柳时镇揶揄地看了他一眼，然后恢复了严肃。“全体注意，首先要保证人质的安全，现在进攻。”除了狙击手，其他几人蹑手蹑脚地走进仓库。

因为尹吉俊的拒绝仓库里的氛围骤然紧张了起来，听了半天咒骂的刘rachel终于忍不住讽刺绑匪，“你们真是我见过最蠢的绑匪，虽然不知道你们要绑架谁，但是我可没有一个中将的父亲。”

一口流利的法语让绑匪一愣，几跨步就走到她面前，毫不客气地把刘rachel从地上拽起来，“你听的懂我们说话？我们刚刚商量的你听到了多少？”

感觉到绑匪语气里的恶意，刘rachel顿了顿没有回话，一下子仓库里没有了声响，她清晰地听到一个咔哒声。

“既然你不是尹中将的女儿，那么对我们一点用出都没有，不管你有没有听懂我们的对话，今天你是走不出这里了。”绑匪凶狠地说，刘rachel立马意识到那是抢上膛的声音。

刘rachel手指无意识地蜷缩着，冰凉的地面透过手传进了她的心里。难道今天她要在这个肮脏的地方死去？如果偶妈知道那通电话是最后听到我的声音，不知道还会不会那么快就挂断。

“啊，我最见不得欺负女人和孩子的人了，你怎么两个都做到呢？”柳时镇的声音突兀地响起，同时一脚踢掉了绑匪手上的抢，把他推向了徐大荣。

猝不及防地被绑匪扑倒的徐大荣翻了个白眼，立马给了绑匪一拳。三人和三个绑匪缠斗在了一起。

柳时镇走到刘rachel面前，感觉到陌生气息地靠近，刘rachel不由自主地朝后面躲了躲。“没事了，我们是来救你的。”柳时镇安慰了她一下，帮她取下眼罩。

终于恢复视线的刘rachel眨了眨眼睛，周围环境昏暗让她很快就适应了。刘rachel没看向柳时镇，反而留着少许光线看着打斗中的几人。

柳时镇帮她松开了绳子，刘rachel试着活动了下手腕，绑的时间有点长有点不灵活。

“这样看你和尹明珠最起码有八分像，你是她什么亲戚吗？”尹明珠？啊，绑匪想抓的那个啊，什么时候自己成为大众脸了，刘rachel讽刺地想。“不知道，我不认识。大叔，你有空考虑这些还是快点出去吧。”

大，大叔？柳时镇不可思议地张大嘴，他居然被叫大叔了，“哇，大发，救了你一句感谢地话都没有，居然还叫我大叔，我还很年轻好吗。”

刘rachel淡漠地扫了他一眼，一点都不想回他的话，大韩民国的警察都这么幼稚吗？

柳时镇盯着没回话的小姑凉，安慰自己刚刚只是她因为绑架受惊的口不择言而已。在他们说话间，绑匪那边的战况也越来越进入焦灼状态。

“你不帮他们吗？好像快要输了。”刘rachel有些紧张地看着绑匪，手情不自禁抓住柳时镇的衣袖。看着微微有些颤抖的刘rachel，柳时镇意识到面前的她非常害怕，只是倔强地不肯表现出来。

“我先带你出去，他们会没事的。”柳时镇扶起因为血液不流通有些僵硬的刘rachel。

刘rachel踉跄着站了起来，和柳时镇慢慢向门口移动，“Big boss，成功抓获门外两名绑匪。”对讲机里传来任中士的声音。

Big boss？代号？刘rachel这才把目光放在了柳时镇身上，微弱的光线让她只能看见模糊的轮廓。

“马上都结束了，我们走吧。”柳时镇以为她害怕，对她温柔地笑笑。在他们快走到门口时，被徐大荣制服的绑匪却突然开口了，“你以为我们只有这么几个人吗？小心点，刚刚你听到的会成为你的死神。”

因为他说的是法语说话速度又快，柳时镇他们都不知道他在说什么。刘rachel猛地回头看向绑匪，凶狠的表情让她的心又提了起来。

她的手紧紧握住柳时镇的手臂，眼里的恐惧让柳时镇意识到绑匪刚刚肯定是威胁她了。徐大荣又给绑匪补了一拳，“虽然不知道你在说什么，但是肯定不是好话，给我安分点。”刘rachel声音都带着些许颤抖:“快点出去。”

外面的天色已经暗了，三月的风带着些暖意，但对于只穿了单薄连衣裙的刘rachel来说太过寒冷了。看见刘rachel的嘴唇都有些发白，柳时镇在她开口前就递了一个毯子给她，刘rachel裹紧毛毯，缓解着紧张的情绪。

“谢谢。”刘rachel靠在椅背上低声说道，坐在前排的柳时镇一愣，没想到她会突然道谢，又迅速反应过来:“这是我们的职责。”

刘rachel头抵在车窗上闭着眼睛，那些人看上去不是普通的绑匪，如果目标是中将的女儿的话，来救她的人也不可能只是简单的警察。关于刚刚听到的谈话，她该从哪里说起，他们又会相信自己的话吗？如果真如那个人所说，那么她还会有危险吗。

柳时镇透过后视镜观察着刘rachel，见她眉头紧蹙，面色苍白地靠在窗子上，以为她不舒服，车子默默加速。

把绑匪交接给前来支援的军人，柳时镇向长官行了个标准的军礼，“团结。”

回过头看见刘rachel在医生护士的陪伴下上了救护车。徐大荣顺着他的视线看去，想到刚刚听到的话跟他解释道:“听说是RS国际的继承人。”

柳时镇恍然大悟状的点了点头，“所以场面才这么大啊。哇，因为她我们长官得承受了很大的压力啊，真是万恶的资本主义。”

“走吧，还有汇报工作。”徐大荣没理会他的抱怨，率先提步走向司令部。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
保护
                            

                                                        

                            

                            晨光渐渐铺满街道，东方出现了一片柔和的白光，太阳渐渐出现在人们的视线中。

病房里的窗帘拉的严严实实一丝光都没有，刘rachel侧躺在床上，眉头紧紧皱着显得很不安。她的手无意识地抓着床单，呼吸也渐渐急促起来。

片刻之后，她终于从一夜的噩梦中挣脱出来，大口的喘着气。长发被惊吓的冷汗弄得黏在了脸上，她在床上平静了一会才掀开被子走向洗手间，捧了一把冷水扑在脸上，看着镜子里苍白的面孔怔住了。

“医生嘱咐要静养，请你们理解病人。”病房外传来一阵嘈杂声。刘rachel朝外面看了一眼，想起了床头的两张纸走向了门口对他们说，“进来吧。”

门口的保镖依然拦住了他们，对刘rachel轻声说，“可是代表吩咐过不用见他们的。”

“啊，真是，你这个人怎么那么死板呢？没看人家都自己要我们进去了。”柳时镇不耐烦地对他们说道，刘rachel面无表情地打量着柳时镇，看身形应该是昨天救她的那个人，除了短发倒是不怎么像是军人。

徐大荣跟在柳时镇后面走了进去，柳时镇环顾四周，在心里感叹着不愧是继承人啊，这病房都能跟总统套房媲美了。

这时刘rachel递过来两张纸。

“我听到的只有这么多，一张是韩文，一张是法文。”柳时镇接过纸和徐大荣对视了下，收起胡思乱想，“是因为这个，他们最近才在追踪你的吗？”

关于追踪刘rachel没有吃惊，当初那人都这样说了，说明她当初听到了重要的东西，现在还是处在危险中吧。“我只知道这么多，现在请你们离开吧。”

Esther李推开病房，不快地审视着两人，“这是我能容忍你们的最后一次，希望你们的精力能放在缉拿犯人身上，而不是询问什么都不知道的人。”

“我说这位女士，你可能还没搞清楚。你女儿现在不是普通犯人的目标，那群人是没有人性的跨国犯罪组织，您以为凭外面那几个保镖能阻挡的了他们吗？”柳时镇好笑的问Esther李，这个时候不是应该请求他们帮助吗？怎么一个个都赶他们走呢？

刘rachel想到几天前Esther李对她说的话，沉默了。

当她下了救护车见到的不是焦急的母亲而是完全封闭的病房。穿着精致，来去匆匆的偶妈只留了一句话给她，“几天后的订婚照还是要照常拍摄，你被绑架的事绝对不能散播出去。”

刘rachel也想问她为什么不问我害不害怕呢？为什么这个时候还想着订婚的事？您真的一点都不担心女儿吗？但是什么都问不出来，怕得到肯定的答案，怕难以接受现实。

Esther李眼里闪过一丝挣扎和犹豫，不是不在乎自己的女儿，但现在是和帝国集团联合的关键时刻，一旦传出不好的消息首当其冲的就是RS国际。可是看到面容消瘦的刘rachel，她最终还是做出了让步，“我可以答应，这个过程中绝对，绝对不能让消息散播出去，尽快了结这件事。”

说得好像他们就是来做保镖似的，要不是上面分给他这个任务，我也不想来这啊。柳时镇默默吐槽，幸好还拉着徐大荣。

“rachel，今天是拍照的日子没忘记吧？换个衣服，现在去趟美容院吧”Esther李看了一眼刘rachel手腕上的淤青，“我会嘱咐他们选一件长袖的。”

刘rachel冷漠地点了点头，示意她知道了。Esther李无奈地看了一眼柳时镇和徐大荣，走出了病房。

“咳，虽然这样说不太好，但是为了安全着想，尽量减少这种活动吧。人多的地方便于他们下手呢。” 柳时镇看着刘rachel说道。

刘rachel瞥了他一眼，拿起床上的衣服走向洗手间，“这是我能决定的吗？又不是我要求你们来的。” 

柳时镇无语地张了张嘴，手指着刘rachel的背影对徐大荣说，“那丫头，怎么可以这么没礼貌？”

他们一行人到达的时候，金叹一家已经到达了，刘rachel看着挺拔的金元露出了今天的第一个微笑，“好久不见，阿元欧巴。”金元礼貌地跟Esther李打过招呼，笑着摸了摸刘rachel的头，“今天很漂亮，就是太瘦了，多吃点。”

刘rachel不在意地笑着回道:“我以前不漂亮吗？现在流行骨感美人，欧巴不知道吗？”少女的娇俏在金元面前全都展现出来了，远远站着的柳时镇惊讶地挑眉，还以为她从来不笑呢，笑起来还蛮漂亮的，不，应该说可爱，年龄还小着呢。

和面对金元不同，拍照全程刘rachel面对金叹都笑的很敷衍，一旁的金叹却连敷衍也不愿意。当摄影师说好了以后，刘rachel整理着身上的白裙，金叹满脸不愉拽着领结。

“这个圈子大家都清楚了，还能有更好的选择吗？金叹，既然都这样了，把你少爷的脾气收起来。”刘rachel环着手，冷冷地看着他。金叹看着她打扮精致的模样一愣，在他面前刘rachel从来没有那样笑过，漂亮又聪明的她从来都嫌弃他的幼稚。

与其说这是场聚餐，不如说是会议。大人口里只有合作和交易，谈话中从来都不考虑他们的意见，连夸赞都显得虚伪。在金南允和郑迟淑面前，刘rachel还是扮演着合格的未婚妻，和金叹的互动频频。

“rachel还是那么漂亮，真希望她的聪明能分给阿叹一半。rachel，以后好好和阿叹相处啊。”郑迟淑不比Esther李会保养，脸上的皱纹很明显，自以为慈爱的笑容让法令纹更突出了。刘rachel停下切着牛排的刀，乖巧地回答是。

Esther李赞赏地看了一眼刘rachel，欣慰她没有在这个时候耍脾气。反观她未来的女婿，到现在除了打招呼没有说过一句话，看着金叹一直愣愣地盯着餐盘，Esther李的眉头微蹙，但是很快就和金会长商量起下一步的合作了。

“有钱人的世界真的不可理解啊，才17岁居然就订婚了。我到现在还没有女朋友呢。”柳时镇不可思议地惊叹着，徐大荣面无表情地瞥了一眼不靠谱的队长，忍不住打击他，“我有女朋友了。”

柳时镇无语地扯了扯嘴角，哇，他真是不会看人脸色啊，这个时候为什么要说这个啊。

金叹只在韩国停留几天就回了美国，虽然说是两个孩子的订婚，但更重要的是两个企业的联合，没有多久圈子里就都知道了这件事。

在医院又休息了几天的刘rachel回到了家，当然同行的还有柳时镇和徐大荣。

在这段时间中，那伙人派出过几个人在刘rachel周围徘徊，不过柳时镇在他们动手前就发现了痕迹。

“我说大叔，你们什么时候能解决这些事啊？家里有陌生人很不方便。”刘rachel忍无可忍地问了一句。

柳时镇接过佣人递过来的早餐，礼貌地说了一声谢谢，自来熟地坐在刘rachel对面，才回答她:“那边传来消息说是已经破获了地点，所以他们最近动作更频繁了。谁叫你惹了个睚眦必报的犯罪分子。”

每次看见刘rachel不满的样子，柳时镇总想去逗逗她。虽然说和尹明珠有八分像，但是性格完全不像啊。刘rachel就好像长满刺的玫瑰，尹明珠是热烈的月季。

听到回答的刘rachel无语地看着对面的柳时镇，这个人是痞子，小混混之类的吗？完全看不出来是军人，怎么能这么无赖。“明天我就开学了，难道你们连学校都要跟去吗？”

“帝国高中的安保工作一向很好，你们还是多花精力去抓那些人吧。”解决事情当然要从源头开始，只要抓住那些人她的安全当然不会有问题。“保护你的安全是我们的任务，希望你能理解一下，这几天是关键时刻，我们必须保证寸步不离的。”徐大荣站在一旁严肃地说。

刘rachel虽然对没正形的柳时镇一向毫不客气，但是对于不苟言笑，很有军人典范的徐大荣还是很客气的。可是她不会想到这么严肃的徐大荣曾经才是混混一类的人。

“那么你们以什么身份进学校？”虽然她家和帝国高中的理事长郑迟淑刚刚确认联姻关系，但是安排两个不明身份的人进学校也不会这么容易吧。

柳时镇笑容灿烂地说:“我长得这么年轻完全就是学生啊，徐上士就有些长得太着急了，只能当个老师。”刘rachel对他的回答嗤笑了一声。

看着上楼的刘rachel，徐大荣不解地开口，“严肃点啊，维护点军人的形象吧，干嘛总对一个孩子这样啊？”

“我干什么了？明明很正常，给她的生活增加点乐趣啊，没有朋友聚会，参加的都是企业的商会。学习表上居然有好几国语言和管理课，这像话吗？”柳时镇虽然是从陆军士官学校毕业，但是大学之前也都是爱玩爱闹的普通学生。

徐大荣敏感地察觉到柳时镇的不对劲，告诫地说，“不管是什么生活，都不是我们该管的。她只是我们的保护对象，绝对不能产生移情。”

在病人和医生的心理治疗中，病人可能会对医生产生移情，医生被同情等感情支配可能也会出现反移情。看见柳时镇最近和刘rachel的互动，徐大荣是怕这种情况发生。

“你想什么呢？我只是因为她长得像尹明珠，把她当妹妹而已。我都30岁了，17岁的小女孩能适合我吗？清醒点。”柳时镇一巴掌拍在徐大荣后脑勺上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学校
                            

                                                        

                            

                            帝国高中是一所贵族学校，学校居高临下地坐落在半山腰上，校门口排着的都是各种豪车。作为帝国集团一手操办的高中，硬件设施自然是不用说，老师也只有经过层层选拔的才能来教导他们。

刘rachel坐在车里，不经意地瞥见了穿着帝国高中校服的柳时镇，看上去居然毫无违和感，平时总是穿休闲装看不出来，穿上有些紧身的校服显得身材很好，不愧是军人出身。

“在学校里别惹麻烦，我们学校不一样，不是所有的老师都管的了学生的。也不是真的让你们去学习，教书的。”刘rachel抿着嘴角，虽然像是好心地提醒，语气却更像警告。

明明还是个孩子却总是学自己妈妈的那一套，柳时镇有些好笑地撇过了头。

车子在校门口停下，刘rachel率先走下了车，柳时镇不同于其他学生的帅气短发让周围的人都看了过来。上学的学生都停下脚步，围在一圈讨论着刘rachel身后这个人是什么身份。一向高傲的刘rachel居然和人一起上学，这个新闻有望又将占据校园新闻头条了。

刘rachel目不斜视地朝储物柜走去，柳时镇对于人们的打量的视线有些敏感，不自在地跟了上去。

“刘rachel，你觉得我很好笑吗？你居然不声不响跟金叹定了婚，什么？你喜欢他吗？”刘rachel刚站定就听到李宝娜怒气冲冲的话。

淡淡地瞥了一眼因为快速跑动，脸上还有着红晕的李宝娜，“所以你想说什么呢？恭喜我正式成为帝国集团的儿媳妇？还是感叹你和金叹逝去的初恋？”

李宝娜不可置信地盯着刘rachel，这丫头说话还是这么坏心眼，每季新品比自己先得到就算了，现在连自己初恋都成了她的未婚夫。刘rachel简直是她的克星啊，克星！

“我疯了吗，要恭喜你？我不管，我和灿荣好不容易才在一起，不要把我和金叹谈过的事传出去，绝对不要提，要不然我们绝交。”今天一早大家都在讨论刘rachel和金叹的婚事，让她紧张了一早上生怕哪个没长眼的提到自己和金叹的往事。

尹灿荣？李宝娜还是一如既往地没眼光，跟金叹分手后居然看上了一个社会关爱者。“李宝娜，是朋友才能绝交，别把我们的关系说的那么好。”刘rachel拿起书面无表情地越过了气急败坏的李宝娜。

留在原地的李宝娜不满地嘟囔刘rachel的不留情面，眼尖地看见她身后的柳时镇，有些奇怪地自言自语，“这人是谁阿？为什么跟着刘rachel？穿着我们学校的校服，难道是她的亲戚？”

柳时镇有些奇怪地看着刘rachel，疑惑地问:“不是朋友吗？”话出口才察觉不是他该好奇的事。

刘rachel看了他一眼，发现身高差距有点大，傲娇地抬高了头回道，“只是一起长大而已，一共就这么大的圈子，同龄的就那么几个而已。”

“这是谁啊，我们金叹的未婚妻吗？假期过的好吗？”一脸桀骜不驯的崔英道从旁边跨出来拦住了刘rachel的去路。

刘rachel抱着书的手渐渐收紧，现在她倒是成了金叹的代言人了，“祝福的话我就不用听了，已经听够了。我也不想和你报告金叹的情况，我对你们的事不感兴趣。”

崔英道听到金叹的名字收起了虚伪的笑容，“刘rachel注意点你的态度，不要以为成为他的未婚妻就能这样跟我说话。”刘rachel毫不畏惧地迎上他的目光，“这句话也是我要跟你说的，你以为我是什么社会关爱者吗？”

“那跟我解释下身后这个人吧，他是什么身份。说说看，孩子们都想知道呢。成为金叹未婚妻的第一天和陌生男人一起上学，金叹也知道你这么受欢迎吗？”崔英道对柳时镇勾起一道玩味的笑。

刘rachel看着恶劣的崔英道冷笑了一下，“因为我漂亮啊，受欢迎也不是一两天了，他怎么会不知道。崔英道，别招惹他，我可不能保证你的安全。”

崔英道听到这话，反而笑得更灿烂了，向后面跟班示意把棒球扔给他。“是吗？那试试吧，到底谁要担心安全。是你身后这个肤白貌美长得像个女人的男人还是我。”柳时镇挑眉，现在的学生大早上不开始上学要上演暴力事件啊，还有那是什么评价女人，真是。

看八卦的学生也遇聚越多，在刘rachel三人周围形成了个包围圈，崔英道上下抛着棒球，目光紧紧盯着柳时镇。刘rachel完全没有制止的意思，一副状况外的表情。

柳时镇无奈地耸了耸肩，作为收过专业训练的特种兵和学生打架也太欺负人了吧。幸好老师看见人群里又有崔英道这个魔头连忙赶了过来，“都不上课吗？为什么停在这里？”

围观的学生立马向各处消散，刘rachel也提着背包朝教室走去。周围女生都在切切丝语讨论着帅气的柳时镇。

“大叔倒是适应的蛮好的，真是适合高中啊。”刘rachel端着餐盘，眼睛从偷窥柳时镇的女生身上一扫而过。柳时镇怎么都觉得这句话不是夸他年轻，倒是嘲笑他幼稚的。

还没来得及反驳的柳时镇看见了坐在特殊位置上的文俊永和他对面的三个人，刘rachel走了一半发现他没跟上来，顺着他的视线看到了崔英道几个人。

真是阴魂不散啊，每天看着这一出胃口都没了，刘rachel上前拉住柳时镇，阻止他想上前的动作。

“你想暴露你的身份吗？你能在这里呆几天还要充当救世主？你走了以后，他还是会过着这种日子。”柳时镇作为一个军人有锄强扶弱的精神她理解，但是这在她的世界是行不通的。

柳时镇不可置信地看着周围的学生没有一个人上去帮忙，“他为什么要被欺负？还有你早上说的社会关爱者又是什么意思？”

“大叔你长这么大，第一次见识到这个社会吗？”刘rachel满脸嫌弃地看着柳时镇，“社会关爱者，就像字面意思一样，成绩好的，某一方面有特长的，受资助来上帝国高中的。”

柳时镇目不转睛地看着刘rachel，眼睛里的坚定让她一怔，“所以说，这些社会关爱者在这里会收到那种待遇吗？到底是谁这么无聊开始的？学生就是学生还要分类吗？”

“军人不也是分等级吗？我们也是这样，就这样理解吧。开始的人，你也见过，跟我拍照的那个。”刘rachel用筷子漫不经心地挑着盘子里的胡萝卜。

她从生下来就是第一种人，经营者继承人集团。在刘rachel的世界里，就算普通人都羡慕的暴发户也是被他们看不起的。她包括崔英道，金叹，他们的祖祖辈辈都是财阀，对于学校里的社会关爱者，虽然她也觉得崔英道和金叹的做法很幼稚，但是不会去阻止，干脆的漠视他们的存在。

“军人的等级可不是生下来就确定的，通过努力也可以改变的。虽然这样说你会觉得很幼稚，都是同学为什么要这么做。”这丫头明明17岁想法怎么那么老成，也是有那样的偶妈教育出来的也是一模一样。

刘rachel干脆放下了筷子，现在真的是一点胃口都没有了。“大叔你现在是在角色扮演吗？不畏强权的灰姑娘？我难道要和以后会变成下属的人成为朋友吗？”

如果大韩民国的军人都像他这样天真，真的要为人民上交的税收感到可惜，刘rachel充满恶意的想。

同时柳时镇也因为刘rachel的毒舌咬牙切齿，真是一点都不饶人。

“rachel，自从上次发表会好久没见呢。”一个女生路过刘rachel的时候朝她打着招呼，正好也打破了两人互不退让的局面。

“前辈，也有一个多月了，听说前辈你去澳洲游学了。上次伯母看中的衣服在法国反响也很好呢，伯母的眼光还是一如既往地好，我偶妈也一直说要找她探讨一下时尚呢。”刘rachel礼貌地朝她微笑，完全看不出刚刚的嘲讽。

两人寒暄了一会，那女生就走了，刘rachel又迅速面对柳时镇又迅速恢复成面无表情。

这么多天下来，柳时镇也发现了刘rachel的表情完全是根据人变得。面对长辈整个就是个模范生，面对同龄人是女王脸，毫不设防的微笑他只见过一次，在她面对未婚夫的哥哥时，好像是叫金元。明明笑起来还蛮好看的，却总是一副我不开心的表情。

帝国高中实行的是素质教育，下午的课只有活动课，放学的时候只有三点多钟。

刘rachel靠在椅背上看着车窗外，因为是热闹的路段，堵车是家常便饭。街道上有两个引人注目的女孩，两人手挽着手，脸上洋溢着青春快乐的笑容。不知道短发女孩说了什么，她的同伴嗔怪地打了她一下。

羡慕吗？好像她的生活中才来没有这种朋友，逛街也是，吃饭也是，和所有人保持着礼貌的距离。李宝娜好像有那样的朋友，亲密地聊着衣服和喜欢的人。

从什么时候开始，自己和他们的距离好像更远了。好像是阿爸离开她的时候吗，家里再也不会有个男人和蔼地问她学校生活。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
结束
                            

                                                        

                            

                            陆军特战司令部
尹吉俊翻看着报告，旁边的副官在跟他汇报最新情况。当尹吉俊听到已经破获犯罪团伙下一次的交易地点后，微微点了点头。

“一定要保证明天把他们全部逮捕，通知柳大尉这两天注意一点，后天早上撤退。” 尹吉俊对柳时镇很满意，不论是作为将军的人选还是作为女婿的人选都是很好的，但是尹明珠却喜欢上一个上士，上次差点被绑架也是因为跟他争吵。

“是，我知道了，保证完成任务，团结。”柳时镇挂了电话后对徐大荣说道:“说是让我们后天撤退，快结束了。”

徐大荣点点头，“今晚注意一点吧，如果他们明天结束交易准备离开韩国，可能就在今晚动手。”柳时镇透过窗子望向平静的街道。

“如果你现在离开目标太明显了，所以今晚就只能呆在这里，别离开我们的视线范围，会有危险。”柳时镇一别平日的不正经，严肃地和刘rachel解释着。刘rachel抿了抿嘴唇慢慢说道，“只要快点结束就行了。”

是夜，月亮被云团遮挡住了，月光像银沙织出的雾一样笼罩在屋顶上。“把窗帘拉上就去休息吧。”刘rachel手上捧着一本书对佣人嘱咐到。

“是，小姐。”佣人拉上窗帘，替刘rachel关上了门。“等会关上灯后迅速到隔壁去，别害怕一会就没事了。”徐大荣的身形隐藏在衣柜旁边，低声说道。

刘rachel的捏着书的手指微微收紧，语气有些紧张，“请一次解决吧，拜托了。”

隔壁房间里柳时镇已经在了，刘rachel局促地坐在床边，传来的打斗声让她紧紧闭着眼睛，交握的手渐渐收紧。

柳时镇两手握着抢一刻不离地对着门口，他的身后站着的士兵也同样严阵以待。

一阵玻璃的破碎声，让柳时镇握抢的手扣下了扳机，刘rachel下意识地偏过了头，避开那些画面，屏息等待着结束。柳时镇朝来人手上开了一枪，给了他一个重击让他无力起身。

“还有多少个人？”柳时镇用英语问道。被压在地上的人露出了狰狞地笑容，“很快你们就知道了，这个房间里的人一个都别想出去。”刘rachel声音有些颤抖地翻译给了柳时镇。

夜风吹起了窗帘，在黑夜的掩盖下，一个红点渐渐对准了柳时镇，刘rachel见状瞳孔瞬间放大，“小心。”出声的同时朝他扑了过去。

柳时镇被她推开了一点，子弹从他手臂上擦了过去留下一道血痕。反而是刘rachel因为用力过猛撞到了柜子上昏了过去。柳时镇惊讶地抱着失去意识的刘rachel，无语地说:“什么时候这么好心了，我明明可以躲过的，这是什么情况？”

“注意，射击地点在街道对面的4层建筑物。”柳时镇向队友传递着消息，看着依然在挣扎的人一眼，“不要在人家国家说大话嘛，我们又听不懂，入乡随俗不知道嘛？下次用韩语吧，如果你能从监狱里出来。”

徐大荣走进隔壁的房间，看见昏倒的刘rachel瞬间感觉不好了，这要怎么解释啊，“保护者好好地站在这，被保护的人倒是躺下了，你怎么做到的？”

柳时镇好笑地扒拉下头发，把手臂伸到徐大荣面前，“我也受伤了好吧，流了好多血呢。她那是自己撞的。”

“别说了，我先把他们送回去。至于她，你自己想好怎么解释吧。”徐大荣语毕就示意把那些人全部押进车里。

柳时镇无奈地应了一声，转头看见躺在床上额头都红了一块的刘rachel时目光一顿，目不转睛地看了一会后自言自语道:“平时一副你欠我钱的模样，这时候看还蛮善良的。”

29年的人生中，刘rachel最丢脸，最想忘记的就是18岁那年发生的事。金叹，车恩尚，崔英道，全部都想忘记。
虽然人们总是说时间是最好的伤药，它会治愈一切的。但是刘rachel却永远没法忘记那些伤痛，在每个失眠的夜晚都会想起。

刺眼的阳光让刘rachel从睡梦中醒来过来，抬起手腕遮住眼睛。有些恼火佣人没有拉好窗帘，刘rachel准备下床的时候看见陌生的地毯而停下了动作。

她环顾四周，这分明不是她熟悉的地方。随意地披了件外套走了出去，坐在沙发上的Esther李看见刘rachel的衣服皱了皱眉。

“你怎么就这样下来了？”Esther李放下手上的咖啡杯，严厉地说。虽然是在家里，但是平时的刘rachel也不会穿着睡衣下楼的。

偶妈？她早就搬出来自己住了，大早上偶妈为什么会在？刘rachel抬起手摸到了自己的刘海，29岁的她可不会有这个。刘rachel放下手，若无其事地对Esther李说，“一时没反应过来，我这就去换衣服。”

回到房间的刘rachel点开手机，有些惊讶地念道，“17岁？”看这日期，她和金叹的订婚才过一个多月，为什么她会回到这个时候。

刘rachel放下手机，神色平淡地看着黑色的屏幕，这时候的金叹还在美国吧，至于车恩尚应该还在打工吧。这个年纪自己在做什么呢，突然她有些想不起来了。

“为什么还没换衣服？身体不舒服就叫医生来看看，偶妈还有事先去公司了。”Esther李推开刘rachel的房门就看见她呆呆地坐在床上，想了想嘱咐了一句，“那个房间今天会来人装修，我让人把江南的房子打扫下，今晚去那里住吧。”

房间为什么要装修？刘rachel有些疑惑，但还是应了一声表示自己知道了。从窗子里看着Esther李的车子离开，刘rachel一间一间地找着要装修的房间。

打开第三间时，她看见了一片混乱的场景，玻璃碎了一地，周围有很明显的打斗痕迹。地上甚至还留有干涸的血迹，刘rachel眨了眨眼睛，她家被人闯进来了吗？入室盗窃？她不记得有这件事啊。

柳时镇抱着一捧剑兰走在路上，看见正要上车的刘rachel连忙叫了她一声，“看来我来的正好，幸好你还没出门，身体好了吗？”

刘rachel目不转睛地看着他，有些疑惑地开口问道，“柳时镇中校？”迟疑的声音让柳时镇莞尔，“什么时候这么客气地叫我了，之前还是大叔，大叔的。还有我还不是中校呢，现在连少校还不是呢。”

面前的人好像跟自己很熟稔的样子，可是刘rachel确定自己在24岁之前根本没见过他。会认识柳时镇是因为自己在大学时期参加志愿者活动。周围都是金发碧眼的外国人，在国外遇见了自己国家的军人会觉得特别亲切。

那时候的柳时镇已经37岁了，但是岁月似乎格外优待他，现在她依然能一眼认出来。

“可是，为什么来这里呢？”刘rachel有些不确定地问，柳时镇见她好像真的不记得了，才正色道，“你真的忘了吗？撞的那么严重吗？”

刘rachel微微抬高了头，“撞到头失忆是电视剧才有的情节，我只是想看看你的反应，你不会真相信了吧？真好骗。”看来现在发生了好多她不知道的事啊，为什么会提前遇到柳时镇呢。

柳时镇敏锐地感觉到刘rachel有些不一样了，骄傲的小公举什么时候跟人开过玩笑。“既然没事了我就放心了，毕竟是为了救我才撞到的，不过下次遇到这种事还是直接躲远一点吧。那么，我先走了。”

不过人也不会一层不变嘛，更何况是青春期的孩子，一天一个想法也是正常的。这样安慰自己的柳时镇把花递给了刘rachel后就跟她告别了。

刘rachel站在车外凝神注视着柳时镇渐渐远去的背影，她的17岁发生了自己不知道的改变，到底之前和他发生了什么事？

“直接去外公家吧。”刘rachel摆弄着剑兰，过去发生的事总有一天会想起来，现在还是阻止那些将来要发生的事吧。

“你的意思是帝国集团的二儿子其实只是个庶子？”刘rachel的外公不可置信地提高声音，“是，所以接下来与帝国集团合作的项目都是不□□，一旦这件事爆发出来帝国集团的股票一定会暴跌的。”刘rachel还是泰然自若地继续说道。

已经快60岁的老人有些不能接受的喘息着，半响才平静下来，目不转睛地看着刘rachel:“你偶妈是知道这个消息还要让你和他订婚的吗？还有，你又是什么时候知道的？”

“偶妈不知道这件事，我也是偶然了解到帝国集团的夫人郑迟淑女士早就离开了那个家了。”刘rachel手指摩挲着衣摆，淡淡地说道。

毕竟是久经商场的人，很快就从这个惊人的事实中缓了过来，“就算这件事是你受了委屈，可你也要知道不可能现在就解除订婚的。”和帝国的合作已经是板上钉钉的事了，这时候曝光金叹是庶子这件事对他们没有好处。

“这我都知道，我会等到那个时机的，我提前告诉您的原因是希望你劝一下偶妈，不要在和帝国进行进一步的合作。”等到车恩尚出现在金叹的生活中，他会比她更急切的想结束订婚吧。

“你能有这份忍耐性不错，我和你偶妈会向帝国集团讨个说法的，放心吧。”刘rachel低下了头，其实她非常想跟外公说，说法什么不重要，能不能不要在拿婚姻作为筹码了，她和偶妈因为这个变得有多不幸，外公你也知道吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
改变
                            

                                                        

                            

                            崔英道习惯性站在天桥上把底下发生的事尽收眼底，看见刘rachel身后没有柳时镇微微挑眉，出声拦住刘rachel:“怎么那小子没和你一起上学吗？不敢来了？我们还没打完呢，叫他过来。”

刘rachel神色不变的和前辈们道别，抬眼向崔英道看去。在心里默默地说了一句，好久不见，brother。两人在对视了一会，崔英道不耐烦地说，“看什么呢？我帅也不是一两天了，刘rachel你病了吗？没听见吗？我问你柳时镇呢。”

“不出意外的话，你应该再也见不到他了。他离开了，不会再来学校了。”刘rachel已经在这两天已经陆陆续续想起了之前的事。崔英道还是幼稚园水平呢，居然找柳时镇打架，人家可是特种兵出身，哪来的自信啊。

崔英道不快地撇头，“你看我是在和你商量吗？告诉我他在哪？这次我一定会赢的。”

“我怎么会知道，我没有告诉你任何人去向的义务啊。崔英道，不要活得这么理所当然。”刘rachel两手环在胸前，有些骄傲地抬起头，她很不喜欢这样被人俯视。

什么啊，他还没生气呢，刘rachel为什么突然不高兴，崔英道目视着刘rachel走远，对看热闹的众人吼道，“不上课吗？在这干嘛呢？”

“我们上次看到了89页，现在继续上课。今天要介绍的这本书讲了在上千万人中，两个人因为一件事相遇的事情，人和人之间的缘分总是在不经意中触发。”刘rachel撑着下巴，听到老师的话不禁一愣。

如果所有的相遇都是有理由的，那车恩尚和金叹是命运的相遇吗？在美国戏剧性地偶遇，回到韩国发现是佣人的女儿。刘rachel讽刺地笑笑，假王子和灰姑娘的爱情？生活难道是电视剧吗，怎么能过得这么随意。

刘rachel心不在焉地翻着书，突然被一张纸条砸中，不满地回头瞪着崔英道，看见他一脸得意的笑容后无语地呼了口气。挥手把纸条推到地上，继续看着书。

下课后，崔英道一脸凶狠地把刘rachel的前桌赶走，自己坐在了位子上。“为什么不打开，想多砸几次吗？” 刘rachel看了他一眼，一句话没说拿起书离开座位。

“干嘛总是躲开，不知道就是这样才会引起我的兴趣吗？”崔英道冲着她的背影喊了一句，“呀，就是你，跟我换位子吧，我突然喜欢上你的位置了。”说完就抽出自己的书包搬到了刘rachel的后面。

三月晴朗的午后，空气中弥漫着春意，温暖的微风不知道从什么地方酝酿出来的，带着股醉人的花香。使人沉醉在其中，同时又让人有些昏昏欲睡。

刘rachel坐在长椅上把书放在一边，闭着眼睛感受春天的气息。长长的睫毛在眼睛下方形成了一小片阴影，晶莹的嘴唇弯起一个小小的弧度。

“哦，发现了一个比风景还漂亮的人。”李孝信双手比了个正方形锁定着刘rachel。

刘rachel脸上的惊讶还没来得及收起来，睁开眼看见了整个人笼罩在阳光下的李孝信。今天她怎么总是被俯视呢？

“前辈。”刘rachel的声音藏着些许尴尬，她似乎总是在出人意料的时间遇到李孝信，想到他是18岁的初吻对象，突然之间不知道说些什么了。

这时候的李孝信还没有开始绝食，脸色也好的多，“啊，今天没看到你的护花使者，我不用再纠结要不要告诉阿叹了呢。”

刘rachel哑然失笑，“知道你和阿叹关系好，要我把他让给你吗？给你戒指就行了吧？”今天柳时镇名字出现的频率有些高啊。

明明只存在几个星期的人，为什么影响力那么大呢，本身就是个有吸引力的存在吗？柳时镇大尉。刘rachel的思绪渐渐飘远，她和柳时镇的相遇提前了7年，本来没有交集的生活突然有了交点，因为这个所以回到了17岁吗？

“想什么呢？这么聪明的刘rachel居然在我面前出神。”李孝信坐在了刘rachel的身旁好奇地问。“没什么，只是突然想到了你口中的护花使者。”

李孝信偏过头，他只是随便说的，两个人不会真有什么事吧？“呀，你可不能这样啊，阿叹会伤心的。”

“不会，他可能还在思考人生呢，没有时间理我。”刘rachel淡淡地说，不知不觉离那段时间都十年了，可是一眨眼她又回到了这段日子。

李孝信感觉刘rachel的语气有些怅然若失，理解地点了点头，“非常辛苦吧，不管是你还是金叹都成为了大人们的工具。”

“所以，为了让我不变得更不幸，只有让他更辛苦了。对不起，前辈。就当是提前对你说的。”他？李孝信有些不解，指的是阿叹吗？为什么突然这么说。“那么今天就到这了，前辈你去学习吧，我先走了。”刘rachel拍了拍裙摆对李孝信说。

李孝信因为她的笑容还没反应过来，刘rachel就离开了，自言自语着，“看来学校里的冷美人，笑起来也完全漂亮呢。”

“rachel，你也还有一年就18岁了，这就当是你成年的礼物。好好使用。”刘rachel看着外公发来的短信有些不明所以，礼物？什么意思。

刘rachel收回放在手机上的视线，打开车门就看见了Esther李，“什么情况，你今天居然有空接我。”

Esther李放下电脑，揉了揉太阳穴，连续的工作让她有些疲惫，“有些事跟你商量，我们找个环境好的地方吃顿饭吧。”

Esther李的喜好一向是装修精致的西餐厅，刘rachel之前也嘲讽地想过偶妈和之所以会和崔英道的父亲订婚是因为他家餐厅的环境够好。

刘rachel点了一个牛排就把菜单递给了服务员，“最近你的品味好了不少，搭配的也不错。”还在翻着菜单的Esther李随口说道。

“可能是看过那么多时尚杂志有用了吧。”毕竟是29岁的眼光，刘rachel随便找了个借口敷衍过去。Esther李也不在意，切入了正题，“那么，你外公是因为这个要转让百分之三的股份给你吗？”

刘rachel想到那条短信，所以礼物是指股份啊，真是出乎她的意料啊，这是给她的补偿吗？“阿元欧巴18岁就成为帝国集团拥有百分之八股份的大股东了，偶妈觉得我比阿元欧巴差吗？”

“还是说偶妈觉得以后不能拿遗产威胁我，所以才质疑我的？”虽然不想这么幼稚地刺激母亲，但是不知道为什么每次她和偶妈的谈话好像最后都变成了争吵。

Esther李不高兴地放下刀叉，“刘rachel你怎么可以跟偶妈这么说话。”刘rachel垂下眼，“好不容易一起吃饭就开心点吧，那个话题就结束吧。”Esther李皱眉，她好像越来越不了解女儿在想什么了。

股份也是，订婚也是，Esther李想到自己准备与宙斯的合作，如果刘rachel这样发展下去，会不会引起她的反弹。

“偶妈，我有件事想和你商量。帝国高中，我可以提前申请毕业，或者跳级吗？”刘rachel优雅地切着牛排，装作漫不经心地问道。“这又是什么话，你才高一，一步一步地走吧。不要把自己逼的太紧，我看你最近也没睡好，眼底的黑眼圈有些重，抽空去趟美容院吧。”

虽然知道高一的自己提出这个要求多半是被拒绝的，但还是想试试。也是依偶妈的性子怎么可能同意，上帝国高中可不是为了什么学习，是为了里面的人脉啊。但是偶妈为什么没想过被她一手教导出来的自己真的能融入那个环境吗。

刘rachel突然想到了自己的大学，远离韩国，虽然像是逃跑去的地方却给了她很多温暖，朋友。远离偶妈的日子，躲避伤害的日子，她也可以随意穿着T恤和牛仔裤，去偶妈认为是只有平民去的地方。

吃过晚饭工作狂Esther李又回了公司，刘rachel一个人回到了家。

靠在阳台上吹着晚风，刘rachel静静地听着风声，那样回想起来好像连去志愿者的日子也是充满欢笑的。说到志愿者生活就让她想到了今天出现频率奇高的柳时镇。话说37岁的柳时镇好像已经结婚了，她还看过照片呢，听说夫人是医生，军人和医生都是高尚的职业，还蛮配的。

“您才回来吗？很晚了，不要吃安眠药了对身体也不好，我下来端杯牛奶，也让佣人给你准备一杯吧，那么，晚安。”刘rachel正好看见Esther李从开门进来，关心一句。

Esther李嘱咐佣人也给她热一杯牛奶，难得亲切地回了一句:“好的，早点休息。”

在刘rachel踏上第三级台阶时又开口叫住了她，从包里拿出一份文件递给她，“这是股份转让书，既然现在已经是这样了，那就参与吧，公司的运作。就从这季的新品开始，不要让我失望。”

刘rachel接过文件，知道这是母亲作出让步了，“是，我会好好努力的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再遇
                            

                                                        

                            

                            “这次的新品发布会反响不错，刘rachel做的真好。”Esther李合上资料，满意地对面前的刘rachel笑着。想到今晚的会面，语气一顿，“朴助理跟你说了吧，今晚要跟崔英道他们一起吃饭。”

刘rachel脸上的笑容渐渐消失了，不管她怎么证明自己，偶妈还是一如既往地独断，“我知道了，那么，我先走了，晚上见。”

“rachel，偶妈已经够累了，所以关于这件事不要反叛。去换件称皮肤的衣服，鞋子也换成矮跟。”Esther李有些无奈地说。“偶妈，有时候婚姻并不是联合最好的方法，就像你和阿爸。”刘rachel背对着Esther李，说到阿爸的时候语气满是受伤。

刘rachel换上了一件粉色裙子，告别了刘海露出了饱满的额头，头发也弄成了成熟的卷发。看着镜子里的人，她仿佛再也看不见18岁的自己了。
崔东旭是个典型的商人，杀伐果断，虽然生出了一米八八的崔英道自己本身却不高，对于婚姻的看法倒是和Esther李不谋而合。

母女到达宙斯酒店时，崔英道他们已经在了。崔英道不满地瞪了一眼刘rachel，果断地被她忽视了。刘rachel礼貌地对崔东旭打了招呼，面对自己崔东旭倒是一脸和蔼但是刘Rachel知道他骨子里凶狠是掩藏不了的。

“珍贵如夫妻缘分的就是兄妹之间的缘分了吧。”崔东旭试图缓和几人的气氛，Esther李也立即附和:“你们之前也不认识吧，英道的生日比rachel要大一点是欧巴呢。以后在学校要多照顾妹妹啊。”

崔英道不怀好意地回了一句，“你好啊，sister。我当然会照顾了，这妹妹完全是我的菜呢。”

刘rachel放下手中的叉子，果然环境再好人物不对也一点食欲都没有。听见崔英道的话有些嘲讽地笑笑，你的菜不是我，是灰姑娘。

因为崔英道的话，崔东旭停下了喝红酒的动作，Esther李也不可置信地看着他。崔英道直接拉开椅子，“那么我就先告辞了。”

“坐下。”崔东旭沉着脸说。听到他说我有约了后直接站起来给了他一巴掌。Esther李被崔东旭突然的动作吓到了，还没反应过来。

“这样我就更不能留下来了，在妹妹面前多丢脸啊。”崔英道摸了摸被打的地方，倔强地说。

看见崔英道头也不回地走远，崔东旭拉了拉领带，尴尬地对刘rachel开口，“让你们见笑了，我替他道歉。”

刘rachel抬起头笑着说，“没关系，我还有几张设计图没看。两位慢慢用餐。”Esther李头疼地看着刘rachel，先有继子那么一闹，刘rachel再一走，这餐饭变成了什么样子。

“嗯，是我，帮我定一张去美国的机票明天的早上的。跟美国那边的负责人打声招呼，经期内我会去看看入驻情况。”刘rachel边打电话边拉开车门。崔英道跨在摩托车上，偏头看着她。“我都给机会让你们一家人吃饭了，为什么不留下来？”

刘rachel停下动作，转过身看见崔英道，“就到这了，有事再联系，挂了。”她看着一脸桀骜不驯的崔英道问，“看面相就知道我们成不了一家人，我太漂亮了和你家不配。”

听到这话的崔英道嗤笑了一声，“不管怎么看sister还真是对我胃口啊，要一起吃饭吗？”刘rachel记得崔英道最喜欢的食物是泡面，皱了皱眉拒绝道，“我不喜欢吃面食，但是我知道一家非常赞的寿司店，要去吗？”

寿司店的人气不错，也正好是吃饭的点所以没有位子，等待的队伍都排了好长。“好像我每次都没能和你吃成饭，这是命运啊。”刘rachel看着人满为患的寿司店轻声说道。

“你在说什么呢？”因为周围嘈杂的环境，崔英道没有听清刘rachel的话。“没有，看来今天是吃不成了。我先走了，你自己吃泡面去吧。”刘rachel摇摇头，看了看时间就跟崔英道告别上了一家的车。

“什么啊，讲话也不讲清楚，一副我很忙的样子。我也忙，忙着刷碗。”崔英道看着刘rachel上车后也戴上了头盔。想到可能会和她成为一家人又忍不住咒骂了一声，才骑上摩托车向便利店驶去。

晚上10点，刘rachel整理好手上的设计稿放到桌子上，正准备收拾明天的行李时Esther李回来了。

“你还要亲自去看美国的店吗？不会趁机想去见金叹吧，我跟你说，你和他完全没可能，区区一个庶子还配不上你。”Esther李站在刘rachel的房间门口告诫着她。“我都知道，偶妈还是担心你手上帝国集团的股份吧。”刘rachel合上箱子转身向她保证着。

Esther李这才点了点头，嘱咐了句早点休息就离开了。刘rachel坐在床边上打开了第二个抽屉。

抽屉里面放着一年前的订婚照还有她的订婚戒指，刘rachel凝视了一会又关上了抽屉，她是要去见金叹没错，但是却不是订婚纪念日而是为了解除婚约。

刘rachel躺在床上翻看着手机，“和女儿在迪斯尼乐园开心的一天。”看到标题的刘rachel一愣，继续往下翻看见了她父亲和一个混血小女孩的照片。

照片里两人坐在摩天轮上，比着剪刀手笑得很开心。刘rachel放下手机，阿爸在美国好像过得很好。也是，偶妈和阿爸离婚也有几年了，阿爸早就娶了美国人生了个混血女儿，偶妈现在也要再婚虽然不会成功。

刘rachel在闹钟响起来之前醒了过来，看了看时间也差不多就起来了。昨晚的胡思乱想让她一夜没睡安稳，希望在飞机上能休息一会。

接过助理递过来的机票，刘rachel就让他离开了，自己坐在候机室等待着登机。

“哦，真的是你。”突然一个人坐在了刘rachel的左边，“我还以为认错了呢，真巧。”

刘rachel收回放在杂志的视线，偏头看过去，看见来人有些出乎意料地问，“柳时镇大尉？”

“在外面就不要喊大尉了。”刘rachel打量着身穿一身熨帖西服的柳时镇，穿衣品味还不错，深蓝色蛮适合他的。任谁看也不知道这位是特种兵啊，明明皮肤比她还白，“那我要叫你什么，大叔吗？”

刘rachel开玩笑地说，听见久违地大叔柳时镇好笑地摇了摇头，“呀，比你大的，长得帅的都是欧巴啊，你怎么总是纠结在大叔上面？”

“你可是比我大13岁呢，我叫你欧巴，你好意思答应吗？”刘rachel笑吟吟但是毫不客气地点出他们的年龄差。“是，有什么不好意思的。”柳时镇倒是一点都不在意的答应了一声。

这时候传开了飞往美国班机乘客开始登机的消息。刘rachel看着又正好坐在她旁边的柳时镇，有些惊讶地看了看他的座位号。

“你在惊讶什么啊，我不能坐头等舱吗？小小年纪为什么这样啊。”柳时镇还没忘记刘rachel关于社会关爱者的看法。“我去美国拜访朋友，那个人给我寄了来回飞机票呢。”柳时镇最后还是给刘rachel解释着。

在他们说话的间隙，空姐跑过来询问还站着的刘rachel有什么不方便吗，刘rachel摇了摇头，在柳时镇旁边坐了下来。

“只是觉得太巧了，大叔刚好坐在旁边，不过军人随便出国也可以吗？”刘rachel偏过头好奇地问。

柳时镇看她好奇地样子一阵好笑，凑近她低声地说，“这是秘密啊，其实我是去执行任务的。”刘rachel因为他的突然靠近有些不适应地后退了一点，听到执行任务几个字心立马紧张了起来。

“真的？啊，你倒是早点说，感觉每次碰见你都没有好事，我现在下飞机还来得急吗？”想到上次乌龙的绑架和袭击，刘rachel感觉自己头又痛了。

担心不已的她看见柳时镇憋笑的表情，这才了解到他说的都是假的。刘rachel没好气地对他说，“作为一名军人居然欺骗未成年少女，大叔你做得真好，你哪个部队的，我投诉也可以吗？”

柳时镇目不转睛地看着有些炸毛的刘rachel，伸出手揉了揉她的头，“军人也是有人权的，可以出国，可以开玩笑，这种程度怎么能说是欺骗啊。”

感觉到头顶上温暖的手掌，刘rachel一愣，抬头看向一脸灿烂笑容的柳时镇。现在他是把她当成个孩子了吗？居然揉她的头发，真是疯了。

刘rachel嫌弃地把柳时镇的手挥开，顺了顺自己的头发。按铃叫空姐拿个毯子过来，柳时镇看她铺开毯子准备休息，伸手把头顶的灯关掉了。

“谢谢。”刘rachel低声道了声谢，因为昨晚没睡好，所以她很快就沉入了梦乡。

飞机安静地在天空中航行着，机舱里除了空姐来回走动的声音，乘客们大多进入了睡眠。

被柳时镇推醒的刘rachel一时间还没反应过来自己在哪里，偏头看着柳时镇问，“快到了吗？”

“没有，还有5个小时呢。”柳时镇叫来了空姐点了飞机餐，“还有5个小时你叫醒我干嘛？”刘rachel对柳时镇怒目而视。

柳时镇一脸理所当然地说，“你到现在一点东西都没吃，不饿吗？”刘rachel闭了闭眼睛，努力让自己平心静气地回答，“我不吃飞机餐，大叔你自己慢慢吃。”

说完又戴上了眼罩准备继续睡觉，柳时镇拉住她递给刘rachel一个苹果，“不吃飞机餐，水果总行了吧，十几个小时总要吃点东西。”

刘rachel无奈地接过苹果，在心里默默想着大韩民国所有的军人都这么好心和多管闲事吗？真是闹心死人了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱情
                            

                                                        

                            

                            爱情是什么呢，刘rachel一直都没能明白，实在是身边有太多失败的例子，从什么时候她不再相信爱情了呢。金叹和车恩尚是爱情吗？就像她曾经评价了不起的盖茨比一样。

对于盖茨比来说，黛西就是那道绿光。在虚无缥缈的雾气中望着那仿若触手可及的绿光，虽然让盖茨比有了活下去的希望，可是对于他来说，黛西不是希望而是致命之毒。

那么车恩尚对于金叹又是什么呢？是希望，勇气还是致命之毒呢？刘rachel站在机场外凝望着独自拎着行李箱的车恩尚陷入了沉思。

“你在看什么呢？是认识的人吗？”柳时镇从她身边凑过来问道。那女孩的穿着怎么也不像刘rachel会认识的人啊，“是即将要认识的人，一想到以后我的生活要有她的参与所以在不高兴。”

车恩尚刚下飞机拎着行李箱左顾右盼没有看见姐姐。这时候她感觉到自己被注视着，转头看向刘rachel的方向，却正好和柳时镇的视线对上。

柳时镇收回放在车恩尚身上的视线，“我说你整天说的话我怎么一句都听不懂呢？”刘rachel对他嫣然一笑，“听不懂才显得我有深度嘛，大叔，偶遇就到这里吧，我先走了。祝你在美国过得愉快。”

“哦，再见。”柳时镇愣愣地朝她挥了挥手，刘rachel向司机示意可以走了。

留在原地的柳时镇挠了挠头，“为什么有种惋惜的感觉，疯了呢？”

刘rachel推开房门，满意地打量着阳光很好的房间，抽出一张美元递给帮她搬行李的门童。

“请送份晚餐到房间。”刚打完客房服务的刘rachel接到了Esther李的电话。

洛杉矶的八月正是酷暑，平均气温也有23度再配上火热的太阳总是让人汗流浃背。

但是现在是傍晚，昼夜交叉之间，刘rachel站在阳台上看见太阳已经落到地平线底下，那一团红晕已经褪为淡红。上面的天空已经从湛蓝变成了晕黄，有一种幽静的暮色向她四面围拢来。

“嗯，刚到。我知道，会做好的。放心吧，还有如果不出意外后天就能回去了。”刘rachel从醉人的景色中醒过来，对电话那头的Esther李说道。

吃完晚饭，还没从时差中恢复过来的刘rachel把自己扔到了床上，睡着前把手机弄成了静音。

洛杉矶早上10点半，刘rachel结束了探访工作，看了看时间，“今天就到这吧，我还有个地方要去。”

刘rachel在酒店换下精致的套装和高跟鞋，选了件工装背带裙，里面搭着蓝色短袖，脚上穿着帆布鞋。

把头发全部扎了起来，这样的刘rachel看上去就和普通的美国少女没什么两样。

打车来到一幢美国别墅面前，刘rachel站在门前透过落地窗看向里面，主人好像在举行着party。

柳时镇端着香槟和旁边的人聊着这家可爱的混血女儿。仰头喝酒的时候看见了一个不可能出现的人影，凝视着远处的刘rachel，柳时镇顺着她的视线看见了这家的主人和他的妻子女儿。

这是什么情况，刘rachel也认识他们吗？柳时镇下意识地放下酒杯朝刘rachel走去。

“你怎么会在这？”柳时镇挡住了刘rachel的视线，“我为什么老是遇见你呢，每次还都不是什么开心的状况。”刘rachel隐藏好眼中的羡慕，语调欢快地说。

柳时镇撇撇嘴，不赞同地说，“哪有不开心，看见我就都开心了。”刘rachel被他的话逗笑了。“如果我说里面的那个男人是我阿爸，你会说什么？”

“啊，真巧，里面那个人是我朋友。”柳时镇以为她在开玩笑不在意地说。刘rachel淡淡地回了一句，“是真的，我刚说的。”

柳时镇惊讶地指了指里面的男人，回头看见刘rachel已经走远了连忙追了上去。

“不是，是真的吗？那你为什么？”柳时镇说了一半想到了如果是自己来看父亲，看到阿爸和别人一家三口和和睦睦地也不会想走进去。“你就这样出来也可以吗？”刘rachel看出他的欲言又止，换了个话题。

柳时镇回头看了看，不确定地说，“应该不要紧吧，人这么多少我一个也不少。”

“和我阿爸是怎么认识的？连我这个女儿也有一年多没见他了呢。”刘rachel踢着脚下的沙子。“有几年了，偶然认识的。”柳时镇默默想到原来他口中优秀的女儿是她啊，真巧。

刘rachel点了点头，两人漫无目的地走了一段路，在柳时镇准备开口问刘rachel想去哪里的时候，刘rachel停了下来。

“居然走到了这里，”刘rachel看了看这一身本来准备给阿爸看的衣服，“算了，省的再来一次就这样去吧。”正准备走的刘rachel侧身看见还跟在她身边的柳时镇，疑惑地问，“你怎么还跟着我？”

“呀，你怎么每次开口都是我应该离开的意思，”柳时镇不高兴地偏头看见一男一女走进房子里有些惊讶地说，“我看错了吗？刚刚进去的不会是你未婚夫吧？”

刘rachel也看见了金叹和车恩尚两人，讽刺地说，“是，所以你快走吧，我说的没错吧，每次碰见你都没有好事。”柳时镇眼疾手快地拉住刘rachel，虽然好像真的是这样，但是只是凑巧吧，所以我会帮你解决的。

想了想还是咽下那句话，柳时镇率先拉着刘rachel走了过去。刘rachel被他拉得一个趔趄，有些惊慌地赶上他的步伐。

快靠近的时候，刘rachel拉住柳时镇，若有所思地看着他，“就到这里吧，我一个人就行了，谢谢。”说完就挣脱了他的手开门走了进去。

刘rachel的开门声让在厨房准备午饭的车恩尚走了出来，看着戴着手套一副对周围很熟悉的车恩尚，刘rachel勾起了有些恶劣的笑容。好久不见，车恩尚。

“你是谁啊？怎么没经过允许就来了。”车恩尚有些惊慌地问，不过看刘rachel不像是有危险的人才放下了手中的刀。“那你是谁啊，怎么没经过允许就睡在了别人未婚夫家呢？”刘rachel环着手不客气地回道。

金叹从楼上下来，正好看见对峙着的两个人，快步走到刘rachel面前，“你怎么突然来了，有什么事我们出去说。”

“难道我还有避开她的义务吗？金叹，清醒点。”刘rachel厌恶地挥开他的手，走近车恩尚，“干得真好，我该谢谢你给我这个机会吗？可是为什么这么想打你了？”

金叹直接拦在了车恩尚面前，在刘rachel的记忆里这个场景无数次地出现过。刘rachel冷笑了下，怎么每次都把她变成恶毒女配呢。

啪，刘rachel的手因为用力还有些颤抖，金叹被打偏了脸，用一副不敢相信的表情看着她。

“没挨过打吗？是过得太幸福了吧，金叹，不要总认为自己过得最惨。”你知道我挨过打吗？被你身后保护着的这个女人甩巴掌，她到底为什么要过得这么悲惨啊。

刘rachel看着张皇失措的车恩尚，“紧张吗？还是不要了，因为这才是开始。金叹，没有勇气就鼓起勇气，我没有等待的耐心你也知道吧。”

“你当初说过，这个圈子我们也都知道，还有更好的人选吗，所以订婚是我说取消就取消的吗？”金叹无奈地说，虽然不想承认但是这就是事实啊。

刘rachel背对着他，冷冷地回了一句，“现在我觉得当初我说错了，你算什么人选啊。我能忍到现在是因为帝国集团，删掉那个，你还有什么，金叹？”

等到刘rachel出去后，车恩尚紧张地拉住金叹，“是谁啊？突然冲进来是什么意思？还有，你还好吗？”金叹闭了闭眼睛，原来以为他和刘rachel至少算是朋友，现在看来什么都不是。

“老师没告诉过你力的作用是相互的，手不痛吗？”刘rachel没有看停下脚步，直接越过了柳时镇。即使时间过得再久，久到连记忆都消除了，但是伤害还是留在那里。

刘rachel永远记得她在Esther李面前哭着说，为什么不和她商量就解除婚约，她又不是这一季的新品为什么要随意摆布她的人生？作为RS国际的继承人的她又为什么要因为金叹，去接受那些说她是破碎家庭的嘲笑。

“非常讨厌他吗？要我帮你揍他吗？”柳时镇跟上刘rachel，坚持不懈地问一直她。刘rachel忍无可忍地停下脚步，“大叔，你就不能让我待着吗？看不出来我心情不好吗？”

柳时镇双手交叉，放在脑袋后面，一脸傻笑地说，“心情不好怎么能一个人待着，要喝一杯，不，你还不能喝酒。要去游乐园吗？好像也过了这个年纪。啊，18岁真是难伺候的年纪。”

“什么叫难伺候，活了30年也不会说话的大叔更可怜，你以后的人生要怎么办。”刘rachel不满地刺了回去。

夜色即将来临，两人停留的沙滩上已经人迹罕至。墨蓝墨蓝的天，像被清澈的海水洗涤过一样，既柔和又庄严。

海风吹起刘rachel散落的碎发，柳时镇看着她身上的短袖把拿在手上的外套递了过去。

“我不穿别人穿过的衣服。”刘rachel看了一眼外套想都没想就拒绝了，“洛杉矶昼夜温差可是非常大，你确定吗？”柳时镇再三确认。

直到他们到达酒店，刘rachel都没穿上他的衣服。“那留个联系方式吧，明天要去游乐园吗？”柳时镇提议道。

“不，我为什么要去小孩子去的地方？”刘rachel站在台阶上俯视着柳时镇。

柳时镇想了想，装作疑惑地偏头说，“是啊，你为什么要去呢？难道是因为陪你的人太帅了？”

刘rachel捂着嘴扑哧一笑，“明天早上8点，可以了吗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
告白
                            

                                                        

                            

                            1955年沃尔特・迪士尼在洛杉矶创办了第一座迪士尼游乐园，当你走在迪士尼里，你会在中央大街上看见优雅的老式马车和古色古香的店铺，也可能会偶遇童话里的白雪公主和唐老鸭。

当然刘rachel最不想遇见的就是辛杜瑞拉，自从遇到车恩尚，灰姑娘是刘rachel最讨厌的童话，没有之一。 

刘rachel和柳时镇走在熙熙攘攘的人群中，也应景地买了两个米奇头饰，当然刘rachel内心是拒绝戴的，不过柳时镇戴着的模样倒是娱乐了她，所以柳时镇说什么也不肯一个人戴着。刘rachel出门的时候就估计今天会走很多路，所以穿了平底的运动鞋。虽然昨天嘴上说不想来，但是从进园开始一直在看游园攻略。

“对不起，”柳时镇已经不记得这是多少次跟别人道歉了，他伸手把刘 rachel拉到里面，拿走了她的手机，无奈地说，“不是买了两日的票吗，我们慢慢等也没什么的。”

“做事要讲究效率啊，不能因为时间充裕就全浪费在排队上吧。”刘rachel拨开他的手，她把手搭在眼睛上面充当遮阳帽，突然决定要来迪士尼乐园，一点准备都没有。

她东张西望了一阵后指着远处的雪山兴奋地说，“就是那里，我刚刚拿的single ride就是为了不排队的，快走。听说很刺激的。”

柳时镇低头看着刘rachel的手，很柔软的感觉，跟他经常训练透着沧桑的手比起来白嫩的多。什么啊，明明平时总是一副我是大人的样子，现在年龄是倒退了十岁吗？

Matterhorn Bobsleds在这个园区算是重头戏，这个项目每三人座一节小车，几节小车一组，每排只坐一个人，然后列车绕着雪山穿过山洞，速度非常快。

刘rachel一个人坐在那有些紧张，柳时镇从后面探出头，心灾乐祸地问，“害怕吗？啊，谁让你没事挑这种项目的。”

“没有，只是紧张，你坐好，别管我。”刘rachel握紧了手，有些艰难地说着。

工作人员也制止了柳时镇的行为，让他把安全装置放好，柳时镇说了声抱歉，调整好姿势。嘴里还不停嘟囔着，“每次说别管我的时候，总是一副快来关心我的样子，真是犯规。”

“呀，我都听得到好吗？”刘rachel不快地冲他说，“就是让你听到好吗。”柳时镇不甘示弱地回了句。

列车在他们的说话间开始行进，慢慢加快的速度让刘rachel分不出心思应付柳时镇。

从列车上下来的刘rachel有些腿软，柳时镇把她扶到长椅上坐下来，“大发，才一个项目你就这样了我们还要继续吗？”

没力气说话的刘rachel瞪了他一眼，接过柳时镇递过来的矿泉水喝了几口，稍微缓过来后才说，“当然要继续，不过，让我先休息会，我们去坐观光游轮吧。”

他们进园的时候大概是9点多，现在太阳已经升到了正空，温度也渐渐升高，好在两人坐在观光游轮里有遮挡物。

刘rachel在游轮摇摇晃晃之间有些昏昏欲睡，柳时镇看她的头总是一点一点的，轻声地问，“要不要睡一会？”刘rachel勉强打起精神问他要在哪里睡？柳时镇拍了拍自己的肩膀。

“大叔，你已经30多岁的人了，这种招数不适合你。”刘rachel无情地戳穿了他。“啊，你真是，这种事和年纪有什么关系，和长相有关啊。”柳时镇语重心长地说。

刘rachel朝他摇了摇头，真是没救了，这个人是从不自恋会死星球来的吗？

等观光游轮转了一圈，两人看看时间已经快12点了，刘rachel找了个小店点了些三明治和饮料当作午餐。

刚出店门的一个小孩就直冲冲地撞进了柳时镇的怀里，刘rachel有些呆滞地看着柳时镇，而柳时镇第一反应抱住了小孩。

“难道，大叔的女儿？”刘rachel打量着有一头黑色头发的小女孩问道。柳时镇正把怀中大哭不止的小孩拉远一点，听到刘rachel的话无语地回了一句，“怎么可能。”

“这世界有什么不可能的，快点回想吧，什么时候，在哪里，干了什么。”刘rachel看见她脸上鼻涕眼泪一把的样子不禁嫌弃地朝后退了一步。“嗨，你父母在哪呢？谁带你进来的？你叫什么名字啊？”柳时镇蹲下来用英语对小女孩说。可小女孩还是大哭不止，她的脸憋得通红，眼睛闭得紧紧的，泪珠大颗大颗地落下来

小女孩揉着眼睛抽咽着，就是不回话。“听不懂吗？这下怎么办，要送她去服务台吗？”

刘rachel环着手，用韩语，中文，日语都问了一遍，当听到日语时，小女孩眼前一亮，也用日语快速地说道，“我找不到我妈妈了，她让我在喷水池等她，可是我看见了米妮。”接下来的事不用说也知道了，跟着米妮走远了，找不到母亲才哭的吧。

“她说妈妈叫月岛百惠，她叫观月亚希子，去服务台吧。”柳时镇惊讶地盯着她，“你到底会多少种语言啊？”

刘rachel淡淡地看了他一眼，她可是金叹口中十岁用英语打电话，用日语自言自语的天才啊。虽然她并不觉得这有什么，无论是谁从小被语言老师环绕着也会懂吧。

柳时镇把米奇的头饰戴在了亚希子头上，轻轻抚摸她的头安慰她，亚希子摸着红色的米老鼠耳朵渐渐停止了哭泣。一路上亚希子都紧紧拉着柳时镇的手，刘rachel走在他们旁边，忽视亚希子不时看过来的视线。

工作人员听完他们的叙述，播放了寻人广播。在等待月岛百惠的期间，工作人员准备把亚希子带去玩具房，但是亚希子紧握着柳时镇的手不松开。可能是因为他离开妈妈后看到的第一个亚洲人，小孩子下意识地把他当作可以信任的人了吧。

“明明是你可以和她沟通，她为什么不粘着你啊？”亚希子玩累后枕着柳时镇的腿睡着了，柳时镇轻声问刘rachel。

刘rachel把手上的杂志翻了一页，想也不想地回道，“可能是小孩子天生会趋利避害吧，我看上去不好相处，所以选择呆在你身边。”

“我怎么一点遗憾的语气都没有听出来呢？”刘rachel看了看时间，不耐烦地放下杂志，“我为什么要遗憾？我也不喜欢他们。不过我们要一直等到她妈妈来吗？已经快6点了。”

柳时镇叹了口气，他也不想半天都耗在这啊，可是亚希子不松手他能怎么办，只要他一离开就哭。

“亚希子，亚希子你还好吗？”一个中年女人慌里慌张地推开门，看到睡着的女儿才放下了担忧的心。“真是太谢谢你们了，听说是你们一直照顾亚希子的，真是太麻烦你们了。”月岛百惠含着眼泪给柳时镇两人鞠了个躬。

柳时镇连忙扶她起来，“这没什么，下次出门的时候不要再让孩子一个人待着了。这个年纪的孩子看见感兴趣的就会跟着走了。”

告别了母女两人，刘rachel看了看时间都快7点了，迪斯尼乐园的夜晚更漂亮了。花车□□在主街的位置，目测是人山人海，现在去也找不到好的位置了，刘rachel远远地望了一眼放弃了进去看的想法。

“花车□□之后是烟花表演，本来还想买vip票的，现在估计也卖完了。”
刘rachel有些可惜地说。“哦，这时候不应该夸我乐于助人很帅吗？为什么在遗憾这种事，明天看吧，不是每天都有嘛。”柳时镇递给她一瓶水。

刘rachel仰头看向暗色的天空摇了摇头，“我订了明天的机票回韩国，可能没有机会了。”柳时镇闻言转头看着她，“这么快？不去见你阿爸吗？韩国有什么要紧的事吗？”

“有些人不见面会更幸福，去见他要说什么呢？看见他现在的妻子和女儿该怎么打招呼呢，这些都不想考虑所以还是不要见面了。”刘rachel也转头看向柳时镇。

柳时镇一时语塞，烟花在空中的爆裂声让人们发出一阵惊呼，刘rachel看着柳时镇身后绽放的烟花也露出了惊喜的笑容。

整个烟花表演在灯光、烟花、声控多方位的控制下配合的十分完美。迪士尼的经典主题曲也依次响起，整个天空绽放出无数的花朵！所有游客在这样灿烂的火光下格外兴奋！

在柳时镇的眼里再美丽的烟花也完全沦为了刘rachel笑容的背景，突然之间他的世界里只剩下了自己和刘rachel，安静的有些过分。

烟花绽放完的烟雾还未散去，夜色中的城堡们在灯光的烘托下倒是多了份神秘的色彩。

“如果你阿爸知道我现在的想法一定会想杀了我的。”柳时镇低声喃喃自语着。刘rachel收回看着烟花的视线，“你说什么呢？音乐声太大了我听不清。”

柳时镇伸出一只手搂住凑近的刘rachel，在她耳边说道，“是场景太好了，音乐，烟花，你的笑容，一切都太适合告白了。所以，刘rachel，我喜欢你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回国
                            

                                                        

                            

                            我喜欢你，刘rachel沉浸在这几个字中一时没有反应过来，有些怔愣地待在柳时镇的怀里。

“我听错了吧，你刚才说什么呢？放开。”刘rachel挣脱开柳时镇，不敢相信自己听到的。

天空中逐渐消失的烟花为背景，面面相觑的两人谁都没开口。柳时镇慢慢勾起一个醉人的微笑，“你的答案是什么呢？”语气中满是诱惑。

刘rachel立马朝后面退了一步，“你疯了吗？现在到底在想什么呢？我可能答应吗？”

“那说说看，你拒绝的理由。”柳时镇把手插在了口袋里，目不转睛地看着刘rachel。

“第一，我有未婚夫你不是也知道吗？”

“我还看见他带另一个女孩回家，你能忍受吗？反正婚约会解除的。”

“第二，就算不是他，也会是其他集团的继承人，作为军人的你不在考虑范围之内。”

“呀，军人怎么了，没有军人，国家安全都没有还有钱吗？没有别的吗？说说看你自己的想法，不要总考虑那些。”

刘rachel惊讶地呼了口气，她从来不知道柳时镇是这么无赖的人。“第三，你31岁，我18岁，你以为是身高差14厘米吗？我们是年龄差13岁啊。”

“年龄大的才更有魅力啊，因为更有阅历啊。”柳时镇俯身接近刘rachel，慢慢地说。

刘rachel又往后退了一步，冷哼了一声，“阅历？那不是男朋友是爷爷啊。第四，你和我阿爸的朋友啊，大叔，你要怎么跟他解释啊？”

柳时镇苦恼地撇过头，掩面沉思，半响才说道，“我也在想这事，你阿爸会直接给我一枪吗？美国可是允许持枪的国家啊。”

“所以，我拒绝啊，你就不用担心了。”刘rachel安慰地拍了拍柳时镇的肩膀。

柳时镇抓住刘rachel的手，把她拉向自己，“现在，听听看你要答应的理由怎么样？”刘rachel转了下手腕，发现柳时镇分毫不动，叹了口气说，“说说看。”

“第一，我很帅。第二，我，很帅。第三，我，很，帅。第四，我非常帅。”柳时镇一本正经地说，刘rachel头疼地闭了闭眼睛，“你不自恋会死吗？”

刘rachel推了推柳时镇的手，“你说服不了我的，就到这吧。我走了。”柳时镇看着刘rachel毫不留恋地走远，双手放在后脑勺惆怅地说，“被拒绝了呢，啊，真是太惨了。”

“所以，你从美国打电话给我就是为了说这件事吗？”徐大荣夹着手机，双手撕开泡面。“哦，徐上士，你现在是在抱怨我吗？”柳时镇端着杯咖啡站在阳台上远眺。

徐大荣抿了抿嘴，他到底上辈子做了多少错事这辈子才会有柳时镇这个朋友啊，还是严肃地说，“没有，我不敢。”
柳时镇在电话那边叹了口气，“我现在可是非常伤心呢，你说长得这么帅的我怎么还会被拒绝呢？你都找到了女朋友。”

“我也认为你们不合适，她还是高中生呢，再说其他理由也没说错。”徐大荣直接忽视了那句挑衅十足的话，“不过，你什么时候喜欢她的？不会是因为我们明珠不喜欢你所以才这样的吗？”

柳时镇差点把嘴里的咖啡吐出来，平常正经严肃的徐大荣开起玩笑来真的百无禁忌啊。“rachel和尹明珠才不像，啊，不说了，跨国电话收费可贵了。挂了。”

徐大荣看了一眼突然挂断的电话，摇了摇头，扳开筷子准备吃泡面。暗戳戳的想当然不像，尹明珠个性比她可爱一百倍呢。

从什么时候喜欢她的呢，因为什么喜欢她的呢？望着夜空的柳时镇也这样问着自己，可能是明明自己很害怕却倔强地不肯说，在乎着自己身边的人却不肯表现出来。聪明又漂亮，这样的姑娘为什么不喜欢，她未婚夫拉着的那个人光身材就没有rachel好。真不懂他是怎么想的。

另一边的刘rachel在床上辗转反侧，脑海里不断浮现出柳时镇的告白。他不会是真心的吧，疯了吗？被门夹过了？他们两个，继承人和军人怎么看也不是合适的组合，柳时镇他还没遇到他夫人呢，那她算什么？他们爱情的炮灰吗？

思绪偏到南极的刘rachel受不了一下子坐了起来，看了看时间已经快一点了。明天还有飞机呢，刘rachel揉了揉额头，拿过一边的眼罩戴上，强迫自己入睡。

“昨天去哪里了？我来酒店找你说你出去了。”刘rachel刚到酒店大厅就看见了金叹。还以为提前一天走能不碰见他呢，刘rachel挥手示意他们继续搬行李，“我以为我的行踪没有必要向你汇报。”

金叹固执地站在刘rachel的面前不肯让路，“准备回韩国了吗？跟金会长通过电话了吗？”刘rachel看着他的眼睛问。

“没有，我们先谈谈吧。”金叹低下了头，低声说道。刘rachel微张着嘴，惊讶地问他，“你以为当着我的面护在别的女人前面，我们还有可谈的吗？”

金叹想到了车恩尚，虽然她才离开一天他却觉得时间过去了好久，待在一起的每一个瞬间都不停回放着。“车恩尚的事不是你想的那样，只是因为我她的护照被警察收走了，没有地方去才收留她的。”

“你喜欢她吗？”刘rachel没有看金叹的表情，而是把目光放在了自己手上的手链上，Tiffany的Elsa peretti系列，虽然不符合Esther李的品味却很适合她，纤细的链子配上细碎的钻石给人一种随时都会断了的错觉。

就像金叹给刘rachel的感觉一样，像是在你身边却又离你很远。会在自己伤心的时候安慰自己，让她温暖的同时却告诉她:我们是朋友，我喜欢车恩尚。至少是你别成为我的阻碍。

刘rachel深呼吸了下，把那些往事都从她脑海里赶了出去。提步走向酒店门口，路过金叹的时候悠悠地说，“我希望下次我们见面是在讨论解除婚约的事，如果不是的话，我们可能就真的是敌人了。先跟你说声抱歉，万一我让你变得不幸的话。”

金叹的嘴唇微微颤了几下，半响才转动有些僵硬的脖子看向早就走远的刘rachel。离开韩国的三年里，他似乎一直停留在原地，怀念着他和崔英道的友情，思念着留在韩国的偶妈和哥哥。

从什么时候开始，身边的人都开始长大他不认识的人了，拒人于千里之外的哥哥，强势不送拒绝的刘rachel。那些他还没见到的人会变成什么样呢？果然自己应该回韩国了吗？

机场里是拥有最多悲伤也有最多快乐的地方，离别时因为不舍而流下的眼泪和重聚时因为开心而流的泪水交融。刘rachel推着行李箱一下飞机就看到了穿着橘色毛衣的崔英道。

颜色显眼，牌子上的继妹两个字更加显眼。和刘rachel记忆里的分毫不差，“这么想和我成为一家人吗？”

崔英道顺着刘rachel的视线看到继妹两个字，撇撇嘴，这根本不是他想要的反应嘛。“在美国过得很开心吗？为什么不多呆几天，多久没见到未婚夫了居然这么快就回来。”

刘rachel虽然疲惫但还是直挺着后背不接触椅背，“看来你很想金叹，为什么不自己去看他，我可不会告诉你关于他的任何消息的。”

惹人不快简直是崔英道的本能，怎么每句都戳到她不喜欢的地方呢。“看来是美国的食物太好了，把我们sister的智商全吃没了。你从哪看出来我想他的。”崔英道不爽地说。

刘rachel看着他很有特点的眉毛不小心笑了出来，怎么看崔英道也是小学生水平啊，“你笑什么？欧巴我的话好笑吗？”

“不是，只是在想或许你该把刘海放下了挡住眉毛。”刘rachel看向车窗外，印象中似乎她和崔英道上次并没有相处太久，一段路后他就离开了，留下了关于假老虎和猴子的言论。

“突然之间你在说些什么呢？”崔英道皱着眉问刘rachel。

貌似崔英道当初放下刘海还是因为车恩尚呢，刘rachel突然想起崔英道是车恩尚的黑骑士。车恩尚真是了不起，改变了帝国高中的两大魔王，拥有了一个人人祝福的爱情。

没有得到回答的崔英道推了推心不在焉的刘rachel，“没有，只是突然想到了一个人。”刘rachel低垂着眼睛说道。

崔英道勾起一抹兴味的笑容，“能让我的sister这么失神的人肯定不是金叹，说说看，是哪个男人，欧巴给你出主意保证拿下他。”

他的话只换来刘rachel嫌弃的眼神，“女人，一个跟你以后生活息息相关的女人。”

“哦，看来发现了不起的事了，什么女人能跟我有关？”在他们谈话期间车子已经到达了刘rachel的家。

刘rachel给了崔英道一个有些意味深长的微笑，余光撇到听到车子声音出来的Esther李，随口回了他一句，“灰姑娘的故事听过了吗？你觉得魔王和灰姑娘的组合怎么样？肯定很有趣。”

她话音刚落，Esther李就敲响了车窗，“辛苦英道去接rachel了，看你们聊的挺好的，我很欣慰。不过时间有些晚了，早点回家休息吧。”

崔英道僵硬的笑着点了点头，忿忿地瞪了一眼笑得开怀的刘rachel。说的都是什么话，没头没脑的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
相像
                            

                                                        

                            

                            “美国分店的情况还好吗？” Esther李闲适地坐在沙发上，一只手还端着咖啡，。“偶妈是你信任的人才让他管理的啊，没什么问题，销售量也还好。”刘rachel把风衣递给佣人，也坐到她旁边。

Esther李点点头，半响有些迟疑地问，“或许你去美国是为了你阿爸？他在美国过得怎么样？”

“并不是特意去看的，但是阿爸过得很好，新夫人和女儿也很漂亮。”刘rachel早就过了还期盼着父母能在一起的年纪，阿爸现在过得很幸福，所以不想打扰他。

在刘rachel上楼之前，Esther李突然说道，“既然他过得很好，那你也会祝福我的再婚的吧，我看你和英道相处的也蛮好的，rachel你表现得很好。”

刘rachel停下脚步，回头看着眼里都是期盼的Esther李，“如果偶妈是喜欢他才再婚的，就算心里再排斥我也会祝福的，但是现在是明显的凭借婚姻进行的M§A。”

想到崔英道的母亲，刘rachel顿了顿，“当初崔英道的母亲忍受不了的事，偶妈你能忍受吗？为了公司你能和那样的人生活吗？等偶妈想清楚那些后再来叫我祝福吧。”

Esther李愣了愣，她当然知道崔东旭行为处事有点问题，但是更重要地是RS和宙斯的联合。所以只要他们双方没有出现重大问题，婚约都是不会解除的。

浴室里雾气袅袅，镜面上也变得模模糊糊，刘rachel闭着眼睛双手撑在洗漱台上。偶妈总是那样，认为事业成功比母性更有价值，无论多少次告诉自己，偶妈和阿爸是相爱才结婚的，可是每次都被偶妈残忍地揭穿自己是自欺欺人。

啪嗒一声，眼泪滴在了大理石上。刘rachel抑制不住自己的眼泪，双手紧紧揪住着毛巾。没有人知道每当周围人议论她是破碎家庭时她的无力。无论在偶妈面前哭泣多少次不要离婚都挽回不了父母的婚姻，所有的努力只换来她的一句:我比你还累，你哭什么啊。

片刻之后，刘rachel收拾好自己，发现自己调成震动的手机亮着。没有管还滴着水的头发，滑开了手机，显示着崔英道的8个未接电话。

“brother，你不觉得这个时间有点晚吗？”刘rachel听到那边震耳欲聋的音乐声，微微皱眉把手机离远了一点。

手机那头的崔英道回头跟赵明秀晃了晃手机示意他去接个电话，正环绕在美女中摇头晃脑的赵明秀随意地点了点头。

崔英道走到空旷的走廊，看了看手表好像是很晚了，“这么晚了，sister不是也没睡嘛，所以给你打了电话啊。”

刘rachel有些不适地把湿淋淋的头发拨到一边，不耐烦地说，“你到底有什么事，快点说。我可不是你，整晚泡在club里。”

“sister你的声音怎么这样？感冒了吗？”崔英道揉了揉眉心，有些奇怪刘rachel的嗓音。“稍微有些介意你最后说的那句话，我们不要卖关子，那是什么意思啊？”

真不愧是无聊的崔英道，这种问题居然在认真地纠结。刘rachel清了清嗓子让掩藏好刚哭过的痕迹，“不久就会知道了，brother的好奇心就留到那里吧，挂了，我要休息了。” 她现在一点也不想在跟崔英道讨论那些问题，今天的她已经够烦的了。

*

尹明珠，骨外科职业医生。她是大韩民国的女军人，女军人中的军医官，特战司令官的独生女。漂亮的她是名副其实的“长官之女”。因为想要成为一个超越十个儿子的女儿，她报考陆军士官学校。刚到军队时遇到了大英，她第一次想单纯地当一个女人。

但是在恋爱过程中她不止一次想吐槽徐大荣的不解风情。喝咖啡时故意弄上去的奶油只会用手抹掉，每次约会只会闷闷地喝酒结果都不能送她回家。

尽管徐大荣身上有许许多多的槽点，但是尹明珠对于他的热情半分都没有减少。这天她拒绝了在饭馆的第九十二次约会，把他拉来帮自己挑衣服。

“等会不管我选什么样式的衣服，你都要夸我有眼光，穿起来美呆了。知道吗？”尹明珠挽着徐大荣的胳膊，一本正经地强调着。

徐大荣宠溺地看着自己的女友，不厌其烦地保证他一定会做到的。

导购小姐热情地向尹明珠介绍着新品，“这款风衣外套是收腰型，最适合小姐这样身材好的人了。里面可以搭配一件这样的针织衫，完全不用担心秋天出门会冷的。”

尹明珠被导购小姐夸的有些心动，不确定地问了一句:“这两件好看吗？”
徐大荣笑着点点头，“你去试试看吧，穿起来会更好看的。”尹明珠很满意徐大荣的上道，拿着衣服去了试衣间。

“不会真的和代表有什么亲戚关系吧？长得和小姐好像。我刚乍一看还以为小姐来巡视了呢。”导购A和导购B窃窃私语道。“我也是，要不是旁边的男人我也以为呢。”导购B立马附和。

徐大荣正好听到这些话，看了看这家店的名字－－RS。真的这么巧？明珠怎么会刚好进了这家店。正准备给柳时镇打个电话的时候，尹明珠出来了，看见他的动作不快地说，“干什么呢？放假期间就好好放假，不准看手机。这件我穿漂亮吗？”

被女友制止的徐大荣只好把手机放了回去，认真地回答着女友的问题。

“呀，徐大荣，每件你都说好看。你到底有没有认真看啊？”尹明珠在换了第三套衣服后不满地戳了戳徐大荣。“不是的，我认真看了，可能是你真的每件都很适合你。”徐大荣还是呆板地回答着。

正好路过的刘rachel听到徐大荣这个名字停下了脚步，心里暗暗想到不会这么巧吧。刘rachel偏头看向声音处，确实是柳时镇的战友，保护过她一段时间的人。

想了想刘rachel还是走向了徐大荣，毕竟看见了，不打声招呼也说不过去，她早就过了随心所欲忽视别人的十八岁了。店里的导购员看见刘rachel的身影连忙恭敬地鞠躬，刘rachel微微点了下头，“不要在意我，只是看见了一个熟人，你们继续忙吧。”

导购小姐整齐地回了一声是，刘rachel向徐大荣走去，脸上挂着得体的微笑。“能在这里遇见真是巧，徐上士是带女朋友来的吗？”

徐大荣身边的尹明珠在刘rachel走近的时候心中就拉响了警铃，精心打扮过的女人居然特地跟这个呆子打招呼，今天徐大荣不跟她解释清楚，她尹明珠跟他没完。

“是，真的太巧了。”徐大荣礼貌却疏离地说，刘rachel看到他旁边的尹明珠的面容时一愣，“尹小姐？这件衣服很衬你的肤色呢，这张是我们集团的VIP卡，上次的事也没能正式感谢徐上士，这就当作谢礼吧。”

刘rachel递过一张以银白为主色调的卡片，环绕着的RS以花式字母的形式盘踞在中间。尹明珠有些疑惑自己还没有自我介绍，但她好像已经认识自己了。

刘rachel还要上去找Esther李就没跟徐大荣他们继续说下去，尹明珠心不在焉地和饭了别。

端量着已经走远的刘rachel，虽然谈吐之间很成熟，但是看上去最多20岁，还是稚嫩的年纪。尹明珠不客气地拧了一下徐大荣，“是谁啊？突然来跟你打招呼的漂亮女人，我却连名字都不知道。”

“你不觉得她长得和一个人有点像吗？”徐大荣若无其事地说，左手轻轻摸了摸被拧的地方。

尹明珠不满地瞪了他一眼，语气凶狠地问“像谁啊？你初恋吗？”徐大荣无奈地叹了口气，又提初恋，到底是有多纠结在这个问题上。“长得有点像你啊，她就是上次被绑错的人。我和柳时镇保护她一段时间。”

啊，所以她看到自己的时候会怔愣，尹明珠恍然大悟，刚刚居然没有发现，现在想想眉眼间是有点相像。

尹明珠最后就挑了那件风衣，结账时出示了刘rachel送的会员卡。“那个，顾客和我们小姐是亲戚吗？两人长得很像呢，这张VIP也是不轻易发售的。”导购员小心翼翼地问道。

本来还以为是偶然，但是刚刚刘rachel和两人打了招呼，导购A立即紧张起来，回想刚刚自己的行为没有什么不妥的。“不是，只是认识而已，谢谢你。”尹明珠接过她递来的袋子，随口说道。

两人走出店门，尹明珠好奇地问徐大荣，“看她们的态度也太奇怪了，那个刘rachel是什么人啊？”

“因为经营地是服装类的可能你比较清楚，她家是RS 国际。”徐大荣拿过尹明珠手上的东西，漫不经心地说道。

听到答案的尹明珠惊讶地说，“什么？大韩民国服装业龙头RS国际？大发，我居然认识富二代吗？那她平时衣服都是在自家店里随意拿嘛，啊，好幸福。”

“幸福吗？好像也不是。”徐大荣想想那一个月的时间，刘rachel很少笑，尽管富裕却不开心，他不认为是幸福。尹明珠扳正徐大荣的脸，义正言辞地说，“你刚刚在我面前想别的女人了是吧，不准想，快点踢出去。”

徐大荣好笑的应了声是，绝对不想了。两人这才手挽着手继续约会。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重遇
                            

                                                        

                            

                            人声鼎沸的烤肉店里的，刘rachel旁边是你一杯我一杯拼酒的柳时镇和徐大荣，环顾四周到处是下班后来放松的上班族。刘rachel头疼地闭了闭眼睛，“sister，要喝一杯吗？”她右边坐着的崔英道举着一杯酒问。

“不行，你们两个不能喝。”柳时镇醉醺醺地从旁边伸手拿走了酒杯，自己喝掉以后还转头喊道，“姨母，这里再来两瓶烧酒。”

对面的徐大荣费力地睁了睁眼睛，手摇摇晃晃地拿起烧酒给柳时镇倒酒。“你们还喝？柳时镇，你还清醒吗？不，是留在这里几个个小时的我不太清醒，我走了。”刘rachel说完就站了起来准备离开。

“呃，我朝思暮想的人要走了，怎么办？”柳时镇一脸迷茫地问徐大荣。

徐大荣打了个酒嗝，慢慢回道，“拉住，不给走就行了。”

柳时镇煞有介事地点了点头，明明还是一副没醒的样子，但却飞快地转身拉住刘rachel的手。刘rachel觉得他一点都不像是喝了两天的样子，无论是摔崔英道，还是现在拉她，动作都像个正常人啊。

“放手，我明天还要上学没时间陪你闹。”刘rachel低头威胁地望着柳时镇，奈何只收到了柳时镇呆呆的笑容，“生气的时候更漂亮了呢。”

在两人僵持不下的时候，崔英道从刘rachel旁边站了起来，“说了多少次，不要总是拉拉扯扯，大叔你喝醉了就去睡觉啊，干嘛总是拉着我们家sister？好学生这个点都睡觉了好吗？”

柳时镇拍了拍耳朵，奇怪地嘟囔着，“我怎么总听到苍蝇的声音，嗡嗡的好吵。”

明明是嘟囔，声音却一点不小，那边笑得开怀的徐大荣和这边的人反正是都听到了。刘rachel看着这周围这三个智商不在线的人，回忆着自己为什么会在这。

这要从下午说起，上次和刘rachel的谈话分毫没有撼动Esther李联姻的心，依然执着于两个家庭的会面。

“阿爸可能有什么事，迟到了很久呢。”Esther仍然致力于缓和气氛，可是少了崔东旭的附和，一个人唱的独角戏显得有些尴尬。

刘rachel低头打量着典雅的餐布不想接话，她旁边的崔英道扯了扯嘴角，不怀好意地转头问她，“看来你原来的阿爸一定非常守时，但是怎么办呢？现在等的这个人完全没有时间概念啊。”

听到这话的Esther李准备给崔东旭打电话的手一滞，担忧地看了一眼刘rachel，看见在她连看都没看崔英道一眼才放下心。眼光瞥到包装好的礼物，想到咄咄逼人的崔英道，Esther李有些犹豫了。

手机收到短信提示音，崔东旭说还有几分钟就到。Esther李微不可见地舒了口气，终于能结束这尴尬的场面了。她扬起一个和善的笑容，把盒子递给崔英道。

“上次去百货商店看到有宠物店就买了这个，前阵子去你家的时候发现你有养狗呢。听说你很疼它是吧？” Esther李话音还没落，就看到崔英道有些粗鲁地拆着礼物盒，默默想到她好像又用错了方法啊。

但还是强撑着问崔英道，“喜欢吗？”崔英道面无表情地拿起项圈，“什么时候去得我家？”

没想到会得到这个反应的Esther李微微一顿，才回答道，“上次去接崔代表的时候，小坐了一下。你好像很喜欢狗啊？”

崔英道点了点头，随意地说:“是蛮喜欢的，养了很久了。偶妈离家出走后，阿爸和那些女人交往的时候就开始养了。”

当听到那些女人后刘rachel也忍不住皱眉看向崔英道，虽然记忆早就模糊了，但是不用想他接下来的话也不会是好话。“闲谈就到这里吧，我们对你的狗不敢兴趣。”

“每次那些女人来我家的时候我都会训练它咬人，那家伙血统又纯正又听话你说我怎么会不喜欢？”崔英道不理刘rachel的劝阻，依然恶劣地看着Esther李，“不过它应该不会咬有股权的人，要不你也添一股？”

Esther李眨了眨眼睛，不停舒气来平复自己的气愤。崔东旭推门走了进来，边走边看着手表。他整了整领子，向三人开口道，“我迟到了，现在说什么都只会是借口，我们还是先吃饭吧。”

“可是怎么办呢？英道他说今天今有聚会不能一起吃饭了。”Esther李挂着淡淡的笑容说。崔东旭不快地看了一眼崔英道，“什么约定？你不知道先来后到吗？”

崔英道对Esther李的反击笑着撇了撇嘴。“错过了饭点，我现在也完全不想吃了呢。等待过程中，你的表现真是让我刮目相看啊，崔英道。”刘rachel毫不客气地说，她现在一点都没有替他解围的心。虽然Esther李在有些事情上很过分，但是崔英道对她说的话真的让刘rachel难以忍受。

谁叫刘rachel护短呢，虽然她偶妈不讲理又一意孤行，但那不是崔英道可以拿那些女人来讽刺她的理由。

“怎么办？变成我们两的约会了。”崔东旭边脱下外套边说。Esther李看着崔英道挑衅地摇晃着盒子，忍不住讽刺一笑。“那我就不做偶妈，做了女人吧。”Esther李也脱下外套朝崔东旭笑着说。

刘rachel正准备给司机打个电话时，崔英道骑着摩托车在她身旁停下。“sister，要不要和我一起吃饭？我知道一家很性感的烤肉店哦。”

“不要，我说了吧，你的表现让我很没胃口。”刘rachel偏头看向他，毫不客气地拒绝了。崔英道一只脚抵在地面上，撑着脑袋看着刘rachel，“生气了吗？sister。说话不要这么直白嘛。”

“你有时间不如多想想怎么得到崔代表的认可，每天刷碗就能得到宙斯的股份了吗？不想我变成崔rachel去分得遗产，就给我更努力一点。”早点适应吧，崔英道，接下来你要面对的敌人可不是我偶妈。

刘rachel接到司机到了的通知，越过崔英道直接向路边走去。刚被刘rachel打开的车门又被崔英道嘭的一声关上了。

崔英道环着手臂阻止刘rachel上车，“你这么说我就更想跟你吃饭聊聊了，我们商量下怎么让我们成不了一家人吧，组个联盟怎么样？”

联盟？刘rachel挑眉，好像是有过。成功破坏全家福后，她曾经拜托过崔英道帮她解决金叹的事，结果他却成为灰姑娘的骑士。

刘rachel叹了口气，“穿着帝国高中的校服骑改装过头的摩托车，想吃饭就上车。我绝对不坐摩托车。”她转头看着那辆红黑相间的摩托车，无数次怀疑它的非法改装为什么没让它被警察带走。

“你说口中很性感的烤肉店，是这个吗？”刘rachel不可思议地看着对面那个满是下班族的店面，难以置信地说。“呀，不要老想着西餐，法餐。试试本国的特色嘛。”

刘rachel无奈地跟着他走进烤肉店，“你看刚刚走进来的很漂亮啊，完全是我的style。”柳时镇眼神迷离的看着刘rachel。

听见有些熟悉的声音，刘rachel下意识地巡视周围。看见有一段时间没见的柳时镇，她一时有些错愕没想到会在这里遇见他。他对面的是徐大荣，两人的桌上已经放了很多的酒瓶。“那个不是拒绝你的人嘛？叫什么来着，rachel，刘rachel。”徐大荣端着酒杯口齿不清地说着。

“呀，不许叫她rachel。”柳时镇啪的一声放下了酒杯，“只有我能叫，她拒绝我了吗？为什么？我长得这么帅？看我把她拉过来。”

刘rachel猝不及防地被柳时镇扯进他的怀里，闻到他身上的酒味，有些不适地推了推柳时镇。

“我说，大叔你在哪发酒疯呢，松开。”崔英道看见刘rachel被人搂住，莫名不爽。几步走进两人面前，伸手搭在柳时镇的肩膀上准备把他拉开。

柳时镇原本不清醒的头脑一下反应过来，一把抓住崔英道的手，利落地给了他一个过肩摔。周围的人因为这个变故发出一阵惊呼。

听到声音的老板娘也走了出来，“你在干什么呢，在这喝了两天还不算还动手打人啊，再发酒疯就出去。”柳时镇傻笑着挠了挠头。

正扶着崔英道的刘rachel惊讶地回头看着柳时镇，两天？什么啊？整整喝了两天不敢相信。

被摔到地上，疼的龇牙咧嘴的崔英道扶着头勉强站了起来。“这不是那谁？叫什么来着，柳时光？”

“柳时镇。”刘rachel提醒了一句。

烤肉店里人很多，也没有空位子。老板娘看他们认识就让他们拼桌算了。柳时镇撑着脑袋目不转睛地看着刘rachel。

“喝酒就喝酒，别盯着我看。”刘rachel被盯的浑身不自在，瞪了柳时镇一眼。“怎么了？因为我长得太帅所以在意吗？在意就给我联系方式嘛，我很想你来着。”你脸上的傻笑一点说服力都没有好吗，刘rachel无力地瞥了他一眼，不想说话。

崔英道默默地听了一会，他好像发现不得了的事了，所以说柳时镇其实并不是高中生，还有他好像是喜欢刘rachel的样子。他勾了一下嘴角，“sister不给我解释一下吗？现在这情况？”

“你不知道也可以，今天就当作没见过他吧，拜托了。”刘rachel表情有些僵硬地说，尴尬地闭了闭眼睛。

结束回忆的刘rachel拿着筷子夹了一块肉，如果每顿饭都和这几个人一起吃她一定会更瘦的。

一阵悠扬的钢琴声响了起来，刘rachel看着手机上的偶妈两个字，有点犹豫要不要接。

“你在哪呢？这个时间了，为什么还没回家？”刘rachel听的出Esther李的声音里有生气有担忧。“跟崔英道在讨论小组作业，对不起有些晚了。我这就回去。”

崔英道？另一边的Esther李有些错愕，“回来再说吧。”

刘rachel抿了抿嘴角，“你要留在这吗？我先走了。”崔英道充满兴味地看了一眼柳时镇，点了点头。“sister，你先走吧，我留下来有点事。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转学
                            

                                                        

                            

                            故事发生在别人身上是故事，发生在自己身上就是命运了。能原谅的，不说原谅也会原谅，不能原谅的，说了原谅也不会原谅。看见这句话的刘rachel想，她永远也不会虚假地说原谅。

重新回到十八岁，驾轻就熟的疏远 或干净漂亮的和解，刘rachel依然没能学会。就算只是单纯的作为局外人看着金叹和车恩尚的爱情，刘rachel也只会嘲讽他们的天真。

车恩尚好不容易走到帝国高中门前，看着周围一排排的豪车和穿着一百万高价校服的学生，在低头看看自己身上的衣服，深深地感到自己的格格不入。

“案件转到检察院，股票跌了不少啊。”路人A边刷手机边说。旁边的女生探头过来看看，“亏了多少啊？”

“二十亿。”车恩尚脚步一顿，二十亿？那是多少钱啊？她打再多份工也挣不到，不可思议地看着前面三个人若无其事地讨论着她没有触及过的世界。

车恩尚在心里给自己打了打气，拉了拉书包继续往前走。“你怎么在这？参观吗？”李宝娜从车恩尚身后走了出来，上下打量了一下穿着寒酸的车恩尚。

“不是，转学来的。”车恩尚小心翼翼地回了一句，“什么？转学？”李宝娜不可置信地重复了下，“不像话，你怎么可能转学来我们学校。”

刘rachel正在整理上课要用的东西，听到车恩尚的声音回头看了一下，原来时间不知不觉已经到她转学来了啊。

“是谁啊？”姜艺率从后面挽住李宝娜的手臂，好奇地看着车恩尚。“转学生，无法想象。”李宝娜撇撇嘴。“你家是做什么的？”姜艺率盯着车恩尚问道，“学期中的转学生只有两种情况，社会关爱者或者暴发户。你是哪种？”

车恩尚虽然不知道社会关爱者是什么意思，但是第一感觉不是什么好词，所以有些踟蹰着没有回答。手足无措的车恩尚求救地看向李宝娜，眼里有疑问也有哀求，希望她帮自己。

“看我干嘛，自己回答。”李宝娜不快地拒绝，“哦，新面孔。”从旁边路过的赵明秀也凑了过来，“你好，我是帝国高中的纯净水赵明秀。”

正准备打招呼的车恩尚被刘rachel打断了，“打招呼之前先告诉我们你家是做什么的吧，上次见面没有问，我也很好奇来着。”环着手臂的刘rachel冷冷地看着她。

车恩尚张了张嘴，吃惊地看着她，当初刘rachel闯进来给了金叹一个巴掌的场景还记忆犹新，没想到她也在帝国高中上学。随即低了低头，想想也理所应当，她是金叹的未婚妻家里也应该很有钱。想到金叹的车恩尚眼底一暗。

“刘rachel你也认识她吗？哇，看来我们转学生身份不得了啊，李宝娜也认识，刘rachel也认识。仔细看看，我好像也有点眼熟啊。”赵明秀惊叹了一声。没有得到回答的刘rachel面无表情地盯着默默低头的车恩尚，缓缓勾起了一个笑容。

姜艺率打了赵明秀一下，“你凑什么热闹啊？你在哪见过，酒吧吗？”赵明秀摸了摸被打的地方，有些疑惑地回忆，“好像真的见过，奇怪怎么一时想不起来。”

“既然要说，顺便解释下你和金叹的关系吧，上次在美国的别墅见到你太让我吃惊了，你是谁阿？”刘rachel的话让车恩尚猛地抬起了头，没想到她会在这么多人面前问出来。

李宝娜错愕地看着车恩尚，什么，她在做梦吗？这是什么展开啊，先是灿荣的青梅竹马说要转学过来，然后刘rachel说在金叹的别墅见到了她。所以呢，金叹和车恩尚两人是什么关系啊？不止李宝娜，周围的人也忍不住窃窃私语着这个劲爆的消息。

“所以说，刘rachel是被金叹背叛了吗？哇，大发。”同学A激动地摇了摇旁边的人。“那么她会和金叹解除婚约吗？都生生地打脸了，那可是刘rachel，你看她低过头吗？”同学B摸着下巴推测着。

一直在回忆着的赵明秀摸着头默默念叨，金叹的名字让他灵光一闪。“没错，我是见过你，大早上一副没睡醒的样子从金叹家里走出来。我还以为金叹搬了家呢，结果没有啊，前天他还和我打招呼来着。”赵明秀激动地拍了下手。

“什么，不止在美国？难道在韩国也住在一起，金叹这是不把RS国际放在眼里啊。”同学C被接连爆出的消息弄呆了。

刘rachel也没想到还有这一出，看着完全懵掉的车恩尚微微挑了挑眉，腹诽道，怎么办呢，这下你不能装暴发户了。看着吧，帝国高中的人会怎么对待你，怎么对待攀附着金叹的你。

他们僵持不下的时候，骚动从门口传来。从路过的同学口中，李宝娜几人逐渐猜到是金叹回来了。八卦的男主角出现了，大家迫不及待地也朝门口走去。

车恩尚从众人的目光中解脱出来，捏着衣服的手微微颤抖着。“为什么，为什么要误导他们？”正准备离开的刘rachel一顿，“误导？我没有啊，不是事实嘛？在美国见到你我也很吃惊，还有我还不知道原来你已经住进他家里了。”

随即刘rachel不客气地嗤笑了一下，“是你自己做出令人误会的事，孩子们怎么理解我也没有办法啊。但是我说你的金主现在就在外面哎，不去见面吗？”金主两个字在车恩尚听来讽刺十足，明明自己和金叹什么事也没有，被刘rachel这么一说好像两人有什么不可告人的关系一样。

车恩尚紧紧握着手，指甲都戳进了手掌里，她想狠狠地反驳刘rachel，但是对方早就在说完以后离开了。慢慢地车恩尚深呼吸了下准备先找教务室，解释的事以后再说吧。

教学楼门口的空地上，崔英道双手插在口袋里看着面无表情的金叹，眼里满是兴味。“我很想你，朋友。”崔英道微微歪头，“欢迎。”

“别太紧张，还只是第一次见面。”金叹看着桀骜不驯的崔英道好笑地说。“这句话应该是我说啊，别吓着孩子们。”崔英道挑眉，扫了一眼周围的人。

金叹环顾了下四周，没有看见刘rachel，眼睛看到旁边的李宝娜还给了她一个灿烂的笑容，“好久不见啊，李宝娜。”

“还有，这是你的现男友吗？在这里上学是职工优待吗？”李宝娜不快地瞪了金叹一眼，直接拦在了尹灿荣面前，嘴里嘟囔着没品。

刘rachel走到二楼居高临下地俯视着人群，“你不应该在下面吗？迎接自己的未婚夫。”她旁边的李孝信放下托着下巴的手。

“我不喜欢仰视别人。”刘rachel没好气地瞥了他一眼。“不应该啊，你不应该低头，小心皇冠会掉。”李孝信还有模有样地伸手捧住皇冠状。

刘rachel瞪了他一眼，“前辈在这是为了打趣我吗？好好看戏。”李孝信耸了耸肩望向了下面。

当看到车恩尚拿着手机穿过人群，若无其事地走到两人中间时，李孝信惊呼了一声，“就是她吧，校园新闻的头条，听说你在美国见到她了。”

刘rachel轻轻勾了下嘴角，讽刺地说，“看看吧，你口中我的未婚夫看见她会是什么反应。”

还在发信息的车恩尚感觉到周围气氛不一样了，抬头看见金叹站在自己的左边，瞳孔微微睁大。

“就是她，刚刚在储物柜的那个。听说跟金叹都住在一起了，这算什么，金叹让她来上学的吗？真胆大啊。”围观群众A跟隔壁的人咬着耳朵。“哇，刘rachel还那么淡定真行啊，要是我就气死了。”旁边的人也回了一句。

崔英道一字不落地听了下来，端量着眼前有些眼熟的人。“在说什么呢，大点声，我也想听听看。”被魔王点名的女生紧张地看着崔英道，“学校网上的头条新闻，你点开就能看见了。”

“你怎么没穿校服就来学校了？”金叹没听到旁边人的议论，满眼只有仓皇无措的车恩尚，她就像一只误入猎人国的小白兔，眼圈微红，不知所措。

车恩尚倔强地不肯回答，尹灿荣看不下去走上前拉着她走了。被尹灿荣忽略的李宝娜一跺脚，抱怨着，“真是闹心死了。”

被拉走解释帝国高中规则的车恩尚暂且不提，站在二楼的刘rachel心不在焉地看着这一幕，原来站在别的角度才发现每个人在什么位置啊。

“啊，看这样子你们学年代表也认识她哎。怎么不说话，在生日吗？因为金叹心烦了？我去帮你教训他吧。”李孝信拿胳膊撞了撞刘rachel，“前辈你也是金叹的朋友吧，别在我面前说这种话。”

李孝信无奈地叹了口气，“虽然是他朋友，可我也是正义的前辈啊，真的不要我帮你教训吗？”

“不用，我也不相信一天三顿都是红参的人能打过他。”底下的人群散了，刘rachel也准备离开了，这时她的手机铃声响了起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在意
                            

                                                        

                            

                            陌生的号码让刘rachel没有马上接听，她身后的李孝信好奇地探了探头，“是谁啊？追求者吗？为什么不接？”

“让前辈失望了，才没有追求者那种人，只是陌生的号码让我有些在意。再说听别人通话也是不礼貌的。”刘rachel快步走向楼梯，也按下了接听键。

电话那头的声音让她脚步一顿，“因为是陌生电话所以接得这么慢吗？”柳时镇的声音听上去完全没有宿醉的疲惫，反而显得很精神。

“因为是你的电话所以接得慢。”刘rachel半分不让步地顶了回去。“哦，原来你知道我的手机号码啊，真好。”穿着军装的柳时镇手插着腰，隔着电话都能听出他的愉悦。

刘rachel被他一噎忘记了要说什么，柳时镇听着她有些停顿的呼吸声也没有开口。

两人的静默被一声集合打断，柳时镇放下耳边的电话，端正地敬了个礼。“我打电话是想说，接下来的十天我有任务，就是想告诉你一声。”

刘rachel本来想说，你有任务为什么要和我说，不过想想柳时镇特种部队的出身还是咽了下去。“一切小心。”轻微得甚至听不见。

“那我先挂了，今天你不是有课吗，好好加油。”刘rachel有些怔愣地看着被挂断的电话，他们的对话好像是交往中的人互相汇报行踪似的，不说这个，柳时镇为什么会有她的电话啊？

徐大荣进来拿瓶矿泉水，看着旁边的柳时镇有些傻气的笑容，再瞥了一眼还没暗的手机屏幕。“打电话了吗？笑的这么开心，她答应你了？”

“没有啊，跟我说小心来着。”柳时镇把手机关机放进储物柜，“让你小心所以笑的这么傻？你疯了吗？还有为什么要在出任务之前给她打电话，不怕她担心吗？”徐大荣仰头喝了几口矿泉水，不解地问。

柳时镇嫌弃地看了他一眼，这么没有恋爱细胞的人为什么会比他先有女朋友啊，伸手把徐大荣拉到自己面前，轻声说道，“明确的告诉她我出任务的时间，接下来的十天rachel会不知不觉每天想起我啊，一天一天倒数着日期。我才能在第十一天打电话说我平安回来了，要不要见一面？这才顺理成章啊。”

徐大荣没防备他突然的动作，手上的水洒了大半，听完柳时镇的解释，无语地回了一句，“你真是选手啊，选手。不过，等你追到再跟我说这些大道理吧，我赌你最后她不会出来见你。”

“你闭嘴，少乌鸦嘴了，你这么没有浪漫细胞的人绝对不会懂得。”柳时镇甩了甩手上被溅到的水，朝外面走去。

可惜在帝国高中的刘rachel也没什么恋爱细胞，她打开手机的日历，手指停顿在十天之后的日期，想了想还是没有设置提醒。刘rachel想到柳时镇的告白和之前的不期而遇，他们的关系好像更加尴尬了，说像朋友也不是。

上课的铃声让胡思乱想的刘rachel收起思绪，再次提起脚步朝教室走去。

本来闹哄哄的教室因为刘rachel的到来气氛一滞，坐着的人不自觉地看向金叹。刘rachel目不斜视地走到崔英道前面的座位坐下，一点目光都没有分给窗户旁的金叹。

“大家安静一下，让转校生自我介绍一下。”班主任带着有些畏缩的车恩尚走了进来。车恩尚手指情不自禁地捏紧衣角，声音颤抖地开口，“我叫车恩尚，从今天开始在帝国高中上学。我，，，”

车恩尚还没说完就被一个男生打断，“我们不关心你有什么爱好之类的，说说看家吧，你阿爸和偶妈是干什么的？你真的住在金叹家吗？”

教室里一片安静，车恩尚不知道怎么辩解愣在了那，在金叹准备开口解围时，班主任开口说，“车恩尚同学的偶妈在金叹家做保姆，所以她才会住在金叹家。并没有什么其他的关系。”

“啊，所以说她是佣人的女儿吗？还跟去美国，她也是佣人啊，大发，什么时候帝国高中的门槛变得这么低了？”底下有同学抱怨着。车恩尚尴尬地站在原地，班主任看自我介绍是做不下去了，就让她下去坐好。

刘rachel一只手翻着教材，一只手托着下巴，眼里闪过一丝讽刺，看来事情发展的比她预想的要好。

突然刘rachel感觉到自己的椅子被踢了两下，她低头往下看去，崔英道的腿已经伸到了她的椅子下面。刘rachel回过头看见崔英道一脸笑吟吟的脸，就知道他肯定又在琢磨什么折磨人的事。当然如果这个人是车恩尚，她也是喜闻乐见的。

“sister你认识那个社会关爱者吧？她跟金叹关系匪浅啊。”刘rachel不在意地点头，和他对视，“所以呢，你想说什么？”崔英道靠近她轻声说道，“你说如果我让她坐在社会关爱者的位置，金叹会怎么做啊？”

会和你打一架，然后把衣服甩在你身上，当然这些话刘rachel只是在心里想想。“随便你，这些事为什么要问我？我们是讨论这些事的关系吗？”崔英道被她问的一愣，他也不知道为什么会跟刘rachel说，“当然是因为你是金叹的未婚妻又是我妹妹啊，我欺负车恩尚是给你报仇啊。”

“别冠冕堂皇了，什么时候这么期待我是你妹妹了？”刘rachel无语地斜了他一眼，就转过了头不再理他。

崔英道把长腿微微弯曲着，盯着刘rachel的后背发呆。他感觉现在的刘rachel没有那么高傲了，还会跟他开玩笑呢，不过这样的她更可爱。

一节课上车恩尚，金叹和崔英道都思绪纷繁，刘rachel虽然无聊但也听了一节课。

“和我谈谈吧。”下课铃声响起后，金叹就走到刘rachel的桌子旁。“谈什么？关于车恩尚的就算了吧，不太想听到她的名字。”刘rachel查看邮件，不假思索地回了一句。

金叹下意识地往一个人局促地坐在位子上的车恩尚看去，把周围人的嗤笑和疏离也看在眼里。车恩尚的坚强让他心里揪了一下，半响才坚定地说，“关于我们的婚约。”

刘rachel不用抬头也知道金叹是心疼他的灰姑娘了，听到他终于肯面对才站了起来。“行，那就谈谈吧。”刘rachel率先走出门，向人少的地方走去。

“你今天早上为什么会直接问车恩尚，那不像你。”等两人站定后，金叹迫不及待地问。“不要装作很了解我的样子，我说过了，不要提到车恩尚。如果你只想知道她的话，我们就不要谈了。”刘rachel有些不满意他的磨叽，不耐烦地说。

金叹有些失落地低着头，“我喜欢车恩尚，所以相信我吧，我比你更想要解除婚约。”刘rachel凝神注视着金叹，被他的话气笑了，“所以呢，你口中的急切对你阿爸说了吗？跟他说你喜欢车恩尚了吗？你以为车恩尚为什么回来帝国高中，就是因为你阿爸知道你喜欢她才送她来的。”

“知道为什么到现在RS还没提出解除婚约吗？因为手上合作的项目还没完结。还有大韩民国的财阀也就这么几家，RS和帝国集团以后免不了还会合作的。”刘rachel咄咄逼人地说着，“我给你时间是让帝国集团做好股票下跌的准备，不是让你天天憧憬着爱情的。别挑战我的忍耐性。”

想到18岁自己的刘rachel百感交集，当初的她永远孤单地都站在远处看着车恩尚和金叹越走越近，心痛着。当时她的表情也像现在金叹的黯然吗？

“两人在这里说什么悄悄话吗？金叹你惹刘rachel生气了吗？不，我不应该这样问的，你的存在就够惹她生气了。”崔英道从刘rachel身后走了出来，不怀好意地盯着金叹。

金叹收起脸上的表情，冷漠地说，“那又关你什么事，崔英道，别掺和我们的事。”崔英道摇了摇头，一只手揽过旁边的刘rachel，“看来sister是真的讨厌你啊，连我们快成为一家人的事也没有告诉你。”

“一家人，宙斯和RS？不会是你阿爸和她偶妈吧？”金叹重复了一遍，目光看向挣脱崔英道怀抱的刘rachel。被崔英道一打岔，他们的谈话看来是泡汤了，刘rachel推开崔英道的手，“现在那些重要吗？有空还是想想自己的事吧，我希望我们下次的谈话不是以未婚夫妻的身份进行的。”

崔英道收回被推开的手，无奈地耸了耸肩。“看来她是真不喜欢你，是吧？无论怎么看你都是讨人厌的类型啊。”说完就转身追上了刘rachel。

“感觉现在和sister的关系更好了，不想让父母再婚，不想让金叹过得太痛快。你说我们怎么有这么多共同点呢？”崔英道快步走到刘rachel的旁边。

刘rachel默默垂下视线，没有答话。确实啊，她和崔英道有太多相像的地方，同样是单亲家庭，同样生活在父母的高压之下。片刻之后才对上他的视线，“是，这样看我们还是蛮像的，所以就当我好心提醒你一句，离车恩尚远点。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出击
                            

                                                        

                            

                            天色已近黄昏，太阳慢慢地钻进薄薄的云层，变成了一个红红的圆球。西边天际出现了粉红色。太阳的周围最红，红得那样迷人。红色向四下漫延着，漫延了半个天空，一层比一层逐渐淡下去，直到变成了灰白色。天空中飘浮着柔和的、透明的、清亮的、潮乎乎的空气。

站在金南允面前的金叹手心里也是一片潮湿，在刚刚过去的几分钟里，他表达了希望和刘rachel解除婚约的想法。在金叹说完之后，金南允不置一词继续翻看着手里的文件。

片刻之后，金南允放下手中的文件，微微抬头注视着金叹。布满皱纹的手随意地搭在盖着毛毯的腿上，“是因为那个女孩吗？”

“不是，我和刘rachel本来也没有什么感情，她的想法也和我一样。”金叹虽然惊讶父亲知道车恩尚的存在，但还是下意识地否认了。

金南允轻轻舒了口气，漫不经心地拉了拉毛毯的下摆，可是说出的话却不是那么温和，“你知道你和你哥哥是不同的吧，你是庶子啊，阿叹。所以才需要刘rachel的保障，换句话说，是RS的保障。现在你是在做些什么呢？”

金叹垂在身侧的手闻言紧紧捏了起来，“我不需要那样的保障，我也知道我和哥的差异。”

一直是软弱无能的二儿子突然有自己的想法，试图反抗他的安排。这一点让金南允很恼火，但是他毕竟掌控了帝国集团几十年，很快就控制好了自己的情绪。

“不要做无谓的反抗，羽翼还没丰满的你在我面前没有任何话语权。那个女孩在帝国高中遭受的你没看见吗？家政妇的女儿，如果你和她在一起，只有嗤笑和不赞成。”金叹听到金南允的话立即抬起了一直低着的头，惊讶地微微张嘴，所以才赞助车恩尚去帝国高中的吗？早就知道她的存在，希望让现实让他屈服？

在两人对峙完全处于下风的金叹无力地关上了书房的门，他脸上的表情让坐在餐桌上的韩琦爱一愣，本来看到儿子开心的表情也僵在了脸上。

“儿子，有什么不高兴的事吗？阿爸骂你了吗？啊，没关系的，不过是被训了两句，现在坐下来好好吃顿饭就忘了啊。”韩琦爱还是提步上前把金叹拉向餐桌。

朴姬南正在上菜，看见金叹走进，立马微微弯腰退出了餐厅。金叹眼睛里都没有焦距，想到离家出走的哥哥和毫不在乎的父亲，本来自我安慰因为他不在会有人因此寂寞的想法也消失了。

走了两步就停了的金叹勉强对韩琦爱扯出了一个微笑，“我还不饿，偶妈你先吃吧，我去给rachel打个电话有点事要谈。”

听他这么说，本来还有些不放心的韩琦爱也就松了手，难得儿子主动提起未婚妻。“也行，你先去打电话，晚饭等下我让佣人送到你房间。”

金叹看着韩琦爱温柔的笑脸，微微点了点头，就转身向楼梯走去。

“我，没有办法说服我阿爸。刘rachel，既然你能说服你偶妈提出退婚肯定也有让我阿爸答应的办法。现在能用吗？”金叹的声音低沉而无望。

电话那头的刘rachel立马猜到了结果，虽然不怎么报希望他能成功，但是本来也不指望金叹能完成的她也不怎么失望。刘rachel轻轻启唇，“就算我的办法让你变得不幸，你也会接受吗？”

不幸，自认为不会有比现在更糟糕的金叹应了一声。

挂了电话的刘rachel环着手臂，眼神凝视着窗外的黑夜。“是金叹吗？有什么事？”她身后的Esther李好奇地问。

“能有什么事，准备了那么久的事终于要结束了。偶妈让公关打起精神来，不会超过几天应该就能放出消息的。”刘rachel没有收回自己的视线，悠悠地说，她无聊的订婚终于要结束了。

温暖的阳光自玻璃中布满了桌上，许多纤细的埃尘在光中凌乱飞舞，金家的餐桌上阒无人声。

香奈儿说，每个女人都应该拥有一条小黑裙。因黑色最能说谎，它会藏起本该显露的一切，却也是最诚实的颜色，完全凸显最本质的味道。穿着黑色束腰连衣裙的刘rachel正是这样，把大人口中的温顺乖巧全部藏了起来。

刘rachel看着错愕的金叹微微勾起嘴角，双手交叠放在身前，“突然拜访让你有些惊讶吧，金会长应该还没出门吧？”

她身后的女佣着急地解释，“这位小姐说是少爷的未婚妻，所以才。。”韩琦爱匆忙地起身，有些局促地理了理裙角。

“金叹，不介绍下吗？这位是谁？”刘rachel把视线放到一身名牌的韩琦爱身上，金叹看见自己母亲瞬间难看的脸色，张了张嘴，没能说出话来。“她是金叹偶妈的亲戚。”金南允在佣人的搀扶下下了楼梯，“rachel怎么没打招呼就来了。”

金南允的语气里没有责备，但是想包容一个任性的孩子。“嗯，有点事情想跟您说明一下，既然你无法接受金叹提出的解除婚约的提议，那么接受RS的退婚怎么样？”刘rachel向金南允微微鞠了一躬，然后解释了她为什么来这里。

“rachel，是阿叹有什么地方做得不好吗？无论是什么事，我会让金叹偶妈和你母亲商量的。”金南允握在手杖上的手瞬间捏紧了，但还是一脸笑意地回了她一句。

刘rachel忍不住掩嘴轻笑了一下，“那和我偶妈讨论的是帝国高中理事长，您名义上的妻子，还是这位生活在金家的不知名女人？到底，哪位是你真正的偶妈呢？要说明一下吗？”

她话音刚落，四人之间的气氛瞬间凝滞了，韩琦爱无助地看向金叹，浑身都在颤抖。金叹的眼里全是震惊，他最大的秘密终于还是被人发现了，嘴唇有些颤抖，想说什么，可是又咽了下去。他该怎么说，能辩解什么呢，还是承认自己是庶子呢。

刘rachel定定地看着金南允，虽然对方气势惊人她也不闪躲一二。“众所周知，我偶妈比起雪中送炭，更喜欢锦上添花呢。现在的局面，她可不太喜欢。明天我就让人把订婚戒指退回来，作为这么久的合作伙伴，新闻会推迟几天发布，帝国集团的公关最近可能需要忙一点了。”

“那么，金叹的身份，打算怎么处理？”金南允闭着眼睛问，眉头紧皱。没想到RS会以这么强硬地手段迅速地出击让他毫无准备地应战，现在唯有尽最大的可能拖延身份的曝光。

刘rachel轻叹了口气，“知道这件事的时候，我偶妈和外公可是气疯了呢，这个时候还提出保守秘密这个要求，金会长真是失礼啊。”语气里满是失落，好像她真的很伤心似得。

她轻扬双手，助理把一份文件放在了餐桌上。“不过毕竟RS和帝国集团这一年技术共享，资金合流创造了很多收益，所以如果您签署了这个，我们也会保证不向媒体透露的。”

刘rachel看了看手表，向金南允微微欠身，“签署合同这种事还是要和我偶妈商量吧，那么，今天我就先告辞了。考虑好了，请联系我偶妈。”

脚底五厘米的高跟鞋在白色瓷砖下发出清脆的声音，直到刘rachel的身影走出客厅。金南允才看向一言不发的金叹，挥手把拐杖打在了他身上，“蠢货，是你告诉刘rachel你的身份吗？这是什么值得炫耀的事你要这么广而告之，不知道RS的代表是什么属性吗？因为你帝国集团要损失多少！”

金叹默默地承受了一下杖击，咬了咬下唇，低沉地说，“我没告诉过她。也不知道刘rachel今天会来。”金南允一脸恨铁不成钢的表情，因为愤怒而气息不顺，有些痛苦地捂着胸口。

见状的韩琦爱连忙上前扶住他，“没关系吗？要叫医生吗？阿叹都说了不是他，说不定是他们自己查不出的也不一定。再说，解除婚约也好，你也看到了，面对长辈可是一点都不尊敬。那样的女孩嫁给阿叹我才要担心呢。”

金南允听见这话又是一阵急促地呼吸，没脑子，一个两个就会惹事，一点都不考虑大局。

这么多年的秘密不会突然就被人发现的，金叹双手紧紧握住，。回忆起崔英道跟在刘rachel身后的身影，他不禁想到，会不会是崔英道告诉了刘rachel。

一向想什么就做什么的金叹转身走出了家门，眼里满是被人背叛的怒火。

崔英道听到门铃声以为是酒店经理来催他下去洗碗了，不耐烦地打开门准备说他没这个心情，没想到迎面就受了一拳。

他摸了摸嘴角，冷笑了下，一把拎起金叹的衣领，“你疯了吗？迫不及待地找死吗？”

“是你告诉刘rachel我家的情况吗？你就这么想看到我变得不幸吗？我以为你至少不会把恩怨夸大化，崔英道。”金叹恶狠狠地盯着崔英道，也毫不客气地抓住他的衣领。

崔英道听见这话一愣，语气急速地问，“你这话是什么意思？刘rachel知道什么了，难道，知道你的身份了？”不过他很快反应过来，金叹这反应看来是真的了，那么刘rachel做了什么，利用这件事退婚吗。

“不管是不是你告诉她的，我都当你是在向我宣战了，今天这一拳只是开始，看着吧，崔英道。”金叹松开手推了崔英道一把，被怒火冲昏的头脑现在什么也听不进去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖
                            

                                                        

                            

                            悠扬的钢琴曲打断了刘rachel的早餐，看着屏幕上的柳时镇三个字，她准备拿手机的手一顿。“原来不知不觉已经十天了。”刘rachel轻轻呢喃着，“还能打电话说明没事。”手指一划，挂断了电话。

车窗外细雨绵绵，雨水打在窗子上行成了一条条的痕迹，不断有雨滴顺着它们流下来，刘rachel看着雨帘发呆，长长的睫毛在她眼睛下面投下一片阴影。

司机递上了刘rachel的书包，还有雨伞。“慢走，小姐。”刘rachel点点头，打开伞朝学校走去。

“是刘rachel哎，自从退婚以后第一次来上学。”一旁的同学惊叹地说。刘rachel目不斜视地走进教学区。当她看见拦在自己储物柜前面的身影时，停下了脚步。

崔英道收起撑着的长腿，歪着头看向刘rachel。“真是好久不见啊，sister，不跟我解释下吗？我可是因为那个挨了金叹一下呢。”他眼里的冰冷让刘rachel一愣，“什么事，我没什么要向你解释的。”

说完刘rachel就准备绕过崔英道走向自己的储物柜，崔英道咬了下牙，一把抓住刘rachel重重地按在了储物柜上。

他们两人发出的声音吸引了周围的人，当看见是崔英道和刘rachel后又引起了一阵惊呼。

“是我以前对你太好说话了吗？怎么一直忽略我的问题呢。”崔英道恶狠狠地说道。刘rachel强忍着背部的痛楚，伸手推开崔英道，“看来你是真的很在意金叹啊，还一直帮他保守着秘密。可是怎么办呢，我讨厌他。崔英道，离我远一点。”

现在刘rachel眼中的崔英道和上辈子抓住她衣领威胁着不准动车恩尚的身影重合在了一起，她忍不住嗤笑了一声，自己还没认清现实啊。刘rachel和崔英道永远不可能是朋友的，不论多少次，他从来不是自己这边的。

崔英道直视着刘rachel眼里的淡漠，微微松了松手。虽然和刘rachel关系一直不是很好，但是从没有这一刻感觉到她和自己的距离这么远。闻声而来的赵明秀立马上前拉开崔英道，等到他们两人离远一点后，一直绷着神经的刘rachel因为疼痛扶在储物柜上的手指微微蜷缩了一下。

“刘rachel你还好吗？要去医务室吗？刚才那么大声音真是吓死人了。崔英道这个疯子。”李宝娜瞪了崔英道一眼，漂亮的眼睛里有担心也有烦躁。被触碰到伤处的刘rachel忍不住皱了皱眉，“我没事，不要管我。”

察觉到刘rachel的不适，李宝娜拿开了手，听见她的话又忍不住翻了个白眼，“这种情况你还要强撑着吗？说句有事会死吗？”

刘rachel现在一动就牵扯到背部的神经，强烈的痛楚让她寸步难行，但是看着不远处的崔英道和周围一圈看热闹的人，她也不想留在这里。李宝娜看她的神情叹了口气，“我扶着走吧，还是你想留在这。我家司机应该还没走远，直接送你回家吧。”

最后刘rachel还是妥协了，和李宝娜缓慢地向校门口移动。崔英道看见刘rachel皱着的眉和僵硬的后背有一瞬间的窒息。

“你到底在想什么呢？平时对那些社会关爱者就算了，你这次居然对刘rachel使用暴力，你疯了吗？喝酒了吗？先不说她的身份，刘rachel是女孩，崔英道你想什么呢？”赵明秀推搡了下发愣的崔英道。

回过神的崔英道一言不发，默默地看着赵明秀，“说话，真是疯了，也不知道rachel伤得重不重。你下手也没个轻重，听声音都怪吓人的。”赵明秀不想管他的小学生心思，头痛地说。

“我，没想让她受伤的，只是。。”崔英道的声音低得差点让赵明秀听不见，“可是，为什么刚才看见她的表情，我这里刺痛了下。”崔英道指了指右边的胸口。

赵明秀看见他的动作，本来想讽刺他难道是喜欢上了刘rachel，想想还是咽了下去。还嘲笑了下自己的脑洞，崔英道和刘rachel怎么可能呢，退一步说，哪有这样对自己喜欢的人的，又不是白痴。

“崔英道，你真是让我刮目相看啊。”李宝娜环着手，不可置信地看着崔英道，虽然她一直看不顺眼刘rachel，但是毕竟是5岁就认识的人，也没讨厌到希望刘rachel受伤的地步。

崔英道收起有些迷茫的表情，抬头问李宝娜，“刘rachel呢？”李宝娜没好气地说，“让司机送她回家了，不让我跟着。”

听到回答的崔英道提步向校门走去，“呀，崔英道，你不上课了吗？你不会还要去找刘rachel吧，疯了吗？不知道她妈妈的性格吗？”赵明秀在他身后喊到，却看见崔英道头也不回地走了出去。

另一边的刘rachel挺直后背避开车触碰到伤处，低垂着头让发丝遮住她的表情，“送我去第一医院就行了。”

医生打量了下刘rachel看她穿着校服却一个人来医院，疑惑地问了一句，“监护人没来吗？哪里不舒服？”听到是外伤后医生让刘rachel脱衣服看一下伤情。

刘rachel脱下校服外套搭在椅子上和女医生走进一旁隔间里，医生看见她后背上的一片青紫忍不住想要是平常女孩早就哭喊了，这位患者可真能忍啊。

“是撞到哪里受的伤吗？淤青过段时间就好了，不过有处可能撞击到了凸起处所以有些出血呢，衬衫上也沾上了点，我先给你上点药吧。”医生温柔地说，末尾还嘱咐了句女孩子平时要小心一点。

门外的护士听到刘rachel的手机响了，回头看看隔间，这时候患者可能正在接受治疗，她贸然进去也不好，可是电话说不定是患者的监护人打来的。犹豫了片刻的护士还是按下了接听，“你好，那个这里是第一医院外科诊室，手机的主人正在接受治疗不方便接听电话。”

电话那头的柳时镇听到医院两个字就紧张了起来，拿起车钥匙就出了门。

一会之后，刘rachel从隔间里出来，护士看她盯着桌子上还亮着的手机，解释道，“刚刚来了一个电话，那个人说让你等一会，还说是你的监护人。”

刘rachel看着通话记录里的柳时镇三个字，无语地回了一句，“他算什么监护人。”护士的表情瞬间为难了起来，刘rachel叹了口气，“算了。”

接过医生递过来的药单，准备离开时看见门口气喘吁吁的柳时镇，“怎么在医院？伤到哪里了吗？严重吗？”气还没喘匀的柳时镇断断续续地问。

已经是秋末的时节，柳时镇穿着一件长袖就出门了，匆忙地连件外套都没拿。刘rachel垂在两侧的手微微握紧，轻舒了口气。

柳时镇看到她衬衫上的血迹，皱了皱眉，拿过刘rachel手上的药单和手机。把她的校服外套展开，“外面冷，把外套穿上，还能伸手吗？要不披着？”

感觉到冷还穿着长袖就出门？刘rachel想这样问柳时镇，可是瞥见他的眼神后还是没有说出口，怕得到不能接受的回答，害怕给他答案。

“在这等我一会，我去取药，一会就好。”柳时镇嘱咐着默不作声的刘rachel，看她点头后才离开。

这一刻，刘rachel看着柳时镇的背影突然觉得很温暖，可是这份温暖让她望而却步，害怕得到，也害怕失去。手机铃声打断了刘rachel的思考，看着屏幕上的偶妈两个字，刘rachel深呼吸了下。

“你在哪呢？事情我都听英道说了，先让家庭医生过来家里吧。rachel，虽然这样说有点过分，可是你理解下吧，我相信英道也不是有意的，我代他说一声对不起。”Esther李的话让刚刚感到温暖的刘rachel如坠冰窖。

她不可置信地笑了下，“道歉？偶妈你这样想让我怎么说，该夸你身为继母的宽容和伟大吗？身为亲生女儿的我都没得到的温柔全给了崔英道吗？不，是给了利益啊。”

一直以来都对Esther李报有希望，重新回到18岁的刘rachel也希望改善她和母亲的关系，渴望得到Esther李的认可和关心。

“我知道你现在心情不好，但是说话也太不客气了。rachel，我现在做的这些事都是希望RS能更好的发展，让你以后能少点挫折。”听到女儿的话，Esther李的语气也不好起来。

刘rachel抹掉滑落的眼泪，努力让自己的声音不颤抖，“可是，我现在思考着要不要接手那样的RS，让我觉得太冰冷了。偶妈，我放弃也可以吗？移出户籍就可以了吗？”

“那是什么话，刘rachel，你现在是拿继承权威胁我吗？”Esther李提高了声音，刘rachel感觉现在心里的疼痛已经超过了后背的，“让我静一静吧，偶妈。我挂了。”

刘rachel不顾自己背上的伤，无力地靠在墙上，拎着药的柳时镇本来扬起的嘴角慢慢放了下来，感觉到刘rachel不对劲有些担心地问，“你还好吗？是太痛了吗？”

“没有，”刘rachel摇了摇头，不想表现出她的脆弱。柳时镇避开她的伤处轻轻揽过她，“没有，我没事，别管我，我一个人也可以。这些话不要在男人面前说，让人想保护你。”

刘rachel靠在柳时镇的怀里，无声地流泪。她的一只手捏紧他的衣角，就一会，就让她停留一会就好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
靠近
                            

                                                        

                            

                            医院依然充斥着患者和家属，刘rachel平复了下心情，和柳时镇走出了医院。早上的小雨也渐渐变大了，柳时镇和刘rachel都没拿伞，连一件遮雨的外套都没有，柳时镇脑海中两人雨中漫步的场景破灭了。

柳时镇一只手帮刘rachel遮着雨，一只手打开了车门。进到车里的第一件事也是找到毛巾给刘rachel擦身上的雨水，刘rachel接过毛巾，尴尬地道了声谢。

“一直坐直不累吗？把毛巾垫在脑袋后面，这样下面就靠不到椅背了。”柳时镇边说边伸手把毛巾折起来放在刘rachel的后面。

他的突然靠近让刘rachel怔了一下，陌生的气息一下子笼罩在了她身边。刘rachel的脸有些烧，微微偏头躲开他的呼吸。

柳时镇看到她的羞怯，忍不住扩大了笑容。“这样就好了，安心地靠吧。” 刘rachel放松一直紧绷的后背，是靠不到椅背，轻轻勾起了嘴角，是军人的缘故吗，意外地让人安心呢。 

“要送你回家吗？” 柳时镇边给自己系上安全带边问刘rachel，“不要，我现在不想回去。”刘rachel下意识地拒绝了他的提议。“离家出走吗？哇，这时候才有点十八岁的样子。”柳时镇笑吟吟地说。

刘rachel瞥见柳时镇的傻笑，果然刚刚他很可靠的想法一定是她脑补过度。“大叔，不要觉得别人都和你一样幼稚好不好。还有你刚才的语气是在高兴吗？为什么，想诱拐高中生吗？” 

“什么诱拐，说话真是。”柳时镇每次都被刘rachel噎的说不出话，“算了，我们先找个地方吃饭吧。”刘rachel看到柳时镇脸上的无奈抿着嘴笑了。

柳时镇和刘rachel在医院门口和一辆摩托车擦身而过，柳时镇正在纠结着要不要问刘rachel的伤是怎么回事，刘rachel也在低头思考她和Esther李的对话，谁也没看见摩托车上的崔英道。

停好摩托车的崔英道，随手理了下被淋湿的头发就向医院走去。从李宝娜那里知道刘rachel的去向后，他就追了过去。可是刘家的佣人说没有看过她回来，崔英道打刘rachel的电话却是通话状态，无奈只好打给了Esther李。

在等待Esther李回复的时候，崔英道接到了李宝娜的电话说司机送刘rachel去了第一医院。

“那个，刚刚是不是有个叫刘rachel的人来就诊，外科。”崔英道询问着前台，“哦，那位患者开了药就离开了，和监护人一起走的。”

监护人？崔英道有些在意这个词，Esther李还在公司，那么谁能称作刘rachel的监护人，“好像是叫柳时镇的人。”回话的正好是接到电话的那个护士。

崔英道皱眉，柳时镇？所以说刘rachel和他又见面了吗，不知道为什么崔英道想到柳时镇喜欢刘rachel这个事就有些心烦。崔英道跟几人道了声谢，就拿出手机再次打了刘rachel的电话。

坐在车上的刘rachel看到来电显示是崔英道，就直接按了挂断。柳时镇看到她的动作就问，“不接吗？是什么讨厌的人吗？”

“是把我变成这样的人，你也见过几次，是崔英道。不久之后你可能在报纸上看见我偶妈和他阿爸将要结婚的新闻。”刘rachel讽刺地说。

柳时镇看看她的神色也没把这话题接下去，“不过，说到报纸，我看见了呢。”刘rachel偏头看过去，他脸上的兴奋都要溢出来了，“什么？”

“RS国际和帝国集团解除婚约的消息。”柳时镇毫不掩饰他的心思，表示着他对这件事的喜闻乐见。刘rachel不禁莞尔，还以为是什么值得高兴的事呢。

汽车大概行驶了二十分钟，两人来到一家普通的韩食店，刘rachel第一反应是看了一下清洁程度，发现虽然店面很小但是意外的蛮干净的。

“这家店我经常来的，大酱汤是最赞。进来吧，我和店主是熟识呢。”柳时镇微笑着说，刘rachel轻皱了下眉，她不喜欢这种踏入别人领域的感觉，好像参与了他的生活。

还没到饭点，店里人不是很多。一脸和蔼招呼着客人的店主看见熟悉的柳时镇疑惑地想到，怎么今天两个人没同时来还各带了个女孩，前面那个还好推测是女朋友没错了，这个女孩穿着校服怎么看也是未成年。

所以热心的店主选了一个保险的猜测，“时镇啊，是你侄女吗？你家基因真好，男的帅，女的美。”

柳时镇脸上的笑僵硬了一下，刘rachel也忍不住扯了扯嘴角，“不是，这位大叔跟我不熟，是拐卖我的人。”本来就够尴尬的柳时镇连忙止住了话题，“她开玩笑呢，这是表达她善意的方式。”

店主也顺势笑笑，自然不会当真，“大荣也来了，坐在那里呢。”柳时镇顺着店主指的方向看去，果然看见了徐大荣和他对面一身军装的尹明珠。“那我们也跟他们一起坐好了，就要我们平时常点的。”

“哎一古，这不是我们尹中尉吗？你们怎么回事，居然趁着中午休息时间约会吗？”柳时镇一只手搭在徐大荣肩上，坐在了他的身旁。

本来低头吃饭的尹明珠听到柳时镇令人讨厌的声音不禁翻了个白眼，“是啊，只有这几十分钟的约会，所以你能走远点吗？自己没女朋友整天就知道破坏我们约会。”

柳时镇撇撇嘴，回头对刘rachel笑的一脸灿烂，“我不是正要给你们介绍嘛，那是即将要成为我女朋友的人，漂亮吧？徐大荣见过了，你也认识下吧。”刘rachel准备走过来的动作一顿，威胁地瞪了他一眼，“大叔，想要变成性骚扰犯去警察局吗？”

倒是尹明珠看见刘rachel一愣，“啊，是你啊，好久不见。”刘rachel本来想弯腰的动作因为牵扯到背部而停了下来，只能朝她点了点头。反倒是尹明珠作为医生看出了刘rachel动作有些僵硬，“发生什么了吗？感觉你背部有伤的样子。”

说完嫌弃地看了一眼柳时镇，“不会是那个混蛋吧？别站着了，坐我旁边吧。”刘rachel在尹明珠和柳时镇两人之间端量了一下，感觉两人之间很熟悉呢。然后冲尹明珠笑笑也不推辞坐在了旁边。

“在学校不小心弄的，不是什么要紧的事。”刘rachel一句话揭过那些事，“上次还没看出来你居然是高中生，叫我欧尼吧，我比你大。”尹明珠随意点了点头，也不深究毕竟是别人的事。

刘rachel被尹明珠的嫣然一笑晃了下眼，难得有女人对她这么友好，果然是物以类聚，人以群分，他身边的人也是让人感到温暖的类型。刘rachel看向柳时镇的视线正好和他的眼睛相对，她愣了一下，迅速移开了。

“不能这样，辈分不对了。rachel叫我大叔，怎么能叫你欧尼啊。要不，也叫我欧巴吧。”很明显前一句话是对尹明珠说的，后一句自然是刘rachel。尹明珠捏紧手中的筷子，去向自己的男友求安慰。

一直没说话的徐大荣撞了柳时镇一下，“在我面前，欺负谁呢。”说得铿锵有力，尹明珠瞬间从铁血军人化身小鸟依人的女朋友，温柔的不行。

刘rachel看她的头上都快出现粉红色泡泡了，徐大荣看上去木讷，有时候爆出点话真让人无力招架。

被强制秀了一脸恩爱的柳时镇一副受不了的表情，好在尹明珠休息时间有限准备马上就回部队了，徐大荣也离开去送她了。

桌子上只剩下刘rachel和柳时镇之间一时有些安静，刘rachel小口小口抿着汤，也不想开口和柳时镇搭话。她尽量使自己的动作小一点，免得拉到伤处，可是每次低头头发都会掉下来。刘rachel忍耐了一会，在头发靠近汤碗后实在受不了了，从口袋里掏出了发圈。

虽然刘rachel不经常扎起头发，但是总会备着以防不时之需。然而她刚刚抬起一点手臂就停住了，伤处被扯到了。刘rachel闭了闭眼睛，长痛不如短痛，打算索性抬到最高。

这时从旁边伸出一只手拿过刘rachel手上的发圈，被晒成古铜色的手和她白皙的皮肤形成鲜明对比。刘rachel抬眼看向柳时镇，得到对方的微笑。

“我帮你吧，医生也说了，少动一点。”他说完提步就往刘rachel的旁边一坐，刘rachel下意识地朝里面退了一下。柳时镇放下她的胳膊，一只手伸向她的脖子，感觉到刘rachel的退缩停下了动作。“一会就好，你也不想等会吃到自己的头发吧。”

刘rachel为难地点了点头，示意他继续。柳时镇下手很轻，没有拽掉刘rachel的一丝头发也没让她感觉疼痛。绑完以后还满意地上下打量了下。

“果然我绑的就是好，你确定不当手艺这么好的我的女朋友吗？”柳时镇撑着脑袋凝视着刘rachel。“别说大话，肯定很丑，我都不敢照镜子。”刘rachel皱了皱小巧的鼻子，下巴朝对面指了指，“坐回去，我喜欢一个人坐。”

柳时镇不出意料地得到了否定，却没听到刘rachel的拒绝，所以继续高兴地说，“这种东西绑久了就会好了，所以说当我女朋友嘛，我会经常给你绑的。”刘rachel这回没有直接拒绝，也许是柳时镇突然出现让她感觉到了久违的温暖，不忍心拿语言直接刺激他了。

“让我考虑考虑吧。”最后她只给了个模糊地回答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对峙
                            

                                                        

                            

                            “就到这里吧，我自己走进去。”刘rachel边说边解开了安全带，柳时镇停好车转头看着刘rachel问道，“不想离家出走了吗？我家欢迎你来着。”

刘rachel无语地看了他一眼，“暂时没有那种想法，聪明的人叛逆方法都不一样，不知道吗？”语毕她顿了一顿，“谢谢你，虽然动机不纯，但是陪了我这么长时间。”

“前面一句去掉就更好了，记得你说的话吧，好好考虑。”柳时镇抬手揉了揉她的头发，“今晚就算了，早点休息。明天开始一定要认真考虑啊。”

考虑什么的，自己真的说过吗？刘rachel愣了一下，轻轻点了点头。

柳时镇见自己没有被挥开笑得更开心了，也跟在刘rachel后面下了车。“你下来干嘛？”刘rachel奇怪地问。

“看着你进去，我再走。”柳时镇双手插在裤子口袋里，一副要跟着她的样子。刘rachel动了动嘴，皱着眉想说什么，最后还是转头直接走了。

已经入夜了，秋天的晚风让人不禁起了寒颤，刘rachel微微侧头想着柳时镇穿着长袖会不会冷，柳时镇离她有几步的距离所以没看见人，只看见了在路灯映射的影子。

路上除了车声就只有风声，热闹的首尔也安静了下来。刘rachel耳边传来一前一后的脚步声，静静地听了一会后，她的嘴角不禁微微弯起。

刘rachel的笑容正好被等在门前的崔英道看见了，本来看到她担忧的情绪被一股怒气冲散了。靠在摩托车上的崔英道提步朝两人走去。

“看来sister没有事嘛，我还费劲地想道歉来着，看来完全没有必要啊。毕竟你还有这么一个护花使者呢。”最后一句崔英道是看着刘rachel身后的柳时镇说的。

满是讥讽的话让刘rachel冷笑了下，看着崔英道的眼睛里全是冷漠，“所以等在这是干嘛呢？炫耀我偶妈站在你那边吗？”崔英道想到Esther李电话里说的话，大概也能猜到她对刘rachel说了什么。

对不起，我那时候不是有意的。在门口等了这么久也是，想知道你有没有事。这些话崔英道还是没能说出口，他的视线在刘rachel的后背上停留了下。

柳时镇上前两步直接挡住了刘rachel的面前，一向温和的笑脸也消失了。“不论出于什么原因，我认为不对女人动手是男人的基本原则。你不仅伤害了女人，那个人还是我喜欢的人，所以说，要和我单挑吗？”

被他拦在身后的刘rachel有些惊讶地看向身前的人，崔英道虽然学过柔道但是对上特种兵出身的柳时镇也是不够看的。他这是正大光明的报复啊。

“提前说好，我如果扯上暴力事件会很麻烦的。如果你同意了，输赢都要接受啊，我可不想接到封律师函。”严肃不过三秒的柳时镇继续刺激崔英道。

刘rachel看了一眼崔英道的表情就知道，小学生肯定会答应的。“就算收到律师函我也会帮你解决的，就说是英雄救美怎么样？我也可以有验伤报告。不过两人都给我走远一点，我今晚不想听见警笛声。”说完她就走向自己家的门，把两人抛在了身后。

“嗯，我知道的，rachel，晚安。”柳时镇朝刘rachel挥了挥手，可惜她完全没回头。他也不嫌尴尬，自然地放下了手。“看来美人完全站在我这边的，决定好了吗？同意还是拒绝？”

被两人都刺了几句的崔英道咬牙切齿地说，“同意，不过谁输谁赢还不一定呢。”柳时镇撇撇嘴，一副少年，你还有的学呢的神情。

刘rachel刚进家门就看见了坐在沙发上的Esther李，“原来你在家啊，怎么不把你可爱的继子叫进来培养培养感情，站在外面怪冷的。”

刚刚消散的坏心情接连见到崔英道和Esther李后又回来了，刘rachel毫不客气的话让Esther李揉了揉额角。

“你不需要说这些话来刺激我，他在外面等你可能也是希望能和你道歉的。上午偶妈说的话是有点过分，身上的伤还好吗？”Esther李放柔了嗓音，专注的看着刘rachel。

一声不大不小的嗤笑从刘rachel口中发出，“不好意思，我没忍住。偶妈你在做什么呢，害怕我真的放弃继承权吗？”刘rachel手掩着嘴不停的笑着，半响才收起虚假的笑容，一脸正色的说，“您还有亲爱的继子呢，再不济和继父再生一个亲自培养也是可以的。作为它同母异父的姐姐善意地提醒一下，还是不要让您教导比较好，不知道会不会成为第二个我。”

“我好像想多了，偶妈你也没时间生孩子，光是RS的事都让你分身乏术了吧。”刘rachel刚才的动作让她感到背部的刺痛，她放下手挺了挺背，就算站在这让自己痛苦，说出来的话会让偶妈痛苦，她还是要说下去。看着吧，偶妈，这就是你言传身教的女儿，浑身都是刺，表面都是坚硬的壳。

刘rachel的话还是让Esther李一阵恼怒，修剪精美的指甲狠狠抓着沙发。“你这是跟偶妈说话的态度吗？我的教导是让你忘了长辈吗？放弃继承权这种话以后不准说，你以为你现在住的别墅，身上的限量版都是怎么来的？我培养你出来可不是让你顶撞我的。”

“是偶妈让我喘不过气，事事都以RS为先，偶妈的婚约和我的婚约都要为RS服务。这种日子偶妈一个人过好了，抱歉，我做不到。”刘rachel眼里渐渐被水雾覆盖，长长的睫毛轻轻颤动，在她的记忆里Esther李一向是女强人的形象，干练而无情。有时候她都会怀疑自己到底是偶妈的女儿还是员工。

刘rachel承认她现在的优越生活都是公司利益带来的，但是人为什么要为了公司而活。婚姻是为了公司的联姻，所以阿爸破产才会立即离婚。女儿是为了继承RS而存在，所以才会在她大哭着想见阿爸时从不安慰。

圈子里都说Esther李口腹蜜剑，不知道在什么时候捅你一刀，但是不得不承认她能力好，对所有人都是笑脸相迎。曾经李宝娜问过刘rachel，“你真的是你偶妈的孩子吗？我看不像，伯母见到我们笑的可开心了，你从来都不笑。你怎么这么骄傲呢？”

29岁的刘rachel也会对合作伙伴和善的笑，面无表情低头看人的日子早就过去了，但是她却觉得冷漠的表情比笑容更真实。

Esther李不可置信地看着刘rachel，不安地眨了眨眼睛，在心里安慰着自己，18岁正是叛逆的年纪，等到刘rachel长大一点都会明白自己是为了她好。

“我也不想每次和你谈话都变成吵架，算了，你先去休息吧，有什么不舒服就叫家庭医生过来。”Esther李闭着眼睛无力地说道。

刘rachel看着她疲惫得不想多说的样子，眼里也闪过一丝挣扎，可是她忍受太久了，反叛也好，不赞同也好，她都要说下去。

“明天我会去学校申请跳级，参加几个月后的高考。大学我不会去常青藤，学校选好了我会通知您一声，如果理事长询问您请说已经同意了。”刘rachel的眼角有些酸涩，说话也带上了点鼻音。“我不是任性，我会规划好自己的人生，3月份开学我会搬出去住。”

Esther李不知道该惊讶刘rachel要提前参加高考，还是要搬出去住。只能眼睁睁看着刘rachel回了房间，一句话说不出来。

另一边的柔道道场，穿着柔道服的崔英道和常服的柳时镇正在对峙中。相比崔英道的严正以待，柳时镇显得轻松许多，还随意地弯了弯脖子。

在这之前，崔英道已经输了一场了，三局两胜，如果这次他再输就没有第三场了。不管是紧握地拳头还是额头上的汗，都显得他很紧张。

“虽然时机不太对，但我还是想问一句，你不会喜欢rachel吧？”柳时镇插着腰盯着对面的崔英道，果然看见他脸上不自然的怔愣。

他的话很快就被崔英道否认了，“她应该告诉过你吧，我们很快就要成为一家人了，我很讨厌这件事，但是刘rachel做妹妹还是挺好的。”他标志性的眉毛微微皱着，不知道在说服柳时镇还是在说服自己。

“你的眼神可不是说的否定啊，你看rachel的样子分明跟我一模一样。”柳时镇边说边出手钳制住崔英道。

紧盯着他的动作一点都不放松的崔英道也迅速躲了过去，边喘气边讽刺柳时镇，“说得好像你看的到自己那副蠢样子似的，不过，你到底是什么人啊，能跟刘rachel相处那么长时间，难道有什么特殊的身份吗？”

柳时镇闲散地耸了耸肩，“普通人啊。”话音刚落，崔英道就攻向了他的脚，试图让他摔倒。

“普通人，你知道刘rachel前未婚夫是谁吗？帝国集团二儿子，你以为她会和你在一起吗？”崔英道愤恨地看着柳时镇漫不经心地躲过他的攻击。

柳时镇煞有其事地点了点头，“谁知道呢，说不定哪一天她就喜欢上我了。今天已经很晚了，我们也尽快结束吧，我还是蛮欣赏你的坚持不懈的，但是谁让你伤了rachel呢。”

听到刘rachel受伤的事，崔英道眼里滑过黯然，但是他的注意力立马被气场骤然变得不一样的柳时镇吸引过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
跳级
                            

                                                        

                            

                            帝国高中头条新闻:扒一扒帝国集团二公子金叹和社会关爱者车恩尚的恋情，附图是晨光下两人牵着手的照片。

刘rachel随意地看了一眼，手指就滑了过去，当她在昨天的页面上看见崔英道和自己的照片时烦躁地皱了皱眉。因为这种事让热搜真的让她很不快。

老师还没到来的教室一片嘈杂，学生三三两两地围在一起讨论自己的话题。

本来正和姜艺率讨论新出道男团的李宝娜看见刘rachel惊讶地张了张嘴，“你居然今天就来上学了，不科学，伤得不重吗？”

“我伤得不重真是对不起你啊，觉得没必要避开，所以来学校了，怎么看也不是我的错啊。”刘rachel收拾着课桌里放的资料，淡淡地回了她一句。

李宝娜盯着刘rachel无奈地说，“看来是没事，嘲讽人还跟平时一模一样。”说完摇了摇头又转头和姜艺率讨论了。

“刘rachel你真的没事吗？今天来上课也可以吗？不行就多休息两天，你成绩好不上课也没关系。”赵明秀走到刘rachel的课桌旁边担心地问道。

刘rachel抬头看了他一眼，递给了赵明秀一张纸，“有事，所以想问你偶妈最近有没有空，我想告崔英道来着。赔偿就不用了，我就是想让他在警察局呆几天。这是验伤报告。”

“什么？告崔英道？”不远处的姜艺率忍不住提高了声音，吸引了全班人的目光，“你有什么意见吗？”刘rachel冷眼看着她在自己的目光下手足无措的样子。

姜艺率被众人看得有些蒙圈，断断续续地说，“毕竟是同学，这样不好吧。以后还要在一个教室上课啊。”

“我什么时候做事还有考虑这些了？我该感谢你为我着想吗？”面对刘rachel的咄咄逼人，道行不够的姜艺率明显招架不住，讷讷地低下了头。

赵明秀显然也被刘rachel准备控告崔英道的消息惊呆了，以至于没看到刘rachel给他的只是印着英语的作业。

话题中的崔英道正揉着肩膀走在路上，孙贤朱和李尚宇从后面走到他的身旁。“怎么了？我看你一直在揉右肩，受伤了吗？”孙贤朱有些疑惑地问，崔英道成为帝国高中的魔王不仅仅是他宙斯继承人的身份，还因为他打架功夫也不弱。

“别提了，昨天彻底输了。”崔英道想到昨晚的惨败，脸都忍不住皱在了一起。“哇，大发，是谁啊，你阿爸吗？”李尚宇在旁边幸灾乐祸。

崔英道撇撇嘴，“一个讨厌的人。”除了名字他对柳时镇一无所知，想想都闹心。

和两个跟班在班级门口分开后，崔英道跨进教室门，一眼就看到了刘rachel，“什么啊？你这么快就来上课了吗？”

刘rachel没有答话，反而是一旁的赵明秀紧张地凑到崔英道面前哭诉，“你昨天追出去没有道歉吗？刘rachel说要找我偶妈告你呢，我偶妈可是除了我阿爸最棒的金牌律师。英道啊，我不想去警察局看你。你看，这是刘rachel的验伤报告。”

崔英道一脸嫌弃地把赵明秀推后一点，“说什么乱七八糟的。”他拿过赵明秀在晃荡的纸，无语地说，“大韩民国医院也太和国际接轨了吧，验伤报告也用英文吗？我们明淑可长点心吧。”

听到崔英道的话，赵明秀立马从伤感里走了出来，抢过纸细看。崔英道抬腿向刘rachel走去，“我问你话呢，为什么不回答？”

“上课吗？我的回答是来了，不过我不在这里上课了。从今天开始，请称呼我一声前辈吧。”刘rachel微微勾起嘴角，拎着装好的书包站起了身。“这个班里不论是金叹还是车恩尚，还有你都让我分分钟都不想呆下去。”

崔英道一愣，突然察觉到刘rachel把他归到了金叹那一类。让她厌恶，避而不见的那一类。以前的刘rachel也没有对他表示过善意，甚至因为父母他们也有很多矛盾，但他一直认为在对付金叹这一点上他们达成了一致。

可是那个平衡被打破了，因为刘rachel知道了金叹的秘密，一个崔英道一直保守着的秘密。所以他失控了，也许只是一时冲动给她造成了伤害，事后崔英道也后悔过，发生的事却不会改变。

“对不起，昨天的事是我太冲动了。昨天没能跟你说这句话。”崔英道抓住刘rachel的手，下意识地说道。

周围的人都一副不可思议的表情，他们居然听到平常都是不可一世的崔英道道歉了，还是跟一向不对盘的刘rachel，他们刚刚没听错吧。

刘rachel看向崔英道的眼神里什么都没有，淡漠地让崔英道不禁松开了手。“道歉我收到了。”没有愤怒，没有失望，平静而不真实。崔英道绝对不会认为刘rachel真的原谅了他，说不定自己在她心中是原不原谅都无所谓的位置。

走进教室的班主任和刘rachel插肩而过，还对她露出了和蔼的笑容，刘rachel微微向她点了点头就走出了门。

“大家都知道刘rachel同学跳级去了高三吧，还有几个月就高考了，她却非常优秀的通过了跳级考试呢。你们也要更努力啊，我们今天继续讲145页。”老师翻开自己的书，眼睛余光看到了还傻愣愣地站在原地的崔英道。

站在讲台上的老师忍不可忍还是提醒了下，“崔英道同学，我们要开始上课了，请回到自己的位子吧。”她喊了两遍才让崔英道回过了神，门口早就没有刘rachel的身影了。

崔英道面无表情地回到了自己的座位上，也不打开书，枕在自己的手臂上看着前面空空荡荡的位子发呆。

他斜前方的赵明秀平均一分钟回三次头，每次看见崔英道一副呆愣的表情又一脸惊悚的回过头，周而复始。

“英道啊？你发生什么了吗？被打傻了？早上来教室的路上撞门上了？”最后顶着压力，赵明秀还是轻声问了出来。“没有。”崔英道回了两个字，虽然被单方面修理了一顿，但是他还没傻。

赵明秀偷偷看了一眼老师，发现她正在背着他们写板书后，又快速回过头继续问，“你知道你刚刚干了什么吗？道歉哎，不是敷衍的，看上去还蛮真诚的。你真的没事吗？是不是发烧了？”

崔英道把头撇向另一边已经不想回赵明秀了，“不是我不相信，你态度转变也太快了吧，昨天还恶狠狠的样子。连我都不相信别说刘rachel了。”赵明秀叹了口气，摇了摇头。

“你是在为你的未来叹气吗？我也非常想叹气，赵明秀少说点话。”老师转身放下手中的粉笔，盯着两人的方向。

～～～～～～～～～～～～～～～

刘rachel略微看了看自己的新班级，认识的前辈也有几个，其他的人或多或少也听说过。“各位前辈好，毕竟你们都很忙，就不浪费你们的时间来听我的自我介绍了，希望在接下来的几个月我们能友好相处。”

落落大方的刘rachel让底下久闻她骄傲，目中无人形象的人有些吃惊，同时心里赞叹她的礼节到位，自傲什么的可能是一传十十传百，他们的身份摆在这，谁还没几分骄傲啊。想通后的人纷纷对刘rachel表示了欢迎。

帝国高中的高三学生并不像其他学校那么拼命，成绩好的人目标早早就定在了常春藤名校，成绩不好的人也早就准备去国外上学了。

除了一些名誉继承者，那些参政的家族对孩子成绩要求比较严格，学校选择的都是韩国著名高校，比如李孝信。当然赵明秀是特例，他能考上才奇怪呢。

刘rachel做完整整一套试卷后才走出教室门到走廊透透气。

“啊，看来是真的啊，居然在隔壁班看到你，感觉好奇怪。”李孝信人还没出现，话就先飘了过来。“高中时代这么美好的日子你居然跳级，这么想体验高三的生活？那可是非常辛苦的。”

刘rachel把被风吹乱的头发拨到一边，这才转头看向李孝信。“提前结束也好，对我来说可不是什么美好的日子，讨厌的东西更多。”

“糟糕了，其中不会有我吧？不会吧，我这么心肠好又善解人意的前辈可不多了。”李孝信开着玩笑说道。“前辈当然也在里面，因为谁你也清楚。”刘rachel的话却不全是开玩笑，李孝信确实是一直站在金叹那一边的。

李孝信立马联想到金叹，他打量了下刘rachel，看她脸上没有责怪不禁松了口气。他把左手握拳放在刘rachel面前，一脸正色地说，“我是真的帮你揍过金叹，因为太用力拳头上的伤还在呢，你看。”

刘rachel好笑地看了一眼明明是一点伤口都没有的拳头，正准备嘲笑的话却在她扫到手腕上的疤痕而停下了。虽然被衬衫遮住了一部分，她还是看见了，那是自杀后留下来的疤痕吧。

顺着刘rachel的视线，李孝信也发现了露出一半的疤，连忙放下手臂。正准备尴尬地转移话题却被刘rachel的手机打断了。

刘rachel拿起手机当作刚刚什么都没看到。李孝信微笑着问，“是谁啊？难道是男朋友？”

“不是，是家教老师发短信通知上课地点变了而已。”刘rachel也顺势转移了话题。“家教老师啊。”李孝信喃喃重复了遍。

刘rachel不觉得有家教老师这件事本身有什么问题，她也不会问出口，因为李孝信的神情告诉她，那又是个不能提及的话题。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
交往
                            

                                                        

                            

                            余晖洒在了两排书架中间，刘rachel纤细的手指滑过一排书，对照着书单找了几本书，阳光笼罩在她的身上给她添了几分暖意。

刘rachel刚结束老师的辅导，想着反正回家也是冷冷清清的，还不如在图书馆看看书。她坐得很端正，搭在书角的手指有规律地敲打着。

片刻之后，刘rachel有些烦躁地合上了书，拿起另一本，翻开第一页就看到一句话，“管理公司就像经营一段感情。”她的手指有些失控地捏皱了书页，为什么所有的事都要以爱情做比较啊。

刘rachel细白的牙齿轻轻咬着嘴唇，虽然自己答应柳时镇要考虑考虑，但是却一直躲避着这个问题。她从什么时候开始，考虑问题习惯性做最坏的打算了。

如果他们在一起，最后的结局也只会是分开吧，偶妈绝对会反对的。刘rachel也对自己没有信心，太多的例子告诉她不要相信爱情，自己真的喜欢柳时镇吗，还是只是依赖他带给的温暖。

不知不觉刘rachel的视线开始放空，心思早就不在手里的书上了。不能静心地看书留在图书馆也是浪费时间，刘rachel干脆地离开了。

看了看时间显示才3点多了，刘rachel准备找一间咖啡馆坐着等司机，刚走了几步就收到了柳时镇的电话，她有些犹豫要不要接，真是想什么来什么。

“说要考虑的人却一个短信，一个电话都没有这样可不好吧。”柳时镇的声音依旧是欢快的，但是刘rachel却注意到他那边嘈杂的环境。“你在哪里？为什么这么吵？最近事情太多了，我还没来得及考虑。”

刘rachel听着那边的杂音，感到不太对劲，不禁怀疑柳时镇是不是在她的不远处。刘rachel边拿着手机边环顾四周，但没看到像是柳时镇的身影。

她回头时手机里传来一阵东西撞到地面沉重的声音，然后就是柳时镇的道歉声，“出了什么事吗？”刘rachel问了一句，顺便看看周围有什么骚乱，还是一无所获。

隔了片刻，手机里才传来柳时镇没什么事的回答。刘rachel这才重新抬步往前走。

其实刘rachel怀疑地没错，在她身后的几米之外就站着一身军装的柳时镇，刚刚刘rachel突然回头吓到了他，幸好柳时镇反应快躲进了两家店的小巷中，转身的冲力太大让他和别人撞上了。那人看他是军人，道歉态度也良好干脆地原谅了柳时镇突然冲出来。

柳时镇放开捂着电话的手，对刘rachel说了句没事。“幸好我打了电话，不然你会一直考虑下去吧。”

繁华的街头，男主角跟在女主角后面，两人一前一后氛围良好。落日的余晖洒在两人身上，柳时镇情不自禁勾起了嘴角，怎么看他和刘rachel都是主角。

“虽然不知道你在哪里，但是男主角跟在失意的女主角身后的故事最后都会被男配在他出场之前插一脚。出来吧，顺便说一句，大叔你少看点电视剧，不觉得和你不配吗？”刘rachel挂了电话，站在原地等柳时镇自己现身。

柳时镇立马收敛了笑容，尴尬地咳了几声，这和他想得不太一样啊。不是要等他帅帅地说一句，“你回头。”然后自己看着惊讶的刘rachel给她个温柔的笑吗？

脑子里还在胡思乱想，脚上下意识地走向刘rachel的位置。刘rachel稍微抬高了点视线，看着柳时镇清澈的眼睛，“你跟踪我吗？”

“我没有，”柳时镇急忙摆手，“只是用了一点搜索。”后面的一句话声音有点小显得气弱。

刘rachel想着搜索这个词，无语地说道，“定位器，你是把用在犯人身上的那一套用在我身上了吗？柳时镇，干得真好啊。”一想到自己在那种大屏幕上被搜索了，刘rachel连大叔都气忘了，直接叫了他的名字。

“没有其他人看见的，我保证只此一次。”都过了三十岁的男人还拉着刘rachel卖萌，不停地对她眨眼睛，长长的睫毛不停扇动着。

碰见也好，刘rachel的信条是出了问题就要解决，总是逃避也不是办法。“这件事暂且揭过，你来得也正好，我有些事要问你。”

暂时逃过一劫的柳时镇轻轻舒了一口气，“听说这边刚开了一家蛋糕店，评价不错，要去试试吗？”刘rachel随意地点了点头，反正蛋糕店和她预计的咖啡店也没差。

穿着一身姜黄色军装的柳时镇也是帅气的，周围路过的少女也会多看他两眼，刘rachel以前是见过的，所以反应没有那么大，只是默默地想到，柳时镇和军装有种莫名的契合，仿佛那才是他本来的样子。

一推开蛋糕店的门，一股特有的甜腻就扑面而来。刘rachel有些不适地动了动鼻子，忍不住伸手想隔住这个味道。两个人在空位上坐了下来，“我要一杯抹茶奶绿，不需要蛋糕，谢谢。”刘rachel率先开口道。

在点单的人离开之后，刘rachel
才慢慢开口问道，“为什么非要是我呢？我也拒绝过了。纠缠不休，非你不可不像是三十几人做出来的事。”

“那你认为三十岁人应该怎么做？”柳时镇双手交叉放在胸前，等着刘rachel的回答。

刘rachel只是微微沉吟了一会，回答道:“洒脱的，会对别人爽快地放手。知道自己该选一个合适的人了，不会轻易说喜欢和爱了。都说十八岁的爱情不顾一切，因为不懂得放弃，所以觉得有爱情的自己无所不能。”

“人的一生中会碰到千千万万的人，不会少了某个人就活不下去了。说不定以后会有更好的人出现。成年人会这么想才对。”刘rachel自顾自地阐述着她的看法，没看到她对面的柳时镇慢慢扩大的笑容。

柳时镇并不着急开口，而是端起手边的咖啡喝了一口，“听你这么一说，感觉年轻的感情更热烈呢，真好。”在他说话的同时，窗外正好走过一对年轻情侣，两人腻歪地不行，连走路都不愿分开一分一毫。

刘rachel看着那女孩时不时地嘟嘴撒娇，无论如何都不能把自己带入进去。她偏过头不再看他们，“可是爱情这种事消退地很快，合适的人比喜欢的人更好。”

“嗯，也不能这么说吧。一见钟情的成功率也挺高的，因为在对别人动心之后，喜欢的感觉越来越浓烈。”柳时镇的话让刘rachel顿了一顿，“我们连意见都统一不了，看来是真的不。。”

她刚想说出口的拒绝被柳时镇打断了，看着对面那个男人难得表露出来的认真，刘rachel忍不住愣在了那里。

作为一个特种兵，柳时镇给刘rachel的感觉一直都是从容的，因为对自己能力的自信。别人被拒绝了再次见面都会避而不谈，只有他每次都要自嘲一遍。可是柳时镇连自嘲时都是笑着的，让人感觉他没心没肺的。

“其实成年人和青春期的爱情并不是用理智来分隔的。在人生的某个时期遇见了一个人，然后怀着期待的心情去告白。我希望我的未来有那个人的参与，仅此而已。”柳时镇把胳膊肘支在桌上，用手托着下巴。

刘rachel被柳时镇专注的视线盯得脸颊微红，低下头搅拌自己的饮料。这人的情话真是张口就来，虽然姿势很随意，但偏偏给人一种他很认真不是在开玩笑的感觉。

很多人都说爱一个人是没有原因的，可是为什么会没有原因呢？也许因为那个人长得帅，也许是因为他性格好，总要给自己一个动心的理由。如果身旁的路人没有出色的容貌，只是巡场的一不小心就淹没在人海中的那种，人们又怎么会第一眼就看见了他？

喜欢是一回事，有勇气去告白是另一回事。我喜欢你这件事已经到了想让所有人知道的地步，希望得到别人的肯定和祝福。所以当众求婚才会那么让人感动和惊喜。

刘rachel不会轻易开口说喜欢，上辈子因为金叹而对车恩尚做出的事是因为喜欢他吗？她自己也不知道，可能是出于不甘，也可能是相处一年后真的产生了感情。毕竟不可否认的事金叹真的给她带来过安慰。

“我不知道自己是不是喜欢你也行吗？恋爱是两个人的事，我这么被动的话，你会感到辛苦的吧，然后就会想放弃。”刘rachel声音没有起伏，好像只是陈述个事实。

柳时镇伸手揉了揉刘rachel的头发，“所以试着交往嘛，看我会不会放弃。”你真的了解自己是什么样的人吗？一旦接收到别人的好意也会忍不住付出。比如在迪士尼乐园对那个走失的小女孩，表面上一直是一副不在意的样子，却时不时看向她。明明抱怨□□迟到了，眼里却没有对她的责怪，甚至看到女孩母亲时那一瞬间的放松他也看在了眼里。

“嗯。”刘rachel被柳时镇眼里的温柔所摇动，在他的注视中点了点头。不论之后是不是会为这个决定后悔，但这一刻刘rachel真的觉得两人好像能一直走下去的样子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分别
                            

                                                        

                            

                            柳时镇本来已经做好再次被拒绝的准备，正打算开始新一轮的洗脑，不是，是说服。脑袋里突然接收到的是同意的讯息让他有些反应不过来，柳时镇猛灌了一口已经冷掉的咖啡打算让自己清醒一下。

冷了以后更加苦涩的咖啡让柳时镇打了个冷颤，他这才看向刘rachel，“你刚才是同意了吗？” 

目睹了柳时镇从呆愣到不可置信，再到小心翼翼的刘rachel忍住嘴角的笑意，刻意平稳地回了一句，“刚刚我什么都没说啊，你听错了吧。大叔，你已经到了幻听的年龄了啊。”

“不是，我刚刚分明听见你说嗯的。”柳时镇一时没注意重重地放下了杯子，让咖啡溅了出来。刘rachel看着自己黑色校服外套上的咖啡渍无语凝噎，“怎么每次见你我都会特别倒霉呢？刚刚当我没说过吧，别说交往了，我们以后见面绕着走吧。”

柳时镇手忙脚乱地抽了几张纸覆在刘rachel的袖口上，“一事归一事嘛，做人要信守承诺，答应了就是答应了。”

“是我阿爸吗？现在居然还开始教我做人了。”刘rachel乖顺地伸着手让柳时镇擦着污渍，虽然按照她以前的性格这件衣服不会再出现在她的衣柜里了，但是现在看起来好像还有存在的价值。

被一而再戳到年龄痛处的柳时镇叹了口气，“我没晚生几年真是对不起你啊。话说，既然你同意了，我也可以行驶男朋友的权利了吧。”

刘rachel看着柳时镇傻笑的样子，还是忍不住打击他，“虽然我已经十八岁了，可是我高中还没毕业呢。”配上她有些嫌弃的表情，柳时镇秒懂了。

“不像话，你现在想什么呢？该不会是我想得那个吧？哇，大发，你表现得不，不要，这么淡定好不好，哪里像个高中生？”柳时镇无语地都有些结巴了，“你想到哪里去了，我是指送你回家，时间允许的话早上能说早安，周末有个约会就很好了。”

刘rachel认真考虑了几个很普通的要求，“除了早安的其他都pass。”柳时镇有些疑惑了，这几个并不是很奇怪的要求啊，为什么不可以？

“我们交往的事现在还不能让我偶妈知道，不用想她也会反对的。除非，柳也是韩国一个大姓，你家有什么隐形财富吗？家族企业？大家族分支？”刘rachel显然已经看出来他的困惑，自己直接解释了。

柳时镇的脑海里回想着一声军装和一腔爱国热情的父亲是隐形富豪的可能性，然后无奈地否定了，如果他家真的有这些，他早就应该被告知了。

得到了意料之中的否定答案，刘rachel也没有显得失望，她耸了耸肩，双手交叉放在腿上，“那是偶妈考虑的基本不是我的，我最讨厌的就是灰姑娘这个故事，不过要是灰王子的，还是蛮期待的。”

柳时镇被灰王子这三个字刺激了一下，收起了笑容，一脸正色地说道，“不觉得我这张脸就是最大的财富吗？我可是特种兵中最帅的，帅哥里最能打的。”

又不是艺人，脸能算什么财富值，刘rachel低下了头，低低的笑声传了出来。她本来清丽秀雅的面容因为眼中的星波流转和脸颊上微现的梨涡而更显得秀美绝伦。

柳时镇一时被这景象弄得有些怔住了，眼疾手快地打开手机把这一刻拍了下来。拍照时的快门声让刘rachel抬起头，看见来不及放下手机的柳时镇。

“做什么呢？刚拍了什么，给我看一看。”刘rachel摊开手掌放在柳时镇面前，不送拒绝地说。“没有，没拍什么，我手机坏了，时不时自己会响。”

不用想也知道这种不靠谱的理由是骗不过刘rachel的，她的手一点都没有收回来的意思，向柳时镇微微抬头示意他交出手机。

“给你看不要紧，能不删掉吗？我还想炫耀来着，女朋友这么漂亮。你也可以拍我的照片，如果设置成屏保就更好了，每次打开手机都能看见。”柳时镇还顺手摆出了拍照的造型，向刘rachel表示她可以随时抓拍。

刘rachel打开他的相册，对于柳时镇的耍宝直接忽略了。照片上的自己低垂着脑袋，有几根发丝从耳边散落。如果不是看着照片，刘rachel也想不到自己会因为柳时镇一个随口的玩笑话而笑得开怀。

“检验合格，设置成屏保吧。”刘rachel把手机递还给柳时镇，“情侣之间这没什么吧，我只是看看你是不是拍得好看而已。”

手机还没交还给柳时镇就在刘rachel的手里响了起来，看着屏幕上的号码，柳时镇渐渐收起了笑容。“不接电话在等什么呢？”在铃声响了几秒后，刘rachel的手又往前伸了伸。

原本停顿着的柳时镇像是按下了开关一样，立马拿过电话按下接听键。“大尉，柳时镇。”他略显低沉的声音和脸上严肃的表情无一不昭示着他是随时待命的特种兵。

刘rachel在那一刻突然了解到无论是谁打的电话，都表示对方需要着柳时镇，下一刻柳时镇就会是随时准备冲锋的战士。

她把注意力放在了桌上的杯子上，两只手环住杯身，手指微微摩挲着杯沿，冰凉的触觉透过杯子传给了她的手指。

大概一分钟以后，柳时镇结束了通话，有些为难地思考该怎么和刘rachel开口。

“周末不能约会的原因是还有几个月我就要参加高考了，我会很忙的，忙到没时间主动联系你。所以，你结束任务时打电话给我吧。”刘rachel看着柳时镇纠结的表情，率先开了口。

柳时镇轻叹了一声，哪有刚确立关系就要分别的，还是不知道日期的分别。“无论如何好好照顾你自己，学习不要太辛苦，身体最重要知道吗？”

“你先走吧，司机也马上会来接我。小心安全。”刘rachel边说边站起身帮柳时镇摆正了肩带。

柳时镇看着刚到他肩膀的刘rachel，捏紧了掌心的手机，他舍不得在这个时候离开。无奈的是集合时间有限，他只能快步走出了咖啡店。发动车子时，柳时镇看着副驾驶上的手机又回头看了看坐在位子上的刘rachel。

～～～～～～～～～～～
“大尉柳时镇携阿尔法部队前来报道。全体，立正，敬礼。”柳时镇向后退了一步，和他们几个人站在了一起。

尹吉俊朝跨立的五人点了点头，“这次行动不容有失，你们是大韩民国最优秀的特战部队。”尹吉俊还是面无表情地嘱咐着，办公室充斥着严肃的氛围。

柳时镇走出办公室，立刻垮下了肩膀。连徐大荣也忍不住舒了口气，刚刚徐大荣比柳时镇更紧张，里面不仅是一个将军，还是他女朋友的父亲。

“明珠还没跟她阿爸说吗？”柳时镇转头问后面的徐大荣，每次他们见尹吉俊，徐大荣都很僵硬。

徐大荣摇了摇头，“明珠说等等这次任务结束就向他介绍我。”柳时镇偏头打量着他的表情，“你现在是在紧张吗？一向稳重的徐大荣？”

柳时镇毫不客气地嘲笑他，徐大荣没有任何威胁力地瞪了他一眼。

在出任务之前，所有的参与的人都会写遗书，为了防止出了事一句话也没留下。

作为有女朋友的徐大荣一般写两份，其他人都是一份给父母的，唯一的已婚男崔中士也只写一份，理由是把父母全交代给妻子。

这次孔下士也习惯性地递给柳时镇一个信封，但是却被他拉住了，“以后也给我两个吧，我也有要交代的人了。”柳时镇笑着又抽了一张出来。

除了徐大荣其他人都齐刷刷地问，“中队长，你有女朋友了吗？漂亮吗？什么时候的事？”徐大荣不合群地来了一句，“她居然答应你了？”

三个人听到不和协的回答，回头盯着徐大荣，“徐上士也知道吗？”任中士有些不满地抱怨着，“也给我一个女朋友嘛。”

柳时镇好笑地看了一眼闹在一起的几个人，低头开始写自己的遗书。

‘首先对于在今天这个日子写这个真的感觉非常抱歉，成为男朋友的第一天就要去出任务的我也感到非常对不起。如果，我是说如果你在看这个的话，我该是有多么倒霉。可能注定孤独没有女朋友的陪伴。’

柳时镇看着边写还边念叨着，“应该不会一语成谶吧，我长得这么帅，神也不会忍心的。”

‘突然也不知道想要什么，比起对你说我一生所有遗憾的事，我更想和你一起去完成。无论如何我都会活着的，请相信我。但是如果有万分之一的情况，我离开了你的世界，别等待，也不要假装坚强，挺让人心痛的。’

‘以后每次的遗书，不，还是称为情书吧，好听一点，我都会给你写一封。等有时间我一封一封读给你听。最后，我想说:rachel啊，一定要注意崔英道那个小子，别让他靠近你一米之类，一看就是不怀好意的类型。’

“队长，你还没好吗？快点。”其他人已经把信放好准备出发了，柳时镇应了一声好，也转身把信展平压好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想念
                            

                                                        

                            

                            两个月的时间说长不长，分开看只有八个星期而已，却足够刘rachel完成了高考。

当生活没有了金叹和崔英道的那些糟心的事后，刘rachel平静了许多，准备考试占了她大部分的时间。和继父吃饭？对不起，我要复习呢。拍个全家福，实在抱歉，偶妈，我明天有辅导，要不等你们婚礼的时候拍吧。

离开考场时外面天已经黑透了，周围的考生三三两两的走出校门，有积极讨论着试题的，也有疲惫地叹气的。“rachel考的还好吗？你平时成绩就不错，肯定没什么失误吧？”一个女生凑近刘rachel问道。

刘rachel回头看见是班上的同学，也笑着回了一句，“应该吧，你呢，考得还好吗？”

“不知道啊，数学是我的苦手项目，我之前全部在突击来着。希望能过分数线吧。那是你家的车吧，我就不打扰了，先走了。”那人看见不远处按喇叭的汽车提醒了下刘rachel，也提步朝自家的车走去。

刘rachel朝她点了点头，说了声再见也离开了。

打开车门的一瞬间刘rachel以为自己看错了，没有立刻上车。“干什么呢，sister，快点上来。”后座里面崔英道低头看着她，。

想也知道是Esther李能做出来的事，这不会是要告诉她:试也考完了，和你继兄好好培养感情吧？刘rachel把包放在中间，靠在后座上闭着眼睛休息。

“很累吗？所以说当初为什么要跳级，多辛苦啊。”崔英道侧着身子说，刘rachel这幅精疲力竭的样子实在太碍眼了。

刘rachel连眼睛都没睁开，“每天看见你们，我更辛苦。别装的好像和我很熟的样子，你也不想真的成为我的brother吧？”她的声音里透出了浓浓地疲惫。

就算她身在高三，也听闻了崔英道和金叹播音室打架，被罚校园服务，食堂里的对决。看这发展，崔英道应该已经喜欢上车恩尚了吧。

“刚刚看你对别人特别和善的样子，为什么针对我？不能好好地说话吗？”都几个月没见了，觉得自己已经够让步的崔英道也有些不快了。“想好好说话就去找车恩尚，实在不行就和赵明秀去酒吧。我今天考了一天的试，只知道在答题纸上图叉的人知道什么是脑力运动消耗体力吗？”

刘rachel忍无可忍地睁开眼睛，漂亮的眸子里全是恼怒，却亮得让崔英道一怔，然后他低头微微笑了笑，果然比起无力的刘rachel，生气的模样更合他的胃口。

崔英道成功让刘rachel炸毛后，悠闲地靠在车座上，脸上的笑容全是满足。刘rachel看他那副样子无语地揉了揉额角，继续闭上眼睛假寐。

“要帮小姐准备些吃的吗？”佣人边接过刘rachel手上的包边问道，刘rachel想了想回了一句，“白粥就好了，不要加任何东西。”

崔英道在外面发现Esther李的车还没回来，也就走了进来。他双手插在口袋里像是参观景点似的，从这头走到那头，时不时还发出一两声惊呼，让刘rachel想忽视都难。

“这块地方不会是留给全家福的吧？现在你也考完了，借口也没有了，我估计就是这两天我们可能就要去拍了。”崔英道指着两幅名画之间的空白问道，没有得到回答后转过头搜索刘rachel。

发现她坐在沙发上翻看着新一期的时尚杂志，崔英道撇撇嘴，刚才在车上一副连话都累得说不出来的样子，现在居然还有精力看杂志。

崔英道抬起大长腿几步走到她面前，双手撑在刘rachel的两边，微微压低了身子靠近她。“想解除我阿爸和你偶妈的婚约吗？和我交往怎么样？比起我阿爸，我更优质吧。”向上梳起的大背头配上他脸上的邪笑加上低沉的嗓音莫名地勾人。

刘rachel毫不客气地嗤笑了下，抬眼看着近在咫尺的崔英道，眼里全是讽刺，“他们的婚约就算我不插手也不会维持多久，还有，我有男朋友了。”

“突然说什么呢？是谁？”崔英道完全没有想到是这个回答，瞬间收起了笑容。“除了你阿爸，你打输的那个人。”刘rachel环着手臂倚靠在沙发上。

崔英道慢慢站起了身，皱着眉问，“柳时镇？”不知道身份的对手，他处于劣势啊，对手？他为什么要这么想？崔英道有些疑惑地想。

“英道为什么站着？坐吧，今天辛苦你去接rachel了。”穿着米色A字短裙的Esther李踩着高跟鞋走了进来，疑惑地看了一眼站在沙发旁的崔英道。

崔英道收起了所有的思绪，面无表情地说，“没有，今天我就先告辞了。”说完拿起大衣就走了出去。

“这是怎么回事，突然之间为什么这么匆忙？”Esther李脱下披肩上衣转头问刘rachel。

刘rachel手指又翻了一页，漫不经心地说，“谁知道呢，他本来也不是能让人看透的类型，所以偶妈就早点放弃讨好他吧。”

“不说这个了，今天考试怎么样？还有你大学真的要在国内上吗？怎么看都是常春藤的学校对你更有用，你真的要浪费时间吗？”Esther李从那次开始就意识到自己的女儿现在是说一不二了。

刘rachel起身平视着Esther李，“我会尽快找好房子的，还有3个月。偶妈我们避开这些话题吧。不要让我再对你失望了。”

“那个，粥可以吃了。”佣人站在餐桌旁小心翼翼地开口，刘rachel向她点了点头。

Esther李沉默不语地上了楼，刘rachel一个人坐在空荡荡的餐厅中，手上的勺子不停搅拌着白粥，却不想吃了。

～～～～～～～～～～～～～
阿尔法部队休息室

柳时镇身上的作战服全被汗水浸湿了，浑身乏力地躺在床上。他旁边的三个人也气喘吁吁的。

“我现在连手都伸不开了，更别说回家了。”军衔最低也是阿尔法部队老幺的孔哲浩边喘气边说。“我们会死在这里吗？没能战死在战场上？”喜欢看电视连续剧的任光南脑洞大开。

他旁边的崔宇根不客气地给了他一巴掌，“说什么呢，我们最忌讳说什么死不死的。你这小子，注意一点。”

“啊，中士你回家还有老婆陪着，我们真的很可怜，回家也是冷冷清清的。”作为单身狗的两人强烈控诉着唯一的已婚男士。

柳时镇勉强用手撑着身体坐了起来，“说什么冷冷清清的，每次叫你们喝酒也没来过，都干什么去了？”

他说完就打开自己的柜子摸索着手机，整整两个月的时间没联系刘rachel，他可能是这个世界上最不负责任的男朋友了。

开机的页面结束后，柳时镇看着没有一个未接电话和短信的手机笑着叹了声气，她还真是说到做到呢，一点都不联系。

柳时镇也没力气换衣服了，拿着手机就往外走，给还躺尸的四个人留了句，“我去给我女朋友打个电话，先走了。”

被秀了一波的唯二没有女朋友的两个人无力地哼哼，表示着他们的愤怒。

在柳时镇走后不久，徐大荣也摇摇晃晃地站了起来，看见三双像镭射光的眼睛，无力地说，“我不打电话，去医务室看看，真的太累了。”边说还边捂着腰好像随时要倒的样子。

“啊，谁不知道尹中尉在医务室啊，真的，你们真的要这样吗？”又被秀了一波的任光南这回血槽已空，脸都皱在了一起。

两人都走了以后，崔宇根还是躺着一动不动，正当两人忍不住好奇想问一下的时候，他开口了，“我老婆不会介意等我一会的，恢复到有力气再回去更好。”

“阿西，我就不该想的，你们真是狂虐单身狗，这样真的好吗？”孔哲浩忍不住爆了粗口。

崔中士又给了我他一下，“给我注意一下态度。”

“是，我们错了，崔中士。”两人的二重奏响彻夜空。

柳时镇拿着手机等到周围安静了以后才拨通了刘rachel的电话。铃声响了几声后，熟悉的声音出现在电话那头。

“呦不塞要，过得还好吗？”听到柳时镇的声音以后刘rachel终于勾起了嘴角，“这话该我问你才对啊，平安吗？受伤了吗？”

柳时镇一个人慢慢走在黑暗的小道上，“担心了吗？那为什么不给我打电话啊？说实话。”刘rachel的声音顿了顿，“实话？嗯，怕你不接电话我会担心，怕你害怕我担心，怕我打扰到你的任务。总之有很多怕的事。”

“哦，这可不像刘rachel啊，什么都不怕才像你啊。”柳时镇每听到一个怕心跳都不禁一停，他停下了脚步站在原地静静地等待刘rachel的回答。

耳边的风声让她的回答有些模糊，柳时镇只是依稀听见了刘rachel说，“不是让我说实话吗？感觉在你面前不需要坚强，不需要骄傲也可以。”

柳时镇扬起了一个灿烂的笑容，虽然周围寒风呼啸，但是他的心却暖洋洋的。真好啊，他的女孩学会了倚靠他了。

“我想你了，非常想你。”现在非常想见你，最后一句，柳时镇默默留在了心里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约会
                            

                                                        

                            

                            灯红酒绿的夜生活，酒吧里充斥着重金属音乐和各式各样的舞姿。打扮性感的女人穿梭在人群之中，赵明秀随着音乐摇晃着身体，和周围跳舞的美女打着招呼。

他环顾了下四周，没有看到自己的好友崔英道。赵明秀有些奇怪地嘀咕了一声，走向了吧台，“hey，jim。看见和我一起来的人了吗？”这家酒吧他们常来，所以调酒师也是赵明秀的熟识。

被称作jim的男人手上动作不停，酒杯在他手中上下翻飞，漂亮清澈的颜色好像在表演一个精彩的魔术。“那儿呢，美女最多的地方。”完成最后一步调酒后，他才给赵明秀指了个方向。

赵明秀大声地回了句谢谢，就像那个角落走了过去，一路上撞了好些人，也不知道崔英道想什么要躲在这么偏僻的地方。

“欧巴，你喝酒的样子好帅啊。”崔英道旁边穿着暴露的女人一边给他倒酒一边奉承着，崔英道不耐烦地挥开了她的手，“我说了，滚开。”

好不容易来到角落的赵明秀首先映入眼帘的是桌上一堆酒瓶，这少说也有三十多瓶，崔英道疯了吗？

“你欧巴今天没空，先离开吧。他现在要回家了，嗯？”赵明秀先把外围一圈女的隔开，扶着意识已经有些不清醒的崔英道。

也难怪这群人会围上来，身上的衣服都是名品，帅气的皮衣让崔英道炫酷十足，一进酒吧就开始喝闷酒，完全就沦为了她们的目标啊。还欧巴呢，脸上厚厚的粉都遮不住皱纹，不知道多少岁课，赵明秀有些恶劣地想到。

“她谈恋爱了，”崔英道的声音在嘈杂的环境下让赵明秀没听清，他大声地问道，“你说什么？啊，不管是什么我们先出去吧，这里太吵了。”

赵明秀把崔英道的一只手臂挂在自己的脖子上，艰难地扶起快1米9的崔英道。

一路上崔英道的头都低垂着，让人看不见他的表情，赵明秀吃力地把他放进车子里，自己也坐了进来。

“明秀啊，他到底是什么人啊？为什么刘rachel会同意呢？”崔英道眼神迷离，一身的酒气，连赵明秀都忍不住掩了掩鼻子。

他拿起车上的水，一点不留情地洒在崔英道头上，“从刚才开始就一直在说什么呢？你先清醒一点，去去酒气吧，万一遇到你阿爸就惨了。”

被冰冷的水一淋，崔英道的眼睛稍微睁开了一点，“刘rachel她谈恋爱了，你知道吗？明明跳级应该用功学习的人居然还谈恋爱这像话吗？”

赵明秀这才知道他之前听到的名字就是刘rachel，他曾经的女神，从崔英道这知道女神谈恋爱了他也很伤心，但是这跟崔英道烂醉如泥有什么关系？赵明秀仔细想了一下崔英道的反应，如果这两件事情连在一起的话，崔英道是因为刘rachel所以才这样的？

“崔英道，难道你喜欢刘rachel吗？”喜欢？头脑还不清醒的崔英道觉得这句话好像在哪里听过，耳熟的很。

不过他喜欢刘rachel吗？崔英道也在心里这样问着自己。“什么叫喜欢呢？”好半天，崔英道还是转头问了赵明秀，他是真的不知道。

“喜欢啊？见不到会想念，见到了会高兴，看到她受伤会心痛，听见她喜欢别人会难过。”赵明秀随意地解释了两句，这些都是网上的标准答案吧，他也没谈过恋爱为什么会问他啊，唯二暗恋的两个女的也都有主了。

看到她受伤会心痛，所以在自己把刘rachel弄伤后右边才会碰碰地跳啊。听见她说有男朋友以后才会难受地想喝酒啊。看不惯刘rachel没精打采的样子，想让她精神一点，不喜欢柳时镇在刘rachel身边晃悠，光明正大地说喜欢她。

崔英道扶着自己的头，喝醉之后，头好痛，但是心更痛。原来在他不知道的时候就喜欢上了刘rachel，可是在不经意间却把她推得更远了。

“呀，你没事吧？第一次难免吗，久了就好了。这些都不算事，我可是经受了两次伤害的，别放在心上。”赵明秀推了推崔英道，但是他的安慰根本没起作用，崔英道连头都没抬。
～～～～～～～～～～～～～～～
今天是刘rachel和柳时镇的第一场约会，两人约好的是9点碰面，然而刘rachel站在她的衣帽间已经40分钟了，考虑当季流行色，考虑搭配的妆容和首饰。

她的视线落在了那双金色绑带高跟鞋上，细细的线缠绕在她的脚踝处，金色的线和白色的皮肤相互映衬。刘rachel有些为难了，如果穿这双鞋会不会显得她有些过分在意了？

这时候的刘rachel就好像上辈子收拾行李去美国的时候，希望金叹每次见到她都是最完美的搭配，最好的状态。不一样的是，如果是柳时镇的话，就算自己穿着睡衣也会称赞的吧。

刘rachel的视线从那双鞋上移开，最后还是选了普通却舒适的运动鞋，和保暖的羽绒服。

穿着灰色大衣的柳时镇站在各色各样的店铺面前等着刘rachel，他时不时地向周围张望一下，然后又掏出手机查看下消息。

“等很久了吗？不是说好9点的吗？你几点到的？”刘rachel从旁边跑了出来，拉住柳时镇的衣服喘着气。

柳时镇抬手放在了刘rachel的头上，“刚到一会而已，别跑那么急。”刘rachel本来决定舒服就好的，在看到周围一群短裙长腿后突然有些后悔了。

“我觉得还是保暖重要，毕竟身体要健康。”柳时镇看出她眼里的懊恼，立即说道，其实不管她穿什么他都会夸奖的，这是作为男友的基本准则第一条，来自有很多经验（看电视剧的经验）的任光南。

第二条准则，必要的skinship。柳时镇让刘rachel走在里面，避免出现意外。柳时镇的视线紧紧粘着刘rachel的手，考虑这么不经意间的触碰。

两人走了快半条街他也没考虑出来，还由于太集中注意力连向前冲的外卖摩托都没看见。刘rachel伸出手把柳时镇往里面拉了一下，“想什么呢？车子都看不见？”

晃神的柳时镇只能傻笑了两下，依然盯着刘rachel的手看，刘rachel顺着他的视线看过去。

“啊，大叔你想牵手啊。”刘rachel恍然大悟状，被戳穿的柳时镇僵硬地笑了笑，想着要不干脆明说就好了。“不行，我才答应你就想占我便宜，大叔，你做得真好啊。”

柳时镇的话直接被刘rachel堵在了嘴里，“没有，我只是想你反应还蛮快的。对了，你大学决定好了吗？”

这僵硬的转折刘rachel也没揭穿，“早就决定好了，是设计专业的强校。”柳时镇点了点头，问道，“所以你要学设计吗？”

“不是啊，我学的应该会是管理。”刘rachel这件事倒是没有异议，本来作为上位者她只需要了解一些专业术语，让她在设计师讲解的时候能够理解就行了，不需要她去画那些设计稿。

柳时镇挠了挠头，“是吗？我不是太懂这些事。”刘rachel点了点头，“等我到大学应该会搬出来了，房子应该在学校附近。”

“你生活能自理吗？做饭什么的？我家也在那附近来着，要不要来我家吃饭，我会做很多菜哦。”柳时镇算了一下他自己家的方位，提议道。结果毫无疑问地被pass。

两人一路聊着，气氛也没有尴尬，刘rachel的有意缓和和柳时镇的努力拉近距离都让他们朝好的一方发展。

“我们吃饭的地方在12楼，电影院在15楼，我们先吃饭，电影票我已经买好了，不急？”柳时镇帮刘rachel拉开了店门跟她说道。

第三条准则，用餐时的氛围一定要好，这个餐厅装修的很有热带的风味，辛辣的气味持久不散地飘散在餐厅里。

柳时镇觉得刘rachel一定什么环境好的都感受过了，所以西餐，法餐的都pass。他选的这家餐厅是久负盛名的泰国主题餐厅，口碑好，客源多。可是他忘了一件事，泰国用习惯的香辛料是辣椒，而刘rachel到底吃不吃辛辣味的料理？

刘rachel坐在柳时镇的对面翻看着菜单，看着图片上那一片红彤彤的辣椒，她准备翻页的手指一顿。忍不住在心里腹诽，她今天要是真的吃了还能走出这家店吗？

“请给我上一份冬阴功汤和一份菠萝饭。”刘rachel点了两个看上去安全一点的，“不试试这的招牌菜吗？好多人推荐呢。”柳时镇指着菜单上的第一页介绍的菜品。

刘rachel把手边的餐具规整好，随口回了一句，“我不怎么吃辣。”柳时镇被这话弄得一愣，他没考虑过这一点，如果平常吃得很少，猛地吃会引起腹痛的。

她几乎可以想象地到柳时镇的现在内心，估计有个小娃娃在抽噎着抱怨，一早上什么都不顺。脑补着柳时镇小人形象的刘rachel忍不住笑了，柳时镇连忙问她怎么了，她连忙摇头说没什么，自己刚刚绝对没有相信柳时镇的小人穿着裙子嘤嘤嘤的哭泣。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
险境1
                            

                                                        

                            

                            来自任光南友情提供的爱恋基本准则第四条准则，绝对不要提前买票，和女朋友看电影要看她喜欢的。

“你喜欢什么类型的？恐怖片，科幻片，喜剧片？”柳时镇看着屏幕上让人眼花缭乱的电影目录，转头询问着刘rachel。

今天是周末在加上最近有一部反响很好的动画电影上映，周围的观影人大多数都是父母带着孩子的。在两人犹豫看什么类型时，一个在大厅乱蹦乱跳的小男孩不小心撞上了刘rachel。

男孩的母亲看到孩子撞到了人立即赶了过来，“真是非常抱歉啊，这孩子说了多少遍不要乱跑，小姐你没事吧？”作为一个母亲，那女人温温婉婉的，也态度良好地道了歉，刘rachel也礼貌地说了句没事。

“随便吧，只要不是那一部，小孩子什么的太吵了。”等母子两人走了以后，刘rachel指了指小孩子最多的那一部说道。“没有喜欢的类型吗？”刘rachel不按套路出牌让柳时镇错愕了一下。

说好的恋爱基本准则一条都没用上，柳时镇对着刘rachel还是一副温柔的笑脸，但是心里已经默默决定今天以后队里所有的打扫都交任光南了，不懂事的下属要好好练练啊。

“我平时不太看电影。”刘rachel耸了耸肩回道，也没有可以一起进电影院的人，可是现在不同了呢，现在身边的人以后会陪着她来吧。不管是爱情片还是恐怖片，柳时镇都会陪着她看的，这就是柳时镇给刘rachel的安全感。

刘rachel不自觉地笑着，没发现柳时镇早就买好票，走了两步没有看见刘rachel跟上来的柳时镇奇怪地回头，“站在那干嘛呢？我买的是2点的票，已经快了，要买爆米花吗？”

“不用了，我要一瓶水就好了。”刘rachel从思绪中走了出来，抬头看着不远处的柳时镇微笑。

柳时镇选的电影已经过了热映时间，偌大的5号电影院只零零散散地坐着十几号人。
～～～～～～～～～～～～～～～
“啊，这个月的保修时间又到了吗？这个大厦从建立到现在可是连一次电梯事故都没出过哎。居然每个月都要花一笔维修费，真是浪费啊。”大厦的保安叫住熟识的电工闲聊着。

电工顺势放下了工具箱，想着每个月都会检查，这次晚一会也没关系吧，只是聊几句，“是啊，话说老兄你前几天得了个儿子吧，真是好福气啊，什么时候庆祝一下？”

“哎呦，我也开心地要死，过几天请客你可一定要来啊。”听到提及自己的宝贝儿子正值中年的保安不好意思地挠了挠头。

两个人就着所有中年人的问题聊了大概半个小时，电工看了看时间发现再不去检修就赶不上他下班的时间了，匆匆跟保安大叔道了声别，连忙拎着工具箱赶去了配电室。

刘rachel和柳时镇的电影才开始了二十多分钟屏幕却突然一片漆黑，原本就没有光的影院更黑了。

大部分的人都打开手机的照明，“什么啊？突然怎么关掉了，出什么事了吗？”片刻之后大厦里的火灾警报响了起来。

“着，着火了吗？这可是15层，我们快点出去吧。”因为警报大家都显得很慌乱，在出口处推推搡搡的。

刘rachel在怔愣片刻之后也反应了过来，感觉到自己心脏剧烈跳动着忍不住深吸了一口气。“先别紧张，拿好你的水，手边有手帕之类的布吗？先打湿捂住口鼻。”柳时镇没有急着起身，而是先稳住刘rachel的情绪。

一旁从容的柳时镇给了刘rachel安全感，她掏出口袋里的手帕，往上面倒水的手忍不住颤抖着。

“排除人为的纵火外，这种大厦最有可能的就是电器老旧引起的火灾。配电室在三层，如果是那里出了问题的话，火灾导致的烟会往上飘。我们现在位置是15楼，应该还有一段时间。一般电梯都和大厦的配电室分开的，应该还没停运，准备好的话我们就走吧。”柳时镇分析着起火理由，希望能转移点刘rachel的注意力。

刘rachel点了点头，“走吧，我没事的。”柳时镇拉住她的手腕，毕竟是第一次遇见火灾，能这么快冷静下来已经很不容易了。

两个人走出5号影厅时外面已经乱成了一团，电影院里面的工作人员正在努力疏离着人群，两辆电梯如柳时镇所说并没有停止运行。

人群都堵在电梯前面，争吵声，怒骂声混杂在一起。比起这个，更引人注目的是孩子的哭喊声。

在火灾中死亡率最高的原因是吸入过多的浓烟和踩踏。观影人次最多也是孩子最多的影厅是4号厅，也就是他们隔壁，刘rachel回头看向那里，正好目睹了一个孩子在人群的拥挤中摇摇晃晃地要跌倒。

在她看见孩子身后汹涌的人群后瞳孔猛得一缩，人太多了，孩子本来就矮小平衡力也不好，一旦跌倒可能永远也站不起来了。

刘rachel感觉到手腕上的手的突然收紧，偏头看向旁边的柳时镇，他紧皱着眉。刘rachel相信如果这时候不是她在柳时镇身边，他早就冲上去救人了，作为一个军人无法眼睁睁地看着事故的发生而无所作为。

“不是说要保护小孩吗，你在犹豫什么呢？”刘rachel的声音让柳时镇收回了视线，当他看见刘rachel微微勾起的嘴角后，突然觉得眼角很酸涩。

刘rachel叹了一口气，觉得自己可以评选最善解人意女朋友了。“我只要坐上电梯就行了，我一个人也可以的，你在担心什么呢？”

柳时镇只挣扎了一秒钟，给刘rachel留了一句对不起就往前跑去，抱歉作为男朋友不能留在你身边，一定，一定要安全，要不然我永远不会原谅自己的。

站在原地的刘rachel盯着柳时镇冲进人群疏通着门口拥挤的人们，扶住一个个孩子。半响她深呼吸了一下，想把心中的郁塞随着呼吸散开，真是的，刘rachel你什么时候需要别人才有勇气啊，正是因为他是这样的人才会感到温暖啊。

直到她视线范围内没有柳时镇后，刘rachel才转身走向电梯，隔着人群她看见电梯的显示屏上楼层不停上升，前面的人也越来越挤向里面。

一旁的女工作人员虽然努力维持秩序却没有一点效果，年轻的姑娘看见可能第一次见到这种混乱的场面，再加上自己也遭受着生命危险，又一次被人们忽略甚至责骂时情绪崩溃地哭了。

随着时间的渐渐流逝，还在等待的人更加焦躁，每次电梯门开的时候等待的人都迫不及待地冲了上去。

当刘rachel终于站上电梯时，紧绷的神经终于有了一点点放松。他们这批最后上来的是一对母子，他们刚站上来电梯就发出了超重的警报。

所有人都看向那两个人，刘rachel发现那个男孩就是之前撞到她的，他母亲原本温柔的面孔满是哀戚，在众人的目光下紧紧抱住自己的孩子。

“求求你们了，我儿子还这么小，求求你们让我们先下去吧。”本来应该是最后一个人下去的，可是他们是弱小的孩子和女人，有善良的人也小声地帮他们求情。

“你这么有善心那你下去啊，说有什么用，显得我们是罪人一样。”也有人冷冷地讽刺着，为数不多的声音也消失了。

电梯里只留下了那位母亲的饮泣，时间一秒一秒的过去，不仅是电梯里的人，电梯外面的人也抱怨了起来。不是他们没有善心，只是在生命面前大家更多的是考虑自己。

片刻之后，那母亲眼里的哀求变为坚定，“那让我一个人下去吧，我儿子不重的，拜托让他留在电梯里。”她儿子好像知道妈妈要离开了，紧紧抓着母亲不肯松手，不停地哭泣。

正当那母亲准备拉下儿子的手，为求他的一线生机时，刘rachel走出了电梯，“我出去吧，你儿子一个人下去有什么用，下面只会更混乱。”

电梯门合上的最后一个瞬间，女人都在抱住儿子一直向刘rachel道谢，眼里满是劫后余生的眼泪。

就当是那母亲在最后一刻都考虑着孩子感动了自己吧，刘rachel这样想着。无论她偶妈做了多少让她伤心的事，刘rachel总是希望Esther李像所有的母亲一样是爱自己的孩子的。

每个楼层都有等待救援的人，蕴含着后面人希望的电梯依然运行缓慢，一阵突如其来的晃动让所有人一惊，“刚才那是什么声音？爆炸吗？”一个惊魂未定人猜测着。

一时间刚刚有点平静的人们又变得慌乱起来，“什么啊？电梯为什么听在了二楼？”男人不停地按着电梯向上的按钮却无力的发现一点用都没有，他们在等的这个电梯已经报废了。

刘rachel心中咯噔一下，最坏的情况还是发生了，她看着这台电梯前的人都涌到了另一台去。刘rachel捏紧双手想让自己冷静下来，刚才的爆炸显然已经破坏了电梯的线路，如果另一台电梯在运行过程中遭遇爆炸情况会更危险。

就算她提高声音提醒他们，也会被焦躁的人群忽略的。刘rachel向前走了一步张了张嘴，看见前方更加混乱的场景还是放弃了。她转身跑向安全通道，身后跟着一对相互搀扶着的情侣，刘rachel忍不住侧目了下，没想到还有人和她的想法一样。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
险境2
                            

                                                        

                            

                            走进安全通道之前刘rachel回头搜索着柳时镇的身影，4号厅前已经没有了人，他可能去了其他地方，那些地方只会更危险。刘rachel默默地垂下眼眸，提步向楼梯走去。 

刘rachel一刻也不敢停快步下着楼梯，在转弯时她扫到身后紧跟着她的情侣中的女孩脚好像受了伤，下楼梯时很缓慢。

“你这样不行，我背你吧，也快一些。你的脚不能走了。”宋致成拉住金慧娜，不理会她的担忧硬是背着她下楼梯。

被称作金慧娜的女孩大概二十多岁，一张瓜子脸，双眉修长，肤色白腻，是典型的韩国美女。她脸上精致的妆容被眼泪弄花了，“对不起，致成，要不是我你早就逃出去了。”

宋致成显然没有能与金慧娜相配的帅气，他长相平平，五官唯一能称赞的只有满是温柔的眼睛。宋致成偏过头安慰金慧娜，“说什么呢，无论发生什么事我都会在你身边保护你的。放心吧，我们会安全地出去的。”

楼梯里的逃生的人越来越多，随着楼层的下降，浓烟渐渐弥漫在狭小的空间里。

刘rachel用湿布捂住口鼻，尽量减少呼吸。他们大概被堵在了5楼，本来准备下去的动作被从4楼上来的人制止了。

“不能再往下走了，刚刚的爆炸让4楼全是烟不能呆。”那人捂着嘴咳嗽，艰难地说道，看上去吸入了不少浓烟。
“那也不能堵在楼梯里，先驱五楼的窗户那里求救吧，消防人员应该已经开始搜救了。”其他人也觉得没有更好的方法了，他们等在这已经几分钟了，只有越来越多的烟。

刘rachel随着大部队走进了大厦的第五层，原本摆放整齐的衣服都在人们逃窜的过程中弄乱了，人们分散开来找着窗户。

“慧娜，慧娜，你还好吗？”回答宋致成的只有一阵压抑地咳嗽声，本来就虚弱的金慧娜又呼吸进了有毒的烟气，现在有些呼吸有些急促。

宋致成连忙把她放到地上查看，可是现在金慧娜连呼吸都有些困难了。“怎么办，我该怎么办，慧娜啊，慧娜你回答我一下。”宋致成摇晃她的手不停地颤抖着，他向周围着急地呼喊着，“有没有人能帮帮我，这边有伤员，谁能救救她吗？”

他紧紧抱着金慧娜不松手，眼里流下了痛苦的眼泪。宋致成绝望的神情让刘rachel愣在了原地，她的视线移向了金慧娜只略有些起伏的胸口。

不能慌张，一定要保持冷静，快点想有什么办法能救她，刘rachel环顾着四周，冲向了一家运动品牌服装店。

随手扯下两件纯棉的长袖，刘rachel把它们紧紧攥在手里不停地翻看有没有销售员留下的水杯。终于她在工作室找到了两个水杯，但是每个只有一半的水。

刘rachel把衣服折了几道，用大部分的水把它淋湿，然后把剩下的水洒在了金慧娜的脸上。

宋致成被突然冲出来的刘rachel吓了一跳，但是很快就反应过来这是在救金慧娜，连忙接过衣服轻轻放在金慧娜的鼻子上。

“抱着她往那边走一点，烟少一点，她可能有些缺氧。你刚刚在楼梯里一直背着她，可能吸进了更多的烟。但是更重要的是这些店装修用的材料燃烧产生的化学气体都是有害的，如果吸入那些可能撑不了多少时间了，快点找出口吧。”刘rachel手上的动作不停，快速地向宋致成解释着。

他们往右走了一段路，因为这边没有窗户所以人来的比较少，显得很空旷。刘rachel不停地把水洒在金慧娜的脸上，试图让她清醒一点。宋致成则代替她去寻找有没有剩下来的水，能让周围过于炙热的空气降降温。

没有医疗设备，刘rachel能做的很有限，看着金慧娜的呼吸越来越弱，刘rachel的眼里也渐渐被水汽弥漫，她不能看着一个人在她面前死去。

“我知道你现在喉咙很痛，呼吸不过来。请想一想你的男朋友，为了你，他一直都没有放弃，再坚持一会就好了，我们马上就会获救的。”刘rachel的声音被哽咽打断了数次，但是已经有些意识的金慧娜显然听懂了。

她艰难地偏头看着不停翻找的宋致成，眼角慢慢流下了眼泪，一滴接着一滴从她的脸庞滑入头发里。刘rachel看她向宋致成的方向张了张嘴，可是一点声音都发不出。

“等你好了，想说多少都行，现在闭上嘴，用鼻子少量地呼吸。”刘rachel擦掉眼泪，抓住金慧娜的手想给她传递勇气。

不远处传来了破窗声，然后是人们的得救的欢呼声。刘rachel站起身准备让搜救人员抬个担架过来，她刚走了几步就感觉到大厦一阵猛烈地晃动。

第三次爆炸，刘rachel勉强支撑着身子，艰难地扶着墙想站起来。这时她听见了重物摇摇欲坠的声音，刘rachel立即回过头。

当她看见金慧娜头顶上不停摇晃的招牌时，瞳孔瞬间缩了一下，刘rachel不顾自己膝盖的疼痛想冲向金慧娜，可是连接着招牌和天花板的最后一根钢丝也断裂了。

“不要这样，求求你。”看到这一幕的刘rachel无力地跪了下来，面容被泪水覆盖，她捂着脸不忍心看向那个方向。

一个微弱的声音透过刘rachel的哭声传进了她的耳朵，“请，请帮忙叫几个人来，看来，我是动不了了，麻，麻烦你了。”

宋致成的断断续续的话让刘rachel不可置信地抬起了头，眼前的一幕让她忍不住张大了嘴，眼泪愣愣地流了下来。

在招牌掉落的最后一刻，宋致成冲过去把金慧娜推远了一点，但是他整个后背都被砸中了，现在对刘rachel说话是他最后的力气。

哪怕只是微微蜷缩下手指，宋致成都能感觉到刺骨的疼痛。刘rachel跌跌撞撞地跑去人多的地方。

“那边有两个伤员，请先帮忙把他们抬出去，一个被东西砸中出了很多血，一个呼吸道严重损害已经呼吸困难了。请先帮他们，拜托了。”浑身狼狈的刘rachel紧紧拉住消防员的衣服，边咳嗽边说。

消防员队长指挥了几个人拿着担架去那边搜救，扶住也吸入过量浓烟，现在意识有些模糊的刘rachel。“你还好吗？现在已经派人去救他们了，小姐，你先从这里出去。”

刘rachel捂着嘴好像要把肺咳出来似得，她极力想睁大眼睛看着他们就出两人可是终究陷入了无限的黑暗。消防员连忙扶住她滑倒的身体，走向了窗户，把刘rachel交给云梯上的人。
～～～～～～～～～～～～～～～～～
大厦外面围着一圈又一圈的人，看着大厦因为爆炸而炸出的缺口不停地冒出滚滚黑烟。

每一次的爆炸都牵动着外面人的心，担心着里面的亲友。有些人崩溃地坐在地上哭喊，不停地打着在大厦里面人的电话。

离大厦最近的海星医院因为救护车不停送来的病患显得有些慌乱，作为急诊室的护士长河慈爱更为忙碌。

“这次送来的三个人中，一个背部明显外伤，联系外科医生做准备。剩下两个因为吸入过量浓烟呈现昏迷状态，这个心跳已经有些不明显了，通知准备手术室。”河慈爱边接过担架边向崔敏芝讲述病情。

第一次遇到这么多病人一起来的崔敏芝神情恍惚地不停默念着河慈爱的话，脚步一下子停顿了下来。

“你在做什么呢？还不快点动作。”河慈爱回头看见崔敏芝也不推病人，而是不停背着什么，“你知道你浪费的不是时间而是病人的生命吗？快点送进急诊室。”

作为业界口碑最好，也是价钱最高的医院，海星的医生一直有着良好的待遇，除了一些重大的事故和得了罕见疾病的有钱人能耽误他们时间外，大部分医生的注意力都更集中在什么时候自己能评上教授的名额。

而今天绝对能成为姜暮烟医生生涯中最忙碌的一天，她脱下手套，麻木的给自己消着毒。就在刚刚那三个小时内，她完成了今天不知道第几个手术。姜暮烟漂亮的面孔上满是疲惫，双手无力地撑在台子上。

患者是被重物砸在了胸膛处，万幸没有伤害到心脏，要不然就是她是华佗在世也救不回来。姜暮烟动了动自己僵硬的脖子，长时间的集中注意力让她浑身酸痛只想躺下来睡一觉，可是病人还在源源不断地送过来。

姜暮烟甩了甩手上的水，听说是不远处的大厦配电室起火，也不是夏天排除温度过高，电路短路的问题，只能是平时人们平时的疏忽啊。

“姜医生，快点来看一下，这位患者是从第一医院转过来了的，说是无法做这种胸外科的手术。”护士在走道的那头喊着姜暮烟。“这都什么时候了还添乱，那边还有那么多重度烧伤患者呢，这人身上一点灰都没有不是从火灾现场救出来的吧，先把病例给赵医生看一下，病情不急地话等等吧。”

姜暮烟不耐烦地打量了下不远处病床上的人，从他身后衣物不俗的亲人来看又是一个有钱人吧，没看到其他人都是好不容易从大火中逃脱出来吗？这时候净添乱。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
医院
                            

                                                        

                            

                            “病人你现在不能下床，你才刚刚清醒，麻醉的效果还没过呢。”查房的护士看见自己拔掉了针头的宋致成，连忙上前阻止。

宋致成的力气还没恢复，仅仅是简单的几个动作就让他扶着病床喘息。“请躺下来吧，病人，你需要休息。”护士扶住宋致成想让他回到床上躺好。

“请问一下，跟我一起送过来的女孩现在怎么样了，还好吗？我什么时候能去看她？”宋致成抓住护士，急切地问道。他醒来以后没有看见金慧娜，想到她之前糟糕的情况，一时冲动拔掉了管子想出去问一问。

护士恍然大悟，笑着跟宋致成说，“不要担心，抢救过来了，不过现在还要观察呢。你先休息好，等她醒了我会告诉你的。”

帮宋致成把管子插好，护士就收拾东西准备离开了。听到金慧娜没事后，宋致成舒了一口气，这才安心地躺了下去。“那跟我们一起来的有没有一个女孩子，大概十七八岁的样子，个子不高。”

宋致成想到帮助了他们很多的刘rachel，希望她也没事。因为送来的人太多，护士一时有些想不起来，她抱着病例想了一会，才回答道，“长得蛮漂亮的，头发有些卷的那个吗？她只是轻伤，男朋友很快就找过来了，现在应该休息呢。”

护士口中的刘rachel睡得并不安稳，她好像沉浸在一个梦里，周围全是火海。虽然意识到自己在做梦，却醒不过来。刘rachel无意识地握紧手，希望疼痛能让她从梦里逃脱，却发现自己感觉不到痛。

“做噩梦了吗？别害怕，我在这么。”柳时镇的略显低沉的声音让刘rachel睁开了沉重的眼皮。

病房里一片漆黑，她只能看见模糊的一个身影，刘rachel张了张嘴，想问他什么时候来的，喉咙里发出的沙哑的声音让她一愣。

刘rachel抽出被柳时镇握着的手抚上自己的脖子，无声地问她怎么了。柳时镇弯腰把她的手拿回了被子里，“只是暂时的，多喝点水，过几天就会好了。”

柳时镇把窗帘拉开了一个角，就着微弱的光倒了一杯水。窗外的天还未亮，天空上还挂着几点星星，病房外只有稀稀落落的脚步声，刘rachel眼睛一眨不眨地看着他的身影。

“什么时候来的？”她的嗓音听起来像沙子磨在了纸上的声音。柳时镇手臂微微用力扶她坐了起来，然后把温水递给了刘rachel。

做完这些事后，柳时镇坐在椅子上，低下了头，少见的低落和默然。“对不起，那时候不在你身边。”刘rachel想也知道柳时镇一定没有休息，甚至连衣服也没来得及换。

“你身上有什么诅咒吗？怎么每次见你都发生不好的事？”刘rachel知道柳时镇对她的担忧和抱歉，可这是一个无解的问题，就像许多女人一直纠结男朋友是她重要还是你偶妈重要一样。

刘rachel不想问柳时镇这个问题，是我重要，还是国家重要？关键时刻你是选择我还是你的作为军人的信仰？幼稚吗？其实不是，只是想知道自己对你有多重要。

“但是怎么办呢，即使是这样，我在想跟你见面。”刘rachel知道自己一直是个没有安全感的人，希望别人能多陪伴自己，却喜欢上一个可能没时间约会，没时间相处，可能在婚礼上都会被叫去出任务的人。

这是第一次刘rachel对他说出心意，柳时镇突然觉得一向是撩妹能手的自己被简简单单的一句‘想见你’给撩了。他瞬间收起了刚刚的黯然，暗搓搓地想到，rachel已经能说我想你了，下一步会不会说我喜欢你。一想到刘rachel用平时很清冷的嗓音说着那些话，柳时镇一时没忍住自己的脑洞。

被自己幻想的我喜欢你又撩了一遍的柳时镇傻傻地笑了起来，刘rachel停下喝水的动作，有些嫌弃地说，“干什么呢，别傻笑，你这样显得智商更低了。”

在他们说话的期间，太阳从地平线处缓缓升起，透过一幢幢高楼大厦，把阳光洒了下来。阳光落下来的一刻，就好像是给暂停的世界按了开始键，又一天的喧闹开始了。

刘rachel透过窗帘看着太阳，不禁对着它微笑。真好啊，不论昨天发生多么糟糕的事，今天初升的太阳都会让人们觉得还有希望。

“真是漂亮，日出。”刘rachel轻轻地说，柳时镇不感兴趣地回头看了一眼，又转过头凝视着刘rachel的笑靥，“别担心，你更漂亮。我们下次去山上看日出吧，没有这些大楼的遮挡会更震撼的。”

刘rachel指了指自己的喉咙，“又约会吗？火灾什么的只是伤到了喉咙，去山上的话太危险了，万一遇到泥石流怎么办？”柳时镇脸上的笑容一僵，看来他真的成了幸运e了，要不要去求两张符贴一贴，出任务的时候坑队友就算了，不能每次约会都出事吧，这样他要什么时候才能结婚啊？

刘rachel说完自己也笑了，原来让别人无话可说感觉还蛮好的。

查房的护士打断了他们的谈话，在查看完刘rachel的状况后留了句好好休息就走了。

柳时镇看了看时间，问刘rachel早饭想吃点什么，得到了随便的回答后就走出了病房，想着去楼下的早餐店买点清淡的吧。

才上班的姜暮烟换好白大褂趁着还没开始查房和护士们闲聊着，得知凌晨宋致成不怕死的行为后有些恼火病人的不听话。

“但是这样的男朋友很好吗？自己的安危都不管，心里全是你。如果是我肯定幸福死了。”这是对爱情充满幻想的护士A。

姜暮烟撇撇嘴，她已经过了对爱情满心憧憬的年纪了，年轻真好啊，可以为爱的人付出一切，但她也仅仅感慨了一下，就把这些想法丢掉了。

“但是他长得有点普通了，太平凡了。你们有没有看到305的那个男人，虽然来得时候满身狼狈，但是依然掩盖不了他的帅气呢。板寸什么的好有男人味。”护士B显然是典型的颜控。

护士A撇撇嘴，不太赞同她的看法，“长得帅有什么用，女朋友送过来多长时间他才来的？一看就不可靠。”

“你怎么知道的，说不定是把逃生机会让给了女朋友所以才晚的，长得帅的人心肠肯定也不会坏。”护士A眨了眨眼，被她的说法惊到了，心想这真是颜控的最高境界啊。

姜暮烟撑着下巴听了一会两人的各抒己见，在她们问她想法之前告了别，准备去查房。

当她拿着病例走进304病房的时候，柳时镇刚好从305出来，对她礼貌地点了点头。

姜暮烟一愣，反应过来这就是护士争论的主人公之一，长得确实还可以，但是她当然更希望自己以后的爱人能在关键时刻陪着自己而不是事后才出现。她也随意地向柳时镇点了点头，就推门走进了304。

洗漱好的刘rachel坐在床边，看了看自己身上的病号服，又想到自己一天一夜没回家，也不知道偶妈会不会在找她。

刘rachel皱了皱眉，环顾了下病房看到了椅子上的衣服，她摸索着口袋，想知道手机有没有在慌乱中丢失。幸好手机还在羽绒服里面的口袋里，犹豫了一下，刘rachel还是拨通了Esther李的电话，发生了那样的事，她应该报个平安才是。

“是rachel吗？你还好吗？司机说你昨天去了那个失火的大厦，受伤了吗？你在哪呢？”Esther李晚上回到家从司机那听说刘rachel可能在火灾现场，而且到现在都没回来。

从昨晚开始，她翻看事故受伤名单的手都是颤抖着。打听到受伤的人大部分都被送到海星医院后，在车上接到了刘rachel的电话。

“这里是海星病院305，只是轻伤没什么的，昨天被送来的时候昏迷了所以没能通知您。”刘rachel忍受着喉咙的不适慢慢地说，“让阿姨帮我收拾几件换洗的衣服送来吧，可能要住几天。”

Esther李答应了一声，挂了电话后就让司机掉头回去拿几件衣服。刘rachel以为Esther李会让家里的阿姨送过来，没想到她自己送来了。

Esther李进门的时候，刘rachel正喝着柳时镇买来的白粥，没办法她现在只能喝这些，其他的食物咽下去的时候喉咙都会痛。

刘rachel看了看因为病房还有一个男人而惊讶的Esther李，再看看紧张的柳时镇。她淡定地放下了汤勺，从答应柳时镇的那一刻就想过会和偶妈对峙了，只不过没想到这么快。

“偶妈也见过他吧，这次正式认识一下吧，作为女儿的男朋友。”刘rachel直截了当地对Esther李说道，“男朋友，你们在交往吗？什么时候开始的？”Esther李完全没有和柳时镇打招呼的意思。

刘rachel把视线放在了Esther李的裙角上，好似在欣赏那精致的花纹。“性格好吗，对你好吗，这些问题偶妈你都不想问吗？什么时候交往的有什么重要的，反正偶妈你肯定想着家里要是够不上RS的话就尽快分手吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
请假
                            

                                                        

                            

                            不好意思，蠢作者要跟你们请几天假了。

这是作者的第二篇文，也是日更，但是这篇有些突发状况，虽然日更很困难也坚持了这么久，这两天蠢作者有训练，码字都是在11点以后，每天熬夜。。。

还是没能撑下去，真是对不起（＞人＜；）。蠢作者最近上火加气温忽高忽低造成的感冒，深受其害啊。所以小天使们一定要注意休息。

这篇文是不会坑的，一定会完结的，可能还有许多新来的小天使不知道作者的更新时间，是每天早上7点呦。

好吧，这就是蠢作者的请假条，希望小天使们能接受，千万不要抛弃我。

下次更文大概会在周三或者周四，也是7点，情节断在这里真是对不起！磕头谢罪，哭。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
态度
                            

                                                        

                            

                            Esther李挥手示意让助理先出去，她看了一眼柳时镇，直接对刘rachel说，“让他也先出去吧，我们单独谈一谈。”

柳时镇安抚性地拍了拍刘rachel，轻声地说，“没事，我先出去一下。”刘rachel皱着眉想拉住他，她并不觉得柳时镇需要避开。

刘rachel的手没碰到柳时镇，只能看着他走出了门，还友好地向Esther李弯了弯腰。Esther李冷淡地向他点了点头，刘rachel的手在空中顿了顿，默默地收了回来，接着她就把视线移向了窗外。

“你说的对，那现在回答我吧，他家是做什么的？不知道你的婚姻意味着什么吗？我承认金叹是我没了解清楚，下次不会这样了。同龄的比较少，大两三岁也是可以的，本来想再过一段时间，看来现在就要着手筛选了。”Esther李深呼吸了下，缓缓说道，她本来想着刘rachel最近反叛现象有点严重，所以订婚对象要等她缓和一点。

没想到却等来了更严重地反抗，女儿该走什么路，该跟什么人交往，Esther李都想掌控着。

刘rachel不禁嗤笑了一声，“如果我不同意呢？偶妈会怎么做？像金会长那样禁我足，还是给他一笔钱让他和我分手？老套的手法还是别用了，我未婚夫和分手都拒绝。”

Esther李想到金叹在父亲的打压下越挫越勇，甚至不惜暴露自己私生子的身份让帝国集团股票大跌。如果她也一味阻拦刘rachel，会不会也得到那么大的反抗。如果是以前的女儿她还有把握，只是现在的刘rachel给她一种真的会放弃继承权的感觉。

“你是打定主意我不能把你怎么样了是吧？”Esther李怒视着刘rachel。被注视的人耸了耸肩，现在看来是这样的啊，她伟大的偶妈如果有办法，也不会跟自己进行这么无聊的对话了。

刘rachel看着自己纤细的手，想着他们不会分开的吧，她早就不受Esther李控制了，柳时镇也不是能被旁人说动的人。

“你真的想好了吗？因为他，你会放弃继承权，因为虚无缥缈的爱情？”提到爱情，Esther李不禁回想起大学的自己，神情怔愣了片刻。当时她好像也只比刘rachel大了几岁，和尹载镐一见钟情。

Esther李又把剩下的话咽了下去，她若有所思地低下了头，漂亮的眸子里闪过一丝尴尬的情绪，以前果然还是对刘rachel要求太高了，这个年纪也是向往爱情的时候。连冷静的自己都沉浸在那段感情里，别说面冷心热的刘rachel了。

“既然阻止只会引起更多的反抗，那我也不白费功夫了。给我看看吧，你们最后能走到哪一步。”只要最后结婚对象是她选的，一段恋爱的自由还是可以给的。Esther李想到这，顿时放松了神情，脸上也带上了点点笑意。

Esther李的突然改口引来了刘rachel诧异的目光，她印象里的母亲可不是会随意妥协的人啊。

刘rachel的疑问被开门声打断了，门口拎着水果的尹明珠带着灿烂的笑容和两人打了声招呼。

“阿尼阿塞呦，伯母，我是来看rachel的，听说她住院了，吓了一跳呢。现在没事了吧？”尹明珠最后一句话是对刘rachel说的。

Esther李也笑着朝她点了点头，微微打量着尹明珠。虽然以前没见过，但是从尹明珠和rachel相似的面容中也可以知道，这位就是尹中将的女儿了吧。

“既然你有朋友来了，我就先走了。多注意休息，你们好好聊吧。”Esther李直接把空间留给了两个人，爽快地离开了。

尹明珠看着Esther李走远才轻声问道，“怎么了？你偶妈也反对你的恋爱吗？”刘rachel皱着眉咳了两声，喉咙还是有些不舒服。

她喝了几口水润了润嗓子，没着急回尹明珠的问题，其实在她看来，她们根本不是可以说这些的关系。倒是尹明珠话中的‘也’让刘rachel有些在意，她抬眼不经意间看到尹明珠眼睛下的黑眼圈。

“首先先要谢谢尹小姐今天过来看我，没多大的事让你担心了真是不好意思。”尹明珠随意地摆了摆手，“都说叫我欧尼就好了，小姐什么的也太客气了。刚才我进来的时候前辈就拦着我，你说这群男的怎么这么没有担当？家长反对怎么了，大不了正面对抗啊。”

刘rachel立马意识到这句话不仅是指柳时镇的，想到徐大荣和尹明珠之间的差距，发生了什么事就一清二楚了。“尹小姐的父亲反对你和徐上士吗？”

听到刘rachel提到自己父亲，尹明珠原本有些恨铁不成钢的神情立马垮了下来。她也知道尹吉俊心目中的女婿一直都是军官学校毕业的柳时镇，但是自己就是喜欢徐大荣啊。

“本来以为昨天是很高兴的会面，结果我阿爸第一句话就否定了。这都什么年代了，居然还干涉恋爱。都说了叫我欧尼就好了。”尹明珠无奈地重复了一遍。

每天在全是糙汉子的基地，大学时代的好友渐渐失去了联系。尹明珠的同性好友几乎没有，发生这些事也不知道要跟谁说，长得有几分像自己又能让柳时镇吃瘪的刘rachel突然让她想说说这些话。

尹明珠的解释和刘rachel的猜想大致相同，她略微沉吟了一下，“徐上士他退缩了吗？”说的难听一点就是逃跑了啊。

“也不能这么说，是阿爸把他调走了，徐大荣也同意了，只是暂时的，用军事化的说法就是作战性后退。”尹明珠有些艰难地说，手指无意识地绕着衣角。

一般这种情况下大多数这么说的男人都是渣男，直接就是逃跑了呗，可是刘rachel又知道徐大荣并不是负不起责任的人。

她朝尹明珠笑了笑，岔开了这个话题，“你的‘也’用错了，虽然并不觉得她是真心的，但是却在你进来的前一刻松口了，我也不知道为什么。”刘rachel的手指互相摩挲着，这是她思考时候下意识的动作。

可是越想，刘rachel的思维越混乱了，猜不透Esther李是怎么想的，她心里还是有些不安定。

“真好啊，看来是我误会了，别想这么多，你偶妈没反对就行了，你轻松不少呢。”尹明珠有些羡慕地说道，随即也换了个话题，“不过你为什么喜欢前辈啊？你们这个年纪的女孩不应该喜欢偶像那样的花美男吗？”

柳时镇去卫生间简单洗漱了一下，回病房的时候看到了尹明珠不在门口心里就暗道不好，就这么一会就让她遛进去了。

他不用想也知道Esther李会反对rachel和他在一起，其实柳时镇也动摇过。昨天晚上握着刘rachel的手，看着她苍白的面容，柳时镇不止一次想到如果不是他，刘rachel可能根本不会经历这些痛苦。

当他听到尹明珠的提问后，柳时镇放下了准备推门的手，他也非常想知道，刘rachel的想法。

“没有什么特别的原因，只是刚好遇到了，如果我们的相遇再往后推10年，那就真的是一点可能性都没有了，因为他真的变成大叔了，肯定很丑。”要说前面半句话还算让柳时镇基本满意的话，那后面的话只让他哭笑不得了，自己长得这么帅，就算是十年后也是个有魅力的大叔好吧。

尹明珠的笑声直接穿透了门传给了柳时镇，然后居然开始接连不断地爆自己在大学时期的料。

站在门口越听越僵硬的柳时镇连忙在口袋里翻找着手机，拨通了徐大荣的电话。

电话响了两声就被接了起来，“你在哪呢？快过来把你女朋友领走。”柳时镇明显听到对面的人停顿了一下。

“抱歉，我今天还有事，不能去了。”徐大荣声音平静地说。没想到得到徐大荣这个回答的柳时镇看了一眼病房里的尹明珠，然后提步走到人少的地方。
“这是什么意思，你们吵架了吗？”

柳时镇想到他前段时间还说要见家长了，不该才一天就吵架啊。“也不算，我能理解她阿爸的想法，希望女儿有更好的归宿，而不是我这种人。”徐大荣叹了口气，有些怅然地回了一句。

“你知道明珠不是那种因为别人反对就会放手的人吧？不管你怎么想的，好好和她谈谈。”柳时镇知道虽然徐大荣没有表现出来，可是他对明珠的在乎一点也不少。

挂了电话的柳时镇面无表情地看着窗外一片忙碌的景象，一只手撑着下巴，一只手不停敲击着栏杆。他又该怎么办呢，同样面对着女朋友家长的反对。他们才确定关系没多久，约会也只有一次没成功的，不管怎么想都不想放弃啊。

柳时镇慢慢勾起一个笑容，浓密的眉毛也稍稍向上扬起，好像也带着笑意，清澈的眼睛满是坚定。

“你在这干嘛呢？”刘rachel的声音从他身后传来，柳时镇回头看向只穿着单薄病号服的她。“套个衣服再出来啊，外面很冷的。尹明珠回去了吗？”

柳时镇走向前搂住刘rachel，不顾她的挣扎让她靠向自己。“呀，放手，这么多人看着，还不放手。”刘rachel有些羞赧地说道。

“没事的，本来热恋的情侣就该秀别人一脸恩爱嘛。”柳时镇坦然地面对着别人的目光，甚至还回以微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外
                            

                                                        

                            

                            最近网上有一些传言，说二十九岁的RS国际现任代表刘rachel早就结了婚。但是关于她的丈夫，人们一无所知。有好奇的网民深扒了她的恋爱史，有的猜测是宙斯酒店继承人崔英道，毕竟两人门当户对，曾经刘rachel一度陷入信任危机时也是他力排众议支持的她。

但很快又有人推翻了这个结论，如果是两个集团的联合，不可能婚礼办的无声无息。也有人把目光放在了RS的代言人，风头正劲的戏子乐队主唱郑河那。

有娱乐小报偷怕过郑河那和刘rachel单独会面的照片，随后戏子乐队打造者申锡浩否定了那人是郑河那，解释那人只是长得像而已。

休息在家的柳时镇躺在沙发上刷手机，他一只手枕在身后，一只手拿着手机，神色悠闲。

头条新闻著名女星嫁入豪门，柳时镇略带遗憾地叹了口气，“啊，当初还蛮迷她的。”

热点新闻戏子乐队经纪人和芒果理事长申锡浩订婚，柳时镇撇了撇嘴，怎么新闻到处都是结婚，订婚的消息。

柳时镇有些疑惑地挠了挠头，继续看了下去。RS刘代表已婚，扒一扒到底谁是她的丈夫。柳时镇看着候选人从青年才俊变成帅气艺人，脸越来越黑。

刘rachel穿着白色浴袍，手上拿着毛巾走出浴室。她看了一眼沙发上脸色不渝的柳时镇，“什么表情啊？不会又有事要出去吧？我说今天可是我这周见你的第一面，我都要怀疑我到底结没结婚了。”

听到刘rachel的话，柳时镇的脸更黑了，低头看看那些男人的名字，感觉到了深深的危机。他把手机屏幕按黑，接过刘rachel手上的毛巾，让她坐在自己身前。

柳时镇手上细致地擦着她的头发，思考着该怎么让自己曝光，当初婚礼办在国外，除了双方亲友知道的人很少。他和刘rachel都忙，也就没注意这方面。

“老婆，我们明天晚上要不要出去吃个饭。”柳时镇的提议让刘rachel一顿，想到自己确实有事情要告诉他，一起吃个饭也好。

刘rachel点了点头，“那去我们常去的那家吗？”他们常去的店环境好，隐蔽性高，重视客人的隐私。

“不行，不，我是说最近有一家店挺火的，换换口味也好。”柳时镇尴尬地笑笑，掩饰着自己的不对劲，就是为了让别人拍到，当然要去人多的地方啦。

刘rachel躺在柳时镇的怀里，随意地点了点头，她一向不会反对柳时镇的提议。等到刘rachel的头发半干后，柳时镇放下了毛巾，下巴放在她的肩头，嗅着刘rachel身上香波的味道。

“老婆，今天这么晚了，就不要再去书房了，早点休息吧。。”柳时镇嘴唇轻轻摩挲着刘rachel洁白的脖子，声音有些暗哑。

刘rachel偏了偏头，伸手把他推远一点，“现在不行，我今晚还有个重要的会议，你也累了这么多天，先去休息吧。我今天睡客房。”

分房？两个大字砸在了柳时镇的头上，他一时有些懵。他现在是被亲爱的老婆嫌弃了吗？是吗？刚刚被推开了，被拒绝了。

“乱想什么呢？真的有事，我还是爱你的，老公。”刘rachel凑上去亲了他一口，笑吟吟地说着情话。然后起身走向书房。

柳时镇托着下巴，瞥了一眼不远处的手机，还是要快点给自己正名才行，然后请个几天假好好给这群八卦的人秀一下恩爱。

～～～～～～～～～～～～～～～
“我。。”坐在位子上的两个人同时开口，刘rachel看向对面的柳时镇，挑了挑眉，笑着说，“你先说吧。”

柳时镇拿起桌上的水杯喝了两口，清了清嗓子说道，“嗯，我昨天看到网上的新闻了，稍微有些介意，rachel啊，我想正名。”

正名？原来是她的绯闻让柳时镇在意了啊，刘rachel掩嘴笑了笑，“老公你吃醋了啊，所以今天这顿晚饭也是为了让你曝光吗？”

柳时镇点了点头，一本正经地说道，“是，我吃醋了，也看出来我真的很少陪你，要不怎么能一次也没被拍到。对了，你刚刚想说什么？”

“没有，没什么，以后再说也行。”刘rachel手上切着牛排，唇角微扬。半响，才抬头对柳时镇说，“明天我有个采访，要一起去吗？”

柳时镇动作一顿，压抑着心中的高兴，用平淡的语气回了一句，“带着我也没关系吗？好像会影响你行情呢。”

“哦～那现在不怕影响吗？我看周围可是有不少相机呢。”刘rachel环顾四周，餐厅里人不少，也有几个人遮遮掩掩地拍着照。

柳时镇起身把刘rachel掉落的头发挽到耳后，“所以我要表现得帅气一点嘛。”

一旁的服务生给他们上了甜品，介绍道，“这道是我们店的招牌之一，里面添了少量的朗姆酒，吃起来更加顺滑呢。客人请品尝。”

本来已经拿起叉子的刘rachel听到朗姆酒后又放下了，柳时镇把她的动作看在眼里，“怎么了，不喜欢吗？我记得你以前挺喜欢这些甜点的。”

“嗯，最近不怎么喜欢了，人的口味总会变得嘛。”刘rachel眼神微闪，喝了几口温水。柳时镇也没怀疑，吃了几口也放下了叉子，他倒是不怎么喜欢这些甜食。

～～～～～～～～～～～～～～～～
“阿尼阿塞呦，我是今天采访您的记者，这位是摄影师。”张记者向刘柳时镇介绍着，预定的采访是财经版面的，结果昨晚接到上司的通知只说原定的一人采访变成两人。

张记者再联系到昨晚爆出的刘rachel和一个男人亲密约会的新闻，看来眼前这位就是传闻中的人了。

“刘rachel你真是好样的，我以为他们只是说说而已，你居然真的结婚了！居然不通知我，为什么？怕我穿得太漂亮抢你的风头吗？”李宝娜拎着最新的GUCCI包包有些气愤地问。

刘rachel挥了挥手让化妆师先出去，这才转过身看向李宝娜。“婚礼有些仓促所以没通知你们，我也不希望在结婚的那天还要费心交际。”

“晕，现在说些什么真是的，居然比我先结婚，伴娘还不是我。呀，我被你放在哪里啊？”李宝娜把包随意丢在沙发上，丝毫不在意那是她刚拿到没几天的心爱物。

原来还记得啊，刘rachel想起她们以前的戏言，也不禁笑了一下。在他们还是五六岁的时候玩着办家家游戏，彼此都做过对方的伴娘，也约定过以后也对方结婚也要做伴娘。

“你不是忙吗？怎么还特地抽出空来看采访？”刘rachel理了理耳环，好像大学毕业后所有人都忙碌了起来，本来她和他们就没什么联系，现在除了合作几乎不怎么见面了。

李宝娜不露声色地打量着刘rachel的神情，见她真的很放松后才开口，“来看看你的结婚对象是什么人，还有不管怎么说，采访给了我们MEGA还是要谢谢你。”

打理好自己的刘rachel点了点头，“听说金泰熙xi很喜欢遛狗，等下我让助理送几套衣服过去，请她务必穿着去公园吧。人情这种东西，你来我往才好啊。”

李宝娜不雅地白了一眼她，环着手讽刺道，“你真是一点亏都不吃啊，出去吧，我的时间可是很宝贵的。”

张记者等两人做好准备以后示意摄影师开始。

“下面我们就开始了，第一个问题，两位是什么时候认识的呢？”

“24岁，也就是五年前。”刘rachel在柳时镇开口之前回答道。

柳时镇不解地看向她，他们只是事先知道了大概的问题，两人的答案没统一过。刘rachel瞪了他一眼，小声地说，“难道你要在这么多人面前说，我17岁就和你交往了吗？我那时候可是未成年啊，大叔。”

久违的称呼让柳时镇想起了以前，只能对疑惑的张记者点头，表示就是这个答案。

“那么我们继续？初次见面的第一映像是什么样的？”

“漂亮，聪明，需要照顾的人。”柳时镇温柔地望向刘rachel。

两人的视线在空中交汇，刘rachel想了想，“温暖的人。”

“啊，只有一个形容词吗？刘小姐不称赞一下旁边这位帅气的男士吗？”张记者开着玩笑。

“我不怎么会称赞别人，真是抱歉啊，主要是怕他太得意，虽然看着很正经的样子，其实生活中还蛮厚脸皮的。”

突然的爆料让其他人猝不及防，柳时镇拉了拉刘rachel，“怎么能这么说，我可是好好地夸着你呢。”

“看得出来两人感情非常好呢，真让人羡慕呢。不过当初婚礼为什么一点消息都没有传出来呢？网友们都纷纷猜测是不是两位是不是奉子成婚呢。”两个不痛不痒的问题后，终于到了关键的提问。

刘rachel的手忍不住覆上自己的肚子，“没有呢，结婚是因为觉得两个人幸福就好了，我们家的新成员才来到2个月呢。”

接二连三的爆料让张记者愣了愣，但很快他的职业素养就反应过来，“真是恭喜你们了，生活因为它的到来发生很大的变化吧，我们的准爸爸有什么想说的吗？”

“额，我吗？其实我也是刚知道，感想什么的，好像现在说不出来。”柳时镇机械地回答着，想到刘rachel最近的反应，不是因为讨厌他，原来是怀孕了啊。自己很快要当爸爸了，这句话不停萦绕在心底。

“不高兴吗？这是惊喜呢。”刘rachel偏头看着他，柳时镇立即摇了摇头，轻手轻脚地扶下刘rachel，“你不要劳累着，先回家吧。脚还舒服吗？要不我背你回去吧。”

刘rachel被他的蠢相弄笑了，“一孕傻三年是说孕妇的吧，为什么我怀孕，你智商却不够了，采访还没结束呢，去哪啊，都没站两下，累什么啊。”

其他人也掩嘴窃笑着，柳时镇也不管这么多人在场，环着刘rachel的腰，在她耳边轻声说道，“我该谢谢谁呢，让我遇到了你。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
接吻
                            

                                                        

                            

                            
“上次真的非常感谢你，要不是你的帮助，都不知道会发生什么。” 宋致成恭敬地向刘rachel鞠了一个躬，他身后站着的中年妇人也不停地抹着眼泪道谢。

刘rachel连忙扶起他们，“你们不用这样的，我也没能做什么，她人没事就好。你们先坐下来吧，金慧娜xi现在还好吗？” 

宋致成拘谨地把双手交叠着放在了膝盖上，“已经醒过来了，现在还不能走动就没来感谢你。”

“到现在我还没自我介绍呢，我叫宋致成，我女朋友叫金慧娜，这位是她的母亲。”宋致成不好意思地挠了挠头，他本身就不是个会说话的人，当初能追到金慧娜也让周围的人很吃惊。

宋致成？刘rachel觉得这个名字有些耳熟，“你是R大服装设计系的毕业生吗？”

“是，我是R大的学生，不过我还没毕业呢。不过，难道你认识我吗？”宋致成有些不解地问，他应该不是什么出名的人吧。

刘rachel眼神微闪，笑着摇了摇头。宋致成，大四毕业那年去了纽约时装学校留学，曾夺得过国际知名的设计奖项，他成名以后留在了美国。在她二十九岁的时候宋致成的设计已经是一件难求了。

当然让刘rachel印象深刻的绝不会是他的简历而是他的怪癖。宋致成在他的许多采访中都提到了他的缪斯女神。有报道提到过宋致成的女朋友死于一场意外，所以他从来不设计女装。

现在看来，他的缪斯应该就是金慧娜了，刘rachel低下头掩饰着眨了眨眼睛，她竟然救了宋致成的缪斯。

“我也即将成为R大的学生呢，前辈的设计天分让我也有所耳闻呢。”刘rachel收拾好自己的心情，抬头微笑。“不过让我感叹的还是在面对危险时，前辈奋不顾身地救金慧娜xi，真的非常帅气呢。”

刘rachel直白的夸奖让宋致成有些不好意思，金慧娜的母亲也握住他的手，她满脸信任让宋致成高兴地说，“伯母，你相信我，我以后也一定会好好照顾她的。”

不合时宜的话让在场的其他人不禁笑了出来，忙着表心意的宋致成也脸红着笑了起来。

几人又聊了一会，刘rachel想着金慧娜也需要人照顾就让他们离开了。她坐在病床上，手无意识地缠着床单，该怎么做呢，不出意外的话宋致成下一步的计划就是出国了。

只有自己能争取到宋致成这个人，那能和Esther李对抗成功的可能性才会更大。

“帅气吗？哇，大发，我女朋友一次都没称赞过我，却当着我的面夸别人帅气呢。”柳时镇带着些不爽的话让刘rachel收回了思绪。

她看向柳时镇的目光中满是迷茫，“什么，说谁帅气？”呆愣的表情让刘rachel大大的眼睛更显眼了，柳时镇一脸你被发现了的神情，“不许装无辜，你刚明明说了，救人的时候可帅气了。”

冬日的阳光透过窗子洒在了宋致成带来的百合上，刘rachel轻笑了一声，抽出几支百合花装进透明的花瓶。阳光也顺势洒在了她的身上，柳时镇本来想说的话也因为刘rachel眼里的温情忘记了。

刘rachel随意垂下来的发丝看上去很柔软，柳时镇的视线停在了她柔软且温润的嘴唇上，漂亮的颜色让他的喉结不禁上下滚动了一下。

就是这张嘴，拒绝了他无数次，也讽刺了他无数次，刚刚却称赞了别的男人。柳时镇有些孩子气地撅了撅嘴，现在还若无其事地笑，简直是在勾引他。

要是平时柳时镇肯定不敢这么做，可是现在的他被刘rachel手中的百合刺激到了，完全忘记了宋致成是个有女朋友的人。

他走近刘rachel，双手撑在桌子上，头凑近刘rachel。“你在干嘛呢，离太近了。”刘rachel还没说完的话就让柳时镇堵在了口中。

刘rachel感受着嘴唇上不属于自己的温度，灼热的让她想退后，却立刻被柳时镇拉了回去，直接伸出一只手扣住她的后脑勺，把她拉近自己。

洁白的百合从刘rachel手中滑落，无力地掉在了地上。刘rachel紧张地手足无措，睫毛都在慌乱地颤抖。

“闭上眼。”柳时镇轻轻说了一句，看到刘rachel乖顺地闭着眼睛后才又印上了她的唇，本来就想单纯地接个吻的。无奈刘rachel对他来说太诱人了，31岁的柳时镇可不是纯情的boy，微微触碰就会分开的吻早就不适合他了。

他的舌尖不停描绘着刘rachel的唇形，直到她的唇色变成了樱粉色。刘rachel在他的轻吮下忍不住微微张开了一道缝隙。

刘rachel有些笨拙地被柳时镇掌控着，一阵眩晕以后，双手只能无力地环在柳时镇的脖子上。隔着桌子有些不方便柳时镇托住刘rachel有些下滑的身子，只能跟她拉开了一段距离。

看着她因为接吻而嫣红的脸颊，柳时镇笑得一脸满足。冰凉的空气让刘rachel恢复了点理智，她迅速收回了自己的手，尴尬地咳了几声。

“怎么了，嗓子不舒服吗？”柳时镇绕过桌子走到她的旁边，刘rachel因为他的提问脸上的温度又上升了，原本苍白的面容有活力多了。

刘rachel几个跨步想离柳时镇远一点，快速地回答道，“不是，我挺好的，一点事都没有。”

“真的吗？那我们再来一次好不好？bobo，听说接吻对人体好处很多呢，我们再来一次吧。”柳时镇丝毫不在意她的远离，坚持不懈地靠近她。

明明是耍流氓的话，无奈说话的人一本正经，笑得让你无法拒绝。

刘rachel这回是真的傻了，不知道该说什么。柳时镇直接把她拉向自己，“不说话就当你同意了。”声音沙哑而迷人。

他俯身低下头，小心翼翼地靠近刘rachel，没有察觉到她的抗拒后，才轻轻咬了上去，刘rachel唇上他刚刚的温度还没消失。

唇相碰的瞬间，两个人都不禁颤抖了一下，刘rachel摸索着环上了柳时镇的腰，早已察觉到柳时镇直接把她抱在了怀里，彼此间最后的距离也消失了。

过了很长时间后两人才分开，刘rachel眼神还迷蒙着，柳时镇细碎的胡须有些扎到她。

“不行，你的表情太犯规了，我要去洗把脸冷静一下。”柳时镇不满地说，眼睛里全是控诉。

刘rachel张了张嘴，没说出话来。等他走远后，才抚上自己有些微肿的嘴唇，喃喃道，“到底是谁犯规啊。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～

“这么晚才来看金慧娜xi真是不好意思啊，听医生说恢复得很好，真是万幸啊。”刘rachel把果篮放在了桌上，对起身迎接她的金慧娜说道。

“本来想找个时间去感谢你的，倒是你先来了可让我们如何是好。真是太麻烦你了，还买了东西来。”因为呼吸道收到了严重伤害，金慧娜的嗓子到现在也还没完全好，说话都是慢慢的。

刘rachel打量了一下她，看上去气色蛮好的，死里逃生的经验让她平添了几分豁达。“说起来我还要称呼您一声前辈呢，我今年也会去R大，也是管理系呢。”

“真的吗？真是好巧啊，可惜我快要毕业了呢，不能在学校相处真是可惜了。”谈到毕业金慧娜的心情又有些失落，本来看了她的简历已经通知她面试的公司却因为这场意外而打断了。

韩国职场本来就残酷，更何况她还是女人，也更受歧视，让他们为了她一个人面试当然不可能。等她恢复好还不知道能不能成功当上实习生，宋致成是一早就定好的要去留学，也要离开她的身边。

刘rachel敏锐地感觉到金慧娜的不对劲，她有些犹豫地开口道，“其实我今天来还有另外一个目的，我非常欣赏宋前辈的设计，也很看好他。”

“上次慌忙之下也没介绍下我，或许前辈听说过RS国际吗？”金慧娜点了点头，韩国服装业的龙头企业，很少有人没听过吧，但是这时候提这个，前面又说很欣赏致成。

“RS的代表也就是我的母亲也非常欣赏宋前辈的才华，甚至愿意资助他留学的全部费用，非常希望他将来能成为RS的设计师。”当然是假的，Esther李才不会去注意一个普通的大学生，尽管R大的设计专业久负盛名，但每年毕业的人几百个，又有多少能成为知名设计师。

刘rachel只是打着RS的旗号，希望能让宋致成有些动心。“这些事我决定不了，致成可能也要和父母商量之后才能决定。”金慧娜犹疑地说，虽然条件听起来很好，但是未来谁也说不准，还是要经过深思熟虑地好。

“当然啦，这么重要的事肯定需要考虑几天，我可以理解的。”刘rachel身体微微前倾，双腿后缩，语气轻快。“我也只是提议，无论前辈是否同意都没关系的。”

刘rachel端量着听到她的话放松下来的金慧娜，如果是一般人听到这么好的条件一定早就答应下来了，能看得出金慧娜还是有点考量的人，也是真心为宋致成着想，坚信着他会成名，不想这么早确定他的未来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失眠
                            

                                                        

                            

                            姜暮烟友好地对路过的人打着招呼，来到自己负责的病房询问病情，这是她每天的工作，今天也是那样的千篇一律。

唯一的意外是遇到了一个人，长得很像自己那个讨厌的学妹。并且对方看到她的反应很奇怪，这绝对不是她的多心。

今天是刘rachel出院的日子，假期早就结束的柳时镇去报道了，没能来接她出院。司机把刘rachel的东西先拎下去了，她在不慌不忙地打电话，电话那头当然是对刘rachel万分抱歉的柳时镇。

“我真的没事，又不是一个人回家，不用担心的。”这已经是刘rachel第三次强调了，所以语气从一开始的安慰变成不耐烦了。

刘rachel慢悠悠地走在医院的走道里。因为是工作日，病人不算多，所以当发觉有人注视着自己时，刘rachel立即向那人看了过去。

第一眼看到姜暮烟的人都会称赞一声漂亮，接触下来又会折服于她的自信。但这都不是让刘rachel愣神的原因，她只是觉得面前的人和照片上真的是一模一样呢。

如果没有她的存在，眼前这个人会在几年后成为柳时镇的另一半。刘rachel眼前突然出现了那个场景，柳时镇指着照片里的姜暮烟介绍着，“这位是我的夫人，是位美人吧。”

有眨眼的功夫，刘rachel感觉自己胸口有些闷气，思想混乱，她皱着眉捂住自己的胸口。

“要不赛呦，你在听吗？怎么突然不说话了？”柳时镇的声音在电话那头响起，刘rachel没有回答，匆忙移开了自己的视线。

姜暮烟有些疑惑地看着刘rachel从她身旁跑过，自言自语道，“刚刚的表情是什么意思啊，难道是尹明珠的亲戚？”

“是，我在听，刚刚有些失神。那个，或许你在医院里见过姜医生吗？”刘rachel想了想，还是问了这个问题。“姓姜吗？没什么印象呢，怎么了吗？我没怎么关注。”

没有印象吗？那是你未来的老婆，怎么可能一点印象都没有，当初明明说是一见钟情的。刘rachel张了张嘴，虽然很想这么说，但是一个字都说不出来。

在她脑海里，坐在地上跟她讲传奇爱情的柳时镇，和现在这个说着喜欢她，一直缠着她的形象混在了一起。刘rachel痛苦地扶着头，发丝遮住了她的神情。

“没事，只是突然想起来了，听说她的水平很好。我到家了，先挂了，再聊吧。”刘rachel假装轻松地说，她看着手机慢慢变暗，舒了一口气，希望把心中的郁结也忘记。

明明知道不该想那么多的，不该去想如果没有她柳时镇会是什么样子的。他和姜暮烟应该会很合拍吧，军人和医生，两个人的职业都很相配。刘rachel很讨厌自己现在的样子，好像自我折磨般地不停回忆。

刘rachel把自己陷在柔软的床里已经有几个小时了，却一点睡意都没有。握着枕巾的指甲微微泛白，一股疲惫感从她心底涌了上来。

又一个小时过去了，刘rachel无奈地坐了起来，如果不想这样睁着眼睛到天明的话，只有那个办法了。

不盈一握的脚踝被微弱的月光笼罩着，苍白得可怕。刘rachel穿上床边的拖鞋，熟门熟路地走进Esther李的房间。

当她的手正要碰上安眠药的瓶子时，房门却被打开了。应酬到现在的Esther李只看到一道模糊的身影，本来喝了点酒有些迷蒙的心神瞬间清醒了。

“偶妈，是我。”那人低声说道，听到是刘rachel的声音，Esther李才放下了提着的心。

啪嗒一声，房间里的灯被打开了，刘rachel被刺目的灯光一照，眼泪有些不受控制地流了下来。

她有些不适地闭了闭眼睛，Esther李揉着自己的肩膀脱下了外套，回过头看着刘rachel问道，“这么晚了，怎么还不睡？在这干嘛呢？”

Esther李的余光扫到了被打开的柜子，那是她平常放安眠药的柜子。刘rachel习惯了明亮的灯光后，慢慢睁开了眼。

“我睡不着。”她没想到Esther李这么快就回来了，也怪她一直心不在焉，没听到脚步声。不过想想也没什么，这也不是偶妈第一次发现她吃安眠药了。

Esther李难以置信地看着刘rachel，很想质问她为什么要吃安眠药，但是想到这样直白可能会刺激到她，所以稍微缓和了下语气，“睡不着让阿姨给你倒杯热牛奶，安眠药对身体不好。你最近心情不好吗？”

刘rachel拢了拢身上的睡衣坐在了Esther李旁边，“那偶妈呢？为什么需要安眠药呢？”

Esther李被她问得一愣，脸上和善的笑有些挂不住了，支支吾吾地回到，“偶妈只是压力有点大。”刘rachel颔首，轻声说道，“是啊，我也因为偶妈所以压力大呢。”

“和男朋友吵架了吗？你这个年纪就是把爱情看得太重，偶妈大学也是的。。”Esther李说到这停了下来，可能是酒精让她有些不清醒，居然在刘rachel面前提这些，真是疯了。

刘rachel不禁侧目，偶妈刚才是准备说什么？偶妈在大学的时候谈过恋爱吗？刘rachel凝视着Esther李，希望在她脸上找到蛛丝马迹。

但是Esther李迅速整理好表情，连一点尴尬都没有，“不要吃药，放空大脑，最近压力大的话我明天给你联系韩教授。”

“不用了，可能离开偶妈我会轻松一点也说不定。”也不是所有的事都能对医生说，那样的治疗也没什么意思。刘rachel讪讪地摇了摇头，她的段数果然没有偶妈高。

刘rachel站起了身，走向房门，正要搭上门的手顿了下来。难得和Esther李这么心平气和的谈话，没有争吵，没有威胁，都快让她认为她们关系很好的似得。

“偶妈你多久没照镜子了？眼角皱纹连粉都遮不住了，你也少吃点吧，安眠药。”刘rachel的话让Esther李下意识伸手摸了摸眼角，往镜子里仔细打量。

Esther李已经过了40，但保养得很好，平时也毫不吝啬去美容院的时间。和30几岁的女人站在一块也是毫不逊色的。

“哪有皱纹，我明明遮掩得很好。”Esther李回头想和刘rachel争辩几句，却发现她早就离开了。只能自己恨恨地抱怨了句，“不会说话的丫头。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

刘rachel的前半夜在失眠中度过，后半夜在混乱的梦中度过。一个晚上都没有休息好，尽管如此她还是按照原来的计划去了图书馆学习。

晚上没休息好，早上又费力得集中精神看书，刘rachel不停揉着额角，只觉得脑袋要炸了。

“小姐，这是你的卡布奇洛，请拿好，欢迎下次光临。”刘rachel从笑容甜美的店员手里接过东西，也回了一个微笑。

走出咖啡店的时候因为她有些分心撞上了人，“不好意思，没事吗？是我分心造成的，您人没事吗？”刘rachel连忙向那人道歉。

等那女人抬起头，刘rachel才发现又是熟人呢。全贤珠拍了拍自己的裙子，刚刚她自己也在走神，刘rachel也礼貌地道了歉，她也没想追究，说了句没事就走进了咖啡店。

刘rachel回头看着全贤珠走到一个男人对面坐下，然后温婉地朝那人笑了笑。刘rachel有些诧异，当初全贤珠那个小明论可是给她留下了深刻的印象呢，不知道她的男朋友是什么样的人呢。

不过刘rachel也只是好奇而已，并不想去偷窥，她从小接受的教导不允许她窥视别人的隐私。刘rachel有些无趣地转头准备离开，走了几步以后却又驻足回头盯着那个男人手上的袖扣。

“是会长让你去帝国高中教书的吗？为什么要答应？”金元抿着嘴角，有些不快地说道。全贤珠僵硬地扯了扯嘴角，无奈地说，“你知道我不可能拒绝会长的任何要求的，我怎么成为大学生的你不知道吗？全靠会长的资助啊。”

不仅是教书，就算会长让我离开你，我也不能拒绝的。全贤珠的微笑里全是苦涩，她深呼吸了一下，觉得自己就是会长刀下的鱼，连翻身的勇气都没有。

金元听了她的话后脸色更加冷峻，“又是会长，你的一切都要由他决定吗？你想过我的想法没有？”全贤珠沉默不语，不是没想过，而是不敢想，一点都不敢想我们反抗的后果。

“阿元欧巴？”迟疑不决的话打断了两人之间的静默。会这样叫他的人不多，金元回头果然看见了刘rachel。

他瞥了一眼对面的全贤珠，收起了所有的思绪，笑着对刘rachel说道，“是rachel啊，好久不见呢。”语气熟稔，好像对面就是他的亲妹妹，而不是自己弟弟的前未婚妻。

全贤珠有些惊讶地发现这是刚刚撞了她的女孩，没想到她会和金元认识。全贤珠有些不安地眨了眨眼睛，还是在金元介绍她之前，站了起来，“我还是有事，你们慢慢聊，我先走了。”

刘rachel看着她脸上的不知所措，挑了挑眉。不管心里怎么百转千绕，脸上却带着恰到好处的微笑。

“她是。。”金元刚想要怎么解释就被刘rachel打断了。“欧巴不要跟我说，我什么都不知道，万一以后金会长问我怎么办。”

刘rachel摆手拒绝的样子让金元失笑，他轻轻叹了声气，“要是她有你一半的善解人意就好了。”

“说了不要跟我说了，欧巴是真的不知道他们怎么叫我才这样说的吗？帝国高中骄傲的帕里斯希尔顿会善解人意，开玩笑呢？”刘rachel嘴角的笑意感染了金元。

两人相视而笑，颜值高，气氛好的两人引起了周围人的侧目。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
把柄
                            

                                                        

                            

                            刘rachel的初恋是金元，如果暗恋也算的话。她从小时候就倾慕这个绅士又温柔的哥哥，只可惜他们相差了几岁，要不然自己也不会和金叹订婚了。

“看你在出神，想什么呢？和我在一块还心不在焉的吗？”金元笑着和她开玩笑道。

刘rachel对他笑了笑，低下了头，指腹互相摩挲着，“只是想到了金叹，如果我没和他订婚，而是阿元欧巴的话，我会开心很多吧。”

金元扑哧一下笑了出来，“哪来的信心？那小子是没分寸了一点，这件事我还没好好跟你道歉呢。”没想到两个人之间是刘rachel先提起金叹，一时间金元有些踟蹰。

提到那个禁忌的名字，两个人原先的相谈甚欢一下子消失不见了，刘rachel倒是不怎么在意金叹了，轻松地回了一句，“金叹是庶子难道是欧巴的错吗？为什么欧巴要跟我道歉啊。”

想到那个让自己头痛的人，金元也不想再说下去，干脆地换了个话题。“听说你考出了全国前三的好成绩啊，怎么样，大学要去哪里读？常春藤的话我倒是可以向几个教授推荐你。”

“大学准备去R大，我不太想出国，不过推荐还是给我吧，欧巴熟悉的话，我请教的时候也方便。”刘rachel的笑容里带了些讨好的意味，就像是一只讨食的波斯猫。她在金元面前永远是放下戒备最真实的样子，以前是因为喜欢，现在是因为把他当成哥哥。

金元点了点头，“那我们走吧，也有些资料拿给你，好好努力吧，这才是开始呢。”说完就伸出手准备揉揉她的头。

刘rachel躲了一下，嗔道，“我又不是小孩，别跟小时候一样揉我头发。还有欧巴，我有男朋友了，以后这些动作pass吧。”

被躲掉的金元也不尴尬，绅士地替刘rachel拿着包，边走边问，“是谁啊？不介意我给你把把关吧？”

刘rachel摇了摇头，想到昨天的事笑容有些收敛，“他跟我们不是一个世界的呢，欧巴很难见到他。”

不是一个世界的意思是跟他们不是一个圈子了，金元的脚步停了下来。“那句话是夸奖，阿元欧巴，你不要想太多。”刘rachel又接着解释了一句。

当看到宙斯酒店这大大的招牌，刘rachel不禁挑了挑眉，感觉已经好久没有踏足这里了。

门卫帮刘rachel打开了车门，她拢了拢卷发，才向走过来的金元点了点头，两人一起走进宙斯。

他们身后的不远处，摩托车的轰鸣声响了起来。在冬日里，崔英道身上的亮橘色毛衣绝对是个显眼的存在，很少有人会选择这个颜色，但是显然崔英道把它驾驭的很好。

摩托车钥匙滑过一道弧线落在了张开双手的泊车小弟手上，崔英道吹出一阵口哨，表示了他的赞扬。

但是很快他的笑容就凝固在了脸上，前面那个笑靥如花的女人不就是几周都没见到的刘rachel吗，她旁边那个男人还真不是一般的碍眼。

崔英道烦躁地咒骂了一声，走到一直站在自己岗位上的门卫旁边。“那个人经常来吗？”身高不低的门卫在一米八八的崔英道旁边也显得气势稍弱，他心里也知道面前这位是他不能惹的人，结结巴巴地回答道，“是啊，他住在这里有段时间了。”

“谁说那个男人了，他旁边那个，笑得很漂亮的那个。”崔英道一点都不想知道金元的行踪好嘛，“什么，哦，那位小姐是第一次跟着来呢。”门卫心里滴汗，什么时候他的职责从守门变成盯人了，每天来来往往这么多人，他怎么会准确地辨认出谁是谁啊。

听到还算满意的答案，崔英道终于放过了可怜的门卫，跟着刘rachel的脚步走了进去。

正准备和金元一起上电梯的刘rachel被崔英道叫住了，从踏进宙斯酒店的那一刻，刘rachel就做好了要见到这些人的准备，可是还是被崔英道的话弄得心里不快。

“我们sister是在干嘛呢？和帝国集团二儿子分开是因为看上了帝国集团的大儿子？哦～不愧是刘rachel呢，下手真是快啊。”崔英道语气里满是讽刺，心满意足地看着刘rachel的笑容消失了。

这话不仅冒犯了刘rachel，连金元也一起说了进去，“崔代表就是这样教你的吗？这么没有礼貌？”金元的声音里已经有了一些怒气，要不是这是人多的大厅，他也不会压下声音说这话。

“我阿爸可没时间花在我身上，说起教导的话，可能很快就会有别人来了吧，毕竟有些人上赶着做我继母呢。”崔英道耸了耸肩，不怀好意地向刘rachel眨了眨眼睛。

刘rachel的眸子是褐色的，但在怒火的浸染下似乎变成了乌黑的，黑得发亮。“阿元欧巴，你先上去拿资料吧，刚刚提的晚饭就算了吧，我怕在这吃饭我会消化不良。”

比他们大了不少自认是长辈的金元，也不好在宙斯的大厅里教训他们的继承人，又嘱咐了刘rachel一句就坐上了电梯。

“为什么每次见你，我的心情都会变差呢？”刘rachel的嘴唇很漂亮，饱满而秀雅，橘色的口红很提肤色，但是说的话却让崔英道心里有些不舒服。

他转念一想，每次见面都能把她惹毛，也算一种深刻的印象吧。“那是因为你不经常见我啊，还不知道brother是个多么善良的人，既然拒绝了他，晚上要不要，和我一起吃饭？宙斯的大厨可是连你偶妈都夸奖过了。”

刘rachel冷哼了一声，真不知道崔英道从哪来的信心，“是厨师的原因吗？是你让我消化不良的，适可而止吧，别再拿我偶妈说事。”

“哦～这不是英道吗？好久不见了。”一道女声突然冒了出来，刘rachel回头看向那个声音都有些魅惑的女人。来人化着浓妆，一身黑色紧身短裙显得性感无比，刘rachel皱眉突然想到了这个人是谁，没想到会在这里见到她。

她旁边的崔英道这一刻难堪地想上前撕掉那女人脸上的笑容，敢在这里出现就算了，居然还跟他打招呼，还是在刘rachel在得时候，“滚开，想让保安把你扔出去吗？”

因为崔英道不客气的话，女人脸上谄媚的笑容维持不住了，无奈也不敢抱怨，只能灰溜溜地走远了。

刘rachel想起自己站在父亲家看着他抱着别的女人和孩子的心情，眼神也暗淡了下来，崔英道跟她还真是像啊。
她垂眸无意间看到了崔英道因为用力而颤抖着的手臂，不用抬头也知道，他这时候的表情肯定不好。

“你难道想让我一直站在电梯门口吗？你们宙斯没有能让客人坐着的地方吗？一直站着也太失礼了吧。”刘rachel在心里提醒着自己崔英道不是她的朋友，这次就当是给陌生人的善意吧。

沉浸在初中时期那段不堪记忆里的崔英道被刘rachel的声音拉了回来，他看着刘rachel平静的面容，没有同情，没有嘲讽，仿佛刚刚什么人都没看到。“不想问吗？她是谁，为什么出现在这里，不好奇吗？厌恶吗？这样的继父。”

虽然知道你在照顾我的自尊心选择不提，但是我却不停地想戳那个伤口，好不了也没关系，至少让别人跟我一起痛吧。崔英道的话让刘rachel知道了那些，她突然觉得自己有些多事，没有人喜欢看着自己的好心被忽略甚至践踏。

刘rachel一言不发地抬脚准备离开，资料下次拿没关系，再和崔英道呆在一个空间真是让她难以忍受。

意识到她准备离开的崔英道想抓住刘rachel的手，却被她避开了。刘rachel只向他投去讥讽的一瞥，随即移开了视线。

崔英道不死心，转身想拦住刘rachel，却看到正打着电话的Esther李。他的动作一愣，很快反应了过来，拉着刘rachel躲进了电梯拐弯处的墙后面。

“你在哪里啊？如果有时间就见一面吧。”Esther李的声音让刘rachel一愣，偶妈这是和崔东旭打电话吗，可是人都到底下了，直接上去他的办公室就好了，为什么要在电梯外打电话。

刘rachel挥开了崔英道的手，想出去和Esther李说几句话，比如说，崔代表刚和他情人见过面，偶妈你不想恶心自己就别去。

才踏出去一步的脚步就因为一句话停下了，“我现在看到你了。”一身黑色西装的男人有些陌生。

“从什么时候站在那里的？”Esther李转身看着尹载镐，“从你拿出口红的时候。”

“我记得我们以前也有这样的场景呢，都过去20多年了。”Esther李的话有着怀恋，脸上因为怀恋而带着几分温柔的笑意。

站在转弯处的刘rachel僵在了原地，Esther李现在的表情和昨天晚上她没有说完的话重叠在了一起。所以，偶妈面前的这个男人是她的爱情吗？如果是这样的话，为什么又和崔东旭订婚呢？

“那人不是帝国集团的秘书长吗？”崔英道皱着眉有些不确定地说，“来找金社长吧，你偶妈认识也不奇怪。”

可是看来两个人的缘分不是现在开始的吧，刘rachel模糊地听到Esther李口中的初恋两个字。难怪偶妈会突然对她和柳时镇松口，刘rachel知道了这个突然松了一口气，她这是抓住了偶妈的把柄了吗？

不想继续看下去的刘rachel从包里拿出手机给金元发了一条短信说资料下次拿吧。

“你想看完就一个人看吧，我男朋友给我打电话了，就先走了。”刘rachel朝崔英道晃了晃手机，“还有，下次还是不要拦我路了，上次被他打得不够惨吗？”说完也没给崔英道争辩的机会就离开了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
套话
                            

                                                        

                            

                            新公寓离R大很近，步行十几分钟就到了，房子按照刘rachel的要求以天灰色为主色调，不管是装修还是家具都显得现代化十足。

连估计不会用上几次的厨房都配备了全套的厨具和装满食物的冰箱。刘rachel简单浏览了下试衣间，都是每个大牌最新一季的衣服，包括鞋子和饰品都是搭配好的。

站在离刘rachel几步之外的金慧娜穿着一身职业装，黑色的包臀裙衬得她小腿细长。不管是脸上的淡妆，还是手上的工作iPad都显示着她现在已经是个社会人了。

“平时佣人每天早上都会来打扫卫生，如果有需要的话也可以让她每天送饭过来。”金慧娜笑着向刘rachel介绍着，她本来以为自己出院以后面临的就是一家一家公司的面试，没想到最后能成为RS的实习生。

刘rachel走到厨房，从冰箱里拿了一瓶水递给金慧娜，指了指沙发，示意她坐下来说话。“前辈，你也休息一下吧。帮我忙前忙后的，今天真是谢谢你了，在秘书室还适应吗？”

宋致成最后还是答应了她的要求，虽然国外的发展更好，可是他的家人和他的爱人都在韩国，他注定是要回来的。刘rachel知道金慧娜面临着就业问题，安排一个实习生也不是问题。

“同事也很亲切，过得很好，真的不知道怎么感谢你，救了我，还给我安排工作。”金慧娜从进RS以后就发现了，秘书室根本不缺人，所有人的职责都很分明，她的存在就显得突兀了，她甚至到现在都没在Esther李面前露过面。

刘rachel当然了解那些事，她也毫不掩饰自己的目的，“就当是我对宋前辈的投资吧，为了让他在巴黎安心的学习，怎么也要把他女朋友安排好不是？”

金慧娜听到她提到自己的男朋友，有些不好意思地低了低头，脸上的腮红也娇艳了几分。“虽然前辈现在被调来做我的生活助理，可是不用每天跟着我的。你还是可以在秘书室跟着朴助理的学习的，我非常期待前辈能在下一个case给我帮助呢。”

虽然理论上说是刘rachel的前辈，但是金慧娜从来没有因为年纪小看过她，自从上次跟在朴助理后面看着刘rachel处理了一个收购案后更是对她充满了敬佩。金慧娜一度跟宋致成说不愧是大财团从小教出来的继承人，社会上那些20多岁的大学生和她简直没有可比性。

“是，我会好好努力的。不过既然我是你的助理，你还叫我前辈就不太合适了，以后随意点称呼金助理也是可以的。”金慧娜有些为难地开口，职场就是这样，本来空降一个人就够引人注目了，如果同事们听到RS继承人称呼一个实习生前辈，估计她就在圈子里过不下去了。

刘rachel也顺着她的话点了点头，本来自己一个二十九岁的人一直叫一个刚毕业的前辈也很别扭，可无奈现在的她只有18岁哪怕说话随意了点都会被人说不尊重。

“今天也算是我搬新家，怎么说也要请前辈吃顿饭，不，是金助理。”刘rachel一时还改不了口，和金慧娜对视了一眼，都笑了起来。

刘rachel挥了挥手，拍板道，“工作的时候叫金助理，平时私下还是叫前辈吧。宋前辈正好还没出国，趁这个机会我们一起吃顿饭吧。”

公寓靠近大学路，吃得自然不少，最后三人选了一家金慧娜推荐的店吃了顿饭，价格略高，但是口味不错。因为是给宋致成践行和庆祝刘rachel搬新家一举两得，刘rachel坚持点了几瓶酒，金慧娜两人不知道刘rachel跳了一级本身才十八岁，得知她三月份入学后就下意识地认为她已经达到了饮酒年龄。

等到柳时镇来接刘rachel的时候，她已经喝了整整两瓶烧酒了，金慧娜给她倒了一杯水想把酒换下来可是被刘rachel发现了。

“把她交给我就行了，这么晚了，你们先离开吧。我来送她回家，放心吧。”柳时镇一边扶起脸上晕红的刘rachel一边对金慧娜两人说道。

宋致成在医院是见过柳时镇的，知道他是刘rachel的男朋友。两人收拾了下东西，告诉柳时镇公寓的具体位置后就离开了。

三月的夜风，飘着道路边不知名的花香，轻轻地吹拂着路人的面颊与发鬓；吹拂着人们的胸襟，温柔的慰抚，犹如慈母的双手。

刘rachel只穿了一件长袖连衣裙，被风吹得懒懒的，不想睁眼。下意识地偎向了身边的热源，柳时镇低头看了一眼她平静的脸庞，心里暗想就算是喝醉了也是安安静静的样子，手上搂紧了她。

晚上九点的首尔还是喧闹的，美丽的夜生活才开始，pub之类的也刚开始营业，周围来往的人穿得越来越嘻哈。

在路过第六个穿着暴露，画着浓妆的夜店女后，柳时镇不禁叹了口气，他真是无法想象刘rachel成为其中的一员。

“这一带的酒吧太多，你以后晚上一定要早点回公寓，随身一定要携带防狼喷雾之类的。”柳时镇也不管刘rachel听不听得到，絮絮叨叨地说着。

被念叨的有些烦躁的刘rachel用想给他一掌，让噪音远离她，结果发现自己的手被柳时镇牢牢地压在他的手臂下面。她没能挣脱开来，只能用头撞了他一下，结果发现相比他的下巴自己更疼。

柳时镇腾出一只手揉了揉刘rachel的头，语气无奈且宠溺，“怎么想的要用头来撞我，偷鸡不成蚀把米，你也只有在喝醉的时候才会干这种蠢事。”

“大叔，你真的好烦啊，没见过比你更嗦的人了。从刚才开始就一直说，到底在说些什么？”刘rachel的眼睛是褐色的，透着迷离的光，眼神中显出些倦怠。路灯照在她满是嫌弃的脸上，脸色因为醉酒呈现了不自然的酡红，漂亮动人。

无论是皱着的眉还是微微撅起的红唇都显得刘rachel很不耐烦，柳时镇低头印上了她的唇，只是轻轻触碰就放开了，“这是惩罚，怎么能嫌弃我呢，还有比起大叔，我更想听你叫我欧巴。”

他的声音低沉却愉悦，彰显出刚刚偷袭的人心情正好，因为酒精反应慢了半拍的刘rachel根本没有理解发生了什么，睫毛轻轻颤动了一下。

柳时镇一手抱着刘rachel的腰让她不要滑落，一只手输着密码。不要问他密码是哪来的，事实证明酒精真的能让人智商下降，现在的刘rachel是问什么都会告诉他。

得利于一刻没有松懈过的训练，柳时镇轻轻松松就把刘rachel抱进了她的卧室。帮她盖上柔软的被子后，柳时镇才舒了口气，打量起这个公寓。

虽然柳时镇没有亲妹妹，但是他还是知道十八岁的小女生都喜欢天蓝色或者淡黄色的卧室，因为会显得温暖。刘rachel的卧室主色调是灰色，没有色彩斑斓的海报和各种各样的毛绒玩具，房间里唯数不多的亮色是化妆台上的瓶瓶罐罐。

床头放着几本时尚杂志，封面上半裸露的男模特让柳时镇一阵皱眉，“想看的话找我就好了，这些人的肌肉一点看头都没有。”他小声地自言自语，回头瞥了一晚闭着眼睛的刘rachel，手上偷偷地把杂志塞进了垃圾桶。

这时躺在床上的刘rachel不舒服地咳嗽了几声，正在干坏事的柳时镇！心虚了一下，连忙直起腰，动作僵硬地走向厨房。

听到脚步声走远之后，刘rachel睁开了眼睛，伸手揉了揉太阳穴，眼里的迷茫少了很多。她其实喝的不多，只不过刚接触酒精，被风吹了一下清醒多了。脑子不清楚撞了柳时镇一下后，就更清醒了，可是后来柳时镇的动作让她觉得这时候清醒很尴尬，索性开始了装醉。

柳时镇端着一杯温水进来，慢慢扶起刘rachel准备让她喝点水润润嗓子。刘rrachel有些僵硬地靠在柳时镇身上，从背后传来源源不断的热气让她脸上的气温上升。

刘rachel断断续续地喝了半杯水就扭开了头示意她不想喝了。柳时镇转身把水杯当在了床头柜上，又抽了一张纸巾抹去刘rachel嘴上残留的水。

做完这些事后柳时镇想到之前刘rachel有问必答的样子，心里微动。他摇了摇怀里的人，一直装睡的刘rachel只好作出一副不满意被打扰的样子。

“你男朋友是谁啊？”柳时镇的语气里带着些诱导。

“柳时镇。”虽然心里觉得柳时镇无比的幼稚，但是刘rachel还是乖乖地回答道。

“那你初恋是不是帅气的柳时镇呢？”柳时镇无比期待得到肯定的答案。

“不是，初恋不是大叔，是帅气的欧巴呢。”刘rachel声音绵软，努力掩藏着笑意。

“什么？”柳时镇情不自禁提高了声音，然后不自在地咳了咳，又轻柔地问，“那你是喜欢柳时镇呢，还是那个欧巴呢？”

“我，不想告诉你，你是谁啊？为什么一直问我问题？”刘rachel半睁着眼睛故意去扯柳时镇的脸。

“呃？？不应该是这个回答的。”柳时镇被扯的有些蒙，不满意这个答案。

刘rachel和柳时镇纠缠了一阵，以柳时镇完胜为结局，刘rachel终于给了他答案，“喜欢柳时镇，最喜欢了。”还附赠一个灿烂的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时间
                            

                                                        

                            

                            两年后 R大附近的小餐厅

“前辈，还这么早我们再去第二轮吧？”管理系大一的学妹拉着刘rachel的衣袖，一副你不答应我就不松手的架势。刘rachel无奈地扯了扯衣袖，“下次吧，我今天真的有事，理解一下吧，这个月我可是第一次见男朋友啊。”

根本不相信刘rachel说辞的学妹无趣地松开了手，端起一杯烧酒喝着，“前辈总是拿男朋友来做借口，可是我们中没几个见过啊，也把他叫过来一起聚一聚嘛。该不会是太帅了，所以要藏起来吧？”

周围的其他同学也开玩笑的哄闹着让刘rachel把男朋友叫过来，“呀！呀！真的非常帅啊，你们到时候可别太惊讶。”一个见过柳时镇接刘rachel的大四学长拍了拍桌子添了一把火。

“前辈，你就别掺和了。”刘rachel连忙起身按下了他，然后扫了一眼情绪高涨的同学，无奈地说，“我给他发个位置，只是见一面你们别太热情吓到他。”说完给柳时镇发了条短信，让他进来找她。

柳时镇停好车，车钥匙在手指上旋转了几圈，看见了刘rachel的短信后就把钥匙放在了口袋里，走向那家店。

穿着简单的白衬衫和九分裤的柳时镇一出现在小店的门口就引起了一阵骚动，不同于现在流行偶像的厚重刘海，他的短发显得有精气神得多。

“这里。”刘rachel冲他招了招手，柳时镇收回四处打量的视线，走到她的旁边坐下，他没想到会有这么多人在场，稍微有些局部地跟他们打了声招呼。

起哄二人组的学妹捅了捅旁边的人，小声地嘀咕，“哇，看见没，他刚刚走过来气场好足，果然刘前辈不会找个普通的人。”

一番话让刘rachel听了个真真切切，她忍不住掩嘴笑了一下，“阿尼阿塞呦，我是柳时镇，是rachel男朋友。谢谢你们之前一直照顾rachel，她脾气不太好是吧？”柳时镇自我介绍的时候还不忘黑一下女友。

“说什么呢？”刘rachel吃惊地转头看着他，怎么能一开始就揭她短呢，柳时镇讨好地笑了下，忙顺毛说是开玩笑的。

倒是一旁的学长不住地赞同，“如果忽略学妹每天一套的名牌，和无时无刻不再嫌弃我们品味的行为，学妹还是很好相处的嘛。”说完还冲其他人眨了眨眼睛，坐着的人立刻接收了讯息不停附和着。

“啊，你们真是。”刘rachel无力地申诉了下，“我不管，因为前辈我都不好意思坐在这了，先走了。”瞪了一眼笑得开怀的柳时镇，率先走出了门。被留下来的柳时镇跟他们简单地道了声别追了出去。

刘rachel双手提着包放在身前，不紧不慢地走着，明显在等待着柳时镇，却迟迟听不到脚步声，终于耐不住转身查看。

她回过头就看见柳时镇脸上带着笑容站在三步之外，一时间两人都没有说话。刘rachel细细打量着柳时镇的面容，浓密的眉毛因为笑意稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，是乌黑深邃的眼眸，英挺的鼻梁，微微弯起的唇角。

“怎么看那么久，被我帅到了吗？”柳时镇几步走到刘rachel身旁，看着她的眼睛问道。“没照镜子吗？你现在可是又黑又沧桑啊。”刘rachel移开视线。

柳时镇也不在意刘rachel的吐槽，伸手拿过她手里的包，然后抓住刘rachel的右手顺着她的指缝穿了过去，紧紧扣住。

被他突然的动作弄得有些糊涂的刘rachel感觉到手上的温暖，她低下了头，看着两人十指相扣的手哑然失笑。柳时镇手上有些厚厚的老茧，跟刘rachel娇嫩的肌肤形成了鲜明的对比。

非常想你，尽管每天都忙到昏天黑地都没有忘记想你。刘rachel的眼角一阵泪意，说出去都没人相信，谈了两年半恋爱的人居然因为一个牵手就有流泪的冲动。

刘rachel也不是多愁善感的人，实在分开太久了，两年的时间实际见面的只有一年多吧。热恋期，根本没有，如果有一个星期的连续见面都要感谢柳时镇上级了。

走了一段路后，柳时镇低头问刘rachel，“你是要去买什么吗？前面没什么店了。”刘rachel眨掉眼睛里些微的湿润，“没有啊，一直走不是停车场嘛。”

听到她的回答后柳时镇停住了脚步，“可是我没有停在那啊，刚好一个人离开了，我就停在了门口。”所以说，他们要现在是要往回走吗？刘rachel真心觉得刚刚想为他流泪的自己是个傻瓜。

～～～～～～～～～～～～～～～～～

柳时镇啪嗒一声打开了灯，黑暗的房子瞬间亮堂了起来，“不换鞋子也行。”刘rachel点了点头然后随意打量着他的公寓。

“想吃炒饭还是拉面？”柳时镇熟练地套上围裙，回头问道。刘rachel挑眉，站在厨房门口好奇地问，“你会做饭吗？炒饭，我不吃拉面。”

厨房里倒是有开火的迹象，各种厨具也很齐全的样子，柳时镇从冰箱里拿了些食材，对紧盯着自己的刘rachel说，“只会简单的，不会难吃但也不到好吃的地步，不过你放心，泡菜炒饭是我的拿手好戏。一会就好了，你可以先参观下。”

刘rachel是第一次来柳时镇的家，第一次踏足他的私人领域让她有些好奇地打量着。可能是柳时镇事先已经收拾过了，长期没有主人的房子也还算整洁，她也没发现传说中有料的杂志，可能早就被主人塞在了哪个角落里。

刘rachel的视线被墙上的照片吸引了，第一张照片是黑白的，上面是一个穿着军装的男人，严肃地敬着礼。第二张照片已经微微泛黄，长相就很正直的男人正接受上级的表彰。最后一张是年轻的柳时镇，好像是刚毕业的时候，手上捧着毕业证书笑的开怀。

相同的是，三人都穿着军装，不难猜出他们的关系。刘rachel有些出神地想到，柳时镇他家不会要求所有男性后代必须成为军人吧？一想到这个，她的表情就有些纠结，“啊，不能这样哎，要是我生了儿子的话更希望他继承RS，军人什么的太辛苦了。”

刘rachel的自言自语正好被柳时镇听见了，他放下碗朝自己可爱的女友走去。柳时镇从背后环住有些不好意思的刘rachel，指着照片为她介绍，“这位呢，是我爷爷。中间这个，是我阿爸。这个是我偶妈，世界上少有的美貌吧，不过她已经去世了。”他最后一句话说得有些低沉。

正准备安慰他的刘rachel还没开口就听到了他的下一句，“参军是我自己的想法，不会逼着我们孩子的，前提是我们有个孩子。所以，我们rachel想要一个儿子吗？可是怎么办，我比较喜欢像你的女儿。”

刘rachel挣脱他的怀抱，转身捂住了柳时镇的嘴，脸颊都被羞红了，“忘记，刚刚听到的全都忘记。”连接吻都很少的她都说了些什么啊，该死的，真是疯了。

“好了好了，我都会忘记，不饿吗？不是说刚刚什么都没吃吗？去吃饭吧。”柳时镇拉下刘rachel的手，宠溺地说道。揽住她的腰往上托了托，亲上了她的嘴唇，满足地舒了口气。

只是简单的接触都让柳时镇大脑一片空白，但他还是凭借惊人的自制力放开了刘rachel，毕竟她还没吃东西呢，饿着对身体不好。

刘rachel一直到被柳时镇拉着坐在饭桌上才回过了神，有些机械地把饭塞进嘴里，不敢抬头看旁边的人。谈了这么长时间恋爱，还会因为kiss害羞的也没谁了，他们这样要到什么时候才会有孩子啊？柳时镇一只手托着下巴，认真地想。

在刘rachel不知不觉中，她居然消灭了大半的炒饭，包里的铃声让刘rachel放下了筷子，咽下了嘴里的饭才接听。

“嗯，欧尼是我。是，现在跟我在一起，没见过徐上士。是，没事。”刘rachel笑着对那头说。柳时镇挑眉，有些不爽地说，“尹明珠吗？什么时候开始她要打给你问徐大荣了？”

刘rachel干脆坐在沙发上拿着手机翻看讯息，漫不经心地回了一句，“大概是你们一起消失两个月的时候。”尹明珠是军医，阿爸又是将军，出任务的次数比柳时镇少得多。一来二去两人也熟悉了起来，想定位柳时镇的时候就打给她，徐大荣跟他在一起吗？两人去了哪里，做了什么。

几乎都是那些问题，都两年了，比起自己坚持了这么久的恋爱，刘rachel更惊叹尹明珠居然坚持追徐大荣这么长时间。他们的事，刘rachel也算比较清楚的，当初的战略性后退成了现在的避而不见。

“知道我和欧尼最大的区别是什么吗？”刘rachel突然放下手机问道，“你更有钱？”柳时镇有些迟疑地回答。

刘rachel不屑地看了他一眼，“欧尼她阿爸是将军，你知道她外祖母家是做什么的吗？军需品供应啊，怎么会缺钱？”所以她阿爸才会看不上徐上士，没有前途的士兵。

“我和欧尼最大的区别是她会不停追逐，认定了所以坚持不懈。我不会，如果有一天你放弃了这段感情，我绝对不会挽回的，不管是什么原因。”刘rachel走到柳时镇身旁，主动偎在他的怀里，她闭着眼听他的心跳。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
代价
                            

                                                        

                            

                            早晨的空气，清新而又带着些凉意。太阳已经升高了，但它的领域，还只限于房檐，树梢等突出的地方。马路两旁的细草上，露水还没干，清凉触鼻的绿色草气，和入在不知名的花香里，闻了好像是宿梦也能摇醒的样子。

昏暗房间里的刘rachel却一点清醒的迹象都没有，可能是昨晚她的话对柳时镇刺激性太大了，所以“惩罚”有点过。对此，刘rachel只能说第一次外宿的感觉不太好。

柳时镇被生物钟叫醒的时候才6点多，阳光因为窗帘的遮挡只透露了少许，模模糊糊中他看见了怀里的刘rachel。嘴角情不自禁地上咧，下巴蹭了蹭她的头顶，“早上好。”

略带沙哑的声音让刘rachel皱了皱眉，微微侧头躲开了柳时镇。眼睛都没睁开不爽地说了一句，“远点。”柳时镇当然不会就这样躲远，一把捞回了刘rachel，“不要，一起睡嘛。”

和自己疲累的身体挣扎了一会，刘rachel终于还是睁开了眼睛，没办法她是有一点动静就睡不着的人。“醒了你就下去，怎么能这么闹腾？”

“想靠近你～”柳时镇笑得一脸灿烂，暖男范十足。可惜的是刘rachel早就不吃这一套了，她看着柳时镇下巴上的胡茬毫不客气地讽刺着，“一个晚上胡子冒出来了，好丑。”

柳时镇眨了眨眼睛，一只手下意识地摸上了下巴，真的很难看吗？应该很有男人味的说。在他纠结的期间，刘rachel已经丢下他去洗手间洗漱了。

“中午吃什么啊？要不去超市买材料给你做部队火锅，味道很好哦。”柳时镇边穿衣服边对她喊到。“中午不行，我有约了。”刘rachel想到昨天定好的日程，回了他一句。

像是印证她的说法一样手机响了起来，柳时镇随意套了一件T恤拿起枕头下的手机走向洗手间。敲了两下门，对里面说道，“手机来电话了。”

刘rachel看了一眼号码按下了接通，“中午和闵理事约了午餐，在宙斯酒店。她是反对派的代表，有什么要准备的吗？” 朴助理，不是，现在应该称作为朴秘书了。 

“不用了，态度鲜明，资料什么的给她也没用。10点半到我常去的那家美容院去接我吧。”刘rachel和他确认了遍行程就挂了电话。一大早就听到讨厌的名字，连刘rachel都忍不住嘀咕了一声，“一群老顽固。”

如果不是必要，刘rachel也很不想和这个老顽固的代表一起吃饭，真是极意消化不良。谁叫上次的新品发布会出了问题，在国外满受称赞的宋致成回到韩国却反响平平。

流行元素没问题，他的缪斯也没问题。为什么设计男装每一件都很出彩的宋致成遇上了女装就不行了？刘rachel有些郁闷地叹了口气，尽管如此她还是选择相信他，或者说相信自己。

以上是前提，结果就是刘rachel和董事会在下一季的侧重上发生了分歧，她希望下次还是以宋致成为主导推出新品，改善人们对他接受度。但是保守派认为上次试水的结果并不理想，应该让有知名度的设计师主打。

“很难办吗？很少看见你这个表情。”柳时镇指了指刘rachel的脸说道，“没事，抱抱就好了。”还煞有介事地张开双臂，等待刘rachel投入他的怀抱。

刘rachel无语地笑了一下，敷衍地抱了一下就松开了手，还调笑地说，“感觉并没有好多少呢。”柳时镇撇了撇嘴，虽然抱到了却很不满意，“当然了，这么短时间。”

手表上的指针快指向8点了，刘rachel拿了东西准备去美容院，毕竟是去“战斗”的，当然要准备的充分一点。临走之前和柳时镇约定好，如果晚上他还在家就吃部队火锅。

～～～～～～～～～～～～～～～～～

“rachel身上这件裙子真好看，不知不觉以前那个小姑娘都长成了美人呢。李代表该高兴成什么样子啊。”闵理事看见刘rachel走进来，笑着称赞着。年过40的她上身穿着黑色真丝衬衫，墨绿色的荷叶边外套搭在椅子上。

刘rachel把外套递给一旁的服务员，坐到了闵理事的对面。“我身上这件可是你们大力批评的那个设计师的作品呢，闵理事的眼光还真是多变啊，我记得前几天还说他的衣服没有特色呢。”

没想到刘rachel这么单刀直入的闵理事一阵尴尬，但还是勉强维持笑容说道，“也不是每个人都能像rachel把衣服穿的这么漂亮的，我说的话也是事实啊，毕竟上次他的风格并不能被大部分人接受。”

上次的新品发布会就是刘rachel的痛脚，闵理事抓住这个做出了反击。虽然面上微笑，她心里却有些不屑，真是初生牛犊不怕虎。

所以说刘rachel最讨厌和这些股东打交道了，每年等着分红几天的人为什么每次都要干预决策？

“衣服的选择上，我偶妈眼光倒是和我很一致呢。”刘rachel好像不经意间提了另一个话题，她也没说谎，Esther李确实很欣赏宋致成，但是关于全力支持他的提议没有表过态。

刘rachel跟闵理事这样说，也是希望她能认为Esther李是站在自己这边的。

“可是公司不是按个人喜好来的啊，rachel你还小可能不太懂，李代表比起设计更看重利益啊。”闵理事并没有对她的话做出反应，还拿刘rachel年龄小做文章又给了她一击。

刘rachel放在桌子底下的手逐渐握紧，看来今天的午餐并不会有什么进展了。“不过，如果是李代表的话也说不定哦，要是你能够说服她，我们也不会再反对了，毕竟我们相信李代表的眼光。”

闵理事有些意味不明的话让刘rachel的眉头轻蹙，所以事情的突破口是在偶妈那里吗？眼睛的余光看见了服务生开始上菜了，刘rachel索性结束了话题，“听说闵理事非常喜欢宙斯酒店的鲟鱼，为了不打扰吃饭的兴致，我们的讨论就到这吧。”

闵理事同意地点了点头，拿起筷子夹了一块鳕鱼放进嘴里，表情愉悦地赞叹道，“还是一如既往地好吃呢，宙斯真是不负盛名啊。”刘rachel朝她笑了一下，也不赞同也不反对。

“能让闵理事满意，看来我该给这个厨师加薪了。”人未到声先来，闵理事和刘rachel都向门口看去，崔英道手上拿着啤酒，向两人微微鞠了一躬。“希望我没打扰到你们用餐。”

闵理事放下手里的餐具，摇了摇头说道，“怎么会呢，没想到能见到英道呢，不过你肯定不是来找我的吧，是跟rachel约好了吗？”刘rachel闻言看了一眼闵理事，依旧一言不发地用餐。

崔英道把红酒放在了桌上，看到刘rachel的反应无奈地笑了下，“没有，不过rachel好像不太想看到我。”刘rachel顾及到闵理事在，没有纠正他对自己的称呼，还要一脸虚伪地和他解释，“你想太多了，只是因为宙斯的菜太好吃了，让我都无暇顾及你呢。”

闵理事的视线在刘rachel和崔英道之间来回转了一下，调侃道，“这么一看两人还真般配呢。”刘rachel的动作一顿，讽刺地看了一眼崔英道。

“闵理事可千万别这么说，谁不知道崔代表和我偶妈订过婚了，传出去的话可糟糕了。”刘rachel收起了笑容，面无表情地说。这群长辈真是看到谁都都能想到一块，她的名字和崔英道放在一起，疯了吗？

崔英道眼神一暗，但很快又撑起了笑容，“这瓶是赠送给两位的，听说闵理事对红酒也很有研究呢，要来一杯吗？”闵理事也顺水推舟地赞叹起崔英道的周到，崔英道给她倒了一杯后又转身面向刘rachel。

“我不用了，我不太喜欢红酒。”可是她的眼睛里分明在说，我就是不想喝你的酒。崔英道耸耸肩，坐在了她的旁边，和闵理事聊了起来。

半个小时后，刘rachel终于目送着闵理事上了电梯，她脸上的笑容在电梯门关上的那一瞬间也消失了。崔英道弯下腰凑近她，“哇，完全是变脸啊，变脸。”

“别说这些废话，你到底有什么事？”刘rachel感觉自己的耐心已经完全耗尽了，和闵理事没谈拢就算了，崔英道还在面前不停地晃。

崔英道把手插在了西装裤口袋里，嘴角往下撇了一下，“你偶妈前几天和我阿爸好像在商量着什么，当初宙斯危机的时候，李代表可是明哲保身地早就退出了，我阿爸可不是不记仇的人。如今他们又凑到一起了，你认为会是什么原因呢？”最后一句话时，他紧盯着刘rachel的眼睛，如愿地看到了一丝惊慌。

“只有一个原因，利益。而最牢固地利益就是联姻，看来最后你还是要变成崔rachel啊，区别是从女儿变成了儿媳。”崔英道看上去还蛮开心的，对于这个结果。刘rachel却只想冷笑，难怪闵理事会那样说，偶妈是突破口，代价是婚姻吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约谈
                            

                                                        

                            

                            刘rachel的沉默让崔英道皱起了眉，就算知道她不会轻易答应这个婚事，自己也不想拒绝，所以算是同意了阿爸的提议。

从不回复他的联络，见面也只是碍于别人在而寒暄。他不喜欢这种状态，希望她能对自己笑，希望她能待在自己身边。崔英道脸上的调笑也收了起来，紧紧盯着刘rachel。

脸蛋也漂亮，身材也好，好像连卷发都是他喜欢的长度。好像刘rachel的一切都是崔英道喜欢的样子，除了不理他的时候。

“你也是不愿意的吧，告诉我你拒绝了。”刘rachel深吸了一口气，抬起头看向崔英道，他不是金叹，不会逆来顺受接受自己不喜欢的人。

刘rachel自以为是了解崔英道的，可是万万没想到现在的他喜欢着自己。“我为什么要拒绝？能看你抓狂的机会我会放过吗？”明明是高兴还来不及的事，偏偏崔英道说得那么讨人厌。

“真是让人无语，这像话吗？我和你，金叹的前未婚妻和喜欢着车恩尚的黑骑士？我为什么总是摆脱不了你们？”刘rachel语气里满是讽刺，确实让人抓狂，每次但凡和他们扯上关系就没有好事。

摆脱这个词刺伤了崔英道，他微微偏过头掩饰自己的情绪，忘记了要否认他喜欢过车恩尚的事。

刘rachel不明白崔英道为什么会改变，也不明白Esther李为什么想要让她跟崔英道结婚。上一世根本没有这些事，是因为她和柳时镇交往引起的改变吗？

“我喜欢你。”崔英道的声音几乎听不见，“所以不想拒绝，就是这么简单。”突然不想藏着了，反正你不会离我更远了吧，崔英道看着刘rachel的表情变成了惊讶又很快恢复平静。

看着她垂眸思考，嘴唇微张，好像想说什么，可又咽了下去，沉默地走进电梯。

刘rachel面不改色地按了关闭按钮，没有再看崔英道。等到电梯门关闭以后，她放松了紧绷的身子，靠在了电梯的一侧。不想去思考崔英道为什么喜欢自己，从什么时候开始的。她和车恩尚可是完全两种类型，为什么是她？

电梯停在了5楼，刘rachel听到开门的声音连忙直起身子，朝一旁挪了挪。

直到上了车，确认停车场没有其他人以后，刘rachel才拨通了Esther李的电话，手机里传来悠扬的乐声都让她有些恼火。

“偶妈，你现在有空吗？不用回答只是客气一下，不管有没有时间都听一听我的问题吧，和宙斯的合作为什么不告诉我呢，怕我再次搞砸吗？”电话被接通的瞬间，刘rachel的问题就犹如炮珠一样投向了Esther李。

“难道要结婚的那天才会通知我吗？”手机那头的Esther李挑了下眉，视线绕着对面男人转了一圈才不急不慌地回答道，“问完了吗？既然你知道了，那就回答看吧，同意还是去美国分部。”

美国？刘rachel无奈地闭了闭眼睛，不同意就外放吗？“经过上次的讨论，我以为已经达成共识了。李载镐对你就像是柳时镇对我一样，你想让崔英道变成我阿爸的角色吗？结婚，离婚，分财产，偶妈你这样重复悲剧有什么意义吗？”

“比喻不恰当却也有些贴切，但是你不是我，所以没做出正确的选择，偶妈这是在帮你，不止是你，也帮他选择正确的。”Esther李的唇妆一点都没花，因为她面前的咖啡一口都没动。

当然不是为了维护妆容而是她看不上这咖啡，一个从小接触顶级咖啡，顶级红酒的人第一次接触速溶咖啡的时候是好奇的，但是Esther李不会，养尊处优的她只会联想到贫穷。

“偶妈，你，在哪里？难道是去见柳时镇了吗？”刘rachel的瞳孔因为这个猜测微微扩张，Esther李的说法让她觉得不太对劲，联想到那头熟悉的背景音乐，刘rachel几乎能确定是柳时镇公寓不远处的咖啡店了。

Esther李还没来得及回答就被挂断了电话，她看着显示通话结束的手机想到刘rachel也好，趁这个机会结束。

她对面的柳时镇模模糊糊地听了几句话，只知道刘rachel现在正生着气呢。他也很是突然接到了Esther李的电话，然后就坐在了这里和她谈论了几句关于刘rachel的生活。虽然还没进入正题，但是他大概也能猜到Esther李是什么意思了。

没想到刘rachel的话一语成谶，这么快就要面对和尹明珠相同的情况，不过自己的女友都放狠话了，如果他退缩了可就惨了。

柳时镇口袋里的手机响了起来，他笑着向Esther李说了句不好意思，走到一边接起了电话。

“我没事，没被泼水，没被甩一张支票。我没妥协有奖励吗？”柳时镇轻快地说，手机那头的刘rachel情不自禁地松了一口气，“做得好，在我来之前别跟她说话，不管我偶妈说什么都别理她，知道了吗？”

柳时镇转头看了一眼座位上低头看手机的Esther 李，又回过了头，有些为难地说，“不太好吧，万一以后娶了你，丈母娘想起我这时候的态度会不高兴的。”

刘rachel无语地想翻个白眼给柳时镇，考虑到自己的形象，深深压下了这个想法。又嘱咐他几句就挂了电话，拿下耳朵里的蓝牙专心开车。

还有心思跟她开玩笑就说明柳时镇没有被Esther李动摇，刘rachel握紧了放在方向盘上的手，真是万幸，柳时镇不是轻易就被人说服的性格。

并不是说她讨厌徐大荣，可是他退让的做法一度让不能理解，明明尹明珠那么勇敢地和父亲抗争，为什么他要退缩呢？

刘rachel匆忙找了个位置停了车，就直奔咖啡店。她环顾四周，找着柳时镇的身影。

“哦，以前跟你一起来的那位坐在那里。”看刘rachel一副找人的样子，旁边穿着黑白制服的服务生给她指了一个位置，刘rachel和柳时镇来这的次数不多，但是两个人同样吸引人的外貌和不经意间亲昵的小动作让服务生记住了。

刘rachel匆匆对那人说了句谢谢，就走向靠近里面的卡座，位置上只有柳时镇一个人，原本盯着手机的他感觉到有人靠近才抬起头。

“坐吧，口渴了吧，给你点了被橙汁，就知道你会急匆匆地跑来。”柳时镇指了指对面的位置，等刘rachel坐下来以后，伸手理了理她额头边的碎发。

刘rachel没有看见Esther李，喝了口橙汁才开口问柳时镇她去哪了。“走了，你打电话之后就走了。”柳时镇好像一点都没被影响的样子，笑容都和往常一样。

“她说了什么？别装了，怎么可能一句话不说就离开。”如果排一个这个世上最了解Esther李的人，刘rachel绝对有信心排在前十，知己知彼才能和她对抗，想想真是可悲居然用战争形容母女关系。

柳时镇的手指有节奏地敲着桌面，思考着选哪个最保险的话说给她听，可是想了半天，无奈地发现好像每一句话都会引起战争啊，战争。

“你也听见了吧，如果rachel不跟你分手，踢出户籍和去美国分部只有两个选择。我也知道万不得已，她可以放弃RS，所以更希望你主动离开她。”

“不能是你，两年来你们见了多少面？你有没有想过某一天你留下rachel一个人，她该怎么办？一蹶不振吗？我绝对不容许那种情况发生。”

刘rachel的视线放在了手中的橙汁上，被子表面冰冷的水珠入侵着她温热的手，“每次吵架都要提户口，我早就成年了，出去也没什么，就算不工作，百分之三的股份也够了。”

“伯母认为作为男朋友的我很不合格，不能陪伴你，也不能支持你的决定。有很多顾虑，有很多秘密。”柳时镇尽量把Esther李的话软化一些，原来是威胁的话，听他一说好像Esther李只是关心刘rachel一样。

刘rachel抽了张纸巾擦着手上的水珠，语气不善，“确实，我也很不喜欢。每次都当自己是超人一样，爱好是帮助别人。每次约会不是因为任务打断，就是帮小孩找父母，帮老人找猫。我也很不高兴，所以要分手吗？”

一番话说得柳时镇哑口无言，他也只是随便说的，没想到真的扯出了事。“不要，你知道最近找个女朋友多难吗？长得帅不够，还得是暖男，大长腿是必须的。我多不容易才有女朋友啊，不要分手。”

“你真的一个都不符合，是我眼光太差了吗？”刘rachel心里的火气已经消了不少，这一天过得可真是精彩啊，被告白，被威胁，男友被母亲约谈，她的人生是电视剧吗？真够闹心的。

柳时镇看刘rachel露出笑容才放下了心，“走吧，去买火锅的材料，期待吧，今晚的料理绝对是你吃过最好吃的。”

“不要，我决定要减肥了，晚上吃清水白菜。”

“哦，虽然你是有点肉，但是吃完今天这顿再减吧，难得我大显身手。”

“所有减肥的人都会说吃完这顿就减，我是那么没意志的人吗？还有柳时镇你说谁有点肉？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遇见
                            

                                                        

                            

                            画廊里来来往往的人都安静地欣赏着各种各样的画作，时不时和介绍的人小声交谈着。

宋致成抬手拒绝了旁边年轻的志愿者，那人朝他笑笑向别的地方走去。他面前的是一副好像随意泼洒了色彩的油画，绚丽的红和淡雅的蓝糅合在了一起。

“来找灵感的吗？”伴随着高跟鞋的声音，刘rachel在宋致成旁边站定，也看着那副画。

宋致成有些意外地看了一眼手上搭着外套，很随意的刘rachel。也压低声音回了一句，“是啊，每次我心烦意乱，没有灵感的时候就喜欢来看看。”

因为什么而心烦意乱不用说也知道，刘rachel也烦闷地呼出了口气，“ 听说前辈报了设计比赛，那些事别多想，好好准备。”出去比赛，退出这一季的新品设计，也算是好事。

“这幅画叫遇见，画家是想表达两种不同的颜色相撞而产生的化学效应。这次我想以红，蓝为主色调设计削肩西装。”宋致成谈到自己的设计，一改平时的木讷，显得人格外神采奕奕。

刘rachel大概想了一下，点点头，赞扬了一句，“前辈的男装每次都出色，这次也加油吧。”宋致成不好意思地挠了挠头，不知道为什么他凡是男装的设计都能让人眼前一亮，女装却总让人觉得缺了点什么。

“舒适虽然很重要，但是时尚感和独一无二才是一个品牌。迪奥保留的高级定制不正说明了这一点吗？我相信前辈的设计。”作为一个总设计师不只是要会设计，也要审视这件衣服是否合格。第一眼的视觉感是无可代替的，而宋致成出色的不正是视觉吗，所以刘rachel才会坚持让他出任总设计师。

无奈姜还是老的辣，Esther李都拿婚姻威胁她了，刘rachel当然干脆地退出了新品发布会。与其看着那个设计师拿出来的点子都是五年前的，还不如趁早远离。

如果她没记错的话，这一季的主题是进化，不是复古吧，怎么没一件有新意的呢。刘rachel在脑子里默默吐槽着RS的设计团体，这几天她每次从Esther李办公室经过都能听见她的批评声。

“前辈你慢慢逛吧，我先走了，还有份文件要送去，比赛的时候我会带着慧娜欧尼去看的，你可千万别紧张啊。”刘rachel收回放在画上的视线，披上了手中的外套，她只是路过这边来看一下，意外碰见了宋致成。

宋致成失笑，“是，我一定会好好表现的，不会让你们失望的。”刘rachel也掩嘴轻笑，随即走向了出口，宋致成了提步继续逛画廊。

当刘rachel把文件放在Esther李办公室时，Esther李已经在成品展示室呆了一个上午了。

女模特身上是一件淡粉色的长裙，不会让人觉得惊艳但也会没出错。Esther李的眉头已经不能再皱了，她扶着额头坐在椅子上，毫不客气地对旁边的设计师说，“你真的看不出来问题在哪里吗？这种裙子和我们的主题有任何关键性吗？我要的不是随便的设计，你这种衣服只能穿在参加重大晚会，只会让人感到厚重！”

刘rachel打量了一下神态萎缩的设计师，显然已经不是第一次被骂了。她的视线在模特为了方便没有换掉的裤子上提留了一下，想了片刻在Esther李提出修改意见之前上前挽起了裙摆。

“维持这种蓬蓬的感觉，变成上衣怎么样，袖子这里加点花纹，这边做个收尾，下面配上牛仔裤也可以，阔腿裤也可以。一般女士上班穿着也显得很干练。”旁边的人连忙拿着夹子和针线按照刘rachel的说法改了下衣服。

Esther李仔细端量了一下让人觉得朝气扑面而来的衣服，微微颔首，表示这件衣服通过。工作人员松了口气把衣服拿了下去，刘rachel勾起一抹淡淡的笑容，“所以偶妈为什么要让自己这么累呢，宁愿放弃一个好的设计师，自己一件一件地修改衣服，多累啊。”

Esther李面无表情地扫了一眼刘rachel，挥了挥手让旁边的设计师去准备下一件衣服，“比起苍白的讽刺，你现在的话说得漂亮多了，这也是他教你的吗，所以我让你们分手是正确的啊，我都快不认识我女儿了。”

“别说的偶妈好像了解过我一样，多伤心啊，你可是一心扑在事业上，女儿的存在不是为了RS吗？”听到Esther李提到柳时镇，刘rachel收起了假笑。

两人之间不愉快的谈话被刘rachel的手机铃声打断，她低头看着手机上显示的明珠欧尼四个字，给Esther李留了一句文件放在了她的桌上就转身接起了电话。

“是我，欧尼有事吗？”刘rachel一只手拂过耳边的碎发。

“rachel啊，前辈现在和徐大荣在一起吗？我电话一直打不通，前辈的电话也不接，有点担心。”尹明珠的声音很紧张，虽然徐大荣一向不接她电话可是连柳时镇也不接就说不过去了，就算是徐大荣不让他接，也该想到她会担心，回个消息啊。

刘rachel想到早上柳时镇是说今天休假但是要陪徐大荣一块，顾及一下单身下属的自尊心。“应该是在一起的，我也没接到他的电话，欧尼你接着打徐上士的手机，有消息了通知我一声，我先去他的公寓看看。”

柳时镇不会无声无息地消失，就算有紧急任务也不会，一条短信的时间还是有的，刘rachel安慰着自己不会出什么事，一边让司机送她回公寓。

因为等着尹明珠的消息，刘rachel一直紧握着手机，电话一来立马按下了接听。“是一个护士借的，说现在在医院，我正往那赶，是海星医院。”尹明珠虽然急切，但是说话依然很有调理。

刘rachel因为海星医院愣了片刻才回了一句她知道了，安慰了几句不会出事的话就挂断了手机。“去海星医院。”

跟司机说了一声目的地，刘rachel有些怔愣地看着车窗外，她突然想起了今天看的那副画――遇见。她和柳时镇的遇见，就像红色和蓝色一样让人猝不及防，在这之前没人能想到这也能成为一副画，没人能想到他们会在一起。

知道上辈子发生的事好处自然不必多说，可是坏处也有很多，就如刘rachel现在的不自信。上辈子那个吸引了柳时镇的女人，如果他们两个人相遇会怎么样呢？自己又该处在个什么样的位子上呢？愧疚吗，因为抢了她的姻缘？退缩吗，因为不是自己的？

这一切的问题在刘rachel看到柳时镇和姜暮烟对峙着的画面时，都爆发了出来。突然感觉自己定在了原地，一步都不能跨出去，不敢听他们在说什么，不想面对他们已经相识了。

刘rachel讨厌这样的自己，但是安全感是她一直缺乏的，所以她更想问自己柳时镇能给她安全感吗？还是只是一种错觉而已，旗鼓相当的姜暮烟更适合他，他们事迹她可是完整地听过了。

“正在休假的我，染上暴力事件可就麻烦了，成堆的报告要写，可烦了。所以相信我吧，我真的不是什么混混。”柳时镇不厌其烦地和面前这个尽职的医生解释着，可是对面不合作的态度让他不禁头疼地扶额。

视线一转，柳时镇看见了旁边走廊上的刘rachel，想到刚刚尹明珠的话，抱怨了一句，“啊，真的，为什么告诉她，又要担心了，我的信誉已经是零了。”

忍住想说脏话的冲动，柳时镇最后好声好气地说了一句，“我真的不是坏人，千万别打电话报警，我先去安抚她，等会再聊这件事，一起去看cctv就会知道了，我的清白。”

姜暮烟还没反应过来，柳时镇跑过了她的身边，无语地笑了一下，转身也要追过去，“疯了，呀，站住，别想着逃跑。”

当她看到柳时镇站在不远处微微弯腰和一个女人讲话时，知道这是他口中要安抚的人，确定没有逃跑的倾向后才停下了脚步。距离让那人面容有些模糊，姜暮烟嘀咕了一句，“长得好像很眼熟。”

另一边的刘rachel在柳时镇靠近时就回过了神，但是没开口。柳时镇以为她生气了，语气讨好地说，“都是意外，我们打枪打得好好的，玩具枪。突然有个骑摩托车的小贼路过，就拔枪相助了。姿势可帅了，周围的人都鼓掌了。”

刘rachel向后退了一步，表情还是淡淡的，看不出来情绪，“然后呢，送他来医院，为什么两个人都不接电话？”柳时镇感觉自己腹部因为弯腰而裂开的伤口正往外冒血，装作若无其事地直起了身。

“我的手机被那个小子偷走了，都是徐上士的错，非要抢我的手机。”柳时镇按照惯例把事情全推给徐大荣，希望能把打架的事掩盖过去。

刘rachel收起那些胡思乱想，叹了口气，语气也不再是质问，关切地说，“你没受伤吧，徐上士呢，还好吗？明珠欧尼听说他在医院都快急死了，无论如何也要回个电话啊，怎么能让护士接呢。”

观察到女友松动后，柳时镇又贴了上来，避开自己的伤口搂住她，“完全没事，不要小看我们啊，下次不会了。”刘rachel也知道这种保证没有任何用，下次见到有人有事，柳时镇还是会冲上去的。

既然身体没事，刘rachel就提出想离开医院了，说实话她并不是很喜欢海星医院，每次都是不好的记忆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受伤
                            

                                                        

                            

                            “那个，请稍等一下，刚刚尹明珠已经解释了，你的身份。但是保险起见，我们还是确认下cctv吧，毕竟现在坏人可不分职业呢。”姜暮烟双手插在医生外褂的口袋里，叫住了两人。

刘rachel脚步一顿，转头看向柳时镇，有些疑惑地问，“什么cctv？你不就是抓个小偷吗？什么叫坏人？”

“抓个小偷，他是这样跟你说的吗？嗯，虽然大概是这样，但是小偷伤得也太严重了。”姜暮烟扯了下嘴角，眼睛看着刘rachel，刚刚就觉得眼熟，走进了看眼前的人和刚刚那个不礼貌的学妹长得很像吗。

不仅长得像，连性格也很像，同样没礼貌。姜暮烟小幅度地撇撇嘴，也不管两人，率先往前走去。

被叫住的柳时镇立马就感觉不好，听到刘rachel的问题，讨好地冲她笑笑，没有底气地解释，“不是什么大问题，后来又发生了一些事而已，小事。”

一看这幅情景，刘rachel还有什么不明白的，想到这是公众场合，她只能勉强压下想给柳时镇一拳的心。“小事吗？那一起去看看吧，到底是你嘴里的小事，还是医生口中严重的伤。”

刘rachel说完就跟上了姜暮烟，柳时镇听到她说要一起看cctv表情一下子就不好了，“这种事有什么好求证的，你在外面等我就好，我一会就出来了，真的。”

被他说得不耐烦的刘rachel回头瞪了柳时镇一眼，无奈一点效果都没有。柳时镇反而几步走上前，牵着她的手，想到有些不好的画面，提前给她打了个预防针，“我真的没事，别担心。”

这句话不像是刚刚那个无赖说的，带着几分温柔和安慰。刘rachel霎时心口一烫，软绵绵地又瞪了他一眼，倒是没抽出手，安静地任由他握着。

虽然已经知道cctv里面不可能是让她开心的东西，但是当刘rachel看见一卡车的人下来和柳时镇干架时，忍不住撇开了脸，怕看到她接受不了的画面。

柳时镇看着自己女友的反应，就知道这事没完了，正苦恼的时候感觉到自己腰上隐隐传来的疼痛，立马眼神一亮的，决定要用苦肉计。

他捂着自己的腰，小声地哼哼了一下，果然闭着眼睛的刘rachel立即靠近他问怎么了。

柳时镇装作一副没事，我一点都没事的样子，断断续续地说着，“没，没事，可能就是伤口裂了，不是什么大问题。”刘rachel不可思议地重复了下，“伤口裂了还不是大问题，呀，柳时镇你活够了吗？不知道感染以后的危险性吗？为什么到现在才说？”

每句都是问句，但算是责问。原本还在惊叹难得一见的武打场面的姜暮烟也抬起头，扫了一眼有些激动的刘rachel和暗自窃喜的柳时镇。

“这里就是医院，跟我来做些处理吧。”听到姜暮烟的话，刘rachel才暂时放下心，也是，这里可是韩国最贵的医院，他不会有事的。

柳时镇处理伤口的时候把刘rachel赶了出去，看她正正走出病房才掀起自己的衣服，露出腰上的伤口。

经验丰富的姜暮烟看到是枪伤后，理解他为什么让女友出去了，怕吓到她吧。熟练的消毒，换药，手上的动作不停，姜暮烟还有空打趣着柳时镇，“怎么，军人的女朋友连伤口也怕吗？”

柳时镇笑笑，想到门外那个有些固执，有些小性子的女人，“心里能理解是一回事，正正看到又是另一回事，我不想让她面对这些。”

“唔，”姜暮烟拿起一块新的纱布，笑容也从取笑变成赞赏，“刚刚是我失礼了，你不仅乐于助人还非常体贴女友，我欣赏尊重女性的人，刚才的事，对不起了。”

柳时镇看着刚刚还气势汹汹的医生小姐这么直白地称赞自己，还有些不适应，僵硬地点了点头。暗暗腹诽，原来面前这位是妥妥的女权主啊。

在门外等了一会的刘rachel听到姜暮烟说已经没事后忍不住松了口气，尽管心里有些别扭，还是向她礼貌地说了声谢谢。

柳时镇捂住腰部，一副痛得要命的表情，一看到刘rachel接近就靠在了她身上，还无力地哼唧着好痛。刘rachel当然知道他是装的，一点水平都没有，却还是撑着他走。

“别笑，更假了，你都能得最臭演技奖了。”刘rachel没好气地说，一只手拉着搭在她肩膀上的手。柳时镇笑了笑，把头靠在刘rachel的肩窝，“我又不是演员，要演技干嘛？能让你心疼就好了。”

刘rachel莞尔一笑，也没反驳继续走着，突然柳时镇停下了脚步，她转过头正想问怎么了，就看见了他震动着的手机。

这场面她也不是第一次见了，当然知道这是紧急任务的信号，从自己的肩膀上放下柳时镇的胳膊，不忿地说，“你都受伤了也要去吗？就算没有空闲时间，病假总要有吧。”刘rachel知道自己得到的回答当然会是否定的。

柳时镇一别刚刚软趴趴的样子，像没事人一样站直了，安抚地摸了摸刘rachel的头发，“有军医呢，伤口不会有事的。”

刘rachel挥开他的手，瞪圆了眼睛，“我是宠物吗，还顺毛，差不多一点。”柳时镇表情严肃地点点头，示意他知道了，放下了手，看着自己傲娇的女友打定主意不理他，转身就走。

“不给个临别拥抱吗？或者lucky kiss？”站在原地的柳时镇稍微扬高声音问道，果然看见刘rachel停下了脚步。

半响，刘rachel才转过了身，凝视着不远处张开双手的柳时镇。在心里唾弃了下自己，刚刚绝对是被附身了，什么时候无理取闹变成她的属性了，果然在他身边，自己都不像刘rachel了。

顺应着自己的心偎进柳时镇的怀抱，一时间两人都没开口，直到柳时镇的手机又传来一阵催促，他才低声说了句，“等我回来，很快。”

刘rachel睁开自己闭着的眼睛，在他看不见的地方，眼里算是不舍，悠悠地回了一句，“我不喜欢等待。”

随后柳时镇的笑声连带着靠在他胸口的刘rachel都跟着抖动了，松开环着刘rachel的手，柳时镇低下头想亲吻下她的额头，却亲在了她的掌心。

“kiss就等到你回来吧，有目标才会有速度不是吗？”刘rachel不理会柳时镇的抱怨，退开了两步。

在手机第三次响起来之前，柳时镇朝天台走去，与此同时刘rachel也打开了车门。她低垂着的眼睛里有着淡淡的落寞，头顶上传来的轰鸣声让周围人又是一阵围观。

刘rachel也抬起头看着那架直升机，她心里的那个人正在上面呢，飞往不知名的地方保护着不知名的人。伤感吗，有一点，男朋友不能陪着她；担心吗，也有一点，还受着伤就要执行任务。

可是那都不是她能开口留下柳时镇的原因，刘rachel低声自言自语道，“如果要求我的儿子也要跟随他家传统的话，儿子就要跟我姓，姓柳有什么好，还要当军人，可能连恋爱都谈不了。”

察觉到自己的思维越来越远的刘rachel不自在地咳了一下，偷偷看了一下司机不像是听到的样子才放心地坐了进去。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

完成任务回到韩国，阿尔法部队休息室

柳时镇一打开自己的储物柜，就看到了刘rachel的单人照，开心地向照片挥了挥手，“晚上好，我好想你。”

在他身后的任光南抖了下，“队长，你不觉得你这样很想那个吗？”他很想忍住不吐槽，脸上的表情都纠结在了一起。

“什么？”柳时镇回头问他，一脸疑惑，看他停住不说又追问，“说啊，像什么？”

其他人也都是一副憋笑的表情，任光南只好为难的开口，“就是，遗像。没事别对着照片说话，多吓人啊。”

他话还没说完，柳时镇直接一掌拍在了他头上，“想死吗？说的都是些什么不像话的。呀，别挑了，就今天吧，陪我练手，今天我不把你打趴下，中队长你来当。”

“啊，我错了，我真的说错了，这张嘴怎么就不会说话呢，队长放过我吧。”任光南一听队长这是要来真的了，连忙求饶，双手合十放在胸前，表示自己正在认真忏悔。

柳时镇又狠狠地拍了他一下，才松来手，准备换衣服。从他身边逃开的任光南被孔下士嘲笑了几句，心想我打不过中队长还打不过你这小子，朝他去了过去，两人扭打在了一起。

等其他人都收拾好了，两个小伙子才打完，任光南也不管自己炸着的头发，抬起身子问柳时镇什么时候把女朋友带过来，让他们见见大嫂。

“呵，你个小子想得倒是好，我现在都见不到她，你还想见。”任光南好奇地问他为什么，分手了吗？

柳时镇白了他一眼，拿出手机看了下时间，算了下时差，觉得可以给她打电话了，给八卦的几人说了句，“当然是因为她也很忙，现在正在美国呢。”就出去腻歪了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷战
                            

                                                        

                            

                            美国纽约

“嗯，大概过几天就能回来，不过就算我回去了，你估计又不在了吧。”刘rachel走出会场，到安静一点的地方接电话。

手机那头又是一阵沉默，“为什么不说话？又不是第一次了，放心，我已经很习惯了。”刘rachel语气轻快，刚刚的话到不是责问，只是习惯性感叹而已，不是早就知道了吗，会分离的局面。

“早点回来吧，我想你，非常。rachel啊，上面说不久之后可能有个在外派兵的任务，大概要一年左右，如果名单上有我的话，能回来的机会就少了。”柳时镇一只手拿着手机，一只手拿着刘rachel的照片，语气有些低迷。

一年，为数不多的见面，甚至不在一个国家。刘rachel顺着头发的手停顿了下来，半响没能说出话，只是突然觉得很累。她一直给自己心理暗示，分别没什么，总会有相见的一天的，因为时间短才更值得珍惜，但是现在终于被击垮了。

为什么那么多人毕业以后就会分手，为什么那么多人异地恋，跨国恋坚持不下去。她现在终于知道了，不是因为不爱了，是实在太难熬了。更何况柳时镇的职业生活是她完全参与不进去的。

刘rachel眼眶微红，在眼泪快要掉落的时候，把它们擦去。“rachel，it's time.”秀场里面的人出来通知了一声。刘rachel回了一声马上来。

“我先忙了，挂了。”

听到手机毫不犹豫地挂断声，站在夜色里的柳时镇又轻轻叹了口气，把手机放进了外套口袋里，抬头仰望着天空，后脚跟无意识地踮着，不知道在想什么。

天空中原本是漆黑一片，微风浮动之后，云团缓缓地移动着，被吞没了多时的满月一下子跳了出来，像一个刚出炼炉的金盘，辉煌灿烂，光芒耀眼，把整个大地都照得亮堂堂的。

柳时镇眼睛一眨不眨地看着漂亮的夜空，真希望rachel看到的天空也这么漂亮，那样会不会想理他呢，柳时镇突然又有些不开心，努了努嘴，微微吃醋地说，“真羡慕你，能每天都见到她。”

他身后的徐大荣探过身顺着柳时镇的视线看到天上的月亮，用一脸看神经病的眼神跟他说，“你在跟月亮说话吗？还吃它的醋？”

柳时镇一副黯然神伤的样子，视线紧紧盯着月亮，“我家rachel伤心了，非常伤心。啊，真想飞去她身边。明珠没抱怨过吗，没时间陪我之类的。”

“没有，平常训练也见得到，见面的机会还蛮多的。就算两个人在一起也不知道说什么，一直都是她在找话题。”徐大荣也看着天空回了一句，眼神里有些怀恋有着温柔，尹明珠就像热烈的太阳，活跃着，自信着。

柳时镇闻言羡慕地转头看着徐大荣，“怎么？转过去，看得真渗人。”徐大荣有模有样地双手摩挲着手臂，表现出被他吓到的模样，引得柳时镇给了他一拳。

“有什么好羡慕的，我现在居然要主动躲着她，别说见面了，连电话都不能接。”徐大荣苦笑了一下，手机屏幕上显示的尹明珠亮了又暗，暗了又亮，不停循环着。

柳时镇扫了一眼他的手机，会意地点了点头，为了驱散两个男人环绕着的悲惨氛围，提议去喝一杯。勾着徐大荣的肩膀就朝小酒馆走去，边走边问，“你不怕我告诉尹明珠吗？其实你非常喜欢她，请坚定不移地缠着你吧，这些话。”

“说吧，我也会善意地提醒你女朋友，你手机里有我空姐表妹的号码，怎么解释要提前想好啊，要不家里就要着火了。”徐大荣一脸无所谓，还反过来威胁柳时镇。

空姐？号码？什么时候的事？柳时镇无辜地看着他，完全想不起来他什么时候认识了徐大荣表妹，“什么号码？我怎么不知道？”

“就是那天我拿了你的手机，储存了号码，以防万一你再坑我。”徐大荣一脸高深莫测，柳时镇从后面压在他的背上，趁着徐大荣没反应过来，进行了单方面的殴打。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“Housekeeping,May I come in
？”刘rachel想是自己点的晚餐来了，说了句放在桌上就没再理。片刻之后没有听到关门的声音，她才抬起头看到了个不应该出现在这里的人。

崔英道把牛排稳稳地端上了桌，打开红酒给两个杯子里各倒了一点，“好像看到我不是很惊讶的样子，期待了吗？”刘rachel把桌上的电脑合上，冷淡地走到餐桌前，打量了下送来的食物。

“我记得这家酒店不叫宙斯，改名了吗？从今天开始吗？”刘rachel不打算和自己的胃过不去，再说，这是她的房间，要走也不是自己，索性坐下来吃自己的晚饭。

崔英道撇撇嘴，似模似样地环顾了下四周，“不是，无论怎么看都不是我的品味，所以没有收购，只是借了厨房和推车而已。”

看着对面的刘rachel笑笑没打算回他，崔英道端起手边的红酒往前送了送，“不碰杯吗？在美国还能一起吃饭，什么样的缘分。”

刘rachel抬眼看了一眼高脚杯中色泽鲜艳的红酒，放下了手中的叉子，用普通的杯子和他碰了一下，“酒劲误事，我喝水就好了，还要处理事务。”

两个玻璃杯相碰发出清脆的声音，崔英道也不在意，自顾自地喝了一口红酒。眼睛却紧盯着刘rachel不放，可能是不准备出门了，她换了身舒适的裙装。

沉静的灰蓝，动作间层层叠叠的似波浪丛生。趁得刘rachel也灵气动人，不毒舌的时候难得让人觉得她也是乖巧，宁静的。

“不吃吗？快点吃快点走，我还有事。”刘rachel神色自然地消灭着盘里的牛排，不得不说，上面的酱汁让她口味大开。本来就是为了避开宙斯选了这家，但是关于饭菜的评价真心不太好。

这么专业的调味一看就不是崔英道做出来的，一定从宙斯拉过来的厨师，这种不怕麻烦的性子也是少有。

崔英道也不在意，干脆放下餐具专心看着她，“我觉得你比晚饭更吸引我，怎么办呢？”刘rachel淡淡地看了一眼托着下巴的崔英道，“这句话我男朋友说才叫撩妹，你说叫耍流氓。”

“听说你下午看秀时脸色不太好，不会吵架了吧？太好了，我可是等你们分手等了两年多呢。”崔英道仅仅是眉头一皱，迅速恢复了玩世不恭的表情，好像柳时镇对他起不了任何作用。

听到吵架，刘rachel切着牛排的手一顿，不算吧，没有争执呢。但是好像现在真的不想接他的电话，这算冷战吗？单方面的。

“没有经历过吵架，分手，再复合的恋爱还叫恋爱吗？不知道冷战过后感情会更好吗？”提到这个话题，刘rachel也不想继续吃下去了，“我吃好了，请你把这些收拾一下带出去吧，这是小费，谢谢你的服务，下次不要跟客人同桌吃饭就更好了。”

崔英道一看这是恼羞成怒还真把自己当成服务员了，怎么感觉自己来一趟没有达到半分追书的目的，反而给柳时镇做了神助攻呢？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

一晃几个月就过去了，因为隔三差五的时装秀，各种名品的新品发布会，欧洲公司的发展，刘rachel也一直没有回过韩国。

在忙碌中，时间过的意外地快。刘rachel打开手机，习惯性查收今天的问候。

“今天乌鲁克也是天气非常好，一如既往地维护工作。对了，这周围有许多孩子，半年多过去了我也大概能听懂一些话了，不许笑我。我可没有你那样的学习能力，不过这里也不是都是好的情况，他们非常贫穷，连吃饱都很困难，卫生情况也很糟糕。我已经不是第一次发现他们在危险区域捡拾垃圾吃了，因为这样，他们的疾病也很多。今天收到消息，可能会有一组医疗队来我们这，可能是杯水车薪，但是只要努力就有希望，你说呢？
ps 这边通讯情况很糟糕，收到我的信息要尽快回，我想你了。
爱你的男朋友柳时镇。”

医疗队吗？刘rachel简单地回了一条已收到，刚忙完躺在沙发上翻看着之前的信息，全是柳时镇在乌鲁克的生活记录，从第一天的陌生，第二天的无所适从，到现在能稍微和当地人沟通，虽然不是每件事都有，但是好像自己参与了他在那里的生活。

这种满足感终于让她不再想那么多了，半年前的那次冷战持续了大概一个晚上，在柳时镇接受新的任务之前，刘rachel和他敞开了谈了一次。

直接了当地说，你去的地方太远，去的时间太久，我不是习惯等待的人，你今天不想出个办法，我们就分手吧，走到尽头了。

原话当然不是这么讲的，虽然后来柳时镇取笑刘rachel，她讲出来更像是撒娇不像分手宣言，但是刘rachel一再拒绝承认她在撒娇。

最后柳时镇决定每天事无巨细地发生活中的事给刘rachel，算是一种定期汇报。刘rachel忙起来就回个收到了，不忙的时候也回一条介绍她今天干了什么的短信。

就这样过了完全没有见面的恋爱第三年。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地震
                            

                                                        

                            

                            乌鲁克韩国维和部队营地

尹明珠脚蹬一双军靴踩在黄沙上不停换着位置，手里举着手机想搜索下信号，一身整齐的军装配上短发显得格外帅气。

换了三个地方，最后终于在墙角找到了微弱的信号。尹明珠舒了口气，拨通了刘rachel的电话。手机里的铃声响了很长时间，在她准备挂掉的时候被接通了。

“欧尼？今天怎么想到给我打电话？在乌鲁克工作方面没有问题吧？”那头的刘rachel语带关切地问，当初尹明珠主动申请去乌鲁克结果发生徐大荣被调职的事她也知道一些，以前不觉得有什么，现在Esther李也开始反对他们才切身感到其中滋味。

尹明珠一开始知道徐大荣被调回韩国也是一阵无力，但是她很容易满足，机场的那个拥抱就让她又有了坚持下去的信心。

想到和徐大荣的亲密接触，她忍不住傻笑起来，在刘rachel又一次的呼唤中才想起来自己是准备跟她说事的。“嗯，我在。前辈不是回国参加伯父的退役了吗？想问你们见到了没有。”

刘rachel忍不住叹了口气，眉头微蹙，“没有，我还在美国呢，我偶妈是打定主意了，不同意订婚就不准回韩国。这边的分公司也是问题很多，估计会再呆一段时间。”

“我们真是同病相怜啊，我阿爸调离徐大荣，你偶妈困住你。上一辈的想法怎么这么幼稚呢？”尹明珠不快地踢了两脚黄沙，真是让人恼火，她阿爸是，徐大荣也是。

刘rachel的视线移到了桌子文件中的一本突兀的书上，左手把它抽了出来，看着上面的乌鲁克语无声地笑了笑，“是啊，真是幼稚，所以忙完手上的这个并购案，我去看你们怎么样？”

突然的消息让尹明珠惊讶了一下，不过还是开心地应着好，说柳时镇一回来就通知她。

穿着一袭蓝色条纹短裙的姜暮烟远远地就看见平时一直端着的尹明珠毫不掩饰地开心，想到她平时不尊重前辈的模样忍不住出言挑衅，“这不是我骄傲的后辈嘛，怎么了，前辈要走了这么开心吗？”

听到姜暮烟的声音，尹明珠简单地说了两句就收了线。看着不对付的姜暮烟都一副喜形于色的样子，让姜暮烟忍不住抖了抖。

“前辈今天走吗？照片拍了吗？来这种地方不就是为了那张照片嘛，拍照也化得好看一点啊，34岁的年龄还是藏藏好。”然而嘴里说出的话更是让姜暮烟气得抖的更厉害了。

她指着尹明珠的手指也被传染了一样，不停地抖动，但是嘴里就是说不出一句话，只能眼睁睁看着尹明珠笑着离开了。

然而在没有村庄的荒山仿佛感觉到了地底深处传来的震动，也忍不住颤栗着。小石块不停从山顶掉落，慢慢地整个山也跟着一起颤抖起来，不仅是石块，连高大的树也开始摇晃起来。

山上的动物都在仓皇地逃窜着，村庄里被圈养的动物也感受到了危险的信号，开始不安地嚎叫着。

地震像一头猛兽一样在地面上四处破坏，它已经不满足于只有飞禽走兽的大山，把目光放在了人口密集的区域。一时间人们被迫面对突然来袭的自然灾害，全然忘记了应急措施，一个劲地想逃出去，再逃得远一点。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

刚刚结束了一场逃亡的柳时镇抹了一把头上的汗，在心里面吐槽着没义气的徐大荣，准备发动起自己的车子向家里驶去。这时候他发现副驾驶上手机提示一条新的留言，看完后让他莞尔一笑，边摇头边笑得停不下来。

“嗯，听说今天是伯父的退役典礼，没看见他未来儿媳妇肯定非常不高兴。请一定要安慰好我未来的公公，务必让他知道儿媳妇正努力赚钱呢，顺便提醒下他那个不着调的儿子，参加完退役典礼不要去找徐上士，人家还在正经工作呢，烧酒什么的就缓两天吧。以上，团结。”

配图是刘rachel穿着一身平常的职业套装却行着军礼的照片，表情也不是严肃着的，带着微微笑意。

柳时镇缓了一下，抹去眼角笑出来的眼泪，准备给她回条信息，但又一想这个时间美国已经是早上了，她肯定在工作了，干脆再晚点视频也是一样的。

这样想着，他收起了手机，发动了汽车。尽管是晚上，首尔的交通还是有些堵塞，又一比被堵在红绿灯前，柳时镇无奈地降下了车窗，手肘撑在了上面。

这时他看见了大屏幕上乌鲁克地震的国际新闻，原本放松的表情瞬间就紧张了起来，按下了徐大荣的电话后，连忙掉头向总部去。

“是我，新闻看了吗，乌鲁克地震了。你先别急，明珠一定不会有事的，看震况蛮严重的，先去总部准备，她父亲不会放任不管的。”柳时镇边说手上边加速。

徐大荣那边也传来了风声，显然也是在路上，“她是医生，不会让自己有事的，没关系。”这话不知是说给柳时镇听，还是说给自己听。

地震到现在不可能一点消息都不传来，可能是通讯设施受损，具体情况还要去总部了解。柳时镇收了线后，分析情况的状态当看到屏幕上的刘rachel有一瞬间的分心。

他的视线流连在刘rachel的笑靥上，苦笑了下，看来这个视频通话要等几天再打了。

当柳时镇和徐大荣等人用最快的速度换上作战服，坐上直升机时。刘rachel正和美国分公司的主管们开会，关于手上这个并购案的报价问题。

“我的休假真短，又要回去了。”柳时镇为了让气氛轻松点首先开口道，无奈这时候的徐大荣一心只有远在乌鲁克的尹明珠，没有心情回复他的自嘲。

握着腰带的徐大荣紧紧闭着双眼，无法想象如果尹明珠在地震中受伤的场景。

没有人回应显得有些尴尬的柳时镇也收起了笑容，飞机里的气氛更凝重了。“这还没到乌鲁克呢，你们低落什么？如果救人的都没有信心，等待救援的人该多么灰心。打起精神来，无论马上看见什么场景，告诉自己，救下那些生命，如果你懈怠了，如果你放弃了，他们也就没命了。”

他脸上的坚毅让在座的人忍不住挺直了背，他们是最优秀的士兵，无论是身体素质和心理素质。不管是面对敌人，还是面对让人类束手无策的地震也要勇敢向前，这是他们对着大韩民国国旗立下的誓言。

“M公司比我们占有的优势无非是他们是本土企业，作为地头蛇他们了解的情况更多。可是我雇佣的是最优秀的评估师，最有经验的经理，我绝对不允许失败。不仅要收购下来，我还要看到它糅合进RS，它的生产模式和销售模式……”刘rachel双手撑在桌子上，语气凌厉，她突然停了下来，眼神有些恍惚。

旁边的金慧娜立马上前，小声地问了一句还好吗。刘rachel晃了下手示意她没事，清咳了一声，抬起头继续刚刚没有说完的话，“对不起，我们继续。它的生产方式是纯手工的高级定制，我们提出的条件是可以完全保留它的员工，我们也正需要这些有5年以前经验的人。”

会议有条不紊地进行，仿佛刚刚的插曲没有发生过，金慧娜也松了口气退到了边上，记录着内容。她口袋里的手机传来振动，这是刘rachel的工作手机，为了防止漏掉重要邀约，金慧娜也是可以查看的。

她低头看了一下信息，攘艘谎酆孟褚把会议来到地老天荒的刘rachel，这当然是夸张，简单的回了条再议就把手机收好。在今天的日程中记录了下，又重新投入到会议中去。

刘rachel开口说会议结束时，已经快下午一点了，那些高管们终于松了口气，一个个恭敬地告辞走了出去。本来还有些轻视刘rachel年轻的人，现在都一副听从安排的样子。

想来也是，她上辈子的十年中，和他们打交道的时间也不短，每个人的性格还有业务能力不说了如指掌也可以细数一二。这辈子刚来到美国，不出一个月就收服了他们也没什么可惊讶的。

刘rachel揉着额头，最后走出会议室。等在门口的金慧娜刚想开口说那个人打电话约了午餐时就被打断了，“本来想约你吃午餐的，这都一点了，预约也失效了，不介意和我去吃个下午茶吧，看在我等你了两个小时的份上。”

眼前熟悉的身影正是崔英道，刘rachel想到他已经在自己面前晃了几个月了，自己的男朋友几个月只有几次视频，见崔英道的次数倒是蛮多的，她真的不懂崔英道在坚持什么，这种无意义的行为。

“帮我叫个三明治，还有一杯美式咖啡。然后欧尼你去吃顿好的吧，午餐时间两个小时，算我请的，最近辛苦你了。”刘rachel当崔英道不存在，和金慧娜说道。

金慧娜摆手说不用了，上司吃着三明治工作，她一个助理在外面吃大餐不合适。

不想费心劝阻的刘rachel说了句随她，就准备进办公室。路过一个普通办公员的位置时停下了脚步，没关上的电脑上显示着全球新闻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失态
                            

                                                        

                            

                            金慧娜以为刘rachel在不满工作人员上班时间看新闻，正想帮她们解释说现在已经是午休时间。靠近才发现刘rachel脸上的表情已经变成了惊慌失措。

不明白这个状况的金慧娜也看向那个电脑，娱乐版块的头条是某个影星的花边新闻，金融版块是华尔街最新情况，可是这并不值得刘rachel变了脸色。

她忽略的是屏幕左下角的社会新闻，头条是乌鲁克地震。刘rachel拿起自己几个小时没查看的私人手机。

“突发情况，别担心，等我。”柳时镇了了几句的留言让她瞬间眼睛模糊了。刘rachel抓住胸口的衣服，无力而急促地呼吸着。

金慧娜和崔英道被她的状态吓了一跳，崔英道伸手准备扶着她却被刘rachel挥开了。

“我没事，帮我订最近一班去乌鲁克的飞机。”刘rachel对金慧娜说道，手上拨通了尹明珠的电话。手机里的铃声响了很久提示无人接听。

刘rachel不用打柳时镇的电话也知道会是一样的结果，“那个，航班，航班全部取消了，因为地震。”金慧娜略带迟疑地说，她今天也是一天没有关注过新闻，乌鲁克地震的消息也是刚刚得知。

虽然不知道刘rachel为什么突然这么失态的具体原因，但是如果不是对乌鲁克有特殊情节的话，应该是有重要的人在乌鲁克吧。金慧娜猜测着，却也不好开口安慰刘rachel。

听到没有航班的消息，刘rachel反而显得镇定了许多，情绪汹涌的心也平静了下来。“怎么可以忘记呢，这么重要的事，为什么会忘记。”刘rachel小声地责备着自己，时间太久了，和柳时镇相处太甜蜜了，所以忘记了他会遇到的危险。

乌鲁克地震柳时镇应该没有生命危险，受伤不知道是什么情况，尹明珠的情况她也不了解。等待，这种情况下还能等待的人还是刘rachel吗？

“关注下航班消息，不一定是航空公司的客机，查一下志愿者的情况，志愿去乌鲁克的组织也可以，立刻通知我。”刘rachel深呼吸了下，努力让自己说话的声音保持平稳。

崔英道越听越不对劲，刘rachel这话怎么听都是要去地震的地方，眉头一皱，夹进金慧娜和刘rachel的中间，强迫她看着自己。

“你要去乌鲁克？为什么？不知道那边现在发生地震了吗？难道是，柳时镇在那吗？我说怎么消失了这么久。平时不能陪着你就算了，这种时候你居然还要去找他？”崔英道觉得现在的刘rachel肯定不正常，怎么会有这么荒唐的想法。

午休的一个半小时不知不觉就过去了，职员们也都回到了办公室。位置的主人看到自己电脑前面围着自己的boss和她的助理，旁边的男人脸色不善，还以为是自己出了什么问题。

她纠结了一会还是决定上前询问是否自己做错了什么，还没等她走近，就发现新boss面无表情地走远了。松了一口气的小职员没敢在关注他们，仔细地端量自己的桌子，查看是否有不对的地方。

刘rachel关上办公室的门，隔绝了外面人打量的视线，没有回答崔英道的质问。“那边也有美国的维和部队，关注下联合国发出的消息，欧尼你先出去吧。”

金慧娜点了点头，拿好手里的东西就出去准备打电话，临走之前装作不经意间瞟了崔英道一眼。

刘rachel这时候一点都不想和崔英道说话，她在担心，尽管知道柳时镇不会有什么大事仍旧担心。她手上随意地翻看着一个文件却压根没有看进去一个字，烦躁地想扔东西，办公室却还有一个人。

最终刘rachel闭了闭眼睛，再睁开时眼里满是坚定，“我一定会去乌鲁克的，不管那边是不是地震。崔英道，我现在情绪不好，我只能说不要阻止我，你也没有资格阻止我。如果是站在朋友的角度，谢谢你的担心，我会保护好自己的。如果是站在无缘未婚夫的角度，对不起，我不需要你的担心。”

崔英道的呼吸一滞，无缘的未婚夫，什么时候他的定位这么低了，都沦落跟到金叹一样了。“那时候你突然和柳时镇交往，别说我，同学之间没有一个知道他的身份的。你知道有多少人在背后说你和金叹一样，被一个平民迷惑！刘rachel，到底有多少人跟你说你们不合适你才会清醒？”

气愤之下，崔英道都叫了刘rachel全名，现在他的表情倒有几分在帝国高中欺负那些社会关爱者的样子。刘rachel冷冷地讽刺道，“平民？是你们把自己看得太高了，你们都是王子，公主吗？身份高贵又怎么样，他们内心有多么恶心你不也知道吗？偶妈出走之后的嘲笑，我们两家联姻时虚伪的祝福。其实我也没有资格说他们，我自己也是。”

说到这，刘rachel不禁嘲讽自己，“我也在心里嘲笑他们的可悲，但是柳时镇的存在让我知道了，这个世界上还有这样温暖的人。但是崔英道，柳时镇没有让我变得温暖，至少我还没学会要对所有人保持善意。所以你，不要在我这浪费时间，合作伙伴，甚至是朋友我都可以接受，结婚对象还是算了吧。”

刘rachel说完，办公室陷入一片静谧中，崔英道没有开口，也没有和看着他的刘rachel对视。他的视线放在了地上的一片小小的污渍上，早就知道会有这段对话，自己还是希望这天能更晚一点，毕竟是自己喜欢了那么多年的人。明明是自己先遇到的，却被一个来路不明的人半路劫走了。

如果他早点发现自己的心思会不会把柳时镇比下去，遭遇相似，想法相似，生活在一个圈子里，一手的好牌却被他打出这个局面。崔英道突然想到自己的好友很久之前说的话，初恋都是不成功的。所以出错的地方是在喜欢上刘rachel之前他没有初恋吗？

连崔英道自己都被这结论逗笑了，不过是苦笑。抱怨以前有什么用，现在的刘rachel就算站在他面前，想得都是另一个男人。

“出发之前告诉我一声，该准备的东西都带好，你偶妈那里我不会替你瞒着。刘rachel，我的十八岁喜欢你却不承认，我的二十岁想告白你成了别人女朋友，二十二岁差点成为未婚夫妻，原来我们真的没有缘分啊。”崔英道忍不住感叹下自己的痴情，居然喜欢一个人喜欢了四年，还是单相思。

刘rachel一言不发地看着他，心下慨然，如果崔英道没有那么在乎金叹而伤害了她，他们会是朋友吧，至少不是现在这个尴尬的局面。

崔英道走了之后，办公室剩下了刘rachel一个人，网页上还停留在乌鲁克地震的最新消息上。“突然怎么想到打听海星医院的事，今天他们理事长可是焦头烂额呢，那个医院土地所有人的儿子不是医生吗，前段时间被派到乌鲁克去了，现在正在大闹呢。估计不久顶不住压力就会派飞机去把志愿医生接了回来了。  from李宝娜”

这是刘rachel刚刚问李宝娜的，她一向比较知道这些八卦，看完之后刘rachel回了一条知道了，就把手机放在了桌上，脸埋在双手中思考着，就算迫于压力去乌鲁克的飞机都不会太早，那边地震也需要医生，怎么样都要拖到十几天之后，还是太晚了。

“明天下午有一个去乌鲁克的班次，是一个志愿者协会发起的。我已经跟他们订好了位置。”金慧娜放下电话就推门进了办公室，连称呼都忘了，不过现在的刘rachel也不在意这个。“不过，真的没问题吗？志愿者的工作也是，那边的情况也是，都不太了解，就这么去也太冒险了。”

刘rachel听到有航班的信息终于松了一口气，听见金慧娜的担忧扯了扯嘴角，“只有看到他安全着，我才能放心。至于志愿者工作，看情况吧，不添麻烦就行了。”他们去得地方不一定是维和部队的驻扎地，更可能是一些居民多的地方。到了乌鲁克，她该怎么去呢，这才是她要想的。

“帮我准备一批药品，消炎药，止痛药，关于外伤的常用药品。就说是给韩国维和部队的补给，到了乌鲁克希望能有专车送达。请负责人先跟他们联系一下。”如果那边只有海星医院的赞助药品对于地震所需要的肯定不够，她也能顺理成章地进入驻扎区。

天还没亮时，刘rachel就醒了，站在窗边看着远处灰蒙蒙的天空，一晚上的辗转难眠，让她眼底的乌青更重了。手机上柳时镇一条信息都没传来，不知道是忙着救人，还是通讯还没恢复。

想到下午的飞机，刘rachel看着通讯录里Esther李的号码，慎重地敲下了一个个字，“偶妈，我有事要离开美国一阵，不久之前不是遇见了阿爸嘛，想和他去希腊旅行，我们小时候的约定。公司的事暂时交给秘书，数据她也清楚。保重，rachel。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见面
                            

                                                        

                            

                            “rachel，那边说让我们直接去这个地址，听说那边有个电力公司伤亡很严重，应急药品很缺。”满脸络腮胡的大汉用英语跟刘rachel解释着，他刚刚下车和乌鲁克的韩国维和部队负责人交涉了一下，拿到了地址。

艾克有着和他粗狂的长相不相符细腻，看着刘rachel有些憔悴的面容，小心地问，“别担心，你担心的人一定会没事的。” 

刘rachel勉强撑起一个笑，也不回话。艾克是联合国的人，对这些事经验丰富，也见惯了生死离别。这一路以来，身边的姑娘言语甚少，只是怔怔的。

到了乌鲁克以后的路都是坑坑洼洼的，但是还好没有断层也倒是顺风顺水地抵达了。天色已晚，救援工作也告一段落，巡查的人查过两人的证件之后向对讲机里说了一声就放行了。

车子停在了空地上，饶是有着丰富志愿者经验的艾克都忍不住舒克口气。接到消息的金起范通知了医疗组后，率先向汽车走去。

原以为署名要捐给韩国驻军的会是韩国人，没想到是个体格粗狂的外国人。英语不好的金起范为难地挠了挠脑袋，实在听不懂艾克在说什么。

艾克跟眼前这个瘦小的士兵解释了一下药品的数量，可是那个人一脸没听懂的样子让艾克无奈地唤了一声刘rachel。

听到另一个人的名字，金起范向艾克身后看去，刚刚刘rachel被五大三粗的艾克挡得严严实实的，他都不知道还有一个人。现在一看，眼前这个身材娇小，黑色外套和黑色小脚裤的人比艾克更像韩国人。

“你会说韩语吗？他刚刚说了什么啊，我除了Hi，一句都没听懂。”金起范不好意思地对刘rachel说道。听到久违的韩语，刘rachel收回了打量着四周的视线。本来焦躁的心在踏入这个地方的时候突然平静了下来，这是柳时镇曾经看到，来过的地方，不知道在地震前它是什么样子的。

随后敢来的医护人员开始有序地搬着箱子，英语很熟练的宋尚贤和艾克交流着，见状刘rachel也就没跟金起范解释。没有得到回答的金起范歪了歪头，以为这个看似是韩国人的女人可能也听不懂韩语，也就帮着搬箱子了。

刚包扎完肩膀上伤口的柳时镇刚回到自己的办公室，听到对讲机里的话回了一句知道了，也向门口走去。桌面上手机的屏幕上显示着的姓名是可爱的rachel，但是一屏幕的通话没有一个接通的。

经受了地震以后的姜暮烟脸上满是疲惫，也许比之身体更累的是心。但是无论眼里的悲伤多么重，仍然有一丝希望和坚持流露出来，如果救人的人先失去希望，等待救援的人该多绝望啊。这句话不止是说给李致勋那些新人听的，也是说给自己听的。

海星医疗组也带了一些药品过来，不过一场天灾消耗了不少，现在及时得到补给那些病患也能轻松一点。微微勾起一点嘴角的姜暮烟看到车子旁有些眼熟的人，瞳孔瞬间就放大了，不敢相信，她怎么会在这。

“你，来找柳大尉吗？他刚包扎完，现在应该在休息，我要带你去吗？”虽然夜色已晚，虽然刘rachel的装扮和上次完全不同，姜暮烟还是确定了她的身份。

刘rachel早就知道了姜暮烟在乌鲁克也没吃惊，缓缓张口，说了今天的第一句话，“都到这了，还急这一刻吗，迟早都会见到的。”

听完她的话，姜暮烟一脸黑线，大小姐，你又不去见你男朋友，又不帮我们搬东西，那你站在这干嘛？看风景吗？

如果听到她内心的想法，傲娇的刘rachel又要炸毛了，肯定会反讽回去，我出钱买的药还指望我搬？我就爱站在这等着。

当然这些对话不可能出现，因为刘rachel的视线里出现了她一直思念的人。柳时镇第一眼是看着汽车，路过他的金起范和他说起了那个不会说韩国话的韩国人，柳时镇点了点头，这才看向了刘rachel。

晚风吹起了她额角的头发，飞舞着遮住了她脸上的表情，柳时镇脚步一顿站在了原地。刘rachel把头发挽到了耳朵后面，两人终于没有丝毫障碍地对视了。柳时镇再也听不见周围搬东西的声音和其他人交谈的声音，不远处那张素着一张脸，穿着一身完全不符合她审美的人确实是他女朋友。

柳时镇惊讶中带着不可置信，难怪这么多电话都联系不上，原来还以为是忙的没有时间关注新闻也就没有担心他而打电话，没想到他女朋友不声不响地跑来了乌鲁克。天知道，他现在只想把她遣送回国。

刘rachel凝视着柳时镇，救援之后匆匆冲洗了一下，脸上还算干净，头发里却还有些灰尘。衣服上灰尘更多，但好在没有破损的地方这让她微微松了口气。当她的视线滑过柳时镇肩膀时，那道暗红让刘rachel的心脏紧缩了一下，刚松了那口气又噎在了那里。

看到刘rachel的神情就知道她在担心自己，柳时镇还是先败下了阵，军靴在满是沙土的地面上踩下了一个个脚印，无论多少次，无论什么时候，他都会走向她的。

“伤，严重吗？”刘rachel还是先抛出了这个问题，这时候的柳时镇让她觉得陌生又熟悉。陌生的是穿着军装受伤却依旧挺拔的样子，熟悉的是面对她的每一个动作和表情。

柳时镇走近到他瞳孔里都是刘rachel的倒影，垂在腿边的双手紧紧握着，拼命抑制自己想要更加靠近她，把她抱在怀里的冲动。

现在两人之间的距离只剩下一步，刘rachel没有收到他的回答，也没有继续询问，而是靠近柳时镇的手，没有费力就分开了他紧握的手，五指顺着指缝穿了过去。这个动作她做的很慢，柳时镇感觉过了很久，也耐心地等她每个手指都在他的指缝时才又牢牢地扣紧。

柳时镇用拇指摩挲着刘rachel的指腹，她的手白皙而柔软。以前，比起十指相扣，他更喜欢把刘rachel整个手都包在手心的感觉。不过此时此刻，只有这样才能提醒自己，刘rachel是真的存在着。

一时间，两人都没开口，和晚风一起静默了下来，仿佛和那边喧闹的世界隔绝了开来。刘rachel低头看着两人相握的手，浅浅地笑开了。

“笑什么？不解释吗？为什么出现在这里。”因为压抑而显得低沉的声音在刘rachel耳边响起，这时候的柳时镇完全没有当初嬉皮笑脸的无赖样子，刘rachel却莫名地不觉得害怕。

刚刚柳时镇没有回答她的问题，小心眼的刘rachel也选择不回答他，而是掏出口袋里的手帕，慢条斯理地给他擦着头发里的灰尘。

下意识想抬手阻止她的柳时镇不小心拉到了肩部的伤口，考虑到刘rachel在面前只是闷哼了一声。要是以前，柳时镇肯定会拿着伤口在自己面前撒泼卖蠢，但是现在没有，说明他是担心她来到这里。刘rachel默默地想到，放下了擦拭的手。

“队长，我们搬完了，不走吗？”没眼色的金起范喊了一声，前面几步想给柳时镇两人留点空间招呼众人默默离开的姜暮烟脚步一顿，头疼地揉了揉太阳穴，这是哪家的倒霉孩子。

柳时镇的手指瞬间又收紧了一下，才慢慢松开了，“走吧，我带你去找明珠。今天太晚了，明天回美国吧。”不容拒绝地说完，就转过身向前走去。

第一次看柳时镇背影的刘rachel眉梢一挑，跟在他身后小声地说，“不要，我又不是来见你的，怎么能一个晚上就让我回去？”

“不是来见我的，你来干嘛的？要不是体谅你担忧我而煎熬的心，你现在就给我回去。”柳时镇不紧不慢地走在前面，和刘rachel保持三步的距离，“这里危险，你呆在这我不放心。”不管是地震还是阿古斯都是不□□，他不能让rachel留在这里。

柳时镇坚决，但是刘rachel也不是容易被说服的人，直到见到尹明珠也没给对方妥协。本来在收拾医疗箱的尹明珠看到柳时镇身后的刘rachel，没管她甜甜地叫了声欧尼，先拉过她查看身上有没有伤。

在她确定刘rachel只是精神上有些累，没别的问题之后才悠悠地说，“我以为死皮赖脸跟来乌鲁克的我就够让阿爸头痛了，没想到你更胜一筹啊，你偶妈直到你为了前辈来这吗？”

原本正在整理东西的医疗大厅立即静默了下来，齐刷刷地看着刘rachel，心里不约而同地想:能被尹中尉称作前辈的只有他们柳大尉了，眼前这个个子矮矮的姑娘居然是他们大尉的女朋友？

尹明珠意识到自己的声音大了一些，尴尬地咳了一下，站在他们中间的徐大荣严肃地说了一句，“干什么呢？不整理吗？”原本僵直的众人像是按了恢复键一样又动了起来。尹明珠冲他笑了一下，徐大荣不好意思地转过脸去，嘴角微微勾起一个细小的弧度。

看了全程互动的刘rachel吃惊地问道，“欧尼和徐上士和好了吗？”尹明珠还没说话，脸上幸福的笑容已然昭示一切。

“真好。”刘rachel也替努力了这么久的尹明珠高兴。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
留下
                            

                                                        

                            

                            万幸的是驻地没有停电，刘Rachel走到窗前打开窗户，月光就射了进来。夜是清凉而寂静的，连远处因为地震而破败的景象也模糊了起来。

“他们告诉你在这等的？”柳时镇在门外就看见了灯光，知道一定是那群看热闹的告诉了她。刘Rachel转过身视线落在柳时镇的胳膊上，没记错的话，他那里有些不舒服。

柳时镇不在意地挥了下手臂，无奈地解释道，“没受伤，只是使用过度而已，现在已经好了。” 抬起的胳膊被一双柔软的手按了下来，柳时镇愣愣地顺着那股力道放下了手臂。

“柳时镇，你是我这辈子最大的反叛。如果你死了，我偶妈会找到更多像金叹，崔英道的人，知道吗？”刘Rachel用不是很专业的手法捏了捏柳时镇的肌肉。让他忍不住痛呼了一声，“知道，知道。痛，痛，痛，轻点。”

刘Rachel冷眼看着他呼痛，忍不住切了一下，“痛的话去找医生啊，包扎什么的我可是一点都不会。”柳时镇抽回自己的手臂，伸出手指戳了戳刘Rachel的额头，“哇，不亏是刘Rachel，真够理直气壮的，什么都不会还敢来这里？明早我让人送你去机场。”

说到后面又是不久之前的不容反驳，“具体的医护救援我是有点困难，如果搜寻遇难者你肯定也不会同意。但是我是谁？刘Rachel，这个名字代表的是没什么能难得到我。”刘Rachel眼睛不经意地看了一眼门下被人遮住而投下一片阴影。

“医护人员来这里的时间不长，乌鲁克语说得不好，而乌鲁克本地人受落后的地区限制几乎英语说得也不好。我的语言能力相信你已经很了解了。”这段话刘Rachel用了乌鲁克语，在柳时镇还没反应过来的时候继续说道，“门外的人好像也很想知道我在说什么呢。”

听懂了的柳时镇轻轻移步到门口，迅速打开门，把三个上下叠在一起的脑袋挨个敲了一遍。“白天不够累吗？还不去休息，明天还要继续。”

呆萌的金起范摸了摸自己的脑袋，没心没肺地朝房间里的刘Rachel挥了挥手，“下午的时候不知道你和队长的关系，真是失礼了。”他脸上傻傻的笑容让刘Rachel一阵挑眉，腹诽道，现在是说这个的时候吗？

刘Rachel虽然心里吐槽，但是面上还是给了他一个微笑。金起范旁边的任光南毫不客气地把他推到前面，哪有被偷听还光明正大打招呼的。

被都累了一天了，柳时镇也不准备怎么训他们爽快地放行了，特殊时期，等这段时间过了再说。

“不过，余震的情况也不是很确定，去机场的路上不安定的因素太多，队长还是考虑清楚。”脚步落在最后的崔宇根想了想还是提了一句，语气严肃，仿佛刚刚偷听的人中没有他。

柳时镇的脚尖无意识地挪动了一下，低着头沉思，这么想也没错。一路上不安定因素太多，还不如留在这里，在他眼前看着。

“不要靠近危险的地方，走吧，带你见一个人，明珠可能会很忙顾不上你，你就跟着她。我知道你聪明，学的也快，但是我只要你保护好自己。无论我发生什么事，在那里等我。”

柳时镇认真地嘱咐着他现在能想到的东西，絮絮叨叨地说着，刘Rachel难得乖巧地点着头，实际上根本没听什么。反正，只要她能留下来就行了。

另一边的李艺华靠在车上，帮正埋头修着引擎丹尼尔举着灯。离得有些远的柳时镇两人没听清李艺华的话，只感觉语气有些委屈。

“这是丹尼尔，很了不起的无国界医生，这是他的妻子李艺华，身份很多变。这是下午到的刘Rachel，虽然名义上是志愿者，但是关于医疗方面还很生疏，明天就拜托你了。”柳时镇最后一句自然是对着生闷气的李艺华说得。

丹尼尔举着满是油污的手向他们示意握手就算了。脸上的笑容却显示着他是欢迎的，反倒是李艺华一脸的不高兴。

“别碍事就好了。”淡淡地丢了句话就把照明灯重重地放在了车盖上走了。丹尼尔冲刘Rachel一笑，“不是针对你的，是生我的气呢。让你无故受气真是不好意思。”

一口流利的韩语让刘Rachel稍微惊讶了一下，“医生韩语真好，不像是常住国外的人呢，没关系，怎么说明天也要麻烦她，我也很担心自己会添乱。”

柳时镇有些奇怪地打量着温和的刘Rachel，她居然会担心自己添乱？自谦可不是刘Rachel的风格，他脑海里回想着那几个护士夸赞丹尼尔帅气的语句，再看着微弱而晕黄的灯光下丹尼尔的脸。

下意识地把他跟自己对比了一下，个子是高了一点，五官是立体了一点，性格是现在流行的暖男。以前也没发现，怎么一下优点这么多？

“想什么呢？不走吗？丹尼尔车子都修好了。”刘Rachel拉了拉发呆的柳时镇，回过神的柳时镇第一个想法不是这么快就修好了，而是都称呼对方丹尼尔了？

突然被危机意识砸中的柳时镇在回去的路上装作不经意地提到丹尼尔和李艺华，给刘Rachel说了他们的故事，“虽然开始的初衷并不美好，但是他们现在现在确是相爱的，真美好，对吧？”

刘Rachel安静地听完对她来说只是一个有些传奇色彩的爱情故事，对于柳时镇的提问一时有些抓不住他的意思，难道她刚刚无意识地表达出对别人感情八卦感兴趣的想法了？还是他希望自己相信世界还是有爱的，不要因为天灾人祸放弃对生活的信心？

没有抓到重点的刘Rachel选择直接问出来，“所以呢，讲了一路你到底要表达什么？我看起来像是想听故事的表情吗？我从知道乌鲁克地震只睡了几个小时，一直关心别人感情问题的柳大尉关心下你女朋友，ok？”

听到刘Rachel的疑问，柳时镇抚了抚额，他刚刚到底在担心什么啊？啊，这些想法暂时先抛掉，睡眠不足的女朋友比较重要。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

无论人类正在承受着什么样的苦难，日月星辰总是不变的。伴随着繁星一批批的消失，太阳从海的那一边上升起来，一片柔和的鱼肚白笼罩在东边。

经过一夜的休息整顿，太白部队也重新踏入了地震重灾区――发电站。时间滴滴答答地过去，但是没一个人愿意放弃搜救。

从早上出发开始，柳时镇就没有跟刘Rachel说过一句话，每个地点的勘察，每个医生地分配，他好像忙的连口水都喝不上。额角不停滴落的汗和发白的唇色让人感到他身上水分的流失。

“在这看着有什么用，水，不送去吗？”李艺华指了指刘Rachel手里的矿泉水，疑惑地问。关于刘Rachel大队长女朋友的身份早在驻地里传开了，李艺华心里是有些佩服她对爱情的不畏生死，昨天也只是心情不好刺了一句而已。

但是刘Rachel今天早上的表现完全不是柳时镇口中对医疗器械不了解，一开始只是跟在她后面看自己拿的工具和药品，不让她动绝对不会擅自碰。慢慢地好像就认熟了一样，有时候自己忙不过来，刘Rachel递上来的也不会错。

刚刚救出来的人已经送到医院了，她们也来到暂时的休息地喝点水。李艺华早就注意到刘Rachel的视线一直跟着柳时镇，手里捧着的水却到现在也没送过去。忍了一会还是问了出来。

“他知道的，如果连自己都照顾不好怎么能救更多的人。他会照顾好自己，不让自己先倒下，我只是想看着而已，穿着这身军装的他和我认识的那个人到底有什么不同。”刘Rachel微微勾了下嘴角，把手里的水放了下来。

李艺华怔了一下，爱一个人的感觉是什么？心因为他难受，酸涩是她感受到的，眼前的这个人这时候心里又是什么感觉呢，这么近的距离却不靠近。

“医疗组，这里有伤员，快点过来。”通知的军人也满头大汗，刚坐下不久的医生护士又提起急救包跟着他们走了。刘Rachel走了两步，回头看了一眼抓着一瓶矿泉水猛灌了下去的柳时镇，眼里掩藏地很好的担忧终于消散了。

所有人一直忙到中午才轮换着去吃饭休息，刘Rachel坐在石块上看着刚领到的加入水就能吃的速食，手上脚上还沾染着灰尘。如果偶妈或者任何一个以前认识的人看到她这幅样子，估计都会问，“刘Rachel，你是破产了吗？怎么混得比乞丐还惨啊？”

被自己逗笑的刘Rachel忍不住低下了头，她自己也没想到会有这么一天。仿佛上午看到的那些伤员都是不真实的，现在的自己应该坐在曼哈顿第21层的办公室中。

“呼叫大boss，大boss听到请回答，听到请回答。”徐大荣的声音带着急切，无线电的忙音更是让他恨不得冲进去。看到那边的慌乱，刘Rachel也走了过去，如果没记错的话，大boss应该是柳时镇的代号。

“怎么了，联系不上吗？他在哪里？”刘Rachel问着徐大荣旁边的尹明珠，看见来人是刘Rachel，尹明珠张了张嘴，组织了下语言，“一定会联系上的，可能是信号出了些问题，一会就好。”

刘Rachel却一句都听不进去，坚持问柳时镇在哪里，“下面，还有个伤员。”尹明珠咬着嘴唇指了指面前的大楼。

捏着速食袋子的手指无意识地松开，冒着热气的汤顺着袋子口流了出来，和黄色的沙土融为一体。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脱险
                            

                                                        

                            

                            “咳，咳，咳。”被柳时镇保护在底下的小姜被灰尘呛了一下，呼吸顺畅了之后他推了推柳时镇。感觉到没有反应以后惊慌地说，“大叔，大叔，你还好吗？死了吗？不会真的死了吧。”

被身上重量一直压着的小姜忍不住又咳了起来，连说话都断断续续起来，“大叔，你不要真死啊，你死了我怎么办啊？好不容易有人来救我。”

絮絮叨叨的声音把被碎石砸中的柳时镇都弄醒了，手指无力地撑在地上，“你小子叫谁大叔呢，我可不是你的大叔。啊，还以为是Rachel呢，吓我一跳。”

突然出声吓了小姜一跳，确认身上的人没事后又没忍住本性吐槽道，“没死就早点说话嘛，真的吓死我了。”虽然脸上有着嫌弃，但是心里却因为他没事而松了一口气。

柳时镇费力地挪动着身体，右手捂着自己的肩膀，环顾四周查看着出口。原本就狭小的出口现在被石头堵得严严实实，小姜看他的表情就知道不太好，苦着一张脸对柳时镇说，“出口没有了是不是？啊，难道我就要死在这吗？女朋友还没交的我居然就死在了这。”

自怨自艾的话让柳时镇笑了一下，转过头对他说，“不会让你死的，一定会救你出去的。再说，我这个有女朋友的才憋屈好吗？明明昨天才见到的她。”

一开始带着笑意的话说到刘Rachel也有几分惆怅，喃喃着，“她现在应该担心成什么样子啊？”

“漂亮吗？这儿都发生地震了还敢来，看来是真喜欢你啊。”小姜说完有些难受地抓了抓脖子，感觉到有些窒息，“先别说那些了，先担心担心我吧，怎么慢慢感觉呼吸不了了？我要死了吗？”

听他这么一说，柳时镇连忙检查起小姜的脖子。确实像姜暮烟说得那样肿了起来，可是现在没有药物，他们只能等着。“别总担心自己死不死的，我相信我的队友，一定会救你出去的。”

柳时镇尽量放松自己靠在石块上，无线电不能通讯，现在他们只能等待救援了。好在他的队员没有辜负柳时镇的期望，徐大荣满是灰尘的面孔出现在碎石后面，看到两人都能坐着才终于舒了口气。

“没事就要说一声，别动不动就不回无线电好吗？”徐大荣扶着一旁的小姜面无表情地说着。柳时镇自己捂着伤口站了起来，敷衍地回了一句，“我知道了。”

被几个人扶到担架上的小姜看着外面的阳光不禁感叹了一句，“我终于出来了，还以为要死在里面了呢。”柳时镇好笑地睨了他一眼，没回答他。

刘Rachel站在柳时镇的不远处凝视着他，没有上前也没有开口。眼睛里也没有柳时镇期待的担忧的眼泪，但是他就是能感受到刘Rachel刚刚一定很担心。

“担架等一下。”柳时镇收回望着刘Rachel的视线，对抬着担架走过的两人说道。一边查看伤员的尹明珠问，“里面还有受伤的人吗？”

柳时镇看了她一眼，自己躺了上去，指着自己说道，“我，我是幸存者，不知道吗？受了很重的伤，非常痛。”比起站在她面前说自己没事，没受伤，刘Rachel看到他无赖的样子应该会更相信他没有什么事。

咦，他刚说自己无赖了吗？分明没有，柳时镇叉掉了那两个字，余光看见刘Rachel提步向他走来，柳时镇半真半假地捂着肩膀呼痛。

刘Rachel默默地看着他表演，也没说话。倒是旁边的尹明珠看不过去说了句，“Rachel你就看着他就好了，等会就跟着一起回医疗中心吧，就他这个病情别浪费别人的宝贵时间去看他了。”

本来柳时镇还想赞赏下不愧是尹明珠，结婚越听到后面越忍不住心虚地瞟着刘Rachel。

刘Rachel朝尹明珠扯出一个淡淡的笑容，看她走远后才悠悠地对柳时镇说了一句，“我说过吧，你的生命不仅是你的，如果你死了，我会嫁给谁你不好奇吗？下次不用躺在担架上了，直接来参加我的婚礼吧。”

两个抬着担架的士兵仿佛听到了什么不得了的消息，一方面憋着笑，一方面还要稳稳地抬着担架。柳时镇想拉刘Rachel的手被挥开了，他看了一眼快要憋不住的两个人，不客气地给了他们一人一下。

发电厂的人数已经确定，除去死亡的，没什么事的工人和受伤的人数目都对上了。知道这个消息的柳时镇才好好地躺在床上接受检查，宋尚贤给他开了药还嘱咐着要注意休息，最后给他调好输液管就准备走了。

“那个，宋医生，我的情况能不能不要告诉我女朋友啊。虽然嘴上不会说，她心里一定会很担心的，如果她问起来就说没什么大事，我很快就会调整过来的。”

柳时镇犹豫着开口了，如果让刘Rachel知道他敢隐瞒自己的病情肯定不会放过自己的，但是他也有着军人的责任，有需要完成的事。所以在爱人和职责面前，请先容许他和下稀泥。

“我会的，看不出来大尉你是这么体贴女朋友的人啊。话说，你女朋友是什么公众人物吗？我总感觉在哪里见过她哎，是哪本杂志来着。”宋尚贤说着说着陷入了回忆，他是真的觉得眼熟来着。

此时正好走进这个病房的刘Rachel直接忽略了柳时镇和一个乌鲁克本地工人交谈着，问他有没有哪里不舒服，手术的地方还好吗。

柳时镇看刘Rachel在认真工作也就没喊她，可是直到发现她准备离开也没跟他说话，才用乌鲁克语说了一句，“你是不是忘了一位病人啊？这个病房里最漂亮的小姐肯定也很有同情心，绝对不会略过任何一个病人的对吧？”

病房里的乌鲁克人都立刻了解了他们之间要不是情侣关系，就是这个帅气的军人正在追求这位女士了，所以他们也送上了善意的微笑。

刚刚经历过一场灾难的他们更能感受到生活中美好的东西，所以他们有一部分人甚至催促着刘Rachel快点去。刘Rachel在众人的目光下走近柳时镇，神态自然地查看了下他的点滴。

然后俯身靠近他的肩膀，本来因为心想事成而高兴的柳时镇连忙解释道，“只是医生包的惨了一些，其实没受什么伤。”

刘Rachel收回了手，俯视着柳时镇，把他看得不自在时才说了一句，“在这么缺东西的情况下，医生居然在你身上浪费了这么多绷带。你是提醒作为捐助药物的我去投诉他吗？”

被一句话刺了回去的柳时镇无奈地看着刘Rachel，准备岔开话题的时候，金起范进来对他说大队长来了。想拔掉滴管起来的柳时镇被刘Rachel按了下去。

“就算是总统也不会让伤兵立刻去见他，如果真有事的话就自己进来说。”
这么霸气的话显然让金起范一愣，下意识看向柳时镇。

但是柳时镇给他的暗示，他也没看懂。这一耽误大队长朴炳洙就走进了病房，看见柳时镇躺在床上也就没真让他起来，而是问起了救援情况。

最后问了句受的伤怎么样刘Rachel穿着医疗组的衣服，但是并没有想回答的意思，柳时镇只好自己开口说不太严重。

“不是，是病人自我感觉太良好了，其实你的伤非常严重，感觉不到痛苦是因为心理暗示太多的原因。”刘Rachel却提出了否定的观点，柳时镇仅仅愣了一下，就没什么信服力地说，“是，非常严重，你这么一说，我才感觉到了疼痛。”

朴炳洙挑了挑眉，在两人之间打量了一下，除了对话神色到没什么特别的，就按惯例嘱咐一句好好休息就准备走了。

还没走出病房就被嘴角都是伤的陈永寿拦了下来，一脸你们要还我公道的样子，“看你的军衔，你应该是这的负责人吧。我要问问你们是怎么对待缴纳税收的韩国人民的？”   

后来也听说了柳时镇为什么会被困在地下，刘Rachel立马知道这就是那个被徐大荣他们打了一顿的发电厂负责人了。不过她真没想出来，他到底为什么现在还能理直气壮地要着说法。

不过这件事终究要处理，而且不能在这些病人面前处理，刘Rachel扶着柳时镇坐到轮椅里，把点滴挂在了边上。一直看着徐大荣把他推进房间里才转身离开，她并不能参与这些事。

“怎么不休息下，忙了一天了。”尹明珠递了一瓶水给刘Rachel，打断了她的思考。“可能是想的太多，所以越休息越清醒。”刘Rachel拧开矿泉水，小口地喝着。

“如果是需要帮助的人和自己之间选择，柳时镇一定会毫不犹豫地选择别人。我早就知道了这个结果，可是还是有些不能接受。欧尼，人贪生怕死的理由有很多，其中我还有爱的人所以我不能死，我最喜欢这个。”刘Rachel远远地看着跑过来的柳时镇，从远到近，他们的距离在缩短，可是她却没有任何感觉。

知道他被困在地底的那一刻，刘Rachel的世界就像按下了慢动作，尽管知道他已经获救，甚至现在还精神地跑着圈。刘Rachel却始终觉得有那么一刻，她真的失去了柳时镇。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同意
                            

                                                        

                            

                            韩国 RS国际总部

Esther李在收到刘Rachel的短信就联系了她的前夫，得到的消息是他甚至都不知道刘Rachel去了美国。

挂了电话的Esther李面色不渝，让朴秘书打电话给金慧娜。果然没一会她招架不住，才坦白了刘Rachel去了乌鲁克。“朴秘书，给我打Rachel的电话，直到她接通为止。”

电脑里面搜索出来的都是乌鲁克地震和韩国海星医院的医生正在乌鲁克，状况不明。Esther李的视线在海星医院几个字上停留了一会，保养良好的双手在腿上交握着。

沉思了一会之后才说道，“海星医院的土地是李家的吧？他们的独子今年应该是实习第一年，你去问一下海星医院对于被困医生有什么计划然后告诉我。”

等到朴秘书走出办公室之后，Esther李的唇才微微颤抖着，眼神恍惚，她的女儿居然跑到一个正发生地震的不知名小国。

成长到17岁都没有忤逆过她，一直都优秀着的女儿。Esther李深呼吸了一下，把眼角的湿润轻轻擦去，作为一个母亲她在一些地方是对刘Rachel有些严苛，但这绝对不代表着她能漠视女儿的安危。

没想到这一等就是两天多，Esther李和海星医院商量好以后，却一直没能联系上刘Rachel，直到刚刚才收到朴秘书电话已接通的消息。

“刘Rachel，海星医院的专机会在两天后到乌鲁克，我已经和他们说好了。不管你因为什么去了乌鲁克，后天跟他们一起回来。”Esther李的声音里带着些许疲惫，不容置疑的话里也透露着她的担心。

刘Rachel也猜到凭Esther李一定不会被她骗过去，“偶妈，我想在这再呆一段时间，不仅是为了爱情，还有伤者。”她回头凝视着医疗中心里躺着的病人，“我的位子就留给需要的病人吧，我会跟他们说明的。他们也有亲人在韩国，他们也很需要。”

“刘Rachel，你在说什么胡话？你要为了那个柳时镇做到什么地步？居然连命都不要了吗？”Esther李气急败坏地说，手上的签字笔忍不住扔了出去。站在一旁的朴秘书从来没见过温柔优雅的李代表这么失态，不安地看了她一眼，开门躲了出去，他刚刚什么都没听到。

刘Rachel面对母亲的怒火但是没什么激动的，也不急着安抚，而是出神着想到了刚刚尹明珠对她说的话。

“那就不要想好了，虽然也只是逃避而已，但是只要在一起的时间好好珍惜就行了。所以我一直坚持着没放弃，没皮没脸地追来乌鲁克，只是想陪在他身边而已啊。一个人想到这些事的时候就打电话给他，让他安慰你，两个人在一起的时候就不要想，就ok了。”尹明珠的短发映衬着她的笑容，格外温柔。

所以刘Rachel就在想是不是她一个人的时候太多了，忍不住胡思乱想。那么就呆在他身边吧，他没时间的话，自己去找他就好了，本来现在女生主动也是流行。

她绝对不会离开的，绝对。结果刘Rachel刚下定了决心，就接到了Esther李的电话，通讯好的真是时候啊。“偶妈，我今天看到了一个受伤的孕妇。因为怀孕拒绝麻醉药，骨头断裂的疼痛生生熬了过来。应该是母亲的身份给她的勇气，你说呢？所以，偶妈啊，经历灾难的人才会想到生活的美好。我现在甚至觉得偶妈之前的行为也是可以原谅的。”

“我不会在乌鲁克停留太久的，就当是偶妈把我调到美国的补偿怎么样？”刘Rachel的声音里带着撒娇的意味，绵绵糯糯的。

Esther李已经快忘记跟自己撒娇的女儿了，没离婚之前Rachel跟她的父亲更亲密，离婚之后除了争吵，她们连话都不怎么说又谈什么撒娇。

她右手扶着额头，脸上的神情没人看得懂，当然也没有人看得到。“只要你记得，我做的事都是对RS有益，对你有益就行了。尽快回来，我们谈谈柳时镇的事吧。”

这话是对他们之间松口了吧？是吧？刘Rachel的嘴角根本压不下去，连再见都带着股毫不掩饰的开心，刘Rachel心里的喜悦快把她自己淹没了。

柳时镇远远地就看到刘Rachel在打电话，猜想着应该是Esther李。等他走近时，刘Rachel挂了电话笑得异常开心，他疑惑着以前没有争吵都是稀奇的了，这喜形于色的样子是什么事啊？

“哦，这笑容是因为看见我这个帅哥吗？我真是非常荣幸呢。”柳时镇从刘Rachel后面冒了出来，无论是笑容还是语句都恢复到她最熟悉的样子。

刘Rachel笑意不减，“我偶妈让我后天和医疗组一起回国，海星医院的专机。”听到这话的柳时镇一愣，半响才发出了一个意味不明的语气词啊，心里在想着明明刘Rachel回国他才能放下心的，可是好不容易相见，好不容易有时间好好说话，她却要走了。

“我决定把位子让给需要的病人，让他们先回韩国。这样医疗中心留下的大部分都是乌鲁克的本地人，我才能发挥自己的用处不是吗？”大喘气以后，刘Rachel淡定地继续说着，暗自欣赏着反应不过来的柳时镇。

明白刘Rachel一开始是故意说给他听的柳时镇不禁莞尔，“哇，刘Rachel你什么时候这么会停顿了？害我别伤心一场，真是的。”

“重要的是我偶妈她说等我回韩国的时候认真考虑你看看，这是她同意的表示。”刘Rachel走近柳时镇，偎进了他怀里。“谈恋爱的同意就算了，这次努力一下拿下结婚的同意书吧，等她下次松口也不知道什么时候。”

柳时镇第一反应是环住她，听到怀里人的话后忍俊不禁地说，“一开口真是吓死人，你都想到结婚了吗？你还没有二十五岁呢。”

“可是你已经三十三岁了，足够老了。”仰着头的刘Rachel一脸认真。

可是我不知道能陪你多久，柳时镇默默地想到，一年的时间，除去出任务，训练，相处的时间很少。还有像中午一样，每次都会有着危险，如果我哪一天没能回到你身边。身为女朋友的你，和身为妻子的你，悲痛也是不同的。而我最大的希望就是你能放下那些，好好活下去。

柳时镇低下头在刘Rachel的额头上印下一个吻，轻柔地像花拂过一样。在她反应过来之前就离开了，下巴抵在刘Rachel的肩膀上，满意地发出一声喟叹。

刘Rachel伸出右手轻轻放在柳时镇的肩膀处，带着安抚意味地说，“没关系，我不嫌弃你，至少在这一刻不会。等空闲一点，带我去看一看吧，你走过的地方，相处过的人，我都想知道。就当作我提前来探望你，怎么样？”

“嗯，都会带你去的。”坚定的声音从她耳边传来，刘Rachel收回手环在柳时镇腰上，静静地享受这一刻。

不远处的土堆后面窝着的四个人发出了低低的惊叹，“拥抱了，拥抱了，大发。”年龄最小的金起范不停感叹着，越来越大的声音让他旁边的孔哲镐上前捂住了他的嘴。

“小声点，你想我们被发现吗？真是毛头小子，一点见识都没有，不过是拥抱有什么好稀奇的。”任光南嫌弃地看了一眼金起范，又转头盯着不远处的两个人。

其他两个人赞同地点了点头，对金起范投以鄙视的一瞥，“哎？我才18岁，是到现在都没有女朋友啊。不过前辈你们都有吗？真是太棒了。”呆萌的金起范羡慕地看着三个人。

他这话一出，除了已经有老婆的崔宇根，其他两个人都僵住了。长着严肃脸的崔宇根忍住笑容，看着其他两个人。

“当然了，不要以为每个人都像你这样的好吧，我们当然有女朋友。呵呵，你说是吧，孔下士。”任光南用手肘捣了捣孔哲镐让他配合着，才不能丢这个脸，还是在后辈面前。

孔哲镐尴尬地笑着说了句当然了，就把大家的注意力又引回柳时镇身上。“是吗？我怎么不知道孔下士和任中士也有女朋友了？奇怪了，从没听你们提起过。难道是来乌鲁克后交往的？哇，魅力真是大啊。”

徐大荣的声音突然从他们身后传来，“话说你们在看什么呢？大尉的八卦吗？我要告诉他吗？你们现在居然这么闲。”被抓住的四个人立马站直，行了个标准的军礼。

“报告徐上士，我们错了，现在立刻回去帮忙。”四人异口同声地说道，徐大荣一一扫视过以后才挥手放行，“去吧。”至于他自己看了一眼已经注意这个角落的柳时镇朝另一个方向离开了。

结果四人刚走不远又开始了新一轮的讨论，“前辈你们居然骗我，真是的。你们也没有女朋友啊，还说我呢。”金起范小声地抱怨着。

“哦，你才多大还教训起我们了，胆子不小嘛。话说徐上士也有女朋友来着，就是我们的尹中尉。”

“不是传言他们分手了吗？”

“你也说传言了，你看尹中尉根本就是还喜欢徐上士的样子。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
合照
                            

                                                        

                            

                            灾难平息之后，人们依然努力生活着。那些伤痛可能伴随着他们一生，身上的，心理的。

刘Rachel刚刚和一位乌鲁克老人了解着她的病情，在谈话中老人她的家提到了在离这里不远的地方。她说一天中最美丽的时刻是太阳落山，不用时钟提醒她就会站在门前等着她的丈夫归来。

但是她的丈夫和她的家永远留在了那天中午，她没能等到落日。老人说着说着眼泪就充斥了她浑浊的双眼，“那个美好的落日会一直留在你心里的，包括你的丈夫。”这并不是第一个向她这么说的人，刘Rachel明白安慰并不能减轻他们的伤痛，但是有人听他们的倾诉或许能让他们的心好受点。

崔敏智是主动要求留在乌鲁克的护士之一，她并不会说乌鲁克语，不过看两人的表情也大概能猜到一点。老人在听到刘Rachel的话后含着泪点了点头，崔敏智不安地问，“身体没什么事吧？没有哪里痛吧？”

“比起身体心更痛吧，没关系，别小看人类的恢复力。一切都会好的，我们出去吧。”刘Rachel帮她收拾了东西，一起走出病房。

听到病人身体没事，崔敏智松了一口气，尽管有人选择留在了这里，可是病人的人数更多。她本来以为刘Rachel是为了柳大尉来的这些应该不熟练，几天下来发现她不仅会些基础的，乌鲁克语也很熟练，和病人沟通起来方便多了。

“真是谢谢你了，Rachel xi，我们没有一个乌鲁克语说得好的。”崔敏智认真地感谢着，刘Rachel看了她一眼，笑着说道，“不是什么要感谢的事，而且相处也有几天了，你叫我Rachel就行了。”

崔敏智是个刚实习的护士，眼里稚气未褪，当然不会有什么社会经验当即点了点头，自认为她和刘Rachel已经算好朋友了，怎么也算共同经历过灾难的人啊。

“Rachel你住在哪里啊？回韩国之后我们一起去逛街吧？乌鲁克的人和事我都不想忘掉呢，是我人生的财富。我们不要断了联系才好。”崔敏智一边把柜子里的药拿出来放在推车上，一边说道。

刘Rachel已经忘记自己有多久没逛过街了，有时候在办公室一坐就是一天，公司和公寓两点一线的日子她过的太久了。崔敏智对她来说就像是公司里新来的女员工，处理事情有些小迷糊，对生活和工作有些小感叹，但有着独特的朝气和希望。

她轻轻点了点头，“等会把手机号给你，想逛街了打我电话，如果我在韩国的话就陪你去。”对待新员工当然是严厉的，但是如果是对待朋友的话，刘Rachel温柔地不可思议，也许是因为她没什么朋友吧。

“老虎明天要来巡查，重复，老虎明天要来巡查，收到请回复。”之前因为手机通讯不灵，给每个人都发了的无线电响了起来。

崔敏智奇怪地咦了一声，“你还留着呢？手机恢复通讯后我就没看了。啊，因为大尉吗？想随时掌握他的行踪？哇，感觉好带感。”想到这她一脸八卦。

“话说你和柳大尉是怎么认识的啊？能说说吗？是不是特别帅气的英雄救美？”还真被她误打误撞地猜到了一点，从没和别人谈过这些的刘Rachel有些窘迫。

“就是有那么件事，我有点好奇是什么人要来，我去问一下，你先顺着。”说完刘Rachel拿着对讲机就跑掉了，她身后被留下的崔敏智呢喃了一句，“真是意外的脸皮薄呢，难道是我显得太急切了？啊，好想知道，离我这么近的八卦。”

离开医疗中心的刘Rachel也不知道去哪里，现在去找柳时镇也不妥当，万一他在忙呢。西方的天空出现了太阳的残影，“原来落日真的那么漂亮啊。”她自言自语道，那个老人现在一定也看着窗外的落日。

暮色好像悬浮在河流中的泥沙，在静止的时候便渐渐沉淀下来。太阳快要坠落，人们都回到了家，鸟儿也回到了森林。于是暮色便沉淀了下来，就如沙土的沉淀一样，有着明显的界层，重的浊的沉淀在谷底，山麓，所以那儿便先暗黑了。上一层是轻清的，更上则几乎是澄澈的，透明的了。

柳时镇出了门就看见刘Rachel看着远处落日，她也被笼罩在余晖里，卷发被她挽成了一个圈，身上穿着利落的衬衫和黑色九分裤。他好像看到刘Rachel的时候大多数都是裙装，倒不是说她不适合裤装，只是有些场合裙装更正式一点。

他把双手背在头后面，仔细端视之后感叹着，他的Rachel穿着裙子是惊艳，穿上牛仔裤却也意外地显得腿长呢。就是有点瘦了，是来乌鲁克以后瘦的吗？这儿的伙食是对她来说有些勉强，泡面那些东西她更是不碰的。等有空带她去镇上一趟，不知道这儿的三明治她喜不喜欢。

“你都看了一会了，落日有这么好看吗？”柳时镇走到刘Rachel身边问她，他一路走来可是一点都没压步子，居然一点都没听到。

刘Rachel依然把视线放在太阳上，“很好看，比起每天都能看到的你。我可是难得欣赏下太阳呢，而且今天听了一个很美好的故事，关于落日。”令人感伤也令人羡慕的故事。

“啊，某人还说要结婚什么的，都是骗人的，现在我居然连太阳都比不上了。幸好啊，幸好我录了音。”柳时镇掏出自己的手机在刘Rachel面前晃了晃，果然立刻吸引了她的注意力。

刘Rachel用不敢相信的眼神看着他，连忙去抢手机要查看。那天可能是气氛太好了，或者偶妈的同意让她太高兴了，她怎么就跟疯魔了一样提了结婚呢？后来刘Rachel一度安慰自己忘了这件事，如果柳时镇提也不承认，没想到现在他居然说录了音。

“呀，你不要这么幼稚，你都多少岁了。放下来让我看一看，你是说真的吗？真录音了，哇，柳时镇你真是让人无语啊。”刘Rachel踮起脚够着被柳时镇举高的手机，够了一会根本碰不到她都忍不住吐槽自己幼稚了，还真有精力陪他玩。

果然恋爱会让人变傻，以后签合约之前一定不能和柳时镇约会。还不知道自己被pass掉无数次约会的柳时镇看她不抢了就把手机直接递给了她，“如果早知道你会说真情告白，我一定录下来，上次真是可惜。检查吧，根本没有。”

刘Rachel轻轻瞥了他一眼接过手机，为了以防万一还是要查一查，而且依着柳时镇的性子他肯定藏了很多自己的黑历史。比如他手机主屏幕里居然是自己高中时期的照片，还是穿着校服的那种。

黑长直加上厚重的刘海，她都快忘记这是什么时候的造型了。刘Rachel忍住扶额的冲动，把手机对着柳时镇问，“这个是什么啊？你从哪里来的照片，居然还是校服？你有什么怪癖吗？呀，柳时镇告诉我没有别人看过你手机。”

忘记照片的柳时镇讪笑了两声，心里不停说着糟糕了，“没有，绝对没有。那是我们初遇嘛，纪念一下。”刘Rachel用不相信地眼光看着他，又低下头翻着相册。

第一张就是作为主屏幕的照片，第二张是她穿着学士服毕业的照片，第三张是拍摄的一张报纸，是她第一次登上财经版面的时候。第四张，第五张，没有一张是两人正经的合照，也没有一张是他拍摄的照片。

“我看到好多女生都吐槽男朋友的照相技术很差，所以不敢拍。你也不怎么喜欢自拍，我的相册里全是别人相机里的刘Rachel呢。”柳时镇也在旁边探头看着，还感叹着原来那些照片不知不觉都这么多了。

刘Rachel心里感到一阵酸涩，嘴上还是逞强，“那也不能用这样做桌面，明明有好多大摄影师拍的照片。”她转头看了看还没落尽的太阳，“一定要换掉，趁着太阳还没完全消失拍一张，快点。”

柳时镇看了看身上一天下来带着污渍的军装，很长时间没打理的头发，“现在吗？”这幅形象？刘Rachel点了点头，“当然了，快站过来，太阳快落下去了。”

“太阳的话明天也有，等我准备好再拍吧。”柳时镇还想挣扎一下，“我绝对不会让那张照片再存留一天的，绝不。”刘Rachel直接拉过他，打开手机的拍照功能，快速地数了1，2，3，咔嚓一声就拍好了。

“也太快了吧，姿势呢，笑容呢，你什么都没看就拍好了？”柳时镇记得那些女生拍照不是要对很久的光，研究很久的姿势，确认好笑容的完美无缺才会按下拍照键的吧。

刘Rachel点开相册，最新照片终于是一张合照了，“你看，两个人都是笑着的，太阳也好好得拍了进去，就可以了。”有你，有我，有落日，并不缺什么了，这不就是我期望的生活吗？只要在你身边笑容都会是真实的幸福，我并不需要去确认啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到访
                            

                                                        

                            

                            第二天早上柳时镇现在高处嘴里喊着我们要跟平时一样，只不过是迎接司令官而已。分配给他们的打扰任务一却个都不少，刘Rachel昨天也知道了代号老虎的就是尹吉俊――陆军特战队司令部司令官，也是尹明珠的父亲。

“欧尼，我也要跟医疗组一起见你阿爸吗？编外人员吗？”刘Rachel看着有些心不在焉的尹明珠问道。“嗯，别紧张，只是简单的慰问而已。”尹明珠撑起一抹笑容，温和地回到。

刘Rachel好笑地盯着她的手看，见她一直没反应过来才伸出手，把她手里的药品举起来说道，“我有什么好紧张的，又不是我要带男朋友见岳父。这药已经是第四个了，医疗箱的最高配置也只需要两个，求你留点位置给其他的吧。”

尹明珠不好意思地把多余的拿了出来，刚刚她一直在想徐大荣好不容易才有点反应，阿爸一来他们两个还能像这样吗？

“我觉得，这次你阿爸态度软化的可能性很高。因为徐上士不一样了，感觉会紧紧抓住欧尼的样子。”刘Rachel安慰着她，如果徐大荣以前是为尹明珠前途着想的话，现在只想在有限的日子里好好在一起。

刘Rachel很庆幸，她和柳时镇就算两个人不常在一起，心却从没分离过。曾经的她经历了母亲离婚，未婚夫退婚，一度认为爱情这种东西可能不太适合她来着，结果遇到了一个不信邪的反叛者，一直坚持证明着：我，是爱你的。

“又不知道在想什么，你来这以后变得恍恍惚惚的，专注地看看你男朋友好吗？”柳时镇双手环在胸前，隔着桌子靠近刘Rachel。

被他声音吓了一跳的刘Rachel差点把手上的药瓶给扔了，“咳，不是天天都能看到吗？话说你不准备迎接工作来这干嘛？又全交给徐上士了？他今天可是要见重要人物的，你也体谅一下。”

“什么重要人物，可能连他的名字都不想听到。要知道我才是尹中将看好的女婿。”本来只是想吐槽一下的柳时镇一不小心脱口而出了最后一句话，偷偷看了一眼面不改色的刘Rachel，心虚地继续说道，“接到通知说不来了，让我们去汇报工作就行了。特地通知了姜医生也一起去，但是最终火力一定集中在明珠他们身上。你也一起去吧，汇报完了后我带你逛逛镇上。”

并不是很想去大本营的刘Rachel听到要去镇上犹豫了，来了之后还没出去过呢，是早就说好的要看看柳时镇走过的地方。以后也不一定有时间，她最终还是点了点头，“好吧，我坐在车子里等你，就不下去了，怕走到一些非军人不得入内的地方。”

“还有，我刚刚是听的清清楚楚，原来比起我们李女士的女婿，你还是更喜欢尹将军的女婿这个称号。我也可以理解，我相信李女士对这个消息一定非常感兴趣，要不要我打电话通知一下？”说做就做的刘Rachel当即伸手去拿桌子上的手机。

柳时镇一把扣住她的手腕，严肃地说，“这个时间韩国还是深夜呢，就不要打扰岳母大人休息了，平时工作非常辛苦呢。”还一本正经地把手机放在了他的口袋里。

刘Rachel粲然一笑，“李女士才四十多岁就让你这么担心她的健康，被她知道了一定会很不高兴。”两面都是错的柳时镇举手讨饶，“是我说错话了，等会给你买好吃的当作赔罪。现在还是快去吧，他们要等急了。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

尹吉俊来乌鲁克可不只是看女儿，还有一帮慰问和要处理的事，留给他们的时间也只有一个小时。

柳时镇几人离开以后，刘Rachel一个人坐在车子里，无聊地想打发时间时一摸口袋没有找到手机。“啊，刚刚被放在他口袋里了。”刘Rachel的眼里闪过一丝懊恼，现在去追肯定不行，她也不认识路，万一真去了某些不得入内的场所可不是柳时镇能解决的事。而且现在是司令官在场，一个不对劲还以为是来刺杀的人呢。

无事可干的刘Rachel就着射入车内的阳光眯起了眼睛，迷迷糊糊地趴着睡着了。另一边的办公室显然没有这么恬静，到有些风起云涌的意味。

“救灾工作你们完成的非常出色，辛苦你们了，还有姜医生的能力也是出众非凡，对于留在救灾第一线的医疗小组，我们也报以感谢。”几句话里受了大部分赞赏的姜暮烟连忙摇了摇头，回了一句是我应该做的就息了声。

尹吉俊停顿了一会，视线在徐大荣身上扫过，又对上了姜暮烟，“劳烦你跑这一趟了，外面的人会送你回医疗中心的。”这句话就是逐客令了，姜暮烟一愣，突然把人叫过来，感谢几句就完了？

只能在心里吐槽几句的姜暮烟还是安静地合上门离开，模模糊糊听到尹吉俊说，“下面这些话不是作为长官，而是作为一个父亲问的，柳时镇，你真的对我女儿尹明珠一点想法都没有吗？我也直说了，女婿这个位置，我从一开始就是看好你的。”

姜暮烟忍不住做了一个哇的嘴型，所以那三个人是三角恋的关系吗？大发，那现在正坐在车上的刘Rachel是什么啊？人家女孩可是千里迢迢跑来乌鲁克呢，感人的爱情故事一下变成人渣劈腿的狗血故事了？

“平时看尹明珠和她关系还很好来着，我从大学就看出来了，她就是喜欢抢别人的男朋友！不行，我要告诉刘Rachel才行。”姜暮烟不禁想到自己那个逝去的学长，一股同病相怜忽然而起。

刘Rachel是被一阵敲车窗的声音弄醒的，还以为是柳时镇已经好了，可是又想想好了就该上车，傻乎乎地敲车窗干什么。当她看到车窗外那个人是姜暮烟时，刘Rachel眉毛一挑，心想她找自己会有什么事？

“那个，我只是想说。啊，这种事我也不好说，哎，婆婆妈妈也不像我姜暮烟。就是你还是注意一下吧，柳大尉和尹明珠。”前面几句低得几乎听不见，最后一句话刘Rachel倒是听清了，但是这句话怎么都像别人提醒你男朋友有情况，你要看着点？

刘Rachel想肯定是姜暮烟误会了什么，不过如果是一般人彼此都认识，为了避免尴尬可能就缄口不言了，姜暮烟的性子却是直来直往的，难怪人缘不差。

“姜医生可能是误会了什么，他们认识都有七年了，如果要有什么早就发生了。当初也是欧尼主动联系我的，不过还是要谢谢你。”姜暮烟看刘Rachel不相信的样子也就没打算再说什么，第一她手上也没什么证据，只是听了一句意味不明的话来提醒都有些没脑子了。第二她也没义务过分关心别人的私事。

两人又说了两句，姜暮烟就被派来送她的人找到了，也就先回了医疗中心。车上又剩下刘Rachel一个人等待着，也没了睡意，干脆撑着下巴四处看看。

没一会柳时镇也出来了，跟她说现在就留了尹明珠两个人在里面，看来今天怎么都要出结果了。在朝镇上开的路上，柳时镇又说起了别的话题，刘Rachel不时应上一声。

“其实姜医生是很好的人呢。”刘Rachel突然冒出了一句话，柳时镇有些奇怪地看了她一眼，平时看两个人也不怎么相处啊，这句话是从哪里得出来的。柳时镇没想到就尹将军的一句话，从此他在姜暮烟心中的形象就直线下跌，虽然也没怎么好过。

柳时镇打了个方向盘把车子向右拐了一下，“嗯，是个很好的医生。专业素养也很高，就是性格方面有些强硬了。你怎么突然提到她了？”刘Rachel在心里比较着现在和过去的柳时镇谈起姜暮烟的语气和眼神，原来爱不爱一个人真的很不一样。

“只是突然想到的，从一开始就决定留下的她值得这个评价。”刘Rachel说了一个感觉很靠谱的理由搪塞了过去。她是有点吃醋这种话当然不能说给柳时镇听了，又要N瑟了。

柳时镇腾出一只手摸了摸刘Rachel的头，拔下车钥匙跟她说了句下车，要不是他收手收得快绝对会受到来自刘Rachel的招牌一击。柳时镇指了指东边的一座挂着牌子的房子说，“那边就是上次见过的丹尼尔和他妻子的五金店，虽然叫五金店却什么都卖。”

还特意加重了他妻子三个字，让刘Rachel一阵侧目。既然是认识得人就没有理由不打个招呼，但是刚往前走了几步的刘Rachel就被柳时镇拉住了。

开玩笑，他只是象征性的介绍一下，并没有带刘Rachel去逛一逛的想法，“现在丹尼尔肯定去了解患者的情况了，应该没人在的。对了，上次忘记说了，丹尼尔夫人的父亲是名韩医，她自己针灸的技术也很好，两人真的很配是吧？”

看见刘Rachel点了头之后，柳时镇才拉着她的手继续逛着镇子。至于关于丹尼尔为了救李艺华，迫于无奈申请结婚的事就不必说给Rachel听了，她不关心这些事的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病毒
                            

                                                        

                            

                            在刘Rachel的人生里有一件事她从来没担心过，却是很多人一直追逐着，甚至有一些人为了它不择手段。那就是钱，要不是M3病毒在乌鲁克传播，刘Rachel都不敢相信有人会为了钱生吞钻石。

当陈永寿躺在病床上说他哪里都痛要求治疗时，刘Rachel表示她已经记不清这是他第几次想装病留在医疗中心了。虽然每次都能被河子爱完美地赶走，但是一看到他刘Rachel就回想起柳时镇被困地底的场面，只要陈永寿出现，她一定是离得最远的。

河子爱敷衍地应付着陈永寿，医疗队本来医生就不多，几天前又走了一批，在这种紧缺的情况下还有人装病蹭床位。她当了这么久的护士长也算见识到什么叫无赖了，本来想招手让值班的军人把他扔出去的。还没等他们接近他，陈永寿的表情不对了起来。

经验丰富的河子爱连忙让他们退开，刚问了一句哪边不舒服，陈永寿就开始不断地吐血。刘Rachel远远地看到这一幕也忍不住惊讶了，心里也只是感叹他自作自受，没事的时候装病，真有病了大家却都不相信他了。

手术的准备和实施可轮不到刘Rachel这个非专业人士，她也就继续自己的工作了。可是没一会手术室的医生又陆续出来了，每个人都显得很慌乱。刘Rachel皱眉，出来的人中没有尹明珠和姜暮烟，为什么他们留在了手术室？

“患者感染的事恶性病毒性的传染病，姜医生和尹中尉在手术过程中沾染了患者血液。派人通知柳大尉，所有的人都要做血液检查。”宋尚贤为了不引起恐慌，轻声对河子爱说道。

他看着河子爱瞬间放大的瞳孔，补充道，“她们会继续手术，感染的几率很大，做好防护准备，先抽取她们的血液去检测。”

刘Rachel敏感地感觉到几人之间严肃地氛围，但是理智地没有冲上去问出了什么事。无论是怎样的紧急情况都不是她能够解决的，很多时候只能让自己呆在原地不添乱。

在接下来的一段时间里，所有的医护人员都被召集分发了口罩，消毒剂等一系列产品，刚刚陈永寿躺着的床单，血波及到的物品都被要求烧毁。“刚刚近距离和患者接触过的人先暂时隔离进行血液抽取检测，我们接下来要面对的是恶性传染病，在保证病人健康的前提下保证自身的健康。一旦医护人员或患者有咳嗽，呼吸困难等现象要第一时间隔离。”

恶性传染病，M3病毒这些字眼刘Rachel都很陌生，她抓着口罩的手紧紧地握紧，明珠欧尼没有出来的原因是可能感染病毒要进行隔离吗？一抹痛苦的神色在她眼睛里闪现，他们才经历过地震没多久，却又要经受苦难。

“打起精神来，外面的病人还需要我们。”崔敏智安慰地拍了拍她的肩膀，尽管自己心中也不敢相信现在发生的一切，却不打算对这该死的命运低头。刘Rachel抬起头看着她脸上鼓励的笑容，“我知道了，谢谢。”现在也没有确定感染，就算不幸感染一定有治疗的方法的，一定。他们都要这么相信着，过早的自暴自弃一点用都没有。

很快收到消息的柳时镇和徐大荣就来到了医疗中心，刘Rachel永远忘不了徐大荣听到尹明珠有可能感染时脸上的表情，那个以坚毅出名的军人一下脆弱地像个孩子。

“我去吧，很快就回来，一定会没事的。”不知道是说给自己听的还是别人听的，徐大荣拿起箱子就要往外冲。眼疾手快的柳时镇一把拉住了他，“冷静一下，你现在太乱了，我来开车。保证以最快的时间得到结果。”

柳时镇刚刚搜索了一圈没看到刘Rachel，不知道是在病房还是在哪里。无奈现在却没有能够找她的时间，除了他没人能制止徐大荣的动作，如果在路上出了什么事，情况就更糟糕了。

在上车的时候，柳时镇又回头看向医疗中心，在心里默默地说，Rachel，你一定要照顾好自己。在帮病人检查体温的刘Rachel动作一顿，又压下所有的心思，拿出另一只体温计给下一个病人。

不知道过了多久，刘Rachel看到宋尚贤刚刚接到了一个电话，然后担忧地看了一眼手术室。周围的医护人员立即从他的表情中知道是有人感染了，就是不知道是两位医生中的谁了，但无论是哪一个都不是他们想看到的结果。

一直假装坚强的崔敏智也捂着自己的嘴，低低地呜咽了两声。刘Rachel的肩膀也垮了下来，她闭上了眼睛，深深地舒一口气，想把那些负面的情绪压下去。

突然刘Rachel被正面拥进怀里，有些粗糙的军装却让她格外安心。刘Rachel没有回抱他，手指却紧紧捏着他的衣角又松开了。拥抱仅仅维持了几秒钟，柳时镇就跟着步伐急切的徐大荣进了手术室。

旁边医生口中的她们在隔离，不能进去被彻底甩在了一边。宋尚贤看了一眼，开口道，“病毒是靠□□传播，他们会注意的，尽管如此，等他们出来也要抽血。”

看见徐大荣的样子，刘Rachel还有什么不明白的。只是心中忍不住悲凉，他们才相聚没多久，被欧尼爸爸认可没多久。只是相爱而已，为什么有这么多事，不被祝福的人真的不能在一起吗？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

距离尹明珠被确证患有M3病毒以后又过了两天，这期间刘Rachel也全副武装进去过。虽然她不是专业的，但是特殊时期在护士忙不过来的时候，连金起范也送过几次食物。

尹明珠现在还没有出现初期症状，见到刘Rachel的时候也没事人一样跟她说自己能吃两碗饭呢。还有精力检查陈永寿的状况让刘Rachel带给姜暮烟，刘Rachel当时只想把她拉下来躺在床上，可是转念一想这也是一个方法，让尹明珠不要多想的方法。

徐大荣也穿着隔离服进来过一次，尹明珠却以生病了不好看为理由让他下次不要来了。“等我好了，化着完美的妆再看啊，保证你看不够。Rachel已经答应我了，以后RS出了新品我第一个挑，满意就拿回去，快夸奖我，占了个好大的便宜呢。”

徐大荣的视线从进来就没离开过她，听着她絮絮叨叨地说话不时点点头。他非常想摸摸尹明珠的短发，可是隔着厚厚的衣服又怕她不舒服。直到徐大荣离开，他才干干地说了一句，“你一定会好的。”

目送着徐大荣走出病房，尹明珠笑着吐槽了一句，“真找不到比你还不会哄人的了，说一句我担心你会死吗？真是的。”其实身为医生的她最了解自己的身体状况了，表面上看着没有什么特殊的，病毒却从内部开始侵蚀了。

先是咳嗽，然后呼吸困难，胃粘膜出血，淋巴结肥大。尹明珠仔细想着这个病毒的症状，不知道她还能撑几天，不知道阿爸知道这个消息后会是什么反应。会后悔吗，在女儿这么短暂的生命里留下了遗憾。

现在医疗中心已经把M3病毒的传染性和患病特征告诉了周围的居民，并有效地组织抽血存档检测是否有患病的人。几个护士已经很久没休息了，虽然是轮换着休息，但是他们大都想着哪怕多抽一个人的，早确定早安心。

刘Rachel感觉到自己头从中午开始有点晕晕的，一个下午没休息后更严重了，鼻塞，喉咙也有点痒痒的。她主动找到了河子爱讲了自己的情况，并要求再检测一次血液。

随着范围的扩大，需要隔离等待结果的人也越来越多，病房已经有些不够了。刘Rachel待在一个拉着透明帘子的病床上，等待着崔敏智给她抽血。刚刚她还是一个给病人解释的护士，一下子变成待检查的病人。

角色的转换她也只是花了一个小时去适应，然后刘Rachel就发现了一个比她还闲适的人――宋尚贤。他还有精力花式调戏河护士长，这让刘Rachel一阵好笑。

但是很快她就笑不出来了，那个一脸我要掀帘子进来的人可不就是柳时镇。刘Rachel从病床上起来走到门帘的入口处，“不行，穿着那一身就想进来是疯了吗？我没事，就当是身体不舒服做个检查。”

透过隔离布柳时镇看着刘Rachel脸上的笑容就忍不住心慌，“不要笑，我们Rachel还是骄傲的样子最好看，不要笑。”会让我觉得你生病是真的。柳时镇想敲她脑袋，说要照顾好自己也没办到，犯了错还笑得那么开心。

刘Rachel把右手放在了隔离布上，左手指了指自己的无名指说道，“我的无名指还没戴上戒指呢，放心吧，我一定会没事的。”本以为自己这时候会慌乱，会焦灼，没想到却平静非常。周围的人是自己相处了很久的医生护士，门帘外是自己最爱的人。

她只要等待那一份结果罢了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            如果你问刘Rachel宋尚贤是个什么样的人，她一定会告诉你是个很适合医生这个职业的人。从刘Rachel被送来隔离以后，宋尚贤除了打招呼和吃饭之外一直在研究M3病毒，连透明的隔离布上都被贴满了便利贴。

来给刘Rachel测量温度的崔敏智看到他快速翻着厚厚的医学书，惊讶地合不拢嘴，“宋医生看书一直这么快吗？哇，不亏是考上医学院的人。我果然还是只能当个小护士。”

刘Rachel侧头看了眼宋尚贤的状态，“这样真的没事吗？宋医生现在也是生病的状态。”崔敏智收回温度计，无奈地摇了摇头，“我们也阻止不了。”一会后，好像看到了什么笑了起来，“不过啊，总有人来管的，我们就别瞎操心了。”

原来是河子爱来“视察”了，刘Rachel也善意地笑了一下，崔敏智看着两人似争吵似秀恩爱的对话忍不住抱怨了几句，“啊，来一趟乌鲁克怎么好像所有人都是春天到了，转角看到尹中尉和徐上士，再往前看到你和柳大尉。回到医疗中心，我居然还要被护士长和宋医生虐一把。难道说我的春天也等待着了？你说会不会是丹尼尔医生。他好帅啊～”

丹尼尔？刘Rachel皱了皱眉，她认识的丹尼尔是已婚人士啊，可是她了解的崔敏智也不会干出破坏别人婚姻的事，所以是哪个环节她不知道吗？刘Rachel开玩笑着说了一句，“丹尼尔医生不是已经结婚了吗？长得再帅也是别人家的了。”

“一开始我也是这么想的，不过我后来听说丹尼尔是为了救她的命才和她写下婚约书的，只能说明丹尼尔不仅人帅心也超好有没有？”崔敏智谈起男神的事顿时一脸迷妹样。

经过崔敏智这么一说，其中的曲折刘Rachel并没有弄清楚。但是她还是笑着说了一声是的，心里却回忆起丹尼尔和李艺华之间的相处方式。虽然谈不上多么亲密，但是自有一种别人插不进去的感觉，当然这些话她不会跟崔敏智说了。丹尼尔之于崔敏智充其量也就是个乌鲁克男神，等她回到韩国估计男神会一批一批地涌现。

“你也不要在这里停留太久，我的检测报告不是还没出来嘛。”刘Rachel结束了她们的聊天，特殊时期万事还是小心为好。送走了崔敏智以后，刘Rachel靠在枕头上，想打起精神，可最终还是没有抵过脑海里不断叫嚣的睡意躺了下去。

一直以来没有放松过的心终于放开了，不用想还有多少个病人没接受检查，今天会有多少乌鲁克人民来医疗中心等问题。刘Rachel这一觉睡得格外的沉，甚至连梦都没做。

她是被一阵喧闹声吵醒的，睁开眼第一个看到的人让她以为还是在睡梦里。可是很快头上热热的体温告诉她，柳时镇是真实存在的。聪敏如刘Rachel瞬间就明白了，这是检测报告出来了，她没事了。

“我早就说了，没事的。来隔离室睡了一觉感觉精神多了。”刘Rachel声音里带了一股生病后的暗哑，柳时镇给她倒了一杯温水放到她嘴边。刘Rachel觉得自己既然没什么事就不用这么矫情地让人喂了，可耐不住柳时镇就是不松手。

拧不过他的刘Rachel只好就着他的手喝了两口水，“你还是在哪里都有逞强，那么多护士就你这个非专业的累病了。走吧，我们去换个病房。”没错就是病房，刘Rachel虽然没有患上传染病，初期感冒的症状还是有的，这种情况下当然不能照看其他人了。

“我没有感染M3病毒你也不高兴，呀，柳时镇，知足点吧。还有放心吧，只是个小小的感冒很快就好了。”刘Rachel一直在后方不会参与抽血的工作，但也听闻了关于一些人和他的冲突。转述者崔敏智原话是，“那个人为了钱生生吞了一袋钻石给我们带来M3病毒就算了，还有着不明人物的威胁。这种人我们为什么还要浪费药物救他啊？”

不过她在意地是，听崔敏智说柳时镇好像和那帮人的头头是认识的。“不仅是认识就算了，偏偏那人还一副很了解大尉的样子，我只是奇怪这点罢了。”崔敏智只是因为涉及柳时镇向刘Rachel这么一提，说话者无心，刘Rachel却多想了一些。

还没等刘Rachel开口问柳时镇关于那个头头的事，隔壁的宋尚贤开心地揭下一张便利贴，大声说道，“我知道怎么治疗了，终于找到了。”这下所有人的视线都集中在了他那里，刘Rachel和柳时镇对视了一下，有些不敢相信一个杀伤力这么强的病毒会这么快被找到治疗方法。

“不论是什么，为了明珠欧尼和所有患病的人。我们一定要试一试，去吧。”刘Rachel最终选择相信宋尚贤，柳时镇点了点头，安慰道，“很快明珠就会好起来的，你吃完这些安心休息。”随即加入了他们的讨论，听说关键的一个药已经没有了，又联系丹尼尔从远处运过来。

刘Rachel偏头看到放在桌子上的一份肉末粥，可以看出来厨师已经尽力让它看上去有食欲一点了，考虑到病人肉末切的很碎。粥的旁边是一碗典型的韩式海带汤，刘Rachel有些好笑地看着这个搭配。

不用说海带汤一定是金起范做的，海带的鲜美都体现出来了。刘Rachel把汤都喝完了，粥却没动两口，实在是里面的肉熬的并不烂，可能是时间不够的原因。如果柳时镇在旁边一定又要说她都这个时候了还挑剔，生病了就该全部吃掉就是。刘Rachel在脑海里想象着这个场面，止不住微微勾起了嘴角。

“宋医生，尹中尉的情况不太好，你来看一下。现在药品还在路上，如果病症恶化的话。”来喊人的医生话没说完，大家却都懂了他的意思，现在的尹明珠凶多吉少。

刘Rachel掀开被子套上鞋子走出隔离房，却没有靠近。病人突发状况，没有应对过M3病毒的医生们也手忙脚乱，幸亏有姜暮烟和在场最了解M3的宋尚贤在，才稍稍让尹明珠的情况稳定了下来，这只是暂时的，如果今天拿不到关键的药。陈永寿甚至尹明珠都会撑不下去。如果那药对M3病毒并没有用，那么所有的研究又要重新开始，不止是他们其他人获救的希望就真的更渺茫了。

“大尉说你要休息来着，你不能站在这里，去病房吧。”穿着黄色军装的金起范走到刘Rachel面前说道，“海带汤吃了吗，每次我生病，都希望有人给我熬这个。喝了那个，好好睡一觉，什么感冒都没事了。他们也会没事的，你要相信。”

刘Rachel想留在那第一时间听到尹明珠没事的消息，可是她执拗，金起范比她更犟。说什么都不让她留下，“万一你在这里倒下，又要给里面的人负担了，所以还是去休息吧。”刘Rachel想讽刺他，你看谁感个冒还晕倒的，电视剧看多了吧。

想想他才18岁的年纪也就没说，最后看了一眼忙乱的病房转身离开了。金起范一直看她躺下才准备走，刘Rachel叫住了他，“要是有消息了，麻烦你告诉我一声了，谢谢。还有，刚刚强硬的姿态确实有几分军人的意思了。”

金起范显然对这句夸奖很受用，走出去前还关上了门隔住外面的喧闹。刘Rachel倚靠着白色的床，闭着眼睛休息。手表上秒针的每一次转动她都听得见，一秒又一秒，等待的过程最是难熬。其他病人或用韩语谈论着，或用乌鲁克语讨论着外面发生了什么。

不知道是过了一个小时，还是两个小时，外面人的脚步更加慌乱了，还好像拖着什么重物路过。刘Rachel手指轻轻抚过床单上的每一条细纹，心里默念着一定会好的。

另一边刚收到手下回复消息说药品车被抢走了的Argus，心中的暴虐抑制不住狠狠地踢在了金色头发的青年身上。“我有没有说过让你注意一点，不管是柳时镇还是他身边的人都不是蠢货，你为什么不注意一点？”

被踢的青年蜷缩着趴在地上，不断求饶，“实在是他们太狡猾了，一开始出现的只有跟在柳大尉身边的人，我真的没想到他会硬抢，还是只有一个人的情况下。”Argus一只脚在他身上使劲碾了碾，听到他的解释不耐烦地掏出一只qiang顶在青年的太阳穴上。

“不管理由是什么，事情没办成功就是事实。你害我损失了一袋钻石，你说你的命值不值这个钱？”回荡在青年耳边的声音阴冷而无情让他一时忘了求饶僵在了那里。已经消了音的qiang无声无息地取了一条人命，Argus收回自己的脚，视线在皮鞋上的灰尘停留了下，漫不经心地在青年身上擦了两下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外2
                            

                                                        

                            

                            “柳哲，老师说你又把小女生手上的东西扔坏了。我跟你说了多少次，东西坏了不要紧，重点是你怎么能抢别人的东西呢？你自己没有吗？”就在上午坐在办公室的刘Rachel接到了幼儿园老师的电话，对方委婉地表达了自己儿子喜欢抢小朋友玩具，尤其是女孩子玩具的事。

对方还建议父母可以跟孩子多沟通，了解他的喜好再买玩具。这是什么意思？提醒她其实性别为男的柳哲喜欢女孩的洋娃娃？刘Rachel想象着自己儿子抱着洋娃娃玩扮家家的那个画面，忍不住打了个寒颤。

今年三岁还没褪去婴儿肥的柳哲，望着自己母亲有些生气的样子立马冲她讨好地笑笑。刘Rachel面上不为所动地盯着他，心里却在腹诽傻笑的样子和他爸真是一个模子刻出来的。

“Rachel，老师是说阿哲是直接抢玩具还是拿起来抛呢？难道是第二个吗？”一向不干预老婆大人教训孩子的柳时镇插了句嘴，他突然有股不祥的预感，这件事的真相不会是。。。

刘Rachel有些不理解他说的话，没好气地问，“这有什么不同吗？都是拿了别人的东西，重点是怎么拿的吗？重点是我刘Rachel的儿子为什么要去抢别人的东西？他要什么没有。我居然有一天还要听幼儿园老师教我怎么给孩子选玩具，这像话吗？”

柳哲见自己的母亲是真的黑了脸，而且自己还是被冤枉的，他根本没有看中别人的玩具好不好。“偶妈，我没有抢别人的玩具。”绵绵糯糯的声音能让一众阿姨心都酥了。

刘Rachel暂时压住火气，刚刚不应该在孩子面前失态的，孩子才三岁也可能根本不懂她的意思，只看见她没理智的发火，这样不好。所以勾起一抹笑容问柳哲，“我就知道你不会这么做，那你能告诉我为什么老师会这样说你吗？”

柳哲听到在家里拥有绝对权利的母上大人问了，立即把视线投向自己的爸爸――柳时镇。一看到儿子看过来，柳时镇手一抖，连忙竖起书挡住自己的脸。

刘Rachel顺着儿子的视线看到了自己的老公，一看柳时镇的心虚样还有什么不明白的，她冷笑了两声，淡淡地说，“什么啊，你也参与了吗？真搞笑，是你教的？难道是抢自己有好感的女孩子玩具想吸引她注意力的老套手法？”

“当然不是，那种方法在现在根本不会约到妹子好吗？说不定碰上个武力值高的还有人生安全问题。我是教了他别的办法，为什么老师说他抢玩具我也不知道，应该是实施失败。”柳时镇讪讪地放下手里的书，小心地回答着。

刘Rachel狠狠地瞪了他一眼，教三岁的小孩去泡人家小女孩就算了，他还嫌弃上别人了。“这么一听你好像经验丰富啊，说说看吧，你是怎么约人家女孩的，成功了几个了？”

一言不合就从小孩的教育问题上升到婚姻战争了。柳时镇头上冷汗都要滴下来了，老天看着他真的什么都没干啊。“没有，真的没有。我还没来得及实施就遇上了我最爱的人了，然后你肯定也不喜欢我那么做，所以我到现在都没实施过。”

“好了，别一个劲地说这个，你还没告诉我到底是干什么？你刚刚说抛起来，把玩具抛上去吗？”刘Rachel联想到他刚刚的话，可是这怎么能吸引小女生啊？

柳时镇不着痕迹地呼了口气，看来成功排除了自己出轨的嫌疑，“就是在对方手上拿着东西的前提下，手一挥让它抛出去，然后在她身后接住。这么一个连贯动作，可以看做对象的有一般女孩都带的手机之类的。阿哲可能是看人家小女孩手上抱着的玩具想实验一下，所以才有了这么一个误会。”

柳哲可爱的小脸皱了起来，真不是他的错，玩具太大，他力气太小。只飞了一点点就掉下来了，还正好砸到秀萱，哦，对了，秀萱就是他喜欢的那个妹子。然后秀萱的哭声引来了老师，他没接到玩具，撩妹没成功没被告状说抢别人玩具。他心也好累的好吧。

大概了解过程的刘Rachel思量了下，做出了判决，“柳哲你在没有了解自身状况下惹出这事是莽撞，罚你一个星期不准吃甜食。柳时镇作为一个大人，居然对儿子做出了错误的引导，罚你睡一个星期客房。至于我，在没弄清楚真实情况下就对阿哲发火，就罚我一个星期每天都要减少一个小时工作量来陪孩子。以上，全ok吗？”

听到自己一向忙碌的母亲接下来一个星期每天都能陪他一个小时，柳哲简直高兴地要蹦起来了。甜食可以下个星期吃，他亲爱的偶妈可不是每个星期都有空的。柳哲不顾自己父亲的暗示一个劲地猛点头。

柳时镇幽怨地看着自己老婆，都是做错事自己儿子就多出来时间相处，他却要睡一个礼拜的空房。难道他是这个家最没地位的人吗？不得不说，他真相了。

“不过，你还能想到我不会喜欢这些事，也不算太蠢。”刘Rachel在某种程度上还是赞扬了8他的自知之明的。柳时镇在心里默默地说，当然看的出来，如果我撩了你的手机，一定是这样的场景：

“金助理再拿一只手机过来，我要同款的。”喷，一只箭射中了僵化的柳时镇。

“刚刚跟张代表没打完的电话，你等会也解释一下，就说手机没电了，为了表达歉意，我们可以再让步百分一。”喷，又一只箭射中了柳时镇。

“你知道你刚刚这个动作让我损失了多少钱吗？再办一次世纪婚礼都够了。”喷，一只箭贯穿了柳时镇，Game  over。

“咳，咳。”想到那个场景柳时镇忍不住咳嗽了两声，自己老婆的毒舌攻击会让他完败的，所以干脆没尝试。结果好心教给儿子，失败了不说还把自己拉下水。

柳哲看看自己老爸风云变幻的脸，一会悲凉，一会生无可恋，一会又怨念。他又回头看着刘Rachel走进了卧室，连忙上前推醒了柳时镇。

“阿爸，偶妈已经回房间了，你不要再发呆了。”柳哲小脸上还带着些嫌弃，脸上的表情翻译出来就是：你怎么这么蠢？

柳时镇右脑袋上爆出了个井字，“你胆子不小啊，你偶妈嘲笑我就算了，你也敢是吧？皮痒了吧。”

“啊，阿爸快松手，好痛。你再不松手我就告诉我妈，不，告诉我外婆。”柳哲有力的小腿在空中用力晃荡着，试图脱离柳时镇的钳制。

眼看他尖叫的声音越来越大，柳时镇只好捂住他的嘴巴放下他。柳哲刚接触到地面就蹬蹬蹬跑了几步，离柳时镇远远的。一面躲着还一面嘲笑他，“真不禁吓，阿爸你这么蠢，当初外婆怎么同意把偶妈嫁给你的？”

怎么同意的？这让柳时镇想起他第二次正式地面对Esther李时的状况，不同于第一次穿着休闲装坐在普通的街头咖啡店里。第二次他穿着合身的西装，订在了高档的饭店，想正式跟她介绍自己，一个普通的真心希望娶她女儿的男人。

当时Esther李的反应是什么呢，他也只记得大概，反正不太和善。

“真心，不普通的真心求娶我女儿的人也不少。为什么我要把Rachel嫁给你？”Esther李上位者的气势全开，一股压迫感立即充斥在包间里。刘Rachel低声叫了声偶妈，这才让Esther李稍微收回了点，却还是一副你说服不了我的模样。

“我不想拿我以前的成就说事，也不希望您是看中我的前途而把Rachel嫁给我。我也担忧，也彷徨过，自己是否能给Rachel幸福。不过现在我想通了，不管是男朋友的身份，还是未婚夫的身份，只要Rachel开心，我没什么办不到的。我能做的仅仅是满足Rachel想要的而已，我希望伯母你也能满足她，她只是想要你的祝福而已。”

这段话曾一度感动了柳时镇自己，但可惜的是依然没打动Esther李，或许是她不肯表现出被打动的样子。那天饭桌上所有人面前精致的食物一下子都没碰过，气氛到后面就更加僵硬了，不仅是他和Esther李，连他一再说不要插手的刘Rachel跟Esther李吵了起来。

最终拍板同意他们婚事的是刘Rachel的外公，也是拥有RS股份最多的董事。而婚礼那天Esther李和刘Rachel单独在新娘化妆室待过一段时间，没有人知道她们在里面都说了什么。只知道在Esther李出来之后，刘Rachel的新娘妆又补了一下。

当柳时镇从刘Rachel的爸爸手里接过刘Rachel的手，隔着手套都能感受到对方的微微颤抖，他郑重地握紧之后走向了通道那一头的牧师。当他们路过Esther李的时候，刘Rachel停住了脚步定定地看着那个方向。

眼泪从她的眼角滑落，柳时镇也没催促她，静静地陪她站了一会才继续走。当他们转身时，他好像看到Esther李偏过头擦了一下眼角。柳时镇就放下了心，不管Esther李认不认同他，只要刘Rachel和她之间的结解开就好。

“怎么同意的关你这个小屁孩什么事，给我记住了，房间里面那个漂亮的女人是我老婆。”柳时镇又揍了柳哲一下，还威胁地挥舞着拳头。

柳哲明显不在意这点疼痛，大喊了一声幼稚就冲进房间里。柳时镇撇撇嘴，就会讽刺他被下了紧令进不去。看着吧，终归会等到你出来的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陷阱
                            

                                                        

                            

                            在陷入昏迷的那一刻，尹明珠以为自己要永远留在乌鲁克了，远离故土死在派兵的地方。作为一个军人她是无憾的，但作为一个女人，她有太多的舍不得。之后的冰水又让她稍微清醒了一点，但是意识终归是不清楚的。不知道自己现在是怎么样的，不知道她心心念念的人正为了她大打出手。

“欧尼，喝点水吧。”刘Rachel坐在病床边上给尹明珠递了一杯温水，也打断了她的思绪。“宋医生说人清醒过来就好了，过不了多久就没事了，别太担心。”

刘Rachel对徐大荣那晚英勇地夺回药品的事也略有耳闻，不得不说尹明珠真是凶险万分，幸好还来得及。不仅是她，连那个胡搅蛮缠的陈永寿也救回来了。真是应了一句祸害遗千年，不过等他身体好一点回到韩国也是要受到一系列指控的。

他们两个人的康复也验证了宋尚贤的猜测是正确的，这下就算还有人感染了M3病毒也可以尽快受到治疗了。“那半路截药的是什么人？”尹明珠捧着水杯问道，当她知道徐大荣的事以后也问过他，可是那个闷木头一个字都蹦不出来，就会愣愣地看着她。

“我也不知道，柳时镇不会主动跟我说这些事，只听说他们好像是相识的。他总是有很多我接触不到的秘密，不过没关系，我的好奇心也不重。”刘Rachel还自嘲了两句，说明对于柳时镇的隐瞒她并不是很生气。

尹明珠浅浅地笑了，她也算见证了刘Rachel和前辈一路走来，他们依然在一起的事实跌破了多少人的眼镜。就连她自己也是有几分惊讶的，现在看来为了对方不管是刘Rachel还是柳时镇都做出了改变。心里想着对方才能走的这么长远，那么她呢，如果阿爸坚持让徐大荣转业要怎么办。

如果徐大荣为了她同意转业，她又该怎么办。尹明珠心里非常清楚徐大荣对于军人这个职业的看重，如果说是为了她，脱掉这身军装去公司里像个普通的上班族那样朝九晚五，徐大荣也是不开心的。

“Rache，l外面有个只会说乌鲁克语的小女孩，也不知道哪里不舒服一直站在门口，你去看一看吧。”崔敏智推开病房的门对刘Rachel说，这种事也不是没有，他们已经很习惯向刘Rachel求助了。

刘Rachel应了一声，对尹明珠说了句好好休息就跟着崔敏智一起出去了，刚走出医疗中心两人就看见柳时镇蹲在一个大概十几岁的小女孩身边说着什么。

等两人走近柳时镇，刘Rachel开口问道，“怎么了，她有哪里不舒服吗？”柳时镇神色有异，不着痕迹地看了一眼停在远处的黑色车子，“她说在她的村子里有很多孩子好像生病了，症状和患M3病毒的很相似。”

“那还等什么，赶快送来医疗中心啊，不对，要是人数多的话最好我们先带着药品过去控制病情。我这就去通知姜医生他们。”崔敏智着急地说，风风火火地又冲回了医疗中心。

刘Rachel看着神情并不怯弱的小女孩，用韩语对柳时镇说，“跟那天来截药品的是同一批人吗？所以说这是个陷阱，那么我们要去吗？”柳时镇没想到这两件完全不相干的事刘Rachel也能联系到一起，如果不是情况严峻他真想好好称赞一下她。

眼前这个女孩口中的村子一定是在Argus一帮人的控制下，截了药品没能换回钻石他们不肯善罢甘休。现在知道了这么一个可能传染了M3 病毒的村子，他们不可能坐视不理，但如果去了，也没办法保证医护人员的安全。

现在Argus还和美方有联系，目前正受他们的保护，大本营那方面一定不希望起正面冲突。仅靠他们几个人也是能拼一拼的，毕竟阿尔法部队是最精锐的特战部队，可是在要保护那么多普通人的状况下却有些为难。难道只能把钻石还给他们吗？

“如果这个消息只是个单纯的诱饵也需要至少一名医生去确认情况，如果那里真的有病患那么还要考虑怎么处理病人。不管是哪种，你们都会遇上伏击的人，如果确实有病人你们还要进去第二次。所以唯一解决的办法就是在第一次进去的时候全力杀了那个头目，第二次才有可能把里面的病人带出来。那么问题来了，谁来做这个医生，即将面对生命威胁的医生。”

刘Rachel一字一句地说出了她的想法，却被柳时镇狠狠敲了一下头，“不能轻易把杀一个人挂在嘴边。”比起我这个手里已经沾染过鲜血的人，我多么希望你永远也不要看到那些事情，结果还是让你知道了。

“我可不是只看得到幸福事情的小姑娘，社会中的阴暗面也不能一味逃避不是吗？”刘Rachel也能理解柳时镇不想让她知道的心，毕竟如果一个人一直天真地活着，说明她周围的人是真心宠着她的，希望她了解知道的都是别人的善意。

姜暮烟也听到了刘Rachel的一番话，作为军医的尹明珠正在病床上躺着，指望她去一定是没有可能的。现在还要靠宋前辈观察M3病毒的情况，及时处理几个患者的突发情况，他也不能离开。想来想去只有她自己是最合适的，她也惜命，但是作为医生不可能漠视病人的存在。

“我跟你们去吧，我是最适合的人选。我把命就交给你们了，一定要好好替我保管啊。”在刘Rachel和柳时镇话题即将偏离之前开口说道。

如果让远在韩国的表智秀知道她是个这么有奉献自我精神的人，一定会狠狠地讽刺上几句的。姜暮烟一时思绪有些飘远了，不过她一点也不后悔，来到乌鲁克经历了地震，病毒，还有即将到来的枪战。

她真的一点都没有把海星医院那个小心眼的理事长按在地上打，一点都没有。姜暮烟想一到那个祸害就忍不住咬紧自己的后牙槽。

“姜医生，姜医生，快点上车了。”任光南叫了两声才让走神的姜暮烟听见，她看见迅速准备好的几人已经坐在车上等她了，刘Rachel更是早就走了。内心吐槽不断刷屏，说好的冒着生命危险去救人，你们居然准备的这么快，是在逗我吗？知不知道装备很重要，你们真的带全了吗？要不要回去检查一下啊。

而留在医疗中心的刘Rachel心中也不平静，她能感觉到自己的心正矛盾地撕扯着。刚刚那个冷静地分析办法的刘Rachel不复存在，她一方面要自己相信柳时镇和他的战友们，一方面希望柳时镇根本不要去，离危险远远的。

刘Rachel脑海里回忆着自己看过为数不多的动作电影，不管里面主角面对枪多么帅气而精准地躲过一发又一发的子弹，她却只能想到柳时镇中弹倒地的样子。

那个画面太过骇人让刘Rachel不禁抓住胸口的衣服，用尽力气地呼吸着。角落里的动静引起了河子爱的注意，当她看到刘Rachel汗湿的额角后，连忙说，“放轻松，让呼吸平顺下来。”她一步步舒缓着刘Rachel过于激动的情绪，等她慢慢平静下来才说，“是担心柳大尉吗？”

“谢谢你，我没事了。”刘Rachel没有回答是也没有回答不是，担心又怎么样呢，柳时镇不在身边的时候，她已经习惯了，那种情绪。河子爱点点头，半响还是开口劝道，“做护士这么多年，我也是见多了生死。从一开始的慌乱到现在的平静，不是说已经不在乎，麻木了，而是比起以前更珍惜现在的生活，更珍惜活着的人。”

“我相信柳大尉，也相信那些一直保护我们的军人。”河子爱已经是难得的话多了，说完就被宋医生喊到了别的地方。

宋尚贤偷偷回头看见脸色好了不少的刘Rachel，又转过头对恢复面无表情的河子爱说，“看不出来你劝人有一手啊，那我是不是也在你珍惜的人里面？”

河子爱瞪了一眼不正经的宋尚贤，“别说些有的没的，你刚刚不是说有病人要输液吗？在哪呢，快带我去。”宋尚贤摸了摸脑袋，随意地看了看后说，“呀，现在的病人可真自觉，自己就输上了。来来来，我们继续聊聊你珍惜的人。”

“宋尚贤你吃饱了撑得吗？别拿患者开玩笑，我去检查另一个病房了，你也别老乱逛。”河子爱就是不回答他的问题，惹得宋尚贤一时没控制音量，冲她的背影叫了一声，“我知道我是你珍惜的人，别害羞嘛。”

周围的人听到这句话都善意地笑了起来，他们多多少少都能看出宋医生和河护士之间有些什么，不时爆出的料也让他们生病的日子变得有意思多了。在一片轻松的氛围中，刘Rachel的心情也渐渐好了起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回国
                            

                                                        

                            

                            “我，要和他们一起回韩国了。”日子拖着拖着还是来到了这一天，柳时镇的派兵日期还没结束，Esther李下了最后通牒，刘Rachel要先跟着海星医院的医疗组一起回韩国。“我很快就会回去的。”柳时镇摸了摸刘Rachel的头，“不要太想我。”

刘Rachel的视线滑过柳时镇绑着绷带的手臂，这是那天带回来的伤，姜暮烟看过那些小孩以后说不是M3病毒，只是普通的传染病。刘Rachel收起了自己的好奇心没有问那帮人最后的结果，不过大致也不会跟她说的差到哪去。

柳时镇看着刘Rachel还未装包的行李，真不敢相信他的Rachel居然就拎着这么简单的行李在这里住了这么多天。“如果不是我，你根本不会来到这里经历这些。对不起。”语气里满是心疼，刘Rachel却笑了轻轻地说了一句，“是啊，本来应该再晚一些相遇的，谁知道现在变成了这样。”

“你说什么？难不成是后悔了，呀，不允许退货的。”柳时镇只断断续续地听到几个字，以为她在开玩笑也顺势转了话题。刘Rachel只是意味不明地笑着，那是只存在她脑海里的记忆，没有爱着她的柳时镇，但是现在眼前的这个人才是真实的不是吗。

刘Rachel离开的那天，柳时镇送他们到了机场。医疗组的人很有眼色的说要去逛逛这里的免税店买点特产回去，留了他们两个人独处。柳时镇满意地笑了笑，对刘Rachel说，“你呢，要陪你逛逛买些东西吗？”

“不用了，没什么好买的。不是客套，是东西真的不怎么样。”刘Rachel真心嫌弃的语气让还没走远的几个人胸口上插了一把刀，他们眼光差到要买质量真不怎么样的特产真不好意思啊，好心留空间给你们还要被这样吐槽，感觉不能做朋友了。

还没离开乌鲁克，刘Rachel却已经找回以前的状态了，柳时镇对于这个消息是痛并快乐着啊。“那拥抱呢，你总不会嫌弃吧？虽然没几天，但是只要一想到我呼吸的空气里没有你的存在，心突然就痛了。”柳时镇装模作样地捂住胸口，一副呼吸不过来的样子。

刘Rachel故意面无表情，略带高冷地看着他，片刻才回了一句，“看在即将要分别，只能抱一下，这里人太多了。”柳时镇嘴上应着，可是一分钟后根本没有松手的意思。这让窝在他怀里的刘Rachel无语地说，“不是没多长时间也会回国吗？分别也不是一两次了。”

“可是已经预料到了回国后也不怎么见到面的场景，注意身体，不要处理公司的事情到太晚，每天早点休息，有空看见我的短信要回复。”柳时镇没有丝毫不耐烦地嘱咐道，刘Rachel在他看不见的地方微微勾起嘴角。“是，我都知道了，情况允许的话，会这样做的。”

晕，这丫头还说什么情况允许，一听就是场面话，看这样子绝对不会按照他说的做。柳时镇松开刘Rachel，在她诧异的眼神中拍了一下她的头。“真是没人管得了你了还，我回去你要是瘦了，就等着吧。”

没一会去买特产的人陆续回来了，刘Rachel也准备和他们一起登机了，在进入通道的前一刻，她回头看向柳时镇，说了声再见。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

当飞机在首尔机场降落的时候，崔敏智才感叹了一句，“真是太好了，我终于又回到首尔了，第一次感觉我这么爱脚下的这片土地。”姜暮烟看着她闭着眼睛使劲呼吸的样子忍不住笑了，“提醒一句，我刚查了一下首尔今天的污染程度，不低哦。”

“啊，什么啊，姜医生你这样太扫兴了。”崔敏智皱着鼻子抱怨了一句，惹的河子爱也笑了起来。众人欢声笑语地取了行李，在快要分别的时候崔敏智找了一圈没有找到刘Rachel，奇怪地问了一句，“Rachel呢，我还想着问问她家在哪，这个周末一起逛街呢。”

在乌鲁克经历了一些事变得消沉又得到了救赎的李致勋指了一个方向，“刚刚一个人把她接走了，她看你沉浸在喜悦里让我跟你说一声。”崔敏智咦了一声，刘Rachel和李致勋并没有说过几句话怎么会让他传话。

“还有，如果你要和她一起逛街的话，就不要去明洞之类的了。”李致勋还好意提醒了一句，他对刘Rachel的了解还停留在传闻上，乌鲁克从一开始见到她的惊讶再到后面他怀疑自我，一直都没说过几句话。

刚刚她离开居然让他代自己问候一下他母亲和妻子，李致勋是知道他家的，虽然拥有几块地皮却称不上豪门，更别提财阀了，那可是他母亲一直想踏进去的圈子。

“为什么？还有你怎么一副很了解Rachel的样子？”崔敏智拖着自己的箱子好奇地问道，“你们都不知道她的身份吗？”李致勋有些吃惊搞半天只有他一个人知道啊。“我总觉得在哪里看过她，只是想不起来了。”宋尚贤摸着下巴，他从以前就有这个感觉。

姜暮烟以前在海星医院见过刘Rachel看她的穿着打扮家里肯定差不了也有了心理准备，听到李致勋这么说也不吃惊。这时候只有崔智敏和河子爱更加好奇地追问了。李致勋也不吊他们胃口，直接说道，“她是RS国际的唯一继承人，家里是财阀，往前追溯几代都是富人的家庭。”

“财阀？RS国际？继承人？大发，我这是和富二代，不是不知道富了几代的人成为朋友了。”崔敏智不敢置信地说，感觉这个世界都有些奇幻了，好好地继承人不当跑到乌鲁克那个地方做志愿者，刘Rachel和丹尼尔医生都想什么呢？其实如果刘Rachel知道她的想法，一定会否认的，她可没有丹尼尔那么高尚的想法。

李致勋点了点头，淡淡地添了一句，“是啊，早知道她的同学可都是帝国高中毕业的，每一个都是家族继承人或大股东呢。”崔敏智愣愣地转过头看着河子爱，“你说我这周打电话约她出来，她会理我吗？”

“你别问我啊，我怎么知道，不过我看啊，既然都把电话给你了，应该会吧。”河子爱回想着和刘Rachel为数不多的相处，觉得她是个说到做到的人。几人走出机场，也不再讨论刘Rachel，准备各回各家休整一下。

另一边时隔很久回到家里的刘Rachel也见到了早就等在那里的Esther李，刘Rachel喊了一声偶妈就没再开口。Esther李细细打量了一下她，说的第一句话居然是，“你有多久没保养皮肤了，在乌鲁克那么差的环境里居然让自己皮肤差成这样。明天和我一起去趟美容院吧，还有这几天就住回家里，衣服东西都有，资料和电脑我也让金助理送来了。”

刘Rachel想着反正柳时镇也没回来，她先住在这里也没什么也就同意了，至于Esther李吐槽她的话让她给选择性忽略了。当初行李是金慧娜收拾的，洗漱用品和护肤的当然也有，只是她忙得都病了哪还有时间用那些。

她去乌鲁克也不是旅游的，自然不会跟Esther李讨论那的风土人情，至于安全问题她现在都回来了也没受什么伤的样子，Esther李也暂且放下了心。离开公司也有一段时间了，Esther李工作狂的性子让她又对刘Rachel交代了一些事，就催着她去休息了。

第二天躺在柔软的大床上醒来的刘Rachel难得地赖床了，躺在床上看着不远处熟悉的梳妆台和衣柜。她这么快就又回到了韩国了呢，“小姐，你起床了吗？早饭已经准备好了。”佣人轻轻地敲了敲门。

“起了，我马上下来。”刘Rachel像以前一样扎起头发准备洗漱，想到昨天Esther李说的话，对着镜子摸了摸自己的脸，“好像是有点变差了。”她自言自语道，也是相比以前定期的美容护理，那些日子的荒废也是自作自受。

坐在餐桌上的Esther李看到打扮得体的刘Rachel点了点头，昨天她那一身黑色运动装看的她心惊肉跳地。等刘Rachel用完早餐之后，司机送她们去了昨天定好的美容院。

给刘Rachel护理的都是固定的人，那人委婉地建议刘Rachel要多注意脸部保养。这话一出，躺在隔壁床上的人忍不住笑了出来，刘Rachel侧头看过去，还是熟人。

“很久不见了，刘Rachel。你是不是有点太操心RS了？就算是这样也要分点时间好好打理下自己啊，我都多久没在美容院看见你了。”李宝娜幸灾乐祸地说，这绝对是她今天听到最好的消息，没有之一。这够她笑一年的了，刘Rachel居然被人说皮肤差，也是谁能像她天生丽质啊，满满的胶原蛋白。

作为一起长大的刘Rachel一眼就知道李宝娜又在自恋了，“别担心，就算是这样我也压的住LV这季的新品，那个包包你看了吗，我不是很喜欢它的挂件呢。哦，忘记了，如果你想要还要出国抢购呢，国内还没上市呢，对不起。”

又一次被戳痛脚的李宝娜咬牙切齿地看着半点歉意都没有的刘Rachel，愤恨地想下一次一定要在她之前抢到。刘Rachel可不管她在想什么，舒心地躺下来让给她护理的人继续。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
结局
                            

                                                        

                            

                            所有的爱情故事总要经历一番苦难，然后才能愉快的happy ending。刘Rachel回忆着遇到柳时镇之后经历过的各种阻挠和天灾人祸，怎么都觉得他们应该快到幸福的在一起这个地步了吧。

当秘书说一个身穿军装的人说自己是柳时镇的队友在外面时，刘Rachel正熟练地处理着文件，想到三个月前约好的日期就快到了嘴角忍不住翘了起来。“让他进来吧。”自从柳时镇的求婚之后，刘Rachel和他的队友们也熟悉起来。来的人是已婚的崔宇根。

“真是好久不见了，平安回来真是万幸呢。”相比刘Rachel的笑靥如花，崔宇根脸上却是一片死寂，他微微垂着眼帘不去看刘Rachel的表情，“柳大尉和徐上士没能回来，对不起。”他艰难地开口道，说出的话让刘Rachel一愣。

刘Rachel因为太过惊讶连身子都站不直了，她扶着桌子坐回了椅子上，强颜欢笑道，“如果是他在开玩笑就适可而止一点，怎么还牵扯到徐上士呢。”崔宇根递给不愿意接受现实的刘Rachel一封信，哽咽着说，“我们出任务之前为了避免意外都会要求写遗书，这封是柳大尉留给你的。”

单薄的信却似乎有千斤重，刘Rachel看了看半举在空中的信，她微微耸动肩膀，脸抽动了一下，一阵剧烈的震动通过全身。她伸出左手按住那封信，右手下意识地抓着放在一边的笔那管笔，两手冰冷。刘Rachel睁大眼睛，凝视那封信，但是什么也看不清。她觉着头上象是箍了一道铁环，那铁环不停地缩小。有什么雾腾腾的东西在眼前旋转，耳朵里塞满了杂噪的响声。

直到崔宇根离开她都没敢打开那封信，只是愣愣地坐在那。这时桌子上的手机响了起来，来电显示是尹明珠。刘Rachel按下接听键，电话那头隐忍的哭泣声让她一时间不知道该说什么。

“Rachel，他们都告诉我徐大荣没能回韩国，为什么因为飞机延误吗？只是人没找到为什么要说死了？柳时镇那混蛋不是才跟你求的婚吗？怎么可能不活着回来。呜呜呜，Rachel告诉我这不是真的，直到他离开的最后一刻我都没同意复合，他怎么敢就这么离开了。”

尹明珠的声音让刘Rachel感受到了她撕心裂肺的痛苦，她颤抖着拿起那封遗书，如果说这只是柳时镇开的玩笑，那么她不会等来的是尹明珠的电话。刘Rachel只是喊了一声欧尼就没有开口了，不知道该安慰什么，不知道该从何说起。她情绪控制地很好，一直到她打开那封信或者称之为情书。

“你好，柳太太，很开心我现在能光明正大称呼你这个名称了。呀，不要心里想着只是未婚妻并不是太太这样的话。这是我给你写的第237封情书，是从你成为我女朋友开始算起的。当然这也是我最不希望你看到的一封，如果你现在正读着这封信的话，我只想对你说对不起，没能回来见你。对不起，没能看你穿上婚纱的样子。”

“Rachel，还记得你在乌鲁克说干脆获得结婚许可的话吗？那时候我就开始担心我不能一直陪着你，还不知道什么时候就一去不回，所以我犹豫了。可是后来身中数弹躺在手术台的时候，才发现我最后悔的事就是没能给你戴上戒指。说到这里突然想问你一个问题，我的求婚会不会太简陋了吗？在破了窗户的病房里被求婚应该也是第一次吧？我真的不是故意的，为了补偿这个，包括婚假和这次任务结束后的假期准备都用来筹备婚礼。”

“赌一把你看不到这封信，我才说个实话。其实那天确实是偷偷外出怕你生气才临时想出的求婚的点子，呵呵呵，戒指也是早就买好一直没离过身。那时候感觉被救了一命，幸好你没怀疑。啊，一不小心写了最大的秘密，如果你看到了一定要原谅我，虽然这么说，你要是看到这封信的话说明我真的没能回来。那要怎么办呢，不要哭，我看不见也会心疼的。”

“还记得你说如果我死了，你之后的生命里会有很多个金叹和崔英道出现，但是我还是很高兴你生命里只有一个柳时镇的存在。Rachel啊，就算我不在也要好好吃饭，好好休息。”

眼泪接二连三地从刘Rachel的眼睛里滑落，她捏着信的手指渐渐松开了。“说谎，一直到最后都在骗我，如果你都死了怎么会心疼。柳时镇，我绝对不要记得你。”

接到秘书消息的Esther李赶到刘Rachel的办公室看到的就是那副场景，她一直引以为傲的女儿不顾形象地嚎啕大哭。她有多久没看到刘Rachel这么哭过了，倔强地默默流着眼泪都是她能表达痛苦的极限了。

Esther李轻轻把手放在了刘Rachel的背上，“控制下情绪，我知道事情发生的很突然，让你难以接受。所有人都是这样。哭过了就好了。”一开始她是坚决反对柳时镇和刘Rachel结婚的，她只是说会考虑让他们在一起，没想到自己的女儿倒是这么会顺杆子往上爬直接提了结婚。

可是刘Rachel一副你不同意我也会结婚而且会离开RS的样子，真是让Esther李气的半死。最后也不知道使了个什么招数居然让她父亲也就是刘Rachel的外公同意了。可是这么快她最担心的还是发生了，现在柳时镇在外面生死未卜，如果按照他们说的大爆炸可能真的连尸体都没有。

自己的女儿她知道，如果没有真的见到尸体又怎么会死心呢。都说时间能治愈一切伤痛，包括心里的，Esther李却并不怎么相信，如她的初恋，时隔那么久再次见到尹载镐她就像打开了那片回忆的开关。伤痛并不是被不是治愈了，只是隐藏了。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“你有多久没不依靠安眠药就能睡着了？”心理医生查看了一下刘Rachel安眠药的领取量，看这剂量几乎每天都服用。“不记得了。医生，为什么明明身体很疲惫，吃了安眠药以后也会做梦呢？”

医生推了推脸上的眼镜，“梦？能说说是什么样的梦吗？”刘Rachel又沉默了，她对面的心理医生已经很习惯她沉默了。每周两次的治疗好像只是为了证明她有处方拿安眠药一样，半响之后开口刘Rachel道，“不太记得了，醒了就忘了，可能不是很重要的人吧。”

病人的不配合让医生叹了一口气，“我直说吧，病患的态度决定了治疗程度，尤其是心理方面的这样下去对你的病情并没有好处，我会减少安眠药的数量，这是第一步，您最好能自己入睡。”

刘Rachel盯着对面医生的眼睛说，咄咄逼人地说，“我可不记得每周两次按小时计算的咨询费是白给的，没有治疗效果也不是简单一句我不配合就能糊弄的。”这种冒犯的话随便一个医生听了都会生气，但是他再生气也不敢对面前这个人发火。

“海星医院所有的心理医生都被你嫌弃了个遍，你就别为难他了。”姜暮烟双手插在医生袍里说，刘Rachel回头看见她懒懒地靠在门边。

刚得知柳时镇死亡的消息后，刘Rachel一度怀疑是不是她的存在让本该活着的人死了，要是柳时镇和姜暮烟像既定一样相知相爱会不会现在还过得好好的。没有人能告诉她答案，也没有人听过她的这个猜想。

从一开始的拒绝听到任何关于柳时镇的消息到现在能和姜暮烟坐在一起喝咖啡，刘Rachel花了很长时间。“听说尹明珠申请去乌鲁克了，不知不觉都三年了，不知道那里变成了什么样子。你，真的不去看看吗？”

刘Rachel摇了摇头，垂眸看着自己手里的咖啡，“嗯，欧尼两个星期前离开的。医生建议我不要接触以前那些伤感的回忆比较好。”谁都知道是借口，刚刚还讽刺医生的人一下子这么听话了怎么可能，但是谁也没戳破。

每个人面对伤害的方式不同，刘Rachel像只刺猬，蜷缩着不肯打开心扉看看外面的事，还带着刺威胁着想靠近的人。姜暮烟叹了一口气，当初谁都没想到这两对最后会是这样的结果，每次看刘Rachel来到医院，崔敏智都忍不住跟抱怨老天真是太残忍了。

姜暮烟的手机铃声响了起来，说了几句后就匆忙打了声招呼又赶回了医院。这个场景莫名地让刘Rachel想起了很久以前她和柳时镇的约会，也是这样，每次电话铃声一响他就要赶赴到一个不知名的地方执行着不知名的任务，留下她一个人。

刘Rachel双手捂着温暖的咖啡，呢喃着，“现在我终于不会被你留在原地了，但是我还是只能一个人坐着。”一滴眼泪滴进了咖啡里，溅起了一个小小的水花又消失了，一点痕迹都没留下。

“对不起，留你一个人这么久。”久违的声音让刘Rachel一愣，手上的咖啡被放在了桌上，双手被熟悉的人握紧。

“你是谁，突然出现，这么做很失礼不知道吗？”刘Rachel的视线被眼泪模糊了，她不愿意抬头看柳时镇。满脑子只想着自己当初知道他“死亡”消息后决心要忘记他的话。

“不会吧，你失忆了吗？又不是拍电视剧，我好不容易活着回来要面对的却是怎么帮你找回记忆？这种情况下电视剧里怎么说来着，去熟悉的地方更容易刺激，走吧，我带你把以前的那些地方都走一遍。”柳时镇刚准备拉刘Rachel起来却被她甩开了。

他当然知道失忆梗不会是真的，只是配合着刘Rachel而已。可是重逢没有拥抱就算了，连牵手都没给了是什么鬼？柳时镇摸了摸自己受伤的胳膊，算了，谁叫那人是刘Rachel呢。是他得受一辈子的人啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
