所谓好感
                            

                                                        

                            

                            「卧槽这是啥？！因为是领养的所以对姐姐各种S|M残暴对待？！卧槽这样就算了，这姑娘还不懂得在别人面前收敛，导致班级里的同学都看她不顺眼？！」
[……咳咳，安安酱淡定，缓和一下情绪。]
「缓和个[吡]的情绪啊！你叫我用这样已经被整成万人嫌的妹子去攻略汉子你开玩笑的吧！」
[安安酱肿么可以怀疑智商卓绝的系统君呢！]
「maya你那分明就是智商捉急吧……我可是来嫖男人的啊！这样的主角倒贴都没男人要吧！」
[安安酱肿么可以这么说呢……你看你看，这可是个大美人呢。]
「都被那么多人仇视了有毛用啊！」
[咳咳，安安酱可以尝试着走傲娇线啊！你看你看，你以前那么对你的姐姐就是为了让她能够注意你！做出这种让人愤怒的事情只是为了她的视线能够在你身上有半秒的驻留！啊――这就是所谓的少女心啊！]
「……个屁。」

粗话从口中艰难的挤出，安理伸出手按住跳动着青筋的额头。
[好了哟，我亲爱的安安，恭喜你开启了《brothers conflict》剧本，你现在的身份是女主角日向绘麻的妹妹日向里奈，顺便给你一个友好提示，其中一个攻略角色对你的好感度可是-60，那只松鼠对你的好感是-100哟~]
「闭嘴！」
在听到了系统无比荡漾的语气之后安理不由得额角又是青筋跳动。
[嘤嘤嘤，安安嫌弃人家~安安肿么可以对伦家喜新厌旧呢――我本将心向明月，奈何明月照沟渠……我本来以为只有男人才会这么残忍，没有想到安安也这样~伦家，伦家不要活了啦嘤嘤嘤！]

安理直接无视了脑抽的系统，转身对上了梳妆镜。
――眉如翠柳，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。这是安理脑海中仅存的几句可以用来形容这面容的诗句。
――回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色也不过如此吧。

「~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~啦啦啦！系统你看我好漂亮啊！」
[~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~啦啦啦！是呀是呀！我家安安炒鸡漂亮的！]
「~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~啦啦啦！有底气出去嫖男人啦！」
[~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~啦啦啦！那就不准跟我抱怨啦！]

……
――突然觉得哪里不对的安理。

――「(sF□′)s喋擤ォ呶圆鄄欢园。」馄つ液糜懈銎ㄓ冒。『酶卸榷汲筛旱牧嘶乖趺此！」
[(。д。)可是这又不是帅逼无敌手的系统大人的错。]
「(′`〃)这样啊……(‘∧)卧槽你骗鬼呢！」
[嘤嘤嘤这又不是伦家的错啦……]
「鬼信你啊！」
[那伦家给你以身相许啦。]
「才不要！――或许，等你变成一个帅哥的话我们可以来一发。」
[真的吗真的吗！就这样定咯！]
「定你个鬼啊！少给我歪楼！我要玛丽苏光环！」
[(つД`)ノ可是安安，给了你玛丽苏光环我就要没能量了。]
「少罗嗦！你放心给我安玛丽苏光环就是了！我不会让你消失的！」
[嘤嘤嘤安安，伦家好感动啊！不行了伦家要以身相许~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~快安安，我们来一发！]
“……滚去死。”
[嘤嘤嘤，不要啦~安安好冷淡的说~]

>>>
[玛丽苏光环，第一眼看见佩戴者都将陷入一分钟的晕眩状态：这个菇凉肿么这么高贵、善良、仁慈、美好呢！还可以帮助你演技点+MAX哟亲！什么女主光环，女配空间的通通弱爆！玛丽苏光环，你值得拥有！]

>>>
《brother sconflict》的剧情安理倒也还熟悉。
从系统那里知道了松鼠朱莉的好感是-100后，安理决定先去刷松鼠的好感，不然接下来的剧情可能会被打破，绝壁不是因为她贪图变成人形的松鼠是她喜欢的那一类男人的缘故！没错！
[安安酱，不要掩藏你肮脏的内心啦，大家都看粗来了啦啾！]
卧槽谁是肮脏的内心啦！那个啾是肿么回事啊！给我把舌头捋直了说话！

>>>
安理走出日向里奈房间的时候大厅里一片阴沉沉的，像是随时都会有只伽椰子爬出来一样。
从系统那里知道了绘麻女神的房间方位后，安理就像个痴汉一样偷偷摸进去。

――嗯，睡梦中的绘麻女神。
不愧是这个片子的女主角！就连睡梦中也奇异的中和了清纯与性感――卧槽那是啥！混合了清纯与性感的TM不是我吗？不应该是我这个玛丽苏吗？！
安理泪感不爱，下一秒就要哭泣得跪倒在地。
[安安酱冷静啊！攻略目标松鼠酱可是在你旁边看着你啊！]
「纳纳尼！我的形象！不等等！他没看见刚才那一幕吧！」
[朱莉好感+5，目前好感-95。
安安酱，它明显看见了哟~]
「……那它是脑补了什么奇葩的东西……」
[矮油，这个就不要管那么多了，总之这可是5点能量啦，安安酱加油哟！天天早上被自己帅醒的系统大人表示看好你哟！]
「(sF□′)s喋擤ォ吣芄涣寺穑　
[安安酱，你还是快继续你的剧情吧，努力刷爆松鼠的好感度~]

安理努力按捺下自己抽搐的嘴角，平复下心情进入自己为自己设定好的角色――深爱着姐姐却不肯说出来以欺负姐姐来夺取姐姐注意力的傲娇少女！
「卧槽！这形象一股浓浓的缺爱味扑面而来求破啊！」
[安安酱淡定啦，缺爱才更适合嫖男人啊。]
「哼，好吧。」
[……]
说好的坚定不移不为男色所动呢亲？！

>>>
柔顺的黑色长发此时并没有被少女扎起来，反而是披散在少女的肩膀上。
娇俏的瓜子脸隐去了白日里的刻薄后竟显得有些娴静。

朱莉从少女踏进房门的那一刻就醒来了，而他看见少女时脑海中闪过的念头就是――这个恶毒的女人又要来伤害绘麻了吗！
一想到少女白天打了绘麻一巴掌，朱莉浑身的毛都炸了起来，警惕的看着少女一步一步缓缓走向还在睡梦中的绘麻，想着只要她一有什么其他的动作自己就扑上去挠她一脸。
然而大大出乎他所料，少女只是站定在绘麻的床前，低头看着绘麻还没消肿的脸蛋，眼中竟泛起了点点泪意……少女脸隐隐有些抽搐。

朱莉想，这大概是她不想让眼泪流下来吧。
一时间朱莉的大脑有些混乱，却消去了对少女的一些敌意。

“日向绘麻，你这个白痴。”
少女带着哭腔的声音在寂静的房间里响起，莫名的让朱莉也有些伤感。
“为什么不还手！为什么要用这种对待平常同学一样的态度对待我啊！……从以前起就这样……明明可以把那只松鼠当成家人，为什么就要对我这么平淡呢……我从小到大做的那些事你全部都不在意！不会骂我，不会打我，不会反驳我……”
少女的声音中带着控诉，却体贴的控制了分贝不会吵醒绘麻。
突然地，朱莉明白了为什么每次少女做了不好的事情后用那种莫名的眼神看着绘麻，现在想来――原来那是渴望和期待吗？

“我想当你的家人啊……绘麻……”

>>>
[朱莉好感+90，目前好感-5]
「……为什么我这么辛辛苦苦的演戏，他最后对我的好感还是-5啊！」
[安安酱冷静啦，他都一口气加了90点好感了，不要为难人家啦。] 
「……哼！等明天我佩戴了玛丽苏光环……」
[安安酱我们快去洗白白睡觉，迎接明天新的挑战吧！]
「新的挑战？」
[明天你要代替日向里奈去上学哟！~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~]
「……」

>>>
第二天，日向里奈的房间。

「系统，我现在怎么样？」
[~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~现在的安安酱炒鸡漂亮哟！而且还有一股子浓浓的傲娇少女的气息扑面而来哟！绝对的口嫌体正直哟亲！]
「那就好――对了，你可别忘了给我佩戴上玛丽苏光环。」
[安安酱你就放一百二十个心吧！伦家做事你还不放心吗~]
「……就是因为你做事我才不放心。」
[QUQ安安酱伦家伤心咯。]

――安理没有再理会抽风的系统，将自己的脸蛋拍得有些泛红了以后才拎着包走出了房门。

>>>
“啊，里奈，你起来了。”
一出门，安理就听见了一个温柔无比的声音。抬头望去，果然是穿着围裙正将早餐端出来的日向绘麻。

「嗷嗷嗷！早餐！绘麻女神快嫁我！」
[安安酱快把持住！我们不能为邪恶势力所击倒！快想想你的嫖帅哥大计！]
「……额，可是伦家好饿啊……」
[为了未来的光明，此时的痛苦又算得了什么呢安安酱！]
……

>>>
将早餐都放好了以后，还是没有看见安理过来的绘麻又再度喊了一声：“里奈……”
黑发的少女不知道小声嘟囔了一声什么便向绘麻走来；柔软的黑色长发用红绸绳扎成了一个马尾，彰显着花季少女特有的青春活力；平日里素来都是带着不屑的脸上今天却带了点点红晕，少了那一分锐利，多了一些娇俏可爱。

明明是熟悉的容颜，绘麻却陷入了短暂的惊艳中，直到少女软糯糯的像是糖果一般甜甜的声音响起。
――“我，我才不是想要吃你做的早餐才到现在还没有出门的哦！”
明明还是说着平常的话，绘麻却觉得可爱万分，不由得轻轻笑了出来。当然，这笑声也引起了当事人的不满。
“你笑什么啊！都，都跟你说了我才没有想要吃你的早餐所以才留在下来的啊！――我说的都是实话！……不准笑！……哼！”

在少女结结巴巴的辩驳下绘麻越笑越大声。
“抱歉，里奈，因为你太可爱了。”绘麻闷笑着回答道，却看见了少女炸毛了似的一跃而起。
少女用着恶狠狠的语气说道：“你发什么疯啊！”虽然少女强装出一副别扭和不开心的样子，她眼眸中的点点欢悦和脸上薄薄的红晕却出卖了她。

――果然今天早上朱莉告诉自己的都是对的呢，里奈这个孩子明明很喜欢自己的呢。
绘麻这么想着，看着少女的眼神也越发的柔和。

>>>
[日向绘麻好感+40，目前好感70
朱莉好感+20，目前好感15
~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~恭喜安安酱！]
「……这个姐姐的好感是有多好刷啊……卧槽要是一不小心开启了姐妹百合的结局了怎么办啊！」
[~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~给姐妹百合点32个赞哟~安安酱其实姐妹百合结局也很赞的吗~你想想看哟，赖床的妹妹躺在床上不肯起来，温柔的姐姐好笑的帮妹妹穿好衣服再给迷糊中的妹妹一个充满爱意的早安吻――这就是理想中的人生啊！]
「……为什么你这么说，我突然觉得百合似乎也不错嘞……」
[OwO]

>>>
一边和系统君谈论着最终结局要不要走百合线，安理一边狼吞虎咽着绘麻做的早餐。
[日向绘麻好感+5，目前好感75
朱莉好感+2，目前好感17。]

安理拿着筷子的手一顿。
「……卧槽系统！刚才我吃饭的时候发生了什么！」
[(=′`=)伦家也不太清楚呢~]

“里奈。”绘麻轻轻的叫了声，当看到安理抬起头后她不由得轻笑出声，“里奈，嘴角有汤渍。”

「卧卧槽！不行了！绘麻女神笑起来杀伤力太强大系统求支援啊！」
[安安酱，你坚持住！]

――安理猛地将手中的碗筷放在桌子上，低下头企图遮掩住红的不能再红的脸，拎起放在一边的书包只说了一句：“我吃饱了！”便匆匆出了门。

[日向绘麻好感+2，目前好感77。
矮油安安酱，你装落荒而逃的样子真逼真~]
「→_→其实那是因为我害怕自己真的扑上去求绘麻女神包养就完蛋了……」
[……安安酱你不会真的要走百合线吧……]
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓无常
                            

                                                        

                            

                            一边和系统君谈论着最终结局要不要走百合线，安理一边狼吞虎咽着绘麻做的早餐。
[日向绘麻好感+5，目前好感75
朱莉好感+2，目前好感17。]

安理拿着筷子的手一顿。
「……卧槽系统！刚才我吃饭的时候发生了什么！」
[(=′`=)伦家也不太清楚呢~]

“里奈。”绘麻轻轻的叫了声，当看到安理抬起头后她不由得轻笑出声，“里奈，嘴角有汤渍。”

「卧卧槽！不行了！绘麻女神笑起来杀伤力太强大系统求支援啊！」
[安安酱，你坚持住！]

――安理猛地将手中的碗筷放在桌子上，低下头企图遮掩住红的不能再红的脸，拎起放在一边的书包只说了一句：“我吃饱了！”便匆匆出了门。

[日向绘麻好感+2，目前好感77。
矮油安安酱，你装落荒而逃的样子真逼真~]
「→_→其实那是因为我害怕自己真的扑上去求绘麻女神包养就完蛋了……」
[……安安酱你不会真的要走百合线吧……]

>>>
作为一个姐控的傲娇少女，安理表示必须要时时刻刻把绘麻女神放在首位！

当绘麻嘱咐完朱莉并整理好一切出门时，她看到的就是安理无所事事的站在门口用鞋子在地上画着圈圈的可爱模样。
心里微微有些惊讶的绘麻拎着书包向安理走了过去：“里奈……”
“！”被身后的声音吓到的安理猛地抬起头，看到的就是绘麻温柔的笑意。
“里奈，你是在――”
“我才没有在等你一起上学！你不要误会了！我只是刚好崴到脚了！嗯，没错！就是这样！”没等绘麻将整句话说出来，安理便红着脸急匆匆的打断，有一种欲盖弥彰的感觉。

[日向绘麻好感+5，目前好感82。]
「矮油这个傲娇少女的语气好爽！我好喜欢我的新形象呀！有了傲娇气质，嘛嘛再也不用担心我找不到男人了！~\\(RQ)/~」
[咳咳，帅的一逼的系统大人提醒安安――要淡定，不要太装逼，小心遭雷劈。]
「我才没有很装嘞！这是我特有的少女气质，不为外人道也。」
[……小心绘麻扣你好感度。]
「maya不会吧！绘麻女神那么温柔才不会扣我好感度呢！」
[日向绘麻好感+3，目前好感85。]
「……」
[……]
「就豆麻袋！发生了什么！」

就在安理要将双手都放在脸颊上做出一个与世界名画《呐喊》差不多的动作时，绘麻突然间一把抓住了安理的手。

“诶？”安理疑惑不解得看着被抓住的手。
“我知道的哦，里奈。”握住安理得手，绘麻露出了一个温柔的笑容，“你不是在等我，是我想要和你一起上学的。”

「……嗷嗷嗷！不行了系统！求把绘麻女神打包带走啊魂淡！绘麻女神不能再萌了！」
[安安酱快淡定啊！这可算得上是你的情敌啊！你的立场要坚定啊！]

安理完全无视了系统，红着脸回握了绘麻的手。
在接受到绘麻有些诧异的目光后，她变扭的将头转到一边，用着自以为满不在乎实际上是个人都能听出来其中的欢喜雀跃的语气道：“哼！我，我只是怕你走丢了所以才牵你的手的！你可别误会了！”
绘麻有些怔住了，而后才反应过来嗤笑出声：“是，是――我是不会误会的哦。”

「系统，我敢保证绘麻女神绝壁是被我高贵冷艳的一面迷住了所以才总是笑！」
[……]
安理酱你果然是被绘麻的女主光环照射到所以变成脑残了吗rz

>>>
由于安理姑娘一时间的得意忘形，导致到了学校后造成一堆人纷纷眼珠子掉地上。

――卧槽？！日向绘麻和日向里奈一起手拉手来上学了？！这TM是在逗我吧？！这难道是日向里奈的又一个阴谋？！
这是以上大多数的内心想法。

[安安酱，你的人缘真是有够差的诶~(=′`=)]
「准确的说这是日向里奈的人缘差――你说这个日向里奈怎么会蠢成这样！她难道就不会向容嬷嬷学习吗？！一针扎下去，根本没有人会知道啊！而且容嬷嬷的魅力值可是+MAX啊！」
[……]
「没听过深宫老嬷，男人最爱嘛！」
[朝日奈侑介好感-5，目前好感-65。]
「……卧槽这是发生了什么？！我不是有玛丽苏光环吗？！而且为什么会平白无故就扣了我好感啊！」
[((=′`=)啊，安安酱我忘记告诉你了，玛丽苏光环对于好感-50以下的物种都没有用~]
「……(sF□′)s喋擤ォ撸∥圆勰俏乙你何用啊！」
[(=′`=)安安酱别这样，淡定啦~快使用你的绝招――你觉得我萌不萌如果你觉得我不萌那一定是你脑子有问题绝对不是我不萌的超级绝招！]
「……」
[(=′`=)]
「卧槽我从来没有过那种绝招吧！那种一连串不知所谓的东西是什么啊！你到底会不会断句啊！我为你的小学语文老师感到悲哀啊！」
[朝日奈侑介好感+3，目前好感-62。]
「……这个男人是个神经病吗？！！！！！！」
[……]

站在班级门口。
安理抽搐着嘴角按捺住转身想要揍朝日奈侑介一顿的冲动，松开了握住绘麻的手。

“……里奈。”
掌中突兀地失去了少女的温度，绘麻有些迷惘的望了过去。

“我，我才不是因为担心你被我牵连所以才松开你的手的！……不，不对！就算我松开你的手了又怎么了！我，我才不喜欢你嘞！我最讨厌你了！”
红着脸喊完这句话后安理突然发现自己被围观了。

[日向绘麻好感+5，目前好感90
朝日奈侑介好感-10，目前好感-72。]
「……就豆麻袋给老子等一下啊！这个时候朝日奈侑介不是应该觉得劳资很萌嘛！他不是应该觉得这种明明最喜欢却说着讨厌的女孩子真可爱不是吗？！为什么会给我扣掉十点好感度啊！」
[……貌似是因为这个孩子的脑神经太直了，简称――情！商！低！]
「……快带我离开这个悲伤的世界QAQ」
[安安酱，你淡定！你看，女主角的好感度不是已经快破表了吗！]
「是哦――(sF□′)s喋擤ォ吣TM在逗我吗！光绘麻女神的好感度高了有毛用啊脑残！」

>>>
在三次莫名其妙的好感加加减减的提示下，安理就不去管朝日奈侑介了。（安理：卧槽不是我不想管！是劳资管不起神经病啊！！！！！）
在校一整天，安理就光顾着刷同班同学的好感度，顶着玛丽苏光环时不时的傲个娇啊，卖个萌啊什么的――完全无压力啊！好感那是哗哗的来，把一群妹子的好感刷的死去活来。
而把一群妹子的好感刷到极致的后果是什么呢――

“矮油，小奈你的脸好软啊！快让姐姐捏一下~！”
“奈酱好可爱呦，让姐姐亲一下啦3”
“矮油奈酱不如今天就跟姐姐回家去吧~”
“奈酱的皮肤好好啊~”
……

绘麻女神help！help me！
安理在内心哀嚎着，但实际上她也挺享受美人包围顺带被上下其手的感觉的。
[……安安酱，你是彻底长歪了啊嘤嘤嘤……伦家对不起你啊嘤嘤嘤。]
「闭嘴！」

“放，放开我！不然我对你们不客气！”
粉嫩嫩的小脸蛋被掐着，安理愤愤的道，以为这样可以平息疯狂的女声，结果……

――“呀！好可爱呀！怎么会这么可爱呢！”
遭来了更多人的蹂|躏。

>>>
好不容易熬到了放学的时候，安理正坐在座位上等绘麻来叫自己一起回家，结果却等到了教室里人都走光了。

[日向绘麻好感-5，目前好感85。]

……
趴在桌上无所事事的安理一顿。
「系统你刚才说啥！」
[……那个，安安酱，你看，其实百合也不是什么好走向是不是，我们不伤心哈不伤心，后面还有那么多帅哥等着登场呢――]

没有去听系统的安慰，安理只觉得自己稍稍有些难过。

「系统，你说她为什么扣我好感？」
[……介个……介个……本系统也不好说……]
「系统，你说，我回去以后还有饭吃吗？」
[……]
「怎么办……一想到绘麻女神扣我好感的后果是不给我做饭，我就好难过啊……」
[……]
擦！英俊潇洒风流倜党赢得万千美人侧目的系统大人我就不应该理安安酱这种脑残！

>>>
就在安理趴在桌上默默感伤自己的晚餐时，一个清亮的男声突兀地响起――
“喂，你怎么还在这里！”

听见了雄性（……）的声音传来，安理半死不活的抬起了头瞥了一眼――哦，朝日奈侑介，没兴趣……
就这样，瞥了朝日奈侑介一眼的安理又无精打采的趴在桌子上。

“……哼。”
一声冷笑。

[朝日奈侑介好感+5，目前好感-67。]
「……卧槽他内心是有多扭曲啊！看到我倒霉就立马给我加了五点好感度！」
[……安安酱，冷静啊！千万别冲动！]
「冲动个毛线啊！劳资要揍他啊！」

说到做到的安理不听系统的劝阻站起来就冲去给朝日奈侑介一拳。
被打得朝日奈侑介愣住了，然后又被揍了一拳。

“你敢打我！”被揍了两拳终于醒过来的侑介捂着被揍红的脸不可置信的看着安理道，“你姐姐都没打过我，你竟然敢打我？！”
“打你又怎么样！”安理挽起袖子又上前一步狠狠地将拳头挥向朝日奈侑介，“绘麻都没有用这种语气对我说话过，你竟然用这种语气跟我说话！”
“别以为我不打女人啊！”
“有本事你还手啊！”
“你别以为我不敢！”
“哼！”

……
系统：卧槽这种跟小孩子吵架一样的感觉是肿么回事……

>>>
等到朝日奈侑介的脸被打得通红，安理的劲儿也用到差不多了两个人这才终于罢休，开始坐在地上学习小孩子吵架起来了。

“你这个讨厌的女人！”
“你这个自以为很诺暮烀！”
“红毛怎么了！红毛招你了！”
“我就是讨厌你的红毛怎么了！”
“你这个人能不能讲点道理啊！”
“对红毛要讲什么道理啊！”
……

[朝日奈侑介好感+20，目前好感-47。]

……阿嘞？这是发生了什么事？
听到了系统的提示，安理瞅了抽嘴角――这就是传说中的打是亲，骂是爱，爱到深处用脚踹吗？朝日奈侑介同学你是抖|M吗？！

――“喂！日向里奈！”
“……干嘛！”
“你有没有听我说话啊！”
安理翻了个白眼，用理所当然的语气道：“没有！”
“你！……”

两个人相看两厌，对着对方哼了一声就将头朝反方向扭了过去。
过了好一会儿，朝日奈侑介先开口：“……喂，我说……你今天怎么这么反常？”
“我哪里反常了。”
朝日奈侑介皱着眉道：“你……不是很讨厌那个人吗……”

知道朝日奈侑介所知的那个人是绘麻，也知道对于朝日奈侑介这种人是不能再采取傲娇的做法的，于是安理决定走悲情线了！
斟酌了一下说话的口气，安理开口道：“……或许，只是想她的视线能够多放在我身上一会儿？”

[朝日奈侑介好感+10，目前好感-37
日向绘麻好感+10，目前好感95。]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓剧情
                            

                                                        

                            

                            安理眨了眨眼，长长的睫毛在黄昏光芒的照射下带着点点妩媚的意思，竟莫名的让侑介心跳不由的加快了跳动。
[朝日奈侑介好感+30，目前好感-7。]

安理的表情并没有多大变化，反而是变得更加冷然：“她比我脾气更好，比我更温柔，比我更好相处――她就像是阳光一样的存在，而我却只是万千抬头瞻仰圣光的普通人中的一个……自卑，迷惘，害怕使我自私的做出那么多伤害她的行为――而她，也终于将视线放在了我的身上……”
“――你在说什么啊白痴……”朝日奈侑介咬牙切齿的打断了安理的话，“什么普通人！你不是比她长得好看那么多吗！……啊，我在说什么啊！”突然间意识到自己脱口而出什么胡话的红发少年又猛地红了脸。
在红发少年自顾自的纠结了一会儿，他兀的伸出手放在安理的头发，通红的脸则是转到了一边：“――总之，把你那种蠢样收起来，难看死了！”
[朝日奈侑介好感+30，目前好感23。]
「嘤嘤嘤……」
[安安酱，你肿么了？得到好感所以喜极而泣了吗？] 
「嘤嘤嘤不是的QAQ我是被我刚才念台词时那么入戏的样子给感动到了！嘤嘤嘤，我演的好棒超级像是缺爱的少女！自己都被自己感动得哭了QAQ」
[……安安酱，脑残是病，得治！]
「伦家只是感叹一下自己无与伦比的演技，系统你就这样欺负伦家……伦家果然不是你的真爱嘤嘤嘤！没爱了，我们分手吧！」
[先说好孩子归谁？]
「我们有孩子吗？」
[……]

>>>
“哼！”安理狠狠地用校服外套的长袖擦了一下脸，防止自己入戏过深真的有传说中“珍珠一般晶莹剔透的眼泪”落下来了（这是啥）。
“朝日奈侑介我告诉你，你不准把今天发生的事情说出去！”将那只还搭在自己柔顺的秀发上的贼手不留情的拍了下来，安理用自以为凶神恶煞的眼神瞪了还坐在自己身边的少年一眼，“尤其是不准让绘麻知道――不然，你就死定了！”
[朝日奈侑介好感+10，目前好感33。]
「……就豆麻袋这是肿么了！难道他被本大人宛如女王般的气质给迷倒了吗！？」
[嘤嘤嘤，安安酱是伦家被你女王一般的气质给迷倒了啦~跪求包养啦亲~]
「……没有性|别的家伙给老子滚粗。」
[嘤嘤嘤安安酱你肿么可以这么说伦家，伦家下|身可是有又粗又硬的东西哟~(つД`)ノ]
「……卧槽！你TM还能更不要脸一点吗？！(sF□′)s喋擤ォ摺
[小生愿为安安酱不守妇道哟啾~]
「……」

>>>
狠狠刷够了朝日奈少年的好感度后又傲娇的拒绝了少年送自己回家的要求，安理拎着书包悠悠忽忽的出了校门。

「话说系统，为什么朝日奈侑介的好感度一刷就是30点30点的加。」
[哦，那是因为朝日奈侑介其实很自卑哟，刚好宝贝儿你戳中他的疼惜点了啾~]
「……妈蛋！也就是说这和我那精湛的演技完全没有任！何！关！系！？」
[→_→实话实说的话――是这样没错……]

还没等安理为自己的演技找回场子的时候，她突然听见雄浑一嗓子――“矮油公子你好久没来了~”呸呸！错了，是――“抓！贼！啊！”
一般在EDU游戏中出现抓贼剧情的话，你就可以努力刷好感了；如果在ACT游戏中出现抓贼剧情的话，接下来无疑是开启了主线；如果是在□□G中出现了这个选项――那么恭喜你！你既开启了主线任务，又刷了主角的好感！

「嗷嗷嗷！爆发小宇宙吧安理！」
[……]
「复活！拼死压倒帅――咳咳！拼死抢回钱包！」
[……安安酱，你刚才是不是无意之中说出了你的猥琐目标……]

安理原地转了一圈，终于看到了某个正向她跑来的挑着五颜六色头发的一个一看就知道不是什么好人的小青年。

「决定了！在这里我要很帅气的站着等小偷慢慢跑过来，然后等他跑到我面前的时候在往后一跳旋转360°飞踹他一脚！――完美！」
[……那个安安酱……]
「别打扰我完美的部署！」
[……小偷跑过去了哟~]
「……嗷这不科学！他应该站着不动让我踹以此来提高我的成就！」
[……安安酱，你还是快追上去吧~]

被前面还在跑的完全不知道履行炮灰应有义务的小青年，安理怒吼了一句：“小贼！哪儿跑！”便冲了上去，接着如同偶像剧中的那样――安理与一个有着一头银白色头发的漂亮男人撞在了一起。
在摔下去的时候，安理看清了男人的面容。
「~\\(RQ)/~系统君！求调整摔倒姿势！最好能弄个偶像剧里的标准kiss下落姿势！」
[……→_→办不到。]
「嘤嘤嘤系统君别这样啊！」
[我可以帮你调整到一个更刺激的位置你要不要→_→]
「真哒？！好呀好呀！」

――于是乎傻呆呆的安理发现自己被！骗！了！

“没……事吧？”
柔和的声音在某些字音上有着微微的停顿，话语中还带着淡淡的困意。

“没，没事！”
遮着脸从男子的两|腿之间起身，安理尤其不希望对方看到自己的脸！
「嗷嗷嗷嗷！系统你给老子等着！」
[哼唧！]

柔柔的笑声传到了安理的耳中，她感到对方沁凉的手掌抚在她微烫的手背上，接着男子轻柔如风的声音便徐徐道来：“没……事的……不用，把脸遮住……”
像是被那么温柔的声音蛊惑了一般，安理竟然没有任何抵抗的顺从的将手拿了下来；她的脸通红，几乎是将近痴迷的看着那张近在咫尺的如同天使一般圣洁的面容。
[朝日奈琉生好感+5，目前好感15。]

看着朝日奈琉生嘴角含着的淡淡笑意，安理感觉自己整个人的意识都有些恍惚了。
「系统，扒掉裤子会不会也有好感度加？」
[安安酱你冷静啊！(つД`)ノ千万别为了一心□□就做出令自己后悔的事情啊！]
「――快滚！」

安理很想装出傲娇少女的样子来刷一刷面前美少年的好感，但是她突然发现――面对如此纯洁的美人儿她完全没有任何别的想法了！

“你还好吗？可以起来吗？”
直到她感到那交握的手突然加重了几分力道，她才发现自己还坐在地上。
“啊……抱，抱歉！”
几乎是一跃而起，安理红着脸抽回手的样子在对方看来有几分像是被吓坏了的小兔子。（←这是大尾巴狼啊琉生！）
[朝日奈琉生好感+5，目前好感20。]

>>>
到最后安理也没和朝日奈琉生勾搭上。一方面是因为她觉得暂时没那个勇气对如此圣洁的存在伸出邪恶的魔爪，另一方面是怕贸贸然勾搭上让对方以为自己太不矜持。
我可是要开后宫的女人，怎么可以这么掉价呢！
安理摸着自己的下巴如是想道。
系统：……安安酱，你能别恶心我了吗？

朝日奈琉生的好感出奇的好刷，安理都很怀疑像这样的存在是不是很容易被拐走啊。
[安安酱，你可别得了便宜还卖乖，人家那么快就把好感给你刷到20有一部分是因为你的玛丽苏光环，一部分是因为你出现的方式很好，最后你的运气也很好~]
「……我出现的方式好……你是指趴人家两|腿间的猥琐动作？」
[→_→咳咳，介个……介个……那什么……啊哈哈哈哈！安安酱你也不亏啊是不是！]
「……」

>>>
安理回到家的时候已经有些迟了。
在门口换下自己的鞋子，安理便进了玄关。
绘麻已经回来了，现在正围了围裙接电话。

“绘麻？”
绘麻的肩膀上还站着朱莉，听见安理的声音后她转过头对着安理露出了一个笑容道：“里奈，我们或许要搬家了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓兄弟
                            

                                                        

                            

                            马上就要开始真正的剧情了，但是不知道为什么安理却没有什么特别的情绪。
不对，比起平静，安理显得有些激动――就好像是打游戏的时候到达最后一关面对终极BOSS那样的感觉……

“里奈……里奈？”
“！？”
从自己的思绪中脱离出来，安理回过头诧异的看了眼面露担忧之色的绘麻。

“里奈，身体不舒服吗？”
安理抬头望天：这是少女特有的蛋蛋忧桑，不足为外人道也。

――“里奈？”
“新家就在前面吧，我先过去了。”打断了绘麻的话，安理便疾步走向不远处有两个雄性（……）站着的地方。

“请问……”
有着褐色头发的青年转过头来，在看到了安理后露出了暖暖的笑容：“你是新妹妹吧？行李已经让他们搬到你的房间去了。”
阿嘞……她还什么都没说呢……
对于如此热情的新家人，安理也只能点了点头僵硬的回答道：“好，好的……麻烦你了……”
[朝日奈雅臣好感+5，目前好感25
朝日奈弥好感+10，目前好感40]

[矮油，小孩子的好感度就是好刷呀~]
系统，是不是我给个棒棒糖，弥的好感度就直接刷到满了？
[安安酱，你真的要对未成年出手？！(。д。)快放过那个小正太！有什么朝着我来啊！那个小正太是无辜的！]
……→_→卧槽系统你可以更不要一点吗？
[矮油安安酱，表这么夸伦家啦，伦家也会脸红的啦~]
→_→……

落在身后的绘麻也赶了上来，局促的给雅臣和弥鞠了一个躬，问候了一句然后便不再说话。

“我是长男雅臣，他是末子弥。”
雅臣这么说着轻轻的拍了一下一边站着的只到他腰际的弥。

“姐姐，你们好！”
粉嫩嫩的小正太摇晃了一下呆毛，微笑着说道。

……
――卧槽！好萌！杀伤力好强大！好想搂进怀里抱一抱，系统我该肿么办？是直接扑上去抱一抱呢，还是直接扑上去亲一亲？
[不如来亲我吧，我恨有奉献牺牲精神的！来吧安安酱，我不怕！3]
……去死。

“你好。”
绘麻笑着回道。
比起有礼貌的绘麻，安理则是红了一整张脸说不出一句话。
日向里奈的皮肤偏白，而且极其容易脸红，所以安理在扮傲娇扮可爱的时候要挤出一点点红晕绝对是小意思！

弥仰着头，带着灿烂的笑容看着脸红的安理道：“姐姐，你的脸好红啊！”

――嗷嗷嗷，小正太求抱走！求扑倒！求CP！系统，我发现我找到了我的真爱！
[……安安酱淡定点啊！你不能为了这么一个还没张开的小孩子抛弃英俊潇洒风流倜党玉树临风……（省略N+1个形容词）的系统大人啊！我们说好的要做彼此一辈子的天使啊！]
不，我不要你了……我突然发现以前我的人生是如此的枯燥，直到此刻我才发现，原来是因为少了他的存在所以我的人生才变得一点都不完整！
[……安安酱……]

安理有些紧张的吸了口气，然后红着一张脸正经的解释道：“这是被风吹红的！……嗯，才，才不是因为不好意思！也，也没有觉得你很可爱的意思！”
弥露出了两颊的酒窝甜甜的笑道：“姐姐你好可爱啊！”

[朝日奈弥好感+5，目前好感45
朝日奈雅臣好感+3，目前好感28
朱莉好感+5，目前好感22
日向绘麻好感+1，目前好感96]

――(=′`=)果然是会装可爱的孩子有肉吃吗~虽然说伦家的本性本来就这么天真无邪活泼可爱的说~
[其实安安酱，据本人个人来看，你最近的脸皮又变厚了！]
讨厌啦~总这么夸奖伦家，伦家也会不好意思的啦啾~
[……]
系统终于明白了什么叫做自作孽不可活。

雅臣以为安理不说话是因为太过于害羞了，于是微笑着插话道：“好了，弥，让姐姐们进去吧。”
“好的！姐姐，快点进来吧！”没有等绘麻和安理反应过来，弥就直接跑过去牵起安理得手跑进了房子里。
同时，身后朱莉评价雅臣和弥的声音响起。

>>>
弥跑起来的时候前面的呆毛总是随风摇啊摇的，看起来真是分外可爱。

“呐，姐姐，这里是你们的房间！”
弥指着房门上贴有一张写着“妹妹们”的纸条。

“这里原本是枣住的，现在让给姐姐了。”弥小大人样的推开房门，为安理介绍着，“家里没有多余的房间了，所以姐姐们就只能住在一起了……”

安理只听进去了“住在一起”四个字。
――和绘麻住在一起？！
这表示可以随时刷女神的好感度=朱莉好感度也可以上升=可以随时夜袭女神=和女神happy end？！

[等一下啊安安酱！百合结局不可行啊！快放弃那个不可能的想法！我们不是说好要一辈子在一起的吗！]
→_→我觉得你好恶心怎么办。
[嘤嘤嘤，你肿么可以这么对伦家！昨天还亲密的叫人家小甜甜，一下床就翻脸不认人了嘤嘤嘤……你肿么可以这么无情无耻无理取闹呢！]
→_→先不说这句话其他的槽点――下床？你有[吡]吗？
[……]

>>>
雅臣和绘麻也很快的来了。
简单的收拾了一下后四人就出了房间走向客厅。

突然地，安理响起了这里有一段剧情。
――“朱莉呢？”
朱莉不见=遇到要、祈织、昴=可以刷好感度！
一瞬间安理的脑海中这一连串的等式闪过，于是在绘麻还没有反应过来的时候，安理一本正经的说了一句“我去找朱莉”然后就跑了。

绘麻：……

>>>
刚到电梯门口，还没等安理按下按钮，电梯门就开了。

“日向里奈！”
被昴捏在手中的松鼠发出了常人无法听到的声音，然后就朝着安理的脸扑了过去。

[朱莉好感+5，目前好感27。]

哎哎，怎么突然间加了五点好感度！朱莉是被这群男人刺激到了吗？！
安理手忙脚乱的接过扑过来的松鼠，将他抱在怀里皱着眉问道：“朱莉，不要到处乱跑，绘麻会担心的。”
朱莉一反常态的没有说些什么，而是迅速的爬上安理的肩膀，呲牙面露凶相的看着面前的两个男人。
安理装作才看到他们的样子抬起头来迷惘的问道：“你们……”

“你就是新来的妹妹吧。”朝日奈祈织不愧是王子一样的存在，只是微楞，片刻便带着淡淡的笑容询问道，而他的语气也分外的柔和，听的人心里也舒服。
只可惜，安理一贯不喜欢这样的人，并且她还知道面前的这个人有病！――恋爱依存症。

“是，你好。”安理只是弯腰鞠了个躬。对于这样的人，安理真的是提不起兴致去攻略。

“我是十男祈织，他是九男昴。”祈织将一边不说话的昴介绍给安理。
“我是日向里奈……啊不，朝日奈里奈……以后，请多多指教！”
“该说多多指教的是我才是。”祈织微笑着。

[朝日奈祈织好感+2，目前好感12
朝日奈昴好感+5，目前好感25。]

>>>
和朝日奈祈织和朝日奈昴走向客厅时气氛有点古怪。
安理心里对朝日奈祈织有种莫名其妙的排斥和敌意使她变得更为沉闷。

[安安酱，如果你不喜欢他的话我们就不攻略他好了。]
……你在说什么笑话。
[矮油安安酱你知道伦家从来不开玩笑的啦~伦家是真真正正的爱着你呀~]

明白系统是在变着法的逗自己开心，安理也没有说些嫌弃的话。

>>>
“你，你好……”
――绘麻的声音？
踩上楼梯，安理就看见那个白发的男子抱住了绘麻，同时在绘麻的耳边暧昧的说道：“初次见面的拥抱哦。”

！
――擦！朝日奈椿！你敢轻薄老子的女人，劳资挠死你啊啊啊啊啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓通关
                            

                                                        

                            

                            “放开绘麻！”
――禽兽！放开那个女孩儿！

原本安理想把呆在自己肩膀上的朱莉直接扔出去，可又怕这样做后朱莉的好感直接变为负值了，所以只能怒气冲冲的跑过去扯开两人，挡在绘麻面前瞪大了眼睛看着朝日奈椿。
日向里奈的肤色极为白皙，加之安理的点点怒意，使她的脸看起来红红的，像是用了腮红可以点上去的，配着日向日奈那张原本就美艳的脸显得更加娇俏可人秀色可餐。

[朝日奈椿好感+5，目前好感20
朝日奈梓好感+5，面前好感20
朱莉好感+5，目前好感32。]

“你想对绘麻做什么！”
安理握着绘麻的手有些轻颤――竟然，竟然占她女神的注意嗷嗷嗷嗷！她都没和女神这么亲密过！朝日奈椿你个混蛋！

被推开的椿不见一丝恼怒，反而是兴致勃勃的打量着安理笑道：“阿嘞，这是另一个妹妹吗？”
站在椿的身后，原本正要捏起拳头揍下去的梓朝安理那儿看了一眼，默默的放下了手。

安理没有理会椿的话，反而是更加警惕的看着椿，重复了一遍刚才的话：“你想对绘麻做什么！”
然而安理却不知道她这般警惕的模样看起来就像是被侵犯了领土的猫咪炸毛了一般的表现，在外人看来不但没有半分危险，反而是可爱极了。

[朝日奈椿好感+5，目前好感25
朝日奈梓好感+5，目前好感25。]

哼！即使你这么努力的给我加好感我也不会忘记你对绘麻女神做的那些龌|龊勾当！
[……安安酱，他其实只是抱了一下她，顺便可能再摸了一下她，其他也没什么的。]
什么叫没什么！绘麻女神已经被占了这么多便宜了！
[→_→]

“啊，妹妹是嫉妒了吗？”
面对安理锐利的眼神，椿则是调笑着迎面抱了上去。

……
――嗷嗷嗷！系统我被抱了！肿么办肿么办，现在心情有些小激动啊！
[安安酱……你可以别这么饥渴吗……]

>>>
就在安理分外纠结她是要保持被吓到的模样任由椿抱着呢，还是要装出一副害羞的样子把人推开再脸红的瞪一眼刷下好感度。
接着她就不用考虑了，因为站在椿身后的梓已经一拳用力的敲了下去。

――“嗷！好痛啊！”
椿倒在地上捂着头装出一副可怜兮兮的样子。

“抱歉，椿对你无礼了。”
梓看了一眼椿，便将视线转到了安理的身上，“我是梓，请多指教。”

安理怔怔地看着梓，片刻才反应过来，红着脸倒退了一大步。

――嗷嗷嗷不行了系统！这完全就是我男神啊！求扑倒梓啊系统！求跪舔！
[安安酱，你可以不要这么欲|求|不|满吗？有什么不满的冲着我来啊！]
我对没有下|身的家伙不感兴趣。
[……嘤嘤嘤安安酱嫌弃伦家！]

“啊，妹妹酱好过分。”椿捂着被打的头从地上站起来，哀怨的看着安理，“面对梓的时候这么温柔，面对我的时候就像只小猫一样张牙舞爪的――”
“你才张牙舞爪呢！”安理反驳道，“你刚才对绘麻做的事情我可不会忘记的！”
“哎，那我对你做的事情你也千万不要忘记哦。”椿对着安理眨了眨眼睛。
安理先是困惑的歪头，而后突然间明白了他所指的是什么意思，瞬间又炸毛了：“笨蛋！”
椿笑着点头应下：“嗯。”
“大笨蛋！”
“这是妹妹酱给我取的昵称吗~”

――……擦！你还可以更不要脸一点吗？！
原本以为自己已经够没皮没脸的了，结果跟朝日奈椿比起来简直就不够看的啊！

“里奈，我没事。”
站在安理身后的绘麻出声道，还捏了捏安理的手示意她很好。

[日向绘麻好感+3，目前好感99
朱莉好感+3，目前好感35。]

安理回过头，当对上绘麻那双无比澄澈的眼眸时心里有一些不自在，偏过头道：“你别误会，我才不是担心你哩。”
或许安理很多时候都在骗人，都在说谎；然而她的这一句话确实是没有说谎。
“我并没有担心你”，我担心的仅仅只是你对我的好感度，除此之外，你的一切又与我何干呢？――这其实不过是一场游戏而已。

>>>
安理说的是真话，但是在场的任何人却都没有认为她这句话是真话。
因为安理再说这句话的时候脸颊微红，头微低，脚尖有意无意的在地上画着圈圈。

[日向绘麻好感+1，目前好感100
朝日奈椿好感+5，目前好感30
朝日奈梓好感+5，目前好感30
朱莉好感+5，目前好感40
日向绘麻好感满点，收获五点能量点；是否开启日向绘麻百合结局？]

――否。
这就是安理的回答。

[关闭日向绘麻百合结局，开启黑化结局。]
――(。д。)就豆麻袋那个东西是什么啊！
[(′`〃)因为绘麻的好感已经到MAX了，不能再加了，所以只能加黑化值了，当绘麻的黑化值到MAX的话――安安酱你知道结局的哟~]
……呵呵。

>>>
“椿，梓。你们两个，兴奋过头了。”
朝日奈右京推着餐车出来了。

安理打量了他一番，最终发现――果然是新世纪好男人！

“初次见面，我是右京，职业是律师。”
没等绘麻和安理说话，朱莉就一脸激动的窜到了右京的脚下，说着只有绘麻和安理听得懂的语言：“可恶！出来的尽是些高富帅！”
安理默默偏头：据说，仇视高富帅的尽是些男||丝。

还没等右京发表对于朱莉的看法，绘麻便有些局促的打断了朱莉在外人听来的“叽叽”声。
“那……那个，请多指教。”
安理看了一眼右京，发现他也在看她。
安理低下头，不再去看右京，而是跟着绘麻很恭敬的道：“请多指教，右京先生。”

“哎，妹妹酱怎么就不和我这么说呢~”
站在一边的椿一把抱住了安理的肩膀，把自己往她身后凑，将脸贴在安理的头发上，“呀！妹妹酱的头发好香啊，是用什么牌子的洗发水？”

――“椿哥！你在家里干什么啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓情商
                            

                                                        

                            

                            安理一听到这个声音就已经知道了这是谁。
一抬起头，安理的视线便与那个红发少年的视线对上――

“啊，侑介，欢迎回来~”

――如果是平时的侑介，这个时候大概是要和椿吵起来了，然而这是非常时期的侑介！此刻的他并不是一个人！

“你怎么会在这里！”
几步便下了楼梯，侑介不可置信的看着被椿抱在怀里的安理露出了牙疼般的表情，“为什么你会在这里啊！”

迅速将脸上的惊讶的表情隐去，安理在心里默默为自己的演技点了个赞。

“这句话是我说才对，为什么你这个笨蛋会在这里！”
吵架乃是欢喜冤家必备之！笨蛋的昵称不要太有爱哦~
[朝日奈侑介好感+5，目前好感28]

[(つД`)ノ安安酱，帅气的系统大人也要昵称啦~]
→_→傻逼去死！
[(′`〃)傻逼是安安酱给取得的昵称吗？怎么办，这难道是安安酱在向人家表白吗――吐艳啦，伦家好羞羞的啦~这么突然的，伦家的小心肝都扑通扑通的跳不停啦~]
……

安理：……系统你TM蛇精病啊！？

>>>
当侑介看到安理的那一瞬间，就连他自己也说不清楚自己那复杂的心情――喜悦？并非。厌恶？不是。排斥？没有。
侑介觉得这种复杂的感觉他并不能很清晰的表达出来，只是当他站在对方面前，微低头直视着对方蔚蓝色的似乎可以包容一切的眼眸时，他突然觉得――日向里奈能够存在，真是太好了……

>>>
在和系统对话完毕之后，安理的脸部有一瞬间的扭曲和意识迷离。恰时，侑介为了掩饰自己的羞涩对着安理愤愤道：“谁是笨蛋啊！”

……
矮油！小哥脸红羞涩的反驳样子好萌呀！(=′`=)
[安安酱，安安酱，快看我！我比他更萌的说~]
没有脸的家伙滚开→_→

>>>
“诶――小妹和侑介认识吗？”
椿将下巴靠在安理的肩膀上，凉凉的问道。

“哼！和笨蛋才不认识呢！”
安理傲娇的将头扭到一边。
然而话刚出口，就一阵后悔――maya侑介情商太低，听不懂她的反话啊！救命求重来啊！
找找找时光机！QAQ

[朝日奈侑介好感+5，目前好感33
朝日奈右京好感-3，目前好感12
朱莉好感+3，目前好感43]

……
――就豆麻袋啊！不是说侑介是个情商低的过分的熊孩子吗！怎么就突然听出了我隐藏在傲娇下的对他的深深的爱意啊！右京不是人|妻属性吗！不是还交过女朋友，应该情商很高啊！为什么就听不出来我那其实充满着爱的话语呢妈蛋啊！

[日向绘麻黑化值+2，目前黑化值2]

……
――呵呵，这操蛋的人生……

[安安酱不哭，站起来撸！]
你|妈|逼|的！

>>>
就在安理僵硬着不知道应该说什么的时候，温柔的绘麻女神英勇挺身而出！

“朝日奈君？”
而侑介这才看到了站在椿和安理身后的绘麻。

“……为什么……”

安理斜眼看着侑介不可置信的表情，很是傲娇的哼了一声，然后一把推开了还在自己肩膀上蹭来蹭去像只大型犬的椿，挡住了侑介看向绘麻的视线：“看什么看！”
“你们才是啊！到底为什么会来这里啊！”

“椿，我应该有让你事先通知侑介一声的……”
看着这个混乱的场面，侑介有些无奈的揉了揉额头。

被安理推到一边的椿有些委屈的揉了揉自己的下巴，装作无辜的眨了眨眼道：“我忘记了嘛~”
“椿哥，你根本就是故意没说吧！”在听到了椿轻佻的回话后，侑介愤怒的吼道。
“故意什么的――说的真是难听。”椿撇了撇嘴，对着看过来的安理挑了挑眉，“是吧，小妹？”
“哼。”回应椿的只有安理傲娇的一声轻哼。

>>>
……
卧槽系统救命！椿这小眼神看的我心痒痒啊求扑倒啊！
[安安酱快吸回你的口水！你不是说过了最爱我吗！为何要移情别恋！难道说女人对爱情的保鲜期这么不值钱吗！]
不，只是对于鸡蛋的保鲜期特别短而已。
[……]

系统：都说了伦家才不是主神那个大鸡蛋啦！TOT

>>>
“我……我是不会承认的！”

……
(。д。)系统，刚才发生了什么？
才回过神来的安理就听见了侑介坚决的声音，以及冷冷扫过来的一眼。
[朝日奈侑介好感-3，目前好感30]

>>>
……
就豆麻袋朝日奈侑介你这混蛋给老子说清楚为什么要扣老子的好感度啊即可修！系统你快出来说清楚啊麻痹！

[(′`〃)安安酱不要着急，容奴家慢慢道来~]
快点！
[矮油，其实就是侑介小骚年突起中二病，那个那个啥啥了~]
……系统你TM敢说人话吗？
[嘤嘤嘤，安安酱你嫌弃伦家了~]
→_→我有不嫌弃过你吗？

>>>
安理下意识的回头看了眼绘麻，却发现她的神情有些恍惚，而朱莉则一直不停地在她脚边转悠着说些什么。

安理快走几步站到了朝日奈侑介的面前：“有本事你再说一遍！”
侑介瞪了安理一眼。
安理被侑介突然一瞪给吓到了，不由得倒退了几步，然后又想想自己竟然窝囊的被一个小孩子给吓到了，于是红着脸又回到了她刚才站着的位置。

[朝日奈侑介好感+5，目前好感35
朝日奈椿好感+5，目前好感35
朝日奈梓好感+5，目前好感35
朝日奈右京好感+5，目前好感17
朱莉好感+5，目前好感48]

……
刚才是不是发生了什么我不知道的事情？！
安理愣愣的看着侑介变扭的撞开自己说着“总之才不会承认你们”走开。
绘麻站在安理的身后，扶住了安理的肩膀，握住了她的手。

[日向绘麻黑化值+1，目前黑化值3]

……
――这又是什么情况？！

>>>
“里奈，没事吧？脸色看起来不太好的样子呢……”

“……不，没事。”
安理看着绘麻担忧的眼神，怎么都想不出为什么绘麻女神会突然间加了三点黑化值，有些心不在焉的摇了摇头。

[日向绘麻黑化值+1，目前黑化值4]

……
喂喂搞什么啊！系统你是不是坏掉了啊！找么又加了一点黑化值啊！我刚才说的话有哪里不对吗！
在听到了系统的提示后，安理的整张脸都要扭曲掉了。

突然地，一道低沉的男声响起：
“终于看到了呢，妹妹酱――”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓婚嫁
                            

                                                        

                            

                            叮！
如果情况允许，那么现在安理的背后肯定有一个巨大的灯泡亮了起来。

系统，系统你造么！整部戏里职业最酷炫狂霸叼炸天的男伦要出来了，伦家好激动呀~
[……安安酱，你能把舌头捋直了再说话吗？]
吐艳啦系统君，你竟然这么说伦家~伦家好伤心的啦~所以伦家不要你了，伦家要去找美少年去了哼唧！
[……]

系统：(つД`)ノ卧槽安安酱你说人话啊！我承认一开始是我不对你别这样对我啊！嘤嘤嘤……

>>>
安理转过身去，最先看到的就是朝日奈要亮金金像是金子一样的头发，以及那一身雍容华贵仿佛深宫贵妃一般的紫色僧袍。

安理：……和尚穿成这样风骚真的大丈夫？！骚年我看到你的耳洞了，这TM是有几个洞洞啊！

接受不能的安理正想作出呐喊的姿势，手便被对面的人抓住了。
――“如果想听佛经，可以随时到哥哥这里来……”
话毕，要对着安理露出了清浅而勾人的笑容，低头在安理的手背上烙下一吻。

……
――哦哦哦，系统救命！我不行了！尼桑我现在就想听佛经，我可以去你房间里听吗？！(RQ)
[安安酱快住手啊！放弃那个凶残的想法！你肿么对他有这样的想法呢！我们不是说好要做对方一辈子的天使吗，你这样子对得起我吗？！]
系统，你说，到时候如果我和要尼桑在一起了，那么再勾搭其他兄弟岂不是乱|伦+人|妻|禁|忌了？！矮油，不行了，光是想想就觉得好带感啊！
[(つД`)ノ就豆麻袋啊！什么时候已经进行到谈婚论嫁的地步了！嘛嘛我绝对不允许你和这种野男人在一起啊！]

安理完全无视了系统的对话，已经开始幻想了她和要结婚后的性|福生活。

[日向绘麻黑化值+1，目前黑化值5]
――“要哥！”

系统突然间提示的信息和身后侑介传来的大叫声让安理从自己的思维中猛然脱离出来。

矮油好苦恼呀，这个时候伦家是应该红着脸娇羞的收回手呢还是大小姐脾气十足的一巴掌挥上去呢？不过后面那个，除了抖M以外都会扣好感度的吧？
不过马上，安理就不用苦苦思虑了。

――“臭小子，敢碰日向家的人，你真是不知死活啊！”
朱莉从绘麻的肩膀上向要扑去，一爪子挥到了他的脸上。
祈织和昴放好了食材走进了大厅时，正巧看到了这一幕。紧接着，安理发出了一声短促的叫声――呀啊啊啊啊！朱莉手下留情啊！放过那张脸啊！姐还要留着以后结婚后看呢嗷嗷嗷嗷嗷！

>>>
“非常抱歉……”
安理坐在要和绘麻女神的中间位置，抱着朱莉满脸歉疚地对要道，“幸好您没事，不然的话……”
不然的话她的下半生要怎么过啊嗷嗷嗷嗷！
安理露出了万分庆幸的表情，她的后半生可是要看着这张脸下饭的呢！

看着安理的表情，要摸了摸被抓到的鼻尖，耸肩有些不在意的笑道：“呀，没事没事，只是一点小伤罢了。倒是可爱的妹妹如果因为这么点小事而皱眉，那么就不可爱了――”

[朝日奈要好感+5，目前好感25
朝日奈雅臣好感+3，目前好感30
朝日奈弥好感+10，目前好感55
朝日奈昴好感+10，目前好感35
朝日奈右京好感+3，目前好感20
朝日奈侑介好感+5，目前好感40
朝日奈椿好感+3，目前好感38
朝日奈梓好感+3，目前好感38
朝日奈祈织好感-5，目前好感7
朱莉好感+5，目前好感53]
[日向绘麻黑化值+1，目前黑化值6]

……
――卧槽这是什么节奏啊尼玛！
加好感的一连串的我就不说什么了，尤其是我家小弥啊，好感简直太好刷了！那个给我扣了五点好感度的朝日奈祈织是肿么回事啊！麻痹我果然讨厌和这种性格的男银相处啊！
以及绘麻女神你为什么又给我加了一点黑化值啊……这是为什么啊！跪地哭倒挠墙ing……
[安安酱不哭站起来撸！冲过这一切你有事真英雄！]
……我只是想嫖个男人啊！

>>>
“对啊对啊，小要说的对哦！如果奈奈总是皱眉的话会变得不漂亮的！”
听完了要的话后弥从沙发上跳了下来，绕了一个圈扑到了安理的怀里。

当安理将弥小小的身子搂进怀里的时候她感到整个人都像是升华了一样――矮油maya系统我好幸福啊！我简直是在天堂好吗！弥你果然是我的小天使！不行了求扑倒3
[够了安安酱！我们的节操是不允许我们对未成年出手的！]
……阿嘞……我们，有节操？
[……→_→]

不过话说……奈奈？
安理看着对着她笑得天真无邪笑靥如花的弥，问道：“弥……奈奈，是指我吗？”
“对啊。”
弥眨了眨眼睛用手指指向雅臣道，“雅雅！”
然后再指向安理，“奈奈！”
最后指着自己骄傲的说道，“小弥！”

被直呼“雅雅”的雅臣也不生气，纵容的看着弥道：“小弥，这是姐姐，不可以这么叫的。”
“对啊对啊，不可以这么叫的哦弥。”坐在嘴边上抱着抱枕的椿也插话道，“毕竟哥哥我都还没这么喊呢，小弥你果然还是叫姐姐就好了――是吧奈奈酱~？”

――矮油这小荡漾的语气什么的果然最喜欢了！o(RvQ)o果然好想扑倒椿桑啊！……不行了，要忍耐~
[……安安酱，这么饥|渴真的大丈夫？！如果你有什么不满，冲我来啊！对他们发火算什么！]
→_→那也要我对着你硬|的|起|来|啊。
[……嘤嘤嘤，安安酱你嫌弃伦家！伦家……伦家……伦家不依啦！]
……系统，没吃药就出来真的大丈夫？！！！！！！

>>>
“奈奈……我这样不可以吗？”

安理一低头就看到弥泫然欲泣的表情，加之那软软的含着泪意的语气一下子就让安理的大妈之心瞬间为之燃烧！

“不，可以！如果小弥喜欢这么叫的话就这么叫吧。”
如果叫伦家亲爱的什么的当然也可以啦~矮油伦家怎么就这么说出来了呢，炒鸡不好意思的啦~

系统：……安安酱，你这么丧失，其他人知道吗？

>>>
“哎，妹妹酱好偏心啊――”椿拖着音懒懒的说道，“只把那种特权给小弥……果然年纪小就是好啊，我也想回到小时候呢！”
“这就是所谓的，孩子的特权吗？”要意味深长的看了眼心安理得的窝在安理怀里撒娇的弥道。
“嘁。”朝着绘麻和安理投过去了一眼，又很快转过头的侑介。

[日向绘麻黑化值+1，目前黑化值7]
正抱着小正太，享受着重大美男之间的争风吃醋和对自己的争夺战的安理突然间浑身一抖――系统你是不是坏了？！

安理僵硬着身体，侧过身小心翼翼的瞟了绘麻一眼，却没有发现任何异样，反倒是坐在绘麻身边的雅臣看到了她的视线，侧过脸回了她一个治愈的笑容。

――哦不！这种神父级别的笑容！……雅臣桑，求舔好吗？！
嗷嗷嗷！不行了我不要要桑了，果然雅臣桑还是我们结婚吧！将来结婚了可以直接把小弥当成我们的儿子养！这真是一个好主意是吧，没错真棒！你也同意了对吧？那就这么定了！

[朝日奈雅臣好感+3，目前好感33]

“说起来，里奈和绘麻是第一次看到这么多的兄弟们吧。”
雅臣微笑着问道，“会不会很紧张。”

听到雅臣的这句话，安理直直的将眼神投向绘麻。
绘麻抬起头来，有些恍惚的看着雅臣，似乎是在发呆。

“绘麻……？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓生病
                            

                                                        

                            

                            “绘麻……？”

“绘麻……”

“……啊！”
像是猛然惊醒一般，绘麻急促而惊慌地应了一声。

“……绘麻……？”
安理偏头看着她，“你的脸色看起来并不是很好……哪里不舒服吗？”

“……没事的。”
稍稍停顿了一下，绘麻这才微笑着回答了安理的话。

安理偏过头时绘麻是略低着头的，她只能看到绘麻长长的睫毛往上翘着，带着娴静的感觉。
――看起来似乎和平时没什么区别。
于是安理眨了眨眼睛，没有再追问下去。

气氛在一瞬间有点僵硬。
幸亏小弥笑的灿烂打破了这个僵局。
他拉着安理的袖子开怀的说道：“呐，奈奈，家里还有四个人不在哦！”
那语气充满了得意和点点炫耀，配着弥那故作神秘的表情看起来可爱极了。

哎呀不行了好可爱呀！o(RvQ)o小弥我们还是现在去登记结婚吧！
不可以不可以，要矜持矜持！
于是安理强按下满口的口水，身边冒着一圈儿小花努力压着自己荡漾的语气，争取出一个哄小孩子那样温柔的调子道：“还有四个人呐？能告诉姐姐还有哪四个人吗？”

[朝日奈雅臣好感+5，目前好感38]

……
发生了什么事？！
突如其来的雅臣神父的好感度！
安理被这个类似于馅饼一样的提示给砸的有些头晕眼花，以至于在小弥开了电视，将节目停到了有着朝日奈风斗的演唱会时还依然保持着疑似傻笑的表情。

“……奈奈，喜欢风碳吗？”

正处在自己的思绪中，突然地听到了小弥的有些委屈的声音。

“诶，为什么这么说？”
安理不解，她哪里表现得让人误解吗？
这么想着，她将视线转移到电视上――这是正是风斗的特写。

安理：卧槽这种兔子唇瓣的雄性谁会喜欢啊！老娘要的可是软绵绵的伪娘或者温柔的神父啊！当然如果长得漂亮的都好啦~口水ing

[安安酱快擦擦你的口水，你这个样子我们以后都不用愁水资源短缺了……]
不要你管！哼唧！
[安安酱，你……你竟然这么跟我说！我们当初说好的要相爱一辈子呢！你原来只是骗我的吗！――想当初我们一起看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理，却最终敌不过他对你的微微一笑吗？！你……你置我于何地啊！嘤嘤嘤！伦家要改嫁啦！]
天要下雨娘要嫁人――你这么想，我也没办法r(st)q
[……你，你个死没良心的！你就不会拦着伦家吗！]
不会！
[……]

系统：别拦着我，我要压倒安安这二货先S而后M之！
安理：↑别闹

>>>
“啊，笑的真丑……”
椿感叹了一声，将抱枕抱紧了自己的怀里，然后歪过头看向抱着弥的安理问道，“奈奈酱也这么觉得对吧？――”

“诶？”
还没等安理搞清楚到底发生了什么事时，坐在椿身边的昴已经将话题接了下去：“巡回演唱会吗……”

“说起来最近，是没怎么看到他呢。”
祈织边说着边看向安理，当看到安理在看他时，他停顿了一下，然后回了安理一个淡淡的笑容。

[朝日奈祈织好感+5，目前好感12]

安理在听到系统提示后忙打了个激灵，将望向祈织的视线收了回来。
――擦！这货蛇精病好吗？！无缘无故扣了五点好感度，又无缘无故加了五点好感度！
安理觉得自己刚才的好心情又被破坏了。

坐在侧首的雅臣似乎注意到了安理的情绪消退了下来，于是笑着解释道：“风斗是我们的弟弟。朝仓是艺名，真名是朝日奈风斗，是我们的弟弟，十五岁。如果里奈喜欢他的话，可以等他回来以后问他要签名。”

“……哎哎，我吗？”
突然被点到名的安理略略有些诧异，刚才萦绕在周身的诡异情绪散去，留着不知名的呐喊――我哪里表现的像是喜欢他了啊！

“如果真的喜欢的话，也不用害羞。”
坐在最下首的右京也开口道。

……
所以说啊我到底哪里表现得让你们误解了啊擦！(つД`)ノ

[都怪安安酱你总是一脸垂涎别人美色的变态表情，所以才害人家误会的啦~]
系统你去死！这时候不应该说都怪安安酱你生的过分美丽吗！
[矮油，都怪你剩的过分美丽啦~]
……

“其实……”
安理正强撑出一个笑容解释自己对风斗并没有什么特殊感情时，耳边突然有刮过一阵风，同时她听到了朱莉的惊呼声――“小千！”

……绘麻。
>>>
当绘麻那滚烫的额头透过略为单薄的校服传达到她的皮肤上时。莫名的，安理竟然有着自责的感觉。

――她明明记得剧情最开始的时候绘麻会因为发烧而昏倒……
――她明明发现了绘麻的脸色并不好……
――她明明……可以避免这件事情发生的……
――这跟以前的时候是那么的相像……
[……安安……]

“……绘麻……”
当将绘麻那瘦弱的身躯抱在怀里的时候，安理有一种心疼的感觉。

[朝日奈侑介好感+3，目前好感43
朱莉好感+5，目前好感58]

>>>
“发烧……”
雅臣对着将绘麻抱在怀里的安理道，“额头很烫。”

“我抱她上去……”
安理这么说着，正要将绘麻打横抱抱起时，却被侑介拦住了。

“喂，我说，就你这么的细胳膊细腿的还想抱人呢。”
说完，便也不顾安理的反驳将绘麻抱起……

……
卧槽，这什么人！
继椿之后又一个和劳资抢女人的？！
伤感彻底褪去，安理所剩下的只有满满的迦弧―放开那只绘麻，让我来！

>>>
“别担心。”
要轻轻拍着安理的肩膀。

安理没有应声，只是胡乱的点了点头。

“奈奈，你不要这样。”弥扯了扯安理校服的下摆，“姐姐会没事的。”

被小正□□慰到了的安理笑了笑，蹲下|身来揉了揉弥柔软的头发。
当手掌触碰到头发感觉到那软绵绵舒适的触感时，安理又忍不住用脸去蹭了蹭弥的头发：“奈奈没事，小弥不要担心呐。”

[朝日奈要好感+5，目前好感30
朝日奈弥好感+5，目前好感60
朝日奈昴好感+5，目前好感40
朝日奈椿好感+3，目前好感41
朝日奈祈织好感+3，目前好感15
朱莉好感+3，目前好感61]

“小弥，我们上去看看绘麻吧……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓相识
                            

                                                        

                            

                            安理在心理有波动的时候就喜欢咬指甲，这个习惯从很久以前开始就一直都没变过，所以现在也依然没有变。

“不要咬了。”
雅臣站在安理身边，将她放进嘴里咬着的手轻轻握住，放在自己的手心仔细端详着。
他看着那参差不齐的指甲好半晌，无奈的叹了口气笑道：“你看看，你的指甲都被咬成这样了……”
安理有些不好意思，扭捏着正想要抽回自己的手却被另一只大手握住，同时耳边传来男人特有的富有磁性的声音――“呀，妹妹酱真是太不小心了呢……女孩子的手可要好好保护呐。”
说着，要温柔的执起安理得手，就要将其送入自己的口中舔|舐时――

“要……”
右京推了推眼镜，用着无比阴森的语调道。

“……”
握着安理手的要浑身一僵，而后装作若无其事的将她的手放下，对着安理无比风骚（大雾）一笑，道，“妹妹的手近看果然更加青葱细长，如玉至宝一般呐……”

安理干脆的抽回手转过头去问雅臣，绘麻还有多长时间醒来。
安理：(つД`)ノ不要说那个逗比是我哥哥！我绝壁不承认！
[安安酱，快认清现实吧――这里的男人都是逗比，都是不可靠的！只有我――风流倜傥英俊潇洒才高八斗玉树临风，一枝梨花压海棠人称玉面小飞龙的系统大人才是良配啊！你造么！]
……雅臣哥好帅呐！侧颜无敌啊！求嫁啊啊啊啊啊啊啊！雅臣哥我们酷爱在一起！在一起啊！
[……]

系统：……嘤嘤嘤你竟然这么对伦家，伦家生气了再也不要理你了！负心汉哼唧！

>>>
“大概还要再过一会儿吧。”
雅臣拍了拍坐在绘麻床边守着她的安理，微笑着从自己的口袋里拿出了一枝橘子味的棒棒糖放在了她的手里安慰道，“总之，别太担心。”

“……嗯。”
安理握着糖，点了点头。
同时，朱莉快速地从床头柜上窜了下来跳到了安理的肩膀上。

“日向里奈你不可以被这个臭小子骗了！”
朱莉张牙舞爪的的说着，“这个世界上的雄性都不是什么好人呐！你不能喜欢上他的啊！”
安理心下得瑟的很，冲系统炫耀道――系统你看！这只松鼠这么关心我，很快就会爱上我的！

[安安酱，你已经饥渴难耐到连人兽都要了吗……]
因为系统你这细短已经不能满足我了！而且人家松鼠变成人之后不是也蛮帅的嘛~
[安安酱你肿么变成这样了啊！原来清纯的如同小白花儿样的安安宝贝儿去哪了！原来那只要一和我说话就会脸红的小可爱去哪里了啊！]
……(=′`=)，你说的那个人是我？

系统：……

>>>
“卡擦。”
门被打开的声音将众人的注意力都吸引了过去。

进门的是琉生天使。
他有些困惑的歪了歪头：“好多，人……”

嗷嗷嗷不行了！那软绵绵的调子……琉生大美人求舔呐求舔！
安理心下哀嚎着，面上却维持着高贵冷艳的表情。直到对上琉生那温柔而深邃的眼神，安理才顿了顿，故意露出几分惊讶和迦弧

“是你。”
琉生定定的看着站在雅臣身边握着棒棒糖的面露尴尬之色的安理，笑的眉眼弯弯，像极了个孩子。

雅臣疑惑的看着两人，问道：“琉生，和里奈见过？”
“……哈哈哈哈，怎么会啊……”安理尴尬的摆了摆手道，“我们当然没有见过哈！”
朱莉疑惑的看看琉生，又看了看安理，最后疑惑的问道：“他们什么时候见过为什么我不知道？”

才不是没有见过呢！我们可是一撞定情，再见就打算私奔呐！
[……安安酱，你这么叼你的哥哥们知道吗？]
当然不知道了！不然我还怎么嫖她们！
系统：……orz尼桑们你们快来看安安酱的真面目！不要被这个恶毒而善于伪装的女人骗了啊！

>>>
“我们没有见过吗？”
琉生强忍住笑意，问道。

难道我应该说我们是有着一diao之缘吗？！我见着人家的第一面就不仅把人扑倒了，还扑到了人家的两|腿|之|间？
矮油，这样说出来多没有情调啦！真不好意思的啦~

[……安安酱，快弯腰捡捡你的节操好吗？！(つД`)ノ]
吐艳啦，伦家哪还有什么节操啊~都八毛钱一斤卖掉了啦~
[……]

>>>
雅臣有些不解的看着情绪波动特别大的安理，温声道：“里奈？”

“呀！总之都说是没见过啦！”
安理红着脸跳了起来喊道，“没见过没见过没见过啊！”

[朝日奈琉生好感+5，目前好感25。]

(。д。)好奇怪，我明明什么都没做，为什么琉生大美人却给我加好感度了？
(′`〃)果然是因为琉生大美人爱上我了，对我一见钟情了吧！
[→_→安安酱你可以别那么自信吗？]
(=′`=)系统你是不是嫉妒本姑娘长的花容月貌沉鱼落雁国色天香倾国倾城倾天下！
[……是啊安安酱我好爱你啊，求你让我跪下来舔你的鞋子做你的面|首吧女王陛下！]
……擦！不要叫我女王陛下你个抖M！

>>>
“没有见过，就没有见过吧……”
琉生的语速很慢，总是让人觉得他下一秒钟就会睡着一般，“我是琉生，八男。欢迎你来到新家，我的妹妹。”
不明所以的，安理被琉生话语中的“我的”所蛊惑到，竟然小小的脸红了一下下，这让她唾弃自己对于美色的抵抗力真是越来越弱了。

“里奈的头发……真漂亮啊……”
就在安理的自我唾弃时，琉生突然间向她逼近，一手抚上了她的头发，一手却是拦住了她的腰。

――嗷嗷嗷！雅蠛蝶！不要那么快啊！琉生哥我们可以找个没人的地方再……不必那么饥渴当着众人的面的……不过话说，NP似乎也不错？
[……安安酱你酷爱够啊！节操呢节操呢！我们要拒绝野|战和NP啊！你可是有节操的女人啊！肿么可以表现的这么饥渴呢！]
→_→才不要，我就是饥渴死了怎么样？
[你这样让妈妈桑我好难过呀嘤嘤嘤……我家女儿怎么变成这么一个混样了啊！]

安理：……

>>>
似乎以为安理被吓住了，雅臣出声解释道：“琉生的职业是美容师，里奈不用担心。”

伦家才没有担心，伦家只是荡漾了一小下下而已啦~
这么想着，安理面上却乖乖的点了点头。
突然地，安理像是想起了什么，回头向三位兄长询问道：“晚餐可以煮流食吗？”

雅臣只需一想便明白了安理的意思，转头看向右京。
“……好的。”右京点了点头。
“非常感谢。”安理舒了口气，微笑着示意。

[[朝日奈要好感+3，目前好感33
朝日奈琉生好感+3，目前好感28
朱莉好感+5，目前好感66
朝日奈右京好感+3，目前好感23
朝日奈雅臣好感+3，目前好感41]

额外之喜。
安理抬起头认真地听着右京说这个房间的浴室坏了，如果要洗澡只能用五楼的浴室。
――按照这样的速度下去，很快就可以回去了吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓温柔
                            

                                                        

                            

                            绘麻很快就醒过来了。
再绘麻醒过来后安理充分发挥了自己的傲娇本质，对着绘麻说着自认为的无比刻薄的话语，力图让其看出自己真的是非常非常担心。

“笨蛋！如果以后你再这样我就不理你了！”
安理将自己的眼睛揉的红红的，看起来像是一只兔子。

绘麻看着安理越揉越红的眼睛觉得有些好些，却也觉得无比温暖。
“不会了。”绘麻挡住了安理抬起要去揉眼睛的手，有些心疼的看着她那像是哭过后的表情，再一次郑重道，“以后我不会再这样了，里奈……”

看着绘麻温柔的眼眸，安理有一瞬间的怔愣。
而后，待她回过神来后则是立马跳开，飞也似的逃开了绘麻。
整个房间里只留下绘麻一个人微笑着看着安理逃开的背影，以为她是害羞了，实则――

矮油maya系统伦家看见女神的笑容神马的好羞涩好有罪恶感的啦~
[→_→你有什么好羞涩好有罪恶感的。]
一想想要连着女神和女神的男人们一起嫖就觉得好激动呀~\\\\(RQ)/~！
[→_→无节操全然大丈夫吗？]
大丈夫！
[……]

>>>
“要哥？”
安理一打开门，就看到要推着餐车站在门口。

“呀，妹妹酱，这么晚还没睡吗？”
他的表情看起来有几分诧异，但随之便转为了愧疚，“是我吵到你了吗？”

其实我是被尼桑你那炽热的爱意所围绕而睡不着觉的啦啾！
安理摇了摇头道：“没有，要哥的动作很温柔，都完全没有听到。”

要像是听到了什么奇怪的东西似的，有些不可思议的瞪大了眼睛望向了安理。

“要哥？”
见要露出了这样的表情，安理有些小心翼翼的喊道。
根据小说里给的提示，无论男主角外形和行为是如何酷炫狂霸拽只要称赞他温柔都会给加好感的呀，现在这么沉默的气氛是闹哪样？！快撑不下去了orz……

“妹妹酱说的话真是让人感到惊奇啊。”
要恢复了平时轻佻的笑容，“竟然说出这样的话……”

“才不是！”
不等要将话说完，安理便有些着急地打断道，“要哥……明明是很温柔的！被朱莉抓到了也好，绘麻晕过去的那段时间也好，还是现在默默地将餐车推到房门外……”
一口气说到这里，要的表情稍微有些动容，安理顿了顿，调整一下表情，努力挤出点红晕露出一个最为灿烂的笑容道：“我知道的，要哥很温柔的！”
[朝日奈要好感+5，目前好感38.]

要的表情有些复杂，但最后他却是对着安理露出了一个满不在乎的笑容道：“小妹说的是雅臣哥吧。”
没有让安理说出辩驳的话，要弯腰凑近了安理，带着蛊惑的笑容在她的左脸颊落下了一个灼烫的轻吻。同时，那略有些沙哑的促狭笑声在安理的耳畔响起：“现在，还觉得我是个温柔的人吗，小妹――”
要念着“小妹”时将音拖得有些长，而那性|感的嗓音更是将他的魅力发挥得淋漓尽致，让安理原本就很红的脸变得更加红了。

男色惑人呐！不行不行，我要坚持住！不能在这个时候扑上去！
[对啊对啊，安安酱你千万不能在这个时候暴露你的本性呐！]
吐艳啦，好色就是伦家的本性吗(=′`=)
[不，那只是你肮脏的本质。]
……

安理：系统，不作死就不会死你造么？

>>>
要看着安理像只受惊的兔子一般逃开，笑着耸肩道：“看吧，小妹。”

哎呀，伦家好害羞呀~要哥，再来一次好吗3或者说我们回房间再……
[就豆麻袋啊安安酱！你要和那个男人去房间做什么啊，嘛嘛我绝对不允许啊！嘛嘛我纯洁的女儿肿么可以做出那么令人伤心的行为呐！(つД`)ノ]
矮油吐艳了，不要把伦家不纯洁的目的说出来啦！
[……]

系统：安安酱，这样饥渴真的大丈夫？！QAQ

>>>
“不是的！”
安理红着脸反驳了要的话，泛着点点水汽的透亮眼眸中写满了倔犟，“要哥，很温柔的……”

那像是星空般璀璨的眼眸中直白的透露出了对他的信任，红晕在她异常白皙的脸上显得分外显眼――而她现在，就站在他的面前，只要他一伸手――就能将其拥入怀里的距离……
要有些烦躁的将头转到一边。
[朝日奈要好感+3，目前好感41。]

安理在心里默默为自己点了个赞。

“啊，不早了，去睡吧。”
要将餐车推到了安理的面前便转过身，匆匆离开了。

矮油，要哥你怎么就辣么走了！说好的睡一张床做些亲密的让人羞羞的举动呢！
安理觉得好累，完全没爱了！

安理粗粗的看了一下餐车，发现上面不仅摆放着主食，而且还放了一些看起来就很精致的糕点。
“看起来就有食欲呐――真是有钱人。”安理咂了咂嘴，在推着餐车进门的时候还顺道偷偷先嚼了一块类似桂花糕样的点心。

“绘麻。”
没等安理自己走到绘麻面前，她便已经先喊了一句，“有宵夜。”

“里奈？”
绘麻这时已经半坐起来了，她的背后靠着枕头，而朱莉则站在她的肩膀上不知道正在说什么。

安理走到了绘麻身边，顺手将呆在她肩膀上的朱莉给拎了下去，转身便去盛粥。
“没吃多少还让朱莉站在你的肩膀上，真不知道你怎么想的，还想再晕过去吗！”
安理直接忽视了一边愤怒的喊着“我一点都不重！”的朱莉，将手中的碗塞进了绘麻的手里。
绘麻依然是那个温柔的笑容，然而此时她的笑容却与平时有些不同。

“我知道了，谢谢里奈。”
当然，绘麻的笑容又是让安理直接害羞的跳起来。
“我去洗澡！”
丢下了这么一句话，甚至连换洗衣物都没有拿，安理便直接冲了出去。
绘麻只当她是害羞，自然不知道安理的真正目的是现在可能正在洗澡的……昴哥→_→

系统：安安酱你什么时候变得辣么饥渴了嘤嘤嘤！
安理：我一直都辣么饥渴你不造嘛→_→                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓基情
                            

                                                        

                            

                            安理愣愣的看着浴室内昴冲完澡还残留着点点水珠的妩媚模样。

真不愧是运动型男呐，那身材真真是极好的！
安理只敢在心里评论。
呀，那是不是传说中的腹肌！

被如此灼热的眼神看着，即使神经迟钝如昴也感到了不对劲，回头一看却是安理如狼似虎的眼神――咳咳，更正，是纯洁如白莲花儿般惊愕的小眼神。
“……里奈？”

好可惜。
安理心下砸吧了下嘴，对于昴这么快就发现她抱有些不满，却仍是很敬职地将一个羞涩的傲娇妹子的角色扮演到底――脸红到让昴觉得只要摊个鸡蛋上去，立马就能熟了。

“……里奈，怎么了？”
单细胞的昴丝毫不知现在的情形，傻傻的上前要检查安理是否哪里不舒服。

“请停下！”
安理发出了有些尖锐的惊叫，“请站在那里！”
你再过来我就要受不住诱惑直接把你扑倒了啊！不要再诱惑我了啊！我的抗美色能力可差了(=′所谓煮男
                            

                                                        

                            

                            无论何时，安理总是要保持外表漂亮瞩目，能够在第一时间内吸引别人的视线。
倒不是说安理不相信内心美什么的，但是比起一眼就能看到的外表的美丽，深深隐藏在内心深处的美丽根本就没有人会去细细探究的吧？

歪着头，将头发打散，摆弄的稍微蓬松点，扎了一个比较符合她现在的气质的歪马尾，再别上一枚印着桃花的发卡……
――“非常好！”
看着镜子里原本就就显娇俏的少女在特意的梳妆打扮后更显得人比花娇。

[魅力值+MAX呀安安酱！]
哼唧，我的魅力还用你说！

听着系统源源不断甩过来的像是不要钱样的夸奖，原本就很N瑟的安理这下简直就是要把尾巴翘上天了。
将化妆镜合上，安理给了还在熟睡中的绘麻一个灿烂的笑容便走出了房间。

才走到楼梯口，安理便敏锐的嗅到了食物的香气。
隔着扶手，安理就看到了围着围裙的右京端着味增汤从厨房里走出来。

上得厅堂，下得厨房，还能上|床，真是好男人啊右京桑！
心下这么想着，安理却是露出了惊讶的表情。
等到右京无意间抬头时，看到的就是扎着马尾的少女微张着嘴的惊讶模样。右京心下觉得有些好笑：“里奈，你起来了。”

[朝日奈右京好感+2，目前好感25]
果然男人都是希望有个女人欣赏他们嘛……

安理这么想着，迅速的整理好了自己的表情，快跑下楼。
“右京桑，这些……都是你做的吗？”

看着安理眼中那还没有完全褪去的惊讶和敬佩，右京翘起了嘴角道：“是的，因为做饭是我的任务。”
[朝日奈右京好感+1，目前好感26。]

瞬间，安理的眼睛亮了一度。
“我可以，先试吃一下吗！”
双手交握置于胸口，冒着星星眼的安理满是期盼的说道。

被安理那与一个吃货无异的动作给逗笑了，右京将手中的味增汤递给了安理：“请务必尝尝看，如果觉得口味之类的对不上，我可以改进。”
像是士兵被长官赋予了一项极为庄重的任务一般，安理郑重地接过右京手中的味增汤，严肃的喝了一口。
被安理这么一闹，右京也变得稍微有些紧张了。见喝了口味增汤的安理没有半点反应，右京不由得有些忐忑，出声问道：“……里奈，味道……还可以吗？”

“……”
安理呆呆的看着右京。
右京忐忑的回望着安理。

……
――“……右京先生做的味增汤超级好吃！”
捧着味增汤，安理赞叹道。

右京舒了口气道：“吓了一跳，还以为味道不好呢。”
“才不会呢！”
安理辩驳道，“右京先生的味增汤里有温暖的味道，所以，很好喝！”
那般灿烂而无任何杂质的笑容就这样映入了他的眼中，带着她所说的温暖……
右京在那瞬间竟被这笑容所迷住了。

[朝日奈右京好感+5，目前好感31。]

像是丝毫没有感觉到右京的不对劲一样，安理转过身去边将手中的味增汤放在桌上，边说道：“为了报答右京先生做了那么好喝的味增汤，请让我帮忙吧！”

“……好。”
被安理的回话惊醒，右京有些不自在的推了推眼镜，“那么麻烦你了，里奈……”

“并不会。”
背对着右京放置味增汤的安理用含着笑意的声音回答道，“能够帮上右京先生的忙，我很开心。”
话毕，她旋身，正对上右京的视线。她将手背在身后，仰起头的时候那马尾上下晃动了一下，衬着那灿烂的笑靥，她道：“能够成为右京先生的妹妹，真是太好了……”

[朝日奈右京好感+2，目前好感33。]
右京敛了眼眸，用手虚扶了下眼镜伸手去揉安理的头发，笑着回道：“我也是，很高兴能成为里奈的哥哥。”

安理：其实说真的，我一点都尝不出来所谓的温暖，这汤是温的我倒是可以喝出来orz
>>>
“呀，小妹起得好早啊。”
要一副懒洋洋的样子从楼上走了下来，在看到右京的手放在安理的头上时微微愣了一下，接着便出口调笑道，“右京哥也起得很早嘛。”

右京扫了站在最后一节台阶上笑的意味深长的要，若无其事的收回了手：“里奈，能够麻烦你帮我去盛饭吗？”
“当然可以！”

“我也来帮小妹吧。”
打断了似乎还要说些什么的右京，要下了楼梯几步就走到了安理的身边，将一只手臂搭在了安理的肩膀上。要的手臂搭在安理的肩膀上，所以在别人看来像是要搂着安理一般。

――“要，你今天怎么起得那么早。”
推了推眼镜，右京冷冷的出声道。

“起得早的可不止我一个哦。”
要转头，食指一点，才刚下楼的侑介便被他点到了。
要的嘴角扬起了一抹笑容，不怀好意的问道，“侑介，你今天――起得特别早啊。”

侑介：(つД`)ノ

“不要闹了……”
右京有些头痛的揉了揉太阳穴，“里奈，上楼去叫绘麻桑吃饭吧。”
“好。”

“哎，小妹，你怎么可以这么丢下尼桑我一个人呢……”
“要……”
“啊啊，右京哥，别这么看着我啊――”

>>>
朝日奈家的早餐时间是很活跃的。
安理只零零碎碎的得到了昴和弥的三点好感度以及侑介的两点好感度。

这真是个悲伤的故事……
安理默默垂泪，和绘麻及侑介一起向学校进发。

>>>
一上午，安理的课都是浑浑噩噩过去的。

拜托！她是来攻略男人的，不是来受罪的啊！
安理在内心哀嚎道。

――“日向。”
刚刚上完体育课换好衣服的安理在走过围墙时突然听见了谁的声音。

“上面，日向。”
闻声抬头望去，安理看到的是一个那个有着橘色头发的少年趴在围墙上跟自己微笑着招手的样子，“发型很漂亮，很适合你。”

“你在干什么啊笨蛋！快点下来啊！”

校服上印有东大校徽的橘发少年眨了眨眼睛，而后笑着翻过围墙，跳到了安理的面前。
“小日向，好久不见，你变得越来越漂亮了呢。”
橘发少年满不在乎的笑着，弯下腰伸手揉乱了安理特意梳理如此的头发，“要不要跟我去约会啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓哥哥
                            

                                                        

                            

                            橘发少年满不在乎的笑着，弯下腰伸手揉乱了安理特意梳理如此的头发，“要不要跟我去约会啊。”

“啊啊，你到底在胡说些什么啊！笨蛋千石！”
安理有些恼羞成怒的拍掉了那只作乱的手，红着脸吼道。

“没有胡说些什么啊。”
橘发少年有些疑惑的歪了歪头，比她稍浅些的碧青色眼眸中透露出来的是对她满满的温柔，“不过，看到这样的小日向总觉得安心了呢――毕竟，我不在嘛。”

――啊糟糕，被这样的表情看着……完全就是犯规吗！太过分了！
安理似乎都能感觉到脸上有热气冒出来。
竟然用那么阳光的脸摆出那么温柔的表情……唔，不行了！
安理咬牙，捂住了自己通红的脸颊：“烦死了笨蛋千石！在说什么蠢话啊！”

“――噗……”
看着安理变扭的样子，千石忍不住笑了出来。

“有什么好笑的！”
对于千石的举动，安理自然是怒目视之。

“……抱歉。”
千石努力将笑意忍回去，“确实没什么好笑的，只不过因为小日向太可爱了而已……”

……
这样下去真的会把自己烧着的。
安理抚着混得像浆糊一样的脑袋迷迷糊糊的想着。

[千石清纯好感+5，目前好感55]

与之一起的，是千石清纯在阳光的照应下更显得温柔的笑容，和那一句撺掇的话语：
“呐，小日向，我们逃课吧？”

>>>
“……啊，我到底是为什么要和你一起逃课啊！”
安理嘟着嘴不满地对着穿着东大校服的千石道。

“因为是爱呀！”
千石挑眉回答了这么一句，结果却遭到了安理的一顿暴打，“呀呀，不要打脸！我错了啦小日向――打脸的话我就不能出去和漂亮的小姐约会了！”
听到这句话后原本只能算是轻微的力道被加重了。

“哇，小日向，你怎么打得更加用力了！”
“哼唧！我乐意！”
“小日向，你这么暴力小心嫁不出去啊！”
“笨蛋千石，你找揍！”
“呀呀，救命啊！”
橘发少年带着笑意被动的接受女孩的捶打，在下一秒却背过身快步往前跑去。

“笨蛋千石，不准跑！”
穿着校服的少女在片刻的怔愣后气愤的握紧拳头跑上去，然而她的嘴角却是带着缱绻笑意的。

系统，千石清纯真的是一个非常好的人呐。
[安安酱？]

系统的声音有些不解，然而安理却没想解释什么。
她停下了脚步，看着在前方的千石清纯。
像是意识到什么似的，橘发少年停下脚步回头望去――

绑着马尾的黑发少女静立在阳光下，如同大海般蔚蓝色的眼眸含着满档的要快溢出来的幸福和欢悦，微扬的嘴角像是蕴藏着整个季节的阳光般……

她变了呢……
看到她因为他突然的转身而微微瞪圆了眼睛的可爱模样，千石清纯不由得将表情放得更柔了点。
向来都只缩在角落里的小女孩在他不在的这短短的几星期里，变成了那么讨人喜欢的模样了呢――他觉得有些开心，却又觉得有些难过。

――似乎，这已经不再是他一个人的小日向了啊……
[千石清纯好感+5，目前好感60]

>>>
托同班的女生给绘麻带了个信，安理自己先回家了。

“我回来了。”
拿着雅臣给的钥匙开了门，安理的“乖宝宝”模式瞬间启动，礼貌地没有人的屋子里喊道。

在玄关换好拖鞋，安理正要进门就听见系统兴奋的呐喊。

[安安酱，我嗅到了雄性的味道！]
……系统你是狗吗→_→
[嘤嘤嘤，安安酱你竟然这么说伦家，累感不爱啊！我明明是因为安安酱才那么努力的说！]
不要突然从琼瑶频道转到少女漫频道啊……

一边吐槽着，安理一边走了进去。

沙发上躺着的果不其然是兔子唇风斗君。
知道他根本没有睡着的安理用手拄着下巴露出一脸深思的表情轻声道：“怎么感觉有点眼熟……这个人是谁？”
下一秒她就被突然睁开眼睛的兔子唇君吓了一跳。

嗬！表突然睁开眼睛吓人好不好！
深受菊家恐怖片诸如咒怨，午夜凶铃等等渲染的安理完完全全的被吓到了！

“你谁啊？谁的女人吗？”

→_→矮油兔子唇君你竟然一眼就说出了事实伦家开始喜欢你了哟咩哈哈哈！
[……安安酱，何弃疗？]

见安理没说话，风斗继续道：“我是不知道你是怎样闯进来的，不过做这种事别以为就能算了。”

→_→就豆麻袋，我做了什么不可原谅的事？

“你是不是误会了什么。”
安理开口道，环着胸居高临下的用着无比锐利的眼神看着躺在沙发上的风斗道，“小鬼，慎言笃行听过没――如果不懂，作为姐姐的我可以免费教导你。”
接着，兔子唇君的脸黑了。
然后，安理的心情不可避免的好了起来。

[朝日奈风斗好感-5，目前好感15]
~\\\\(RQ)/~没事没事儿，今天姐心情好，好感随便扣哈！

“你……是美和的再婚对象的女儿吗。”
“看不出来吗，小鬼。”

[朝日奈风斗好感-3，目前好感12。
(つД`)ノ卧槽安安酱别玩了！]
(￣y￣)q才不要呢~
[……]

系统：……卧槽这逗比的熊孩子，迟早有天玩脱！

瞥了一眼站起来的兔子唇君，安理装作不在意的扭过头道：“所以说小鬼就是小鬼，睡在沙发上也不知道盖床被子。”

……就豆麻袋，什么时候争锋相对的战争片跳转到温馨家庭剧了？！

朝日奈风斗愣了半晌，随后用着满不在乎的语气说道：“什么吗，关心我就直说啊。”
[兔子唇君好感+2，目前好感14]

对于朝日奈风斗的这个想法，安理的唯一回答就是――“想太多！”

>>>
从上楼换了身衣服到下楼，安理花掉的时候也没有多少。

但是绘麻还没有回来……
有些不舒服的感觉在安理的心口蔓延开去，直到她下楼看到了厨房里的右京。

“啊，右京先生，你回来了？”
刚才还在风斗面前恶言相向的安理一下子化身为乖巧邻家小妹妹，“欢迎回家哦。”

[朝日奈右京好感+5，目前好感38]

就说一句话然后加三点好感度，右京桑你是有多缺爱呀RQ
系统：逗比，那你又是有多缺智商啊！

“啊，抱歉里奈……”
意识到自己在安理面前发呆了的右京有些不好意思的低下头去，“因为已经很久没有人跟我说过这句话了，所以……”
接下去的话他却没有再说下去。

“……以后，我会一直对右京先生说的。”
少女静立嫣然浅笑，嘴角上扬的时候他像是拥抱到了整个世界一般感到了幸福和满足。
低着头，嘴角不可抑制地扬了上去，他低低的道：“……啊。”

你能来到我们的世界中真是一件无比幸运的事情呐，妹妹……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓身高差
                            

                                                        

                            

                            “说起来，里奈应该已经见过风斗了吧？”

“啊啊。”
一提起风斗，安理就忍不住嘟起嘴，“刚刚见过。”

看着安理这样孩子气的表现，右京的眼眸中浮现了稍许笑意和温柔，问道：“风斗在某些方面确实不怎么好相处。”
这么说着便穿上围裙，正要系上腰后的结――

“右京先生请等一下！”
安理的突然出声让右京停住了他的动作，有些疑惑的望向安理，却见那有着蔚蓝色的眼眸的少女向他走来，拿过他手中的围裙露出了甜甜的笑容道，“你这样有些麻烦，还是让我来吧。”
不等右京有所表示，便已绕到了他的身后系了一个蝴蝶结。

[朝日奈右京好感+2，目前好感40]

鼻子敏锐的嗅到了从安理身上传来的淡淡的香味，右京突然的有些心猿意马，直到安理的一句“好了”这才唤回了他的神智。

稍有些不自在的干咳了几声，右京左手握拳放在唇边掩饰着那过于突然的羞涩。
而安理则依然是淡笑自如地背着手站在右京面前，脸上带着自然流露而出的笑容和点点疑惑。

“右京先生？”
“咳咳……那个，里奈……”
“怎么？”
“……能拜托你帮我去买些东西吗？……嗯，我是说，明天，就是昴的生日，所以我想举办一个生日派对――”
“咦！真的吗！”
少女惊喜而又向往的神情让右京暂缓了那不自在，下意识地推了推眼镜道：“其实平时不会办得很大的，不过今年昴就是二十了，所以是特别的。”
“我知道了――那么请务必让我帮忙！”
安理双手合十，原本就很漂亮的脸因为那绚烂的笑容变得更加艳丽，让右京不由得有些心跳加速。

[朝日奈右京好感+3，目前好感43]

――“但是，在做完蛋糕后，请务必让我品尝！”
于是一切美好的氛围在安理的这句说出后瞬间破灭。
右京苦笑不得，只觉得刚才的心跳加速一定是错觉。

>>>
“……好重。”
左右手都各拎着两个巨大的袋子，安理走的歪歪扭扭的，似乎下一秒就要摔倒一样。
原本只是想刷一下好感度，哪知道右京真的会这么不怜香惜玉要她拎这么多东西啊！(つД`)ノ这一切都是右京的错！
好累……再也不会爱了……

[矮油，安安酱表抱怨了啦，这正好可以让你感受一下什么是累啊~]
……系统，滚粗！
[嘤嘤嘤，安安酱你竟然对伦家爆粗口，伦家好伤心好伤心啊――想当年，我们一起看雪一起看海，一起在大雪天吃着炸鸡喝着啤酒，现在你竟然翻脸不认人了嘤嘤嘤，负心汉呀余余印]

安理：……呵呵。

或许是因为安理的不理不睬让系统不满，于是发动了满点的诅（gou）咒（xue）技能――安理一个趔趄，身子直直的往前扑去。

嗷嗷嗷！我的脸！
因双手都拎着袋子而不能第一时间就捂脸的安理在内心发出了阵阵哀呼――不可以啊啊啊啊！我的脸啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊！
当然，这撕心裂肺的惨叫也只是安理在内心演绎的。
当安理已经在内心勾勒摔倒后脸着地的自己要怎么样去和朝日奈十三钗演一出野兽与美男们的戏码时，一双手臂却是环住了她的腰身。

[――叮！恭喜玩家安安获得技能英雄救美，达成完美结局。]
……个蛋……系统你给老娘等着！
[吐艳啦，说话要说的委婉点啦~伦家在床|上等你哟啾！]

安理：……（已经吐槽无能了）

>>>
“没关系吧？”
有些雌雄莫辨的声音在耳畔响起，但由于那话语过于温柔所以让大多数人下意识地以为说话的认定是个女性。

……
系统这剧本不对啊！
说好的英勇帅气的骑士深情款款的揽着我的小蛮腰的剧本呢！肿么会是个妹子啊！
好累，不会再爱了……

[朝日奈光好感+5，目前好感20]

混沌的意志瞬间清醒。
哎哎哎！什么来的！朝日奈光？！
觉得自己似乎听到了什么了不得的东西的安理猛地抬起头，当看到了面前那个笑意盈盈的红棕色头发的女人――虽然已经知道了这是那位以女装著称的朝日奈四男，但是……果然还是太漂亮了啊啊啊啊！

如果光论脸的话，日向里奈的脸自然是不比朝日奈光的差到哪里去，然而他们却偏偏差了那份气质啊！
看着对方那自然生出的优雅和风情，安理默默低下头垂泪――连个男人都比不过，她是不是要考虑打包东西回老家了？

[朝日奈光好感+5，目前好感25]

“噗……”
被压抑的笑声自耳边传来，“我难道长的很失礼吗，为什么一见到我就露出这样的表情？”

因为长得太漂亮所以拒绝去看什么的……这样说出来真的大丈夫？
或许是因为安理脸上的悲愤表现得太过于明显，以至于安理不用说话，光都能猜出她在想什么。

[朝日奈光好感+1，目前好感26]

“噗……”
“啊啊，有什么好笑的！”
安理露出了炸毛的表情，“排斥长的比自己漂亮的女孩子有什么错！虽然你长得很漂亮很想让人亲近，但是我果然还是讨厌你！”
说完便高高的抬起头，力求做出一个仰视的姿势，只是她万万没想到自己的身高和光竟然差了许多，所以抬头之后反倒是仰视了对方，方才故意营造出来的气氛什么的瞬间消失……

……

――“……哈，哈哈哈哈……”
被安理脸上那彻底的哀怨给逗乐了，光抛却了多余的礼仪，畅快的笑了起来。
[朝日奈光好感+1，目前好感27]

“……”
“哈哈哈……”
“……”
“呵……”
“啊啊啊！笑够了啦！可以啦！不许再笑了！”

当初看TV的时候，原著肿么没有告诉我朝日奈光其实这么爽朗呢……
就算是他再怎么容易刷，这样一直不停地笑笑笑也会拉足满满的仇恨值得！安理就是这么坚信着的――你等着，等老子刷满了你的好感度，一定让你跪下唱征服！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓约定
                            

                                                        

                            

                            像是觉得笑够了，光才低下头去看那个被自己抱在怀里嘟着嘴一脸不高兴的小姑娘。
她的眼睛很大也很亮，蔚蓝色的就像是能够包容一切的大海一样，发怒的时候她的眼睛便更亮了。
――这样充满生机的颜色。

[朝日奈光好感+1，目前好感27]
即使加了好感，但是安理还是被光这样的视线盯得都炸毛了，就差拿爪子扑到光的脸上去划道口子了：“看什么看！有什么好看的！”

光无辜的眨了眨眼睛，慢慢道：“确实没什么好看的。”
就在安理想要扑上去咬他时，却见他低下头，温柔的笑意蕴满了整张脸：“却也不是那么得不堪入目。”

……
――嗷嗷嗷！长官，他犯规！
肿么可以不说一声就用美人计！
安理红着一张脸，只想摸摸鼻子看有没有流鼻血。

最终还是光先有了动作。
他松开了安理，亲昵的点了点她的额头，笑道：“以后走路请小心呐，猫咪小姐。”

“咦，猫咪小姐是什么东西啊！不要随便给人取外号啊！”
虽然说我是知道猫咪小姐是你对伦家的爱称，但是起码要低调啊低调~吐艳啦真是~~\\\\(RQ)/~<取外号什么的，你们不造那是JQ发展的好物嘛！

光也不说些什么，只是笑着看着炸毛的安理。等到安理冷静下来了他才悠悠地叹了口气道：“可惜我今天只是提前来给弟弟送礼物的，很快就要走了。”
安理眨了眨眼睛，像是不明白光说这些是要做什么。
将手放在安理高高绑起的马尾上，光浅笑着道：“不知道下次见不见得到你呢，猫咪小姐？”
被大魔王光突如其来的要哥式说话方式给惊到了。

――矮油卧槽！光把声音软下来竟然如此性感！
嘛嘛伦家好羞涩啊，光说他想和伦家在一起呢肿么办啊(′`〃)，我是应该委婉地接受呢还是直白的接受呢好艰难哟~

[……安安酱，我觉得他没有那个意思……]
吐艳啦！那是因为他把那句话深深地隐藏在他的话中了，你这种不懂爱的人肿么会体会到呢哼唧！
系统：……我们还能愉快的玩耍了吗！∑(っ°Д °;)っ
安理：→_→不能，对不起，我的身心全部都给了光哥……矮油这么说出来好羞涩啊肿么办！>////<
系统：……[卧槽脸]

“猫咪小姐，如果下次再见面的话，我就送你样礼物吧。”

礼物？
安理疑惑的看着笑得一脸神秘离开的光，最终却也忍不住敛下眼眸发出了低低的笑声：“我会很期待的呢，不知名的――先生？”

>>>
“我回来了。”
拎着两只大大的袋子好不容易才回到朝日奈家的安理一进门就看到了琉生呈尸体装倒在了玄关。

安理：……卧槽！系统琉生他睡着的样子都好可爱好想让人扑倒啊肿么办！
系统：……卧槽！安安酱你要不要辣么丧失那么饥渴！

最终安理还是没有理会系统，而是一脸担心的丢下了手里的塑料袋跑到了琉生身边，一手抚上了琉生的额头，似乎是要测量他有没有发烧，一手则是轻轻的推着琉生，企图将他推醒：“琉生桑，请振作一点啊！”
矮油，琉生的皮肤好嫩呀~我决定今天不洗手了~

[→_→安安酱你要这么饥渴？而且振作一点什么的……用词这么奇怪真的大丈夫！]
难不成你要我说琉生桑你快站起来，你还可以的，我们再来一发！不不，这样太羞涩了啦~
系统：……（ni）呵（ma）呵（bi）

幸好琉生很快就醒来了。

“里奈？”
琉生的声音糯糯的，听起来就像是桂花糕一样入口即化！（喂）

“琉生桑，是身体不舒服吗？”

“没……有。”
琉生无比温柔地看着安理，慢吞吞地说道，“我本来打算到沙发上睡的，但是没有坚持住……”

……
这样呆萌真的大丈夫琉生哥？！

“里奈……”

“怎么了？还要睡吗？我扶你去房间好了。”
“不是。”琉生摇了摇头道，“为什么，要叫，琉生桑？”
“诶？”
“雅臣哥，是雅臣哥……可是，我是琉生桑……为什么呢，里奈？”

……所以琉生大美人这是在……吃醋？！
一下子觉得自己的魅力值MAX的安理在内心狂笑，面上却依然是一脸懵懂的表情：“琉生，哥哥？”

“嗯。”
琉生很快的应下了，而且还露出了一个灿烂的笑容，“里奈，我帮你……做头发，好吗？”
“诶？”
没等安理反应过来，人已经被琉生拉到大厅沙发上坐下了。

……第一次知道琉生大美人原来也是独栽者，这个世界还有爱吗？_(:з)∠)_

>>>
“里奈的头发，果然很漂亮呢……”

安理看不到身后琉生做了些什么，也能无聊的盯着墙壁道：“没有呢，我倒是觉得椿哥和梓哥的头发看起来很柔顺呢……”
“嗯。”
“不过。”安理说着，露出了淡淡的笑容，“还是琉生哥的头发最好看了呢。”
[朝日奈琉生好感+2，目前好感30]

“琉生哥。”
“怎么了？”
“不准把我们当初的那件事情说出去哦！”
安理装作很凶的样子威胁道，结果换来的却是琉生茫然的问话：“那件事？”
“啊啊，就是……就是……就是那件事吗！”
可能因为想要说的话实在是太难以启齿了，以至于安理竟脸红的用上了撒娇的语气。
“呵呵，不会说出去的……”琉生温柔的拿起梳子梳理着安理的头发，“这是……我们两个人的秘密。”
“嗯！”
[朝日奈琉生好感+1，目前好感31]

这是我们两个人的秘密，不会告诉任何人的。
不止是因为他知道她不想说，更是因为――他也不想告诉别人。
这么想着，琉生露出了一个温柔的笑容，手上为安理梳理头发的动作变得更加温柔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓调戏
                            

                                                        

                            

                            “啊，坏了。”
琉生握着手中为安理烫发的工具有些为难地说，“里奈，稍微……等我一下，好吗？”

“当然可以。”
安理的话语没有经过大脑就已经说了出去，“我会等琉生哥的。”
甜甜的声音，就好像是果糖一样发甜，让他觉得温暖。

[朝日奈琉生好感+1，目前好感32]

“那么……请坐在这里，等我……回来……”
琉生有些飘忽的声音从身后传来，安理很用力地点了点头。

“不用这么……严肃。”
随着琉生含着笑意的声音传来，安理感觉到自己的头发似乎被摸了一下，然后便是琉生离开的摩擦声。
琉生一走，安理松懈着的精神立马便放松了。

哎，琉生大美人不仅漂亮还这么温柔，嫖他我总觉得心里过意不去啊……
[你的意思是不嫖了？]
肿么可能！就是这种圣洁的美人嫖起来才更带感啊！
[……→_→]

没等安理继续调戏几句，一个急促的脚步声便在头顶响了起来。
安理下意识的抬起头，正好和一脸慌忙的风斗视线相对……

[朝日奈风斗好感+2，目前好感16]

阿嘞？
安理眨了眨眼睛，这个小鬼真不愧是艺人，看到她换了个发型更加有气质了就加好感……忒现实！
[……如果安安酱你能别这么大言不惭地夸奖自己，或许我会附和你一下下。]
哼唧！自然堂，我本来就很美！
[……→_→呵呵。]

>>>
――“……琉生哥在哪里。”
似乎意识到自己顶着安理的时间太久了，风斗有些不自在的将视线移到了别处，尴尬的问道。

“嗯，他应该一会儿就回来。”

“什么嘛真是的！”
似乎理解错了安理意思的风斗有些烦躁的说道，“店里的人明明说他在家里的！”

“你很着急吗？”
安理歪头，问道。

“我为什么要告诉你这个无关人士这种事情啊――”
“不是无关人士，是姐姐。”
安理打断道。

“什么姐姐啊！”
风斗有些恼羞成怒地瞪了安理一眼。然而突然，他像是想到了什么似得，左眉一挑，脸上露出了邪恶的笑容走进栏杆从上往下望着安理轻声道，“说起来，你换发型了啊――抱歉，我至今为止都没有注意到，你原来是这么美丽的一个人……”
“没关系，你现在注意到了也不算晚，我原谅你了。”
安理全然没有被打动，一脸淡定的说出了这句话。

“……你……”
风斗的嘴角狠狠地抽搐了一下。

“当然，你也很帅。”
看着风斗略有些狼狈的样子，安理露出了一个漂亮的笑容，“我的弟弟。”

[朝日奈风斗好感+2，目前好感18]
全然没有防备，在那瞬间就被安理的笑容闪到了的风斗呼吸停滞了一下。而后他像是被蛰到了一样迅速把脸别开：“少来了！你以为我是在夸奖你吗，刚才的不过是我的一个玩笑罢了！”
话毕，便逃一样的走了。

“噗……”
安理第一次发现了朝日奈风斗其实除了兔子唇可爱点，这个傲娇的性格也还是挺可爱的嘛――

“怎么了？”
琉生的声音在身后响起。

“琉生哥，你回来了。”
安理回过头，看到了琉生的手里换了一件工具，便露出了个招牌笑容给他。

“怎么了？”
琉生几步就到了安理的身后，修长的手指穿过安理的墨色的长发，坚持不懈地问着这个问题，“怎么笑的，这么开心……？”

安理对着温柔笑着的琉生眨了眨眼睛却没有说话。

“里奈……？”
琉生依然温柔的问着，像是一个放任着自家孩子的长辈一般。

被琉生这么宠溺的目光看着，安理浑身不自在，脸上的红晕也布满了整张脸。
“我……我只是想，别人看到你为我做的发型后的反应……”
她嗫嚅着。

什么反应？
琉生稍稍有些愣。

“一定是觉得我走了什么好运，竟然找到了一个顶级的发型师……”
安理小声的笑着，带动着琉生的眼中也蕴满了温柔和暖意。

[朝日奈琉生好感+2，目前好感34]

>>>
安理一点厨艺都不会，所以只能在系统那里兑换了个蛋糕。
倒是绘麻，可能是剧情不可逆的缘故――她竟然在路上遇到了昴，和昴一起回来了。
安理：→_→大失策！

“哇！看起来就好好吃的样子呢！”
弥看着放在桌上的蛋糕露出了赞叹，“奈奈好厉害！”

“没有的事……”
安理很不要脸的承认了这是自己做的，然后露出了羞涩的笑容。
[→_→次奥，安安酱你还可以更不要脸点吗，这分明就是我兑换给你的！]
吐艳啦！你的不就是我的吗，要分的那么清楚吗死鬼~
[……→_→]

[日向绘麻黑化值+1，目前黑化值8]

……哦糟！忘记了她的百合对象绘麻女神！
安理僵硬着脖子转过头去看绘麻――绘麻正巧也望着她，然而不同于她略有些无措的视线，绘麻的眼神在有些暗沉的灯光下显得更加柔弱，也更加可怜……就好像是――要哭了一样。
莫名的，安理很想告诉绘麻一句别想太多。

气氛突然地冷了下去。

“说起来――小妹换了新发型呢。”
要突然察觉到了两姐妹中不同的气氛，虽然有些不解，却依然体贴的将话题转了开去。

“啊，是的。”
安理抚摸了一下耳边垂落的墨色长发，露出了温柔的笑意，“这是琉生哥帮我做的。”

[日向绘麻黑化值+2，目前黑化值10
朝日奈弥好感+3，目前好感63
朝日奈昴好感+3，当前好感66
朝日奈要好感+1，目前好感42
朝日奈雅臣好感+1，目前好感41
朝日奈椿好感+1，目前好感48
朝日奈梓好感+1，目前好感43
朝日奈右京好感+1，目前好感44
朝日奈侑介好感+1，目前好感41
朝日奈祈织好感+1，目前好感16。]

除了绘麻女神加了两点坑爹的黑化值，另外的竟然一连串的都是加好感的提示！虽然只有一点，但实在是聊胜于无啊。当然，祈织那坑爹的十六点好感度实在是让安理略有些胃痛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓傲娇
                            

                                                        

                            

                            在昴吹过蜡烛后就是分食蛋糕的时刻了。

“好好吃！”
只尝了一口，弥就露出一脸幸福的表情，“奈奈做的蛋糕是世界上最好吃的！”

[朝日奈弥好感+5，目前好感68]

还真是个孩子啊，只是一块蛋糕就高兴成这样。
安理内心无比得意，面上却是一脸无奈而宠溺的表情。

“奈奈酱，蛋糕很好吃哟――”
不知道出于什么心态，椿也学着弥的样子做出一脸幸福的表情，“奈奈酱做的蛋糕是世界上最好吃的蛋糕~”

哎呀吐艳啦椿桑~你才是世界上最好吃的东西！
[→_→安安酱，我是不是听到什么猥琐至极的东西！]
吐艳，当场拆穿伦家的话剪掉你哟~
[……]
系统：嘛嘛！地球好危险，我要回火星！

安理将视线移到了昴的身上――哎？奇怪，为什么昴不吃呢？
而昴也意识到了安理正在看自己，视线两两相交后他的两颊浮上了两朵红晕。

[朝日奈昴好感+3，当前好感69]

“怎么了？不好吃吗？”
安理眨了眨眼睛，有些卖萌的嫌疑地问道。

“……啊！”
骤然反应过来的昴连忙用叉子舀了一叉蛋糕放进嘴里道，“不，很好吃。”
同时，他脸上的红晕也愈加深了些。

没等安理脸上露出笑容，耳边便传来了系统的声音――
[日向绘麻黑化值+2，目前黑化值12]

……
安理：呵呵！

>>>
“说起来里奈今天的发型真的很漂亮呢。”
绘麻和安理一左一右地坐在床上闲聊。

“是吗？”
又被夸了一次的安理内心喜滋滋的，但是表面上却依然要装作一副毫不在意的清高模样，“我觉得还好吧。”
因为本小姐本来就国色天香，换了个发型当然也不损我的美丽咯！(/RQ)/~

“……总觉得，现在的里奈好像完全变成了另一个人一样……”
绘麻有些勉强的笑着。

“……”
就豆麻袋！这是告白的节奏！
安理连忙将脑海中一系列的“我喜欢你”“除了你其他人都不可以”“你就好像要完完整整的离开我的世界一样”的煽情句子删去。
刹那间，房间里安静得不可思议。

>>>
……
“……我把手机忘在了大厅……”

良久，就在安理以为绘麻要告白时，绘麻却说出了这么让人失望的话。

“我去帮你拿。”
不等绘麻开口，安理便已经起身出了房门。
――卧槽系统这不科学啊！说好的告白呢！说好的“虽然你很好，但是我仍然要拒绝你”的挥泪拒绝呢！累觉不爱啊好吗！

[→_→安安酱你这逗比，绘麻的黑化值二十都不到肿么会干出这种蠢事。]
→_→你的意思是她的黑化值到了二十后她就会跟我告白？
[→_→那时候你就等着玩冰|恋吧。]
……
卧槽好可怕的赶脚！
安理才刚“嘤嘤嘤”地掩面跑出来，便听见了从大厅中传来的椿不正经的问话声――“呐，昴是怎么看奈奈酱和妹妹的呢？”

她好像又走了属于绘麻的剧情？
安理没心没肺地听着椿调侃昴，然后昴炸毛地说出了讨厌她们的话。
果然昴他就是个和风斗、侑介一样的傲娇→_→安理揉了揉脸，努力做出一个“即使很悲伤，却依然很坚强”的表情――好吧，她知道这个表情稍微有些高难度。但是身为演技帝的她这当然不在话下！(>。☆)

果不其然，当昴走上台阶后看到安理那泫然欲泣的表情时露出了惊愕的表情。（安理：说好的疼惜和爱怜呢！怒掀桌啊！）

“你……”
“对不起！”
眼泪已经被含在安理的眼睛里，她有些无措地说完便转身要跑。

“等等！”
因为安理故意放慢的速度，所以昴很容易的就抓住了她的手腕，“你……听到了？”

对哟伦家听到了，还不快来安慰伦家啦死鬼3~
然而实际上安理却只是低低地应了一声：“……嗯。”

“忘掉吧！”
昴喊道，“忘掉我刚才说的那些！”

这个时候作为一个傲娇少女应该做出肿么样的反应呢？
安理一边纠结地想着，一边转过身来对着昴。

昴似乎是喝了酒的，身上有着并不十分明显的酒味。
此时安理正用着那种“虽然我很悲伤，但是我不会哭”的经典琼瑶表情对着昴：“是，我知道了。”

“我……”
昴似乎还想说什么，然而没等他继续说什么，他便整个人朝着安理倒下来了――

来了来了！这个最经典的男上女下的kiss！
正打算继续走剧情接受那“意外的吻”安理却出乎意料的看到了椿和梓……

――喂喂这是肿么回事！肿么没有人告诉我剧本被换掉了啊！
安理默默抽搐着嘴角看着拎着昴的椿和梓。
你们肿么不按剧情来的啊！说好的应该在女主被昴推倒后姗姗来迟的剧情呢嘤嘤嘤！

[→_→安安酱，别那么饥渴啊。]
好不容易可以混到点肉渣的嘤嘤嘤。

#为何我的宿主如此丧病！#
#宿主啊宿主，你这么饥渴，朝日奈家的知道吗？#

“抱歉啊奈奈酱。”
椿对着安理露出了有些苦恼的神情，“忘掉这个笨蛋刚才说的那些话吧。”

“诶？”
安理依然保持着眼泪汪汪的有些被吓到的神情，愣愣地不知所措。

“大家都觉得你是很重要的妹妹。”
梓也露出了抚慰的笑容。

“因为我调戏他过头了才会说出这种话。”
椿道，“所以他说的一切都不可信，呐？”

“啊，是……”
安理嗫嚅道。

看着这样的安理椿叹了口气，随手将昴丢给了梓，然后便站到了安理的面前。
安理有些疑惑的仰着头看着他：“椿桑，怎……”
“嘘……”
椿伸出手指将安理眼角的泪水抹去，温柔笑道，“别哭啊奈奈酱。你要知道，你是我们所有人最重要的小公主――嗯，好吧，我保证，起码你一定会是我的小公主。”

――小公主。
安理抬起头看着椿含着笑意的眼眸。

“……里奈……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓害羞
                            

                                                        

                            

                            “……里奈……”

[日向绘麻黑化值+1，目前黑化值13]
一听到这个声音，安理就浑身一哆嗦。
回头一看，果不其然绘麻就站在过道口看着他们。

“绘麻……”
安理张了张嘴竟不知道该说什么。

绘麻看了看醉酒的昴，又看了看椿和梓，迟疑了半会儿却终是露出了温柔的笑容：“不早了里奈，去睡吧。”
安理应下了，便与双胞胎道了声晚安跟着绘麻回房了。

看着绘麻和安理离去的背影。
椿有些迷惘的摸了摸自己的下巴：“梓，我总觉得绘麻好像对我们有敌意？”
梓只是沉默的看着绘麻牵着安理的背影，若有所思却不说些什么。

>>>
“风斗？”
正穿过CD架寻找自己想要看的动漫CD的安理出声道。

“笨蛋！噤声！”
抱着一大叠CD的朝日奈风斗急急地跑过来，压低声音冲安理吼道。

“抱歉。”
安理很是没有诚意的道歉，“不过你怎么借了这么多CD？”

风斗看了看手里的CD，还是同安理说了：“这是工作。”
“你要拍电影吗？”
绘麻不在，安理只能代替绘麻走剧情特意提高了自己的声音。

“笨蛋！”
风斗一把捂住安理的嘴，“你是笨蛋吗！会让别人认出我就是朝仓风斗的！”

……喂喂，你现在的声音比我刚才更响好吗！而且你现在还把自己的全名给爆出了啊，大丈夫？

果不其然，在自报姓名后风斗的脸一下子变得不好看了。
他有些心虚的左右看着，却见那些高中女生纷纷盯着他与一边的女伴窃窃私语着些什么。

“啊！”
他发出了懊恼的声音，然后转过头来狠狠地瞪了一眼安理。
安理被这突如其来的一眼吓了一跳。

[朝日奈风斗好感+2，目前好感20]

“总之，都是因为你才会害得我没有时间好好挑选！”
风斗别开了通红的脸，将手中一叠CD全部塞给了安理，“为此你要帮我把所有的CD都借回家！”

喂喂这是她的错吗？
安理哭笑不得地抱着一大叠CD看着风斗冲出去的身影。
算了，就当是刷好感好了。
这么想着，安理就干脆地带着一叠CD摇摇晃晃的去找自己要看的片子。

系统，你觉得世界第一初恋好呢还是纯情罗曼史好呢？
[……如果可以，我觉得两个都不好。你TM就不能换个正常的男女向的吗！]
可是男男也很有意思啦~
[……]

>>>
“啪！”

“好痛……”
CD被人一撞完全散了一地，甚至有几张CD的尖角还直接砸到了脚背上。
安理从来没有像今天一天感谢过自己穿了运动鞋。

“啊，你没事吧？”

“不，没事。”
她这样子叫没事吗魂淡！
安理在内心如是咆哮着，面上却是一脸无辜地含着眼泪摇了摇头。

[朝日奈枣好感+5，目前好感25]

诶，枣？
是那位素未蒙面的七哥啊――
这么想着安理倒是瞪大了眼睛仔细地打量了一下现在站在自己面前的这位穿着西装的青年――果然不愧是被誉为朝日奈十三钗之一的七男枣呀，身材很不错的说。（他穿着西装你是怎么看出他身材很不错的啊擦！）

“抱歉。”
朝日奈枣又说了一遍，然后便弯下腰将散落在安理脚边的CD捡起。

“没关系的。”
安理也连忙蹲下来将散着的CD捡起来。

不过风斗借的CD实在是很多，两个人倒是捡了一段时间。

“谢谢。”
将最后一张CD捡起，安理抬起头来对着朝日奈枣露出了一个甜甜的笑容。

[朝日奈枣好感+3，目前好感28]

枣的脸稍稍有些红：“这本来就是我的错。”
“不，是我不小心，没看路。”安理极可能地将自己的温柔表现出来。
于是两个人就着究竟是你错了还是我错了推辞了好半天这才依依不舍的离开。

系统我觉得他一定是爱上我了！
[不我觉得你想太多了，他明显只是因为撞到你而感到不好意思罢了。]
……你等着！

>>>
等到安理抱着一大叠CD回到朝日奈家的时候，风斗已经站在她和绘麻的房门前好一会儿了。
见她来了，风斗忙跑过去质问道：“不就借个CD嘛，你怎么那么慢！”

既然嫌我慢，那大少爷你就自己去借啊！
安理翻了个白眼，没去和风斗计较，只把一叠CD都塞给了风斗。

“哎，等等！”
风斗一把抓住了就要离开的安理的手。

“怎么？”
安理挑眉望向风斗。

“看在你今天这么乖的份儿上，本少爷就准许你和本少爷一起看CD好了。”
这么说着的风斗朝着安理露出了一个施舍般的笑容。

……擦！这可真是给点颜色就开染坊！
安理用那只没有被风斗抓住的手掐上了他的脸颊，扯出一个笑容道：“我说，风斗弟弟，你是不是越来越得寸进尺了？”

“呀！你这女人！”
风斗狠狠地拍掉了安理掐着他脸的那只手，“你这个笨女人竟然敢掐我的脸！”

竟然没扣好感？
安理眨了眨眼睛。

看着安理眨着那双如海一般蔚蓝的眼眸，风斗的心跳稍稍有些加速。
“去我的房间看CD！”
他仓皇地转身道。

[朝日奈风斗好感+2，目前好感22]

>>>
电影果不其然是安理从来没有看过的。

“果然很厉害。”
风斗目不转睛地看着，突然情不自禁地发出一声赞叹。

情不自禁……
噗……
突然间想到了紫薇和福大鼻孔的安理也情不自禁地笑了出来。

风斗转过头，皱着眉看着她。

“对不起。”
安理笑着摆摆手道，“第一次看到风斗君这么认真的样子，突然觉得其实这个样子的风斗其实也挺可爱的嘛。”

……
风斗愣了足足有半秒，突然脸色爆红。

[朝日奈风斗好感+20，目前好感42]

→_→maya系统不得了了！风斗这熊孩子一定缺爱啊！这只是一句很敷衍的夸奖的话呀，他竟然当真了，还给我加了二十点好感。
[→_→少给我得了便宜还卖乖了。人家不缺爱，你能这么容易的刷分吗！]

害羞了的风斗企图用凶狠的表情隐藏自己的羞怯，咬牙切齿地对安理道：“你是在嘲笑我吗！”

趁热赚好感。
于是安理很不要脸的用了原著中绘麻的台词：“才不是哦――我是看到了朝着自己的梦想努力的风斗君。总觉得自己好像败给你了呢。呀，勉强承认一下你也有可爱的一面好了。”

[朝日奈风斗好感+20，目前好感62]

“到底在说什么蠢话啊！”
回应安理的是风斗通红的脸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓志愿
                            

                                                        

                            

                            在安理很开心地调戏完风斗后，一出门便看到了一脸苦恼的侑介。

说起来他的好感度倒是很久都没有刷上去了。
安理在心里默默盘算着，凑了上去。

“喂，你在我门前做什么？”
安理毫不客气的提问，让正在苦恼着如何向绘麻询问报考志愿的侑介吓得直接跳起来。

“哇啊啊啊啊！你走路怎么没声音啊！”
发现时安理的侑介羞恼地怒吼道。

“我走路那么大的声响你都没听见，你到底那么专注的看着我的房门干什么？”
安理眯起了漂亮海蓝色的眼睛，显得刻薄又让人讨厌，“难道是――偷窥？”

“才不是啊！少胡说了！”
安理话音才落，侑介便接着反驳道，倒是给人一种此地无银三百两的感觉。

“啊啊啊啊好啦！”
被安理盯得浑身不舒服的侑介揉乱了自己的一头红发一脸苦恼的说道，“我想问你们要报考哪所学校啦。”
为了证明自己所言非假，他还将手里被揉成一团的志愿填写表放到了安理面前。

志愿？
安理一惊――呀！竟然都要报填志愿了！

侑介看到安理表情不对，于是便小心翼翼的问道：“你该不会是还没想好要报哪所学校吧？”
“要你多事。”安理狠狠一瞪。
当然，只是眼神攻击侑介根本不放在眼里。知道了安理也没有决定之后，他倒是轻松了很多：“我还以为就我一个人没有想过要去哪所学校呢。”
“这本质不一样！”
她完全就是因为要攻略那么多个男人而忘记了还有这回事！根本就没有人跟她说还有这回事好吗！系统你干什么吃的，要你何用啊！
[(つД`)ノ就豆麻袋啊安安酱！这和我没有任何关系啊！这纯粹是因为剧情需要啊！]
哼唧我不管！总之我书都没有碰过呢，你要我肿么去考试！
[(つД`)ノ那我负责？]
当然你负责！……不对，这话怎么听起来怪怪的。

不等安理反应过来哪里不对，侑介已经进入“哥俩儿好”的模式，自顾自的勾上了安理的脖子。
“喂，我说，我们干脆报同一所学校吧？”
“才不要。”
回应他的是安理的白眼。
她才没有忘记现在自己扮演的是傲娇少女――不过演着演着，肿么有点像中二少女方向过度的赶脚？
“喂喂，日向里奈……”

>>>
“所以好苦恼啊……”
安理撑着下巴皱着一张脸道，“我都不知道应该报哪所学校。”

“这确实是一个很严肃的问题呢。”
坐在她面前的千石清纯笑着说道，“那你有想要去的学校吗？”
而两人中间的桌子上赫然放着一张皱巴巴的填写表。

安理摇了摇头。

“那就来东大好了。”
千石清纯一副理所当然的样子点了点头，还要从口袋里掏出笔在填表上写下来。

“咬你哦！”
安理忙把那张表抢了过来，抱在怀里，生怕千石清纯再给抢走。
看到这个摸样的安理，千石清纯忍不住趴在桌子上发出了闷闷的笑声。

……
安理有些无语的看了眼千石清纯――这货为何总是逗她？而她遇到这货为何总是智商锐减？

[千石清纯好感+2，目前好感62]

“你真的不打算报东大？”
千石清纯趴在桌子上，看着同样趴在桌子上的安理，伸手戳了戳她的脸道，“我可是在那里哦。”

“所以我才不想去。”
安理张嘴就要咬住他的手指，却被他突然收了回去。

“啊啊，那可真是苦恼。是因为我长得太帅的缘故，所以你怕爱上我吗？”
“……”
安理一阵无语。
突然，响起了笑声。

――“噗。原来千石你这家伙这么自恋呐。”

安理定眼看去，是放大版的丸井文太。

“丸井。”
千石完全没有半点不好意思，依然是笑嘻嘻地从桌子上爬起来给人打了个招呼。

丸井文太站在千石清纯的旁边，猛盯着安理看，看的安理都觉得不好意思了，可人家还是看着。
最后千石猛的给了他一个肘击，才让他收回了那过于失礼的视线。

“千石，这是你女朋友？挺漂亮的嘛。”
一边揉着自己被撞的腹部的丸井一边笑着打趣道。

“你家的佐藤也挺漂亮的呀。”
千石咧开了一个笑容，回道。

安理倒是不明白千石口中的“佐藤”是谁，但是看丸井瞬间变白的脸色她顿时明白了――其实千石他根本就是个腹黑。

“你一定要这么寒碜我？”
丸井露出了一个要笑不笑的表情。
千石则是很无辜的耸了耸肩，做了一个“并没有”的动作。

……
两两相持，最后还是丸井先败下阵来。
“今天要训练，别忘了。”
说罢，便匆匆的走了，边走还能听见他嘟囔道，“奇怪了，千石这家伙怎么变得越来越像部长了……”

看到丸井走了，安理才有些看明白。
“那是你的校友？”
“对啊。”对于这些事情，千石一贯都是完全告知的，“以前是对手来着。他是丸井文太，前立海大正选。”

这两只到底是怎么考上东大的。
安理心下想道，又问：“佐藤是谁？”

“我们系的小辣椒。”
千石露出了个难以言说的笑容，“对丸井一见钟情，二见倾心，三见非君不嫁。每天都堵着他……”

听饱了八卦的安理终于开开心心的回家了，留下一个怨念的望着她背影的千石清纯不带走一片云彩。

>>>
“我回来了。”
“欢迎回来。”
一直站在玄关门口的右京接过了安理递过来的两只袋子，“因为你说在外面，所以让你买了这么多东西真是辛苦了……”
“并没有啦。”还在换鞋子的安理抽空抬起头来对右京露出了一个笑容道，“因为正好顺路嘛。而且右京哥每天都要煮这么多东西才是辛苦了呢。相比之下，只是吃的我只是帮忙买东西而已嘛。”

“里奈，欢迎回来。”
[日向绘麻黑化值+2，目前黑化值15]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓分离
                            

                                                        

                            

                            “绘麻。”
将手中两只袋子递给了右京，安理像是大大地松了口气似的旋身像跳舞般转到了绘麻的身边，笑得一脸神秘，“你猜我刚才在路上看到了什么？”

绘麻一直有些阴郁的视线直到安理将视线放在自己身上时才稍稍有些回暖。
“是什么？我不知道呢？”
很配合的问道，绘麻露出了好奇而宠溺混杂的表情。

安理的表情瞬间变得得意了起来，像是只骄傲的猫咪，让一边围观着两姐妹互动的右京也觉得有些好笑。

“不告诉你。”
留下这么一句，逗人都得越加欢快的安理哼着“我有一个小秘密，小呀小秘密”欢脱的跑了。

>>>
嘤嘤嘤，吓死爹了。绘麻突然黑化什么的让人觉得好心慌慌呀！
才从绘麻以及右京的视线中离开，安理就在内心对着系统哀怨道。
[→_→还不是你刷了日向绘麻太多好感度。现在知道no zuo，no die的真正含义了吧。]
安理一抽嘴角，正想回击说绘麻的好感度根本不用刷，根本就是她自己给命的加，就看到了正朝她这个方向走过来的祈织。

Maya！
安理下意识就想跑。

“里奈。”
祈织出声道，银白色的头发在昏暗的灯光的点缀下显得更加璀璨。

“祈织桑。”
安理疑惑的视线停留在祈织手中的那几枝苍紫色的花儿上。

祈织微笑着寒暄道：“说起来里奈和绘麻已经来了好几天了，一直没有什么像样的礼物送给你们呢。”

听完祈织说的这句话安理却突然笑了。
――那确实是一个极为漂亮的笑容。
她看起来像是有些羞涩，漂亮而修长的手指抚在发出笑声的浅色唇瓣上，整个人被灯光烘托的就像是从古画里走出来的贵族小姐一般：“祈织君和大家的礼物，其实我和绘麻早就已经收到了。”
那海蓝色的如同大海般妍丽的眼眸沁出温柔的笑意。
“温柔，耐心，亲切，关爱――”
安理闭上眼睛，缓缓将词语一个一个的念出来，“全部都是你们，所给予的他人无法代替的最珍贵的礼物。”

[朝日奈祈织好感+5，目前好感21]

祈织愣了半晌，最终却也是笑了：“是这样啊。”
安理却依然是笑着的。
“但是我还是要送里奈一样礼物呢。”
祈织说着，将手中那几枝开得极盛的且已经包好的花放到了安理的手上，“我想，或许里奈会喜欢她的吧？”

这货要用“她”这个词吗？！
安理内心一脸苦逼，面上却浮现了带着惊讶的温柔笑意：“是给我的吗？”

祈织点了点头没有说话，但却是对安理的表情感到很满意。

安理的手指蹭过娇柔的花瓣，停在灰褐色的树皮上。
“非常漂亮，我很喜欢。谢谢你，祈织君。”

[朝日奈祈织好感+2，目前好感23]

“里奈能够喜欢真是再好不过了。”
清浅的笑意在祈织的脸上像是夜中昙花一般盛开了。
很漂亮，却也让安理觉得有些渗人。

最后安理是被祈织送回房间的，并且祈织还表示一会儿开饭了就来找安理一起快♂乐的下楼吃饭。
我擦你妹啊！谁要和你快乐的一起手牵手下楼吃饭啊！让老子一个人愉快的呆在角落吃泡面不行吗嘤嘤嘤！

[矮油安安酱，表哭啦。刚才的花我给你扫描了一下，是蓝花楹来着，不太适合送人。]
……卧槽！不，太，适，合，送，人？！
[表激动表激动3它的花语最出名的是在绝望中等待爱情，其次是冷淡、了无朝气、稳健、幽邃、清丽脱俗，还代表了代表宁静、深远、忧郁。你猜朝日奈祈织是什么意思3]
反正不会是让我觉得很不错的意思。

>>>
志愿表需要家长签字。
所以安理和绘麻特地在晚饭后拿了两张志愿表和雅臣单♂独谈了谈。

“这样就好了。”
印上自己的印章，雅臣微笑着将志愿表递给安理，视线却在无意间下瞟看到了安理要申报的学校，“里奈要申报东大？”

……
安理想把雅臣叉出去！

[日向绘麻黑化值+5，目前黑化值20]

安理要哭出来了。
但是她面上却仍然是充满着期待的表情：“是的！我想入读东|大|医|学|院！这是我很久以前来就一直有的一个愿望！”
安理演的投入，却没有注意到身旁的绘麻露出了惊讶的表情。

[日向绘麻黑化值+5，目前黑化值25]

安理嘤嘤嘤地哭了。
为什么又加了五点黑化值！

“那里奈要好好努力啊。――绘麻要去明慈？”
雅臣又抽了绘麻的志愿表出来看。

“……啊，嗯……”
绘麻回答地有些迟疑，眼睛定定的看着自己的鞋尖。

“明慈也很不错。”
雅臣抬起头来说道，“昴也在那里呢。”

“……”
绘麻这次是真的没了声音。

安理假设现在的好感度如果过了九十，可能是直接上刀子了……
嘤嘤嘤，黑化软妹什么的伤不起啊！
尤其是说当软妹快要进化成黑化软妹的时候！

>>>
晚上回房休息的时候，绘麻出乎意料的没有和安理说一句话。
安理假装没注意到的在一边逗朱莉，逗上了三点好感度。（……）
就在安理以为今天就要这么过去了的时候，绘麻却突然出声了。

“里奈。”
“嗯？”
“为什么你想要读医学呢？”

就豆麻袋！这个时候不是应该问为什么你要读东|大吗？
摸不清绘麻什么思考回路的安理迷糊不清的说了句“不知道”便快速的躺下睡觉了，连睡衣都没有换。

良久。
安理听到了身后传来了细碎的声音，接着是一个温度覆上了自己的后背。
她几乎可以感觉到绘麻温热的吐息洒在她的背后。

“……里奈，我们会分开吗？”
她的声音听起来像是含泪的金丝雀。
当然，安理没有回答。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓重逢
                            

                                                        

                            

                            教室。
安理、绘麻和侑介三个人排排坐，等着发糖……呸！等着雅臣哥来。

教室门被拉开了，露出了要一向来雄性荷尔蒙过剩而导致异常国色天香的脸。
“你好。不孝弟弟和可爱妹妹承蒙光照了。”

“要哥！”
比起绘麻和侑介的表情，安理就显然要淡定得多，但为了不那么突兀，她还是做了惊讶的表情。

“雅哥来了个急诊。”
要耸了耸肩道，“然后正好没事的我就被拜托来当替补。”

“要哥辛苦了。”
安理歪了歪头，乖巧的笑道。

[朝日奈要好感+2，目前好感44]

要叹了口气道：“有可爱的妹妹在这里，一切辛苦的事情都会变得美好了。”
侑介抽了抽嘴角，所以他只是附带品吗？他真的是亲生的吗！

没等侑介问出口，要已经在老师旁边的位置坐下了，拿起了安理的志愿表。
看他看到写着明慈的志愿表时有些惊讶：“小妹要去明慈？”
他怎么记得雅臣在电话里很自豪地告诉他，小妹明明要去东大念医学的呀，反而是绘麻想要去明慈来着的……
要这么想着，拿起了绘麻的志愿表，却发现上面写着的明慈被划掉了，重新写上了东大。

……
似乎已经猜测到怎么回事的要又拿起了侑介的志愿表，然后眼角一抽，“呐，我说侑介。小妹要去明慈，绘麻要去东大，你的志愿那一栏怎么是空白的？你不升学了吗？”

于是侑介开始支支吾吾起来了，小眼神不断的偷瞄绘麻和安理。
然而绘麻此刻却是半点理会侑介的心思都没有了，只将全部心神都放在了安理身上。

“里奈，你不是要去东大吗？”
绘麻小声的问道。

“绘麻你才是啊。”
安理也小声地回答道，“不是说要去明慈的吗？”

“……”
绘麻愣了许久，方才又问道，“里奈是因为我去明慈的缘故所以才改了志愿吗？”

安理的脸一下子通红，磕磕绊绊的说道：“才，才不是！少，少自作多情了！我是因为突然觉得东大一点都没意思才选明慈的！和你一点关系都没有！”
然而绘麻却知道，这根本不是她自作多情。
她的里奈，永远都是这么骄傲而又温柔，将一颗柔软的心隐藏在刺下，如果旁人不细心，那恐怕是非要将自己和她都刺得遍体鳞伤才能明白她们都是相互爱着对方的。

这么想着，绘麻微笑着道：“对不起老师，我想要把志愿改成明慈。”
“哎？”
见绘麻和安理都去了明慈，侑介也忙不迭表达了自己的意愿：“我，我也要去明慈！”
然而他却已经不清楚，自己到底是为谁而去明慈的。

“小侑也要去？”
要倒是一点都不觉得奇怪。

“啊，因为挺想和昴哥一所学校的。”
侑介的眼神开始飘忽着编瞎话了。

安理听见了以后嘴角不可抑制地扬了起来。
那厢，侑介还在继续编：“其实我一直很崇拜昴哥的。”

“……行了行了侑介。”
要抚上自己抽搐着嘴角，道，“我才知道我们家原来有一个昴的究极崇拜者。”

侑介：……人艰不拆啊要哥！

>>>
因为和安理报备了一所学校，所以绘麻显得很是激动，拉着安理一起复习，势必一定要和安理考上明慈。

“我想睡觉。”
安理有气无力地趴在绘麻的肩膀上，一副昏昏欲睡的样子。
而绘麻看着安理眉宇间的疲惫则是有些心疼，指尖温柔的抚过安理的眉心，无奈的说道：“你要这样还怎么复习呀？”

因为她有系统啊！有了系统她为什么要做这种自虐的事情啊！
安理恹恹地看着绘麻。

“好啦好啦，去给你泡咖啡。”
绘麻笑着捏了捏安理的鼻子。

“我才不是小孩子呢。”
安理皱了皱鼻子，不满的说道。

这个孩子气的举动，让绘麻看着就觉得可爱，哄着道：“我们的奈奈长大了啊。”

>>>
右京走近厨房，看到的就是安理鼓着包子脸趴趴熊样的趴在绘麻肩头，而绘麻则是温柔地笑着，时不时地用无奈而宠溺的眼神回头看着安理，手里是已经泡好的咖啡。
确实是感情很好的两姐妹。
右京微笑着，无视了那一丝的违和，出声道：“里奈，绘麻。”

“京哥，嘤嘤嘤。”
安理迅速朦胧了一双眼睛往右京怀里扑，“绘麻欺负我。”

被安理萌了一脸的右京接过安理，好笑地问道：“绘麻怎么欺负你了？”
站在一边的绘麻攥着咖啡杯的力度不由的加大了许多。

“她一定要我背出那么厚一本教辅材料，嘤嘤嘤。”

看着就要满地打滚的安理，右京绝对怀疑她是困的迷糊了。
虽然说平时的时候也很可爱（右京脸红），但是却没有现在的这么可爱。

[朝日奈右京好感+3，目前好感47
日向绘麻黑化值+2，目前黑化值27]

“绘麻是对的哦。”
右京戳了戳安理的额头，轻声道。
安理抬起头嘟着嘴捂住额头，有些不满的看着他：“京哥也要欺负我吗？京哥也和绘麻一样是坏人！”
小姑娘白净的脸上有这两朵红晕，加之那因为困倦而显得眼泪朦胧的海蓝色的眼眸，竟无比的吸引人，就像是独自在盛开的鸢尾一般。

“好了，里奈。”
绘麻放下了手里的咖啡杯，有些勉强的笑道，“总是趴在右京先生的身上的话，右京先生会觉得很苦恼的。”

“没关系的，绘麻。”
只以为绘麻是担心自己抱不动的右京笑着说道，“虽然学习是挺重要的，但是在我看来，身体比什么都要重要。”
考不上大学的话，朝日奈家也是会养你们的。
这种话虽然右京想说，可就是说不出来。

[日向绘麻黑化值+3，目前黑化值30]

“真是可爱的女孩子呢。”
突然的一道声音参插其中。
安理却是眼中含上了笑意――朝日奈光。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓冷淡
                            

                                                        

                            

                            “……”
被右京抱在怀里，安理很清楚的听到了右京的叹息声。

“呐，这个是另一个妹妹吗？”
光带着调笑的话语戛然而止，因为他看到了缩在右京怀里的那个人回过头来的那张脸。

“我见过你？”
眼睛有些红的安理瞬间从右京的怀里扑到了光的怀里，然而那睡意却是使得她的头脑不甚清晰，完全想不起来到底是在哪里见过面前的人，只是固执的嘟着唇说道，“我认识你！”

朝日奈光先是一愣，后又揽着安理的腰，低下头露出了笑意道：“是呀，我也认识你。”
[朝日奈光好感+3，目前好感30]

“抱歉，里奈太困了。”
右京有些无奈的抚了抚额，将扒在光怀里扑腾着不肯出来的里奈挖出来，“真是的，你这么晚来算什么。什么时候到日本的？”

“嘛，我是朝日奈光，四男。”
光看着被右京压制住，死活想要到他这里来的安理，笑意渐深，“其实是有人拜托我带东西哦――”
说着，便将手里的袋子递给了绘麻，而他手中的另一只袋子却是他自己提着。

“这个是……”
绘麻不解的问道。

“爱的礼物哟。”
光说着，向安理走去。
看着光走过来，安理有些迷惘地望着他。海蓝色的瞳眸不含半点杂质地看着他――这对于常年浸染黑暗的人来说，确实是一个充满诱惑的存在。

光不仅将手中的袋子递给了安理，还有一瓶香水――雏菊的气息。
――“爱的礼物哟，妹妹。”

[安安酱，这个男人夸你天真纯洁诶233333]
我本来就纯洁的跟朵小白花似的哼唧！

>>>
回房之后安理便装作困乏的样子，直接扑到床上去了，避免了绘麻的询问。
不过安理还是不敢相信那个样子的光是整部戏里最可怕的BOSS。

系统，光大魔王的属性是不是错了？哪里魔王了？早知道我就不这样做戏了，让人家以后怎么装矜持呀吐艳啦~
[……叮！系统遭受安安酱语言恶意攻击已关闭！]
安理：……槽儿？！

>>>
第二天是结婚典礼，安理装作自己完全忘记了昨天发生的一切的样子起来按照惯例开始逗朱莉。
逗了三点好感度上去之后琉生如同剧情里一样来敲门了。

“早上好，小千，里奈。”

“早上好，琉生。”
不顾绘麻若有所思的表情，安理抱着朱莉，用着朱莉的爪子朝琉生挥了挥。

[朝日奈琉生好感+5，目前好感39
朱莉好感+2，目前好感74]

……
咦！肿么回事？！朱莉是只抖M松鼠？！
安理手一抖，把朱莉给丢了下去。而就在这时，琉生像是被超人附身一样，以迅雷不及掩耳之势跑到了安理身边，再以闪电般的速度抓住了呈自由落体的朱莉。

“里奈，当心。”
将朱莉又放回到了安理的手中，琉生露出了无比温柔的笑容，“我来为你们做发型，好吗？”

……话题是如何跳转的如此之快的啊琉生桑！
没等安理应下，绘麻便微笑着为安理做出了决定：“那就麻烦你了琉生桑。”
“不会。”
……

>>>
按照剧情尿性，这个时候应该见公公婆婆了……呸！是麟太郎和美和！

安理有些不太清楚自己应该要用什么样的态度面对麟太郎，这只传说中的父亲，所以只能沉默地站在一旁，看着三个人其乐融融的场景。

“呀，这个就是里奈对吧。”
美和看到了站在角落不语的安理，走到了她面前，微笑着用戴着白色手套的手抚上了安理的脸。
安理浑身一僵，下意识地便要朝绘麻看去，却被自己生生止住了，只听着美和夸赞她道：“真是个可爱的孩子。麟太郎，你看，里奈多乖巧呢哪有你说的那么淘气。”

“我确实很淘气呐阿姨。”
安理微笑着说道，然而明眼人一看便知道那笑容是硬生生的装出来的，“他说的没错，我很淘气，一直都很淘气；绘麻很乖巧，一直都很乖巧。”
安理扬着僵硬的笑容，望向站在美和身后的麟太郎。海蓝色的眼眸空洞无比，明明没有任何情绪显露出来，却让人觉得下一秒就像是能够哭出来似的。
她轻声念道，声音像是可以被风吹走似的：“对吧……父亲？”

绘麻和美和不知道事情的缘由，只能无措的看着事情的发展。

“里奈……”
麟太郎皱了皱眉。

“是，我在听，父亲。”
歪着头露出了乖巧可爱的笑容，安理上前了几步――日向里奈的性格注定了她不会像绘麻那样有着细腻的心思，看不到麟太郎其实对两个孩子一样的关心，在知道自己不是自己父亲亲生的以后便注定了这个孩子走不出这个死局了。
――她固执的看不到别人的关心，固执的以为自己没有任何人疼爱，固执地伤害着自己身边的一切人，固执的咎由自取着一切……

日向里奈真是给了她一盘死棋。
安理心下叹了口气，面上却还是那个表情。
她不能够像在绘麻面前一样展露出不符合日向里奈的性格来。

“日向里奈。”
麟太郎有些生气地喊着她的名字。

在安理的记忆中，麟太郎不知道日向里奈已经知道了自己不是他的亲生孩子，所以他对于日向里奈的转变表示不满。

“是我的存在让父亲生气了吗？”
安理敛去了脸上的笑意，整个人变得像人偶一样冷冰冰的没有丝毫生气，“真是抱歉，我现在就出去，让你们一家人团聚。”
她加重了“一家人”。
安理希望麟太郎能够自己猜出日向里奈已经知道了自己的身世这件事，这样她才可以将现在这个性格彻底转变过来。
――说实话，她真心不喜欢自己现在这个不讨喜的中二性格，希望绘麻不会被现在这个样子的自己吓到。
这么想着，安理面无表情地走了出去。
绘麻想要追出去，却被麟太郎厉声制止了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓演技
                            

                                                        

                            

                            系统，你猜绘麻爱我还是更爱麟太郎那个老男人？
[→_→]
我都跑出来这么久了为啥就没有一个人追出来了累觉不爱嘤嘤嘤
[叮！安安酱，本系统在前面那扇门背后搜索到了男人的气息！]
真哒真哒！……咳咳，我的意思是――如此，甚好。
[……]

>>>
安理推开了大礼堂的门。
不知道是不是光觉效应，她觉得着四周都是阴森森的，像极了鬼片的片场。

“你是谁。”
突如其来的男声。
安理有些惊讶地抬起头，像是不知道这里还有别的人存在。

“是你？”
枣的眼中闪过一丝惊讶，然而当他看清了她眼角的泪水时眼中的惊讶却转变为其他，“怎么了？”

“没什么。”
有些惊讶于对方的问话。
安理耸了耸肩，极力让自己做出一个笑脸，“只是沙子进了眼睛里，没关系的，请不要在意，我马上就出去。”
这么说着，泪水却不争气的从眼中流了下去。
“啊啊，真是的，都是因为沙子的关系啦，现在眼睛好痛啊，都哭了呢……”
一边勉强的笑着，一边胡乱的用手抹去脸上的眼泪，连安理自己都觉得自己好傻。

[朝日奈枣好感+3，目前好感31]

朝日奈枣看着面前这个努力强撑起笑容的少女，有些无奈的拿下她抚在脸上的手：“不想笑的时候你可以不用笑。”

……
诶我操，这但凡是言情剧就必须会出现的一句话……我该庆幸他没有说你这该死的小妖精吗……

手腕被抓住，安理怔怔地看着枣。

“虽然说作为外人的我可能没有什么发言权。”
枣看着满脸泪痕的女孩子，淡淡的说道，“但是，哭出来比较好。”

眼泪一下子喷涌而出。
安理干脆的扑进了枣的怀里，哽咽着说道：“对不起……可是，拜托就让我这样抱一下……拜托你……”
她紧紧地揪住了枣的西服，像是溺水之人紧紧抓住了唯一的浮木一般。

[朝日奈枣好感+5，目前好感36]

“……”
枣什么也没说，只是将安理抱进了自己的怀里，任由安理无声的哭泣着。

>>>
“对不起。”
头上披着枣的西装外套，安理闷闷的说道，“把你的西装弄脏了。”

“啊，没什么啦。”
枣隔着自己的外套将手放在安理的头上，“不过你为什么会哭成这样啊。”

“……”

“啊，抱歉。”
突然想到这是别人隐私的枣。

安理摇了摇头，表示没关系。
“其实也没什么大不了的，或许是我自己钻了牛角尖……可是我就是觉得气不过……”
安理的脸被埋在西装下面，不用特意装出一脸苦逼的表情，“觉得好像根本没有人喜欢我一样……就算我做得再好又怎么样，我根本就……”
“――比不上她。”
“从以前到现在，甚至是未来。”
“这份肮脏的嫉妒心，从一开始就没有变过……”

一字一句的控诉。
一字一句的眼泪。

枣叹了口气，将那个偷偷躲在自己西装外套底下哭泣的女孩抱进了自己的怀里。

“哎？”

“虽然有叫你哭出来。”
枣有些苦恼地说，“但是我指的不是这种不肯停下来的哭泣啊……”

[朝日奈枣好感+5，目前好感41]

“走吧。”
枣将安理从座位上拉了起来。

“去，去哪儿？”

“送你回去。”
话音刚落，教堂的门却被打开了。

“哟，枣。”
椿懒懒的朝枣挥了挥手。

“啊，我说……”
枣一看到椿就头疼，正想说些什么时却看到了被众兄弟围起来的绘麻，皱着眉问道，“她是谁？”

“啊，我……”
绘麻有些紧张，脸上也有着掩藏不住的焦虑。

“你……”
枣正要继续说些什么，却感觉到自己身侧的女孩抖了一下，“怎么了？”
安理伸出手，握住了枣的手。
枣感觉到她大滴大滴的眼泪落下来滴在他的手腕上，有些疼。

“里奈。”
突然，绘麻离开朝日奈一家的包围圈，站在枣和安理的面前，有些忐忑不安，“里奈……”

安理的指甲深深掐入了枣的掌心。
枣觉得她好像在哭着告诉他――离开，快离开。

“她的衣服被我不小心弄脏了，我带她去洗一下。一会儿你们再和我解释。”
这么说着，枣便拉着安理要离开。
枣以前不愧是运动员，速度够快，没等众人反应过来便拉着安理跑出去了。

>>>
“好点了吗？”

枣看着从洗手间出来的安理。
她显然是洗了把脸，两侧的头发都被水珠打湿了。

“好多了。”
安理面无表情的点了点头，接过了枣递过来的纸巾，“谢谢。”

“啊，没什么。”
枣有些不自在的别过头，“不过，你认识那群家伙吗？”

“那群家伙？――莫非是指雅臣桑他们吗？”

“……果然认识啊。”
枣叹了口气，无奈的抚了抚额，“他们果然是有什么事没有告诉我。”

“诶……”
安理迟疑着说道，“那个，我是日向里奈，大概是美和夫人结婚对象的女儿。”

“……朝日奈枣，七男。我和椿还有梓是三胞胎。”
枣顿了半晌才道，当看到安理不可置信的表情时他解释道，“不过他们是同卵双胞胎，我和他们是异卵兄弟。”

……美和小姐，你可……真能生啊呵呵。
→_→安理默默想着如果把美和小姐放到有计划生育的大|天|朝，那可是罚款罚死的节奏吧？

“……那么，枣哥哥？”
安理红着脸问道。

[朝日奈枣好感+3，目前好感44]

“咳咳。”
枣的脸上泛起一阵阵红晕。

哎我去，系统他可真可爱！
[安安酱，其实我也挺可爱的你没发现吗？嘤嘤嘤]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓道歉
                            

                                                        

                            

                            其实有时候安理也真的觉得她挺罪过的，就像现在――绘麻站在她面前，眼泪婆娑的样子。

“里奈……”
“你想说什么。”
安理的语气很冷淡，冷到绘麻觉得整个人都凉了。
安理克制住想要扑到绘麻怀里蹭蹭的念头，将整个人装的中二气息十足。

“里奈，你和爸爸……”
“那似乎和你没有关系吧！”
不等绘麻将话说完，安理便愤恨的打断道。
绘麻女神，你到底要我还是要麟太郎！

“里奈！”
绘麻想要握住安理的手，却被安理躲开了，“你们之间是不是有什么误会？”

“误会？有什么误会？”
安理勾起了一个苦涩的笑容，然而这笑容却转瞬即逝，片刻便换上了木然的表情，“我们之间没有误会。”
倒是绘麻你，你到底要谁啊哼唧！
[……安安酱，正经点你能怎么样？！]
会死！

绘麻想上前抱住安理，却被安理喝住。
“停下！不许靠近！”
她海蓝色的瞳眸中交杂着矛盾的情绪。
一方面她希望面前这个人可以不顾自己的意愿走近自己，另一方面她希望她能够被自己吓到离开自己。
她觉得头很痛，声音轻柔的像是下一秒就能被风吹走一般：“走开，离我远点……”

良久，绘麻扬起了僵在半空中的手，苦笑道：“……如果，这是你需要的话里奈……”
如果这是你希望的，那么即使日向绘麻再怎么难过，也会做到的。
绘麻向后退了一步，像是主动拉开她们之间的距离一样。
一步，一步――痛彻心扉。

安理不可置信地瞪大海蓝色的眼眸。
哦漏不要啊绘麻女神！我刚才是开玩笑的！你快回来啊！嘤嘤嘤我错了绘麻……
[……no zuo，no die啊安安酱]

安理怔怔地看着绘麻离开的背影，瞳眸中茫然和震惊交汇。
――她以为，她不会离开的。

眼泪止不住的流了下来。
然而这次却不是因为麟太郎。

――光突兀的出现在她的面前。
安理泪眼朦胧的看着站在自己面前的人，突然意识到自己应该做点什么，不然他肯定也会离开――就像绘麻那样离开。
所以她张开手哭得像个孩子一般，企图将他挽留。
光定定地看了她半晌，叹了口气，将她抱进了自己的怀里。

[朝日奈光好感+3，目前好感33]

“她不要我了！”
她哭的一点都不漂亮，没气质极了，像个被抢了糖的孩子，眼泪还打湿了他红色的衣裙，然而却是那么的绝望，那么的让人心疼。
“她怎么可以不要我！”

“她没有不要你。”
光的手指穿过安理墨色的长发，声音无比温柔，“她没有不要你。”

“你骗我！”
她揪着他胸口的衣服，哽咽着说道，“没有人喜欢我！他们都不喜欢我，他们都喜欢绘麻！现在连绘麻也不喜欢我了！”
她的话语甚至缺少了最重要的逻辑关系。

[朝日奈光好感+3，目前好感36]

“谁说的。”
光将下巴靠在她柔软的墨色长发上，手臂将她抱的更紧了点，“我可是很喜欢猫咪小姐的呢。”

“才，才不是猫咪小姐呢。”
许是哭的太厉害了，她竟然一连打了好几个嗝，“没有人喜欢我。”

“有的。”
光松开了抱着安理的手。
从他的角度看，他甚至可以看到她沾着泪水的睫毛一闪一闪的遮住了那双澄澈的海蓝色眼眸。

“我一直都很喜欢你呢。”
――轻柔的吻印上额头，像是最虔诚的祝福。

安理：maya，哭的我都要脱水了！
系统：……安安酱你就一点都不觉得感动吗！

>>>
安理要保持一个苦逼的中二形象，就必须维持一个郁郁寡欢的样子，一直窝在光的身边。

“猫咪不能总是窝在主人身边呢。”
光掐了掐安理的脸颊，想让她打起精神来，“偶尔也和那群猫崽混在一起玩吧。”

“……猫崽？”
海蓝色的眼眸一点都没有平时那般漂亮璀璨，此刻暗淡的让人觉得气闷。
安理打掉了光掐在脸上的手，“我才不是猫。”

“嗯。”
光发出了意味深长的一声，“昴来了。”

安理闻言抬起了头，却见昴直直地朝她走来。

――“我能和你谈谈吗？”

海蓝色的眼眸下意识地望向光，眼眸中闪过了她自己都不知道的询问和信任。
光露出了一个笑容，道：“去吧。”

[朝日奈光好感+1，目前好感37]

>>>
……
“有，什么事吗？”
安理的视线落在面露为难之色的昴身上。

“啊……是……对不起！”
迟疑了一会儿后昴对着安理鞠了一躬。

“咦！昴哥，你……”

“……那天，很对不起。”

“……没关系。”
安理愣了一会儿，露出了淡淡的笑容，“我没有放在心上。”

[朝日奈昴好感+3，目前好感71]

昴的脸有些红。
“不，请让我好好道歉！”
他的声音轻了下去：“对不起……我从来，都没有觉得你是个麻烦过。请，相信我？”
他非常真挚地看着她。
安理觉得有些不好意思――矮油吐艳啦别这么看着伦家啦~小心伦家把你扑倒哟3
[……安安酱，大庭广众之下合适吗？]
野|战什么的好激动哟3
[……]

――“我相信你。”
安理说着，露出了一个较之更为灿烂的笑容。

[朝日奈昴好感+5，目前好感76]

哎，总觉得哭戏比较带感呐系统。
[安安酱，我这里有100%补水剂哟！以后哭戏不怕脱水了哟~伦家做的那么好，快给伦家一个亲亲啦么么哒~]
……滚远！
[嘤嘤嘤伦家好伤心哦。伦家这几章存在感都这么低啦，安安酱你还要这样虐伦家嘤嘤嘤好难过呀，心都碎了肿么办]
兑换只502帮你粘起来。
[……]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓亲吻
                            

                                                        

                            

                            [安安酱，你要那束捧花吗？]
能吃？
[接到捧花的人就表示是下一个结婚的人哟~安安酱难道不想和本系统共结连理吗啾~]
等你长出[吡]再说吧。
[……]

根据剧情不可违背（真的吗？）的定律，捧花最终还是到了绘麻的手里。
然而绘麻却没有像原本的那样羞涩惊喜，只是漠然的看了一眼手中的捧花。

……咳咳，绘麻的眼神好让人觉得}得慌啊。
不太确定绘麻到底有没有黑化的安理想要偷偷溜走，却被不知道从哪里冒出来的椿一把搂住了肩膀，带到了朝日奈家那十三只的堆里去了。

“恭喜哟妹妹。”
椿抱着安理，对着转过头来看着他们的绘麻眨了眨眼睛道，“接到捧花的就是下一个新娘哦――嗯，好不容易有个妹妹，结果这么快就要嫁出去了吗？”

“椿，不要胡说了。”
梓推了推眼镜，有些无奈的开口。

“椿，你竟然会相信这种东西吗？”
要有些意外的看了眼椿，有些不太相信他的内里竟然存着一颗少女心。

“要是奈奈酱接到的话就好了。”
椿装作没有听见要的话，弯下腰便贴着安理的脸蹭了起来，“如果是奈奈酱接到了捧花那我现在就要预定下来~”

“椿，这种话下次再说。”
梓瞥了他一眼道。

椿不满的回道：“啊，下次是哪次啦――”

“好了好了，今天就到这儿吧。”
要劝解道。

雅臣干咳了几声，确认了众人的注意力都在他身上时，他才微笑着开口道：“再次重复一遍我们的心情，里奈，绘麻。”

“虽然有点害羞的说。”
站在一边的侑介不好意思的用手指刮了刮有些红的脸。

“欢迎来到朝日奈家！”
话音刚落，一直抱着安理的椿便低头狠狠地在她脸上亲了一口。

――“诶？”
表情完全僵掉了的安理。

被，被，被亲了！嘤嘤嘤系统伦家嫁不出去啦肿么办啊嘤嘤嘤。
[→_→连NP都在脑内YY过的女人会担心这个？]
伦家只有色心没有色胆啦嘤嘤嘤……不过，如果椿桑再亲伦家一下的话，伦家就不介意了。
[……呵呵]

>>>
椿的动作打了在场兄弟一个措手不及。

“椿。”
梓挑眉，一拳打在了椿的头上。

“啊！好痛啊！”
这么说着的椿撒娇似的在安理身上胡乱蹭着，像只大型犬一样，“我只是看奈奈酱一副好可怜的表情，想要安慰一下奈奈酱而已――”

“那可真是多谢你的安慰了啊笨蛋！”
本就属于热血少年的侑介火气一下子便被跳起。

“不用谢。”
椿说着，对着站在自己后侧的侑介做了一个剪刀手的姿势。

[日向绘麻黑化值+1，目前黑化值31]

红晕浮上脸颊。
安理微笑着回头，望向那个独自一人站在之外的人――笑意渐渐冷却。
明明依然还是笑容，却好像在下一秒，就会哭出来一般。
即使是如此温暖的天气，也温暖不了她此刻想要落下的眼泪。

绘麻想哭，很想哭。
即使朝日奈家说过那么令人感动的话，那又如何？
因为他们，她便要失去里奈了……
或许她是在迁怒，可是如果没有他们的存在，那么日向绘麻和日向里奈依然是这个世界上最亲密的存在，什么没有任何事物可以分开她们。

似乎是意识到她们之间不同寻常的气氛，祈织开口道：“里奈，你和绘麻不想吃点什么吗？”

“弥要吃蛋糕！”
有了祈织的开头，弥很自然的大声说出了自己想要吃的东西，还撒娇的看着安理道，“奈奈，我们去吃蛋糕好不好？”

安理有些慌乱的偏过头，像是为了逃避绘麻的视线一般。
她走到弥的身边，抱起了弥微笑道：“好啊，奈奈去和弥一起吃蛋糕。”
――笑容，未到眼底。
便是连弥这个半大的孩子也看得出她在假笑，又何提旁人呢。

弥最终却只是嘟着嘴一脸不开心的样子抓着安理和雅臣便跑开了，并没有问――奈奈，你为什么不开心。

――而为什么不开心？
源头一目了然，原因却是一筹莫展。

右京看着三人渐渐跑远的背影，无奈的摇了摇头，眼眸中闪过宠溺，然后他转过头将视线放在沉默的看着安理背影的绘麻身上，推了推眼镜问道：“绘麻，你和里奈之间……发生了什么吗？”

>>>
“奈奈，这个是弥最喜欢吃的蓝莓味的蛋糕哟！”
弥拿着叉子，将那一块蛋糕放至安理的嘴边。

安理眨了眨眼睛，最终还是在系统君[不可以吃啊安安酱！这是间接性接吻啊啊啊啊啊！]的起哄下（……系统君哭给你看）咬住了那叉子。

――好，好好吃！
瞬间，安理的眼睛冒出泪花。
系统，我终于发现自己活着的意义是什么了！
[……不再是嫖美男了咩？]
……少用那个咩字卖萌了。美男是毕生的理想，蛋糕是活着的意义啊！
[……为什么我觉得总有一天我也会像这样被你抛弃的呢？]
不可能的啦。
[真的吗安安酱！嘤嘤嘤，伦家好感动呀！]
你不是早就被我抛弃了吗，哪里来的再抛弃啊。
[……]

“原来奈奈也和弥一样喜欢吃蛋糕吗？”
弥一脸惊喜的说道。

“喜欢。”
这么说的安理眯起了那双海蓝色的双眸，笑容明朗而澄澈。

[朝日奈弥好感+5，目前好感73
朝日奈雅臣好感+3，目前好感45
朝日奈祈织好感+3，目前好感24]

祈织？
安理咀嚼着蛋糕的动作有瞬间的停滞，而后她装作什么都不知道的样子继续吧唧吧唧的嚼着弥喂给她的蓝莓蛋糕。

[……安安酱，你吃东西的时候可以文雅点吗？]
很显然，不能。
[……在这几位帅哥都在的情况下……]
不等系统说完，安理的动作已然变得很优雅。

系统：……∑(っ°Д °;)っ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓告白
                            

                                                        

                            

                            “呐，奈奈，这是柠檬味的。啊――”
弥显然很开心于有人跟自己一样喜欢蛋糕，并且能够一起共享――尤其这个人是他超级喜欢的奈奈。

安理很听话的张开嘴，任由弥喂。

你别说，这种被小正太喂食的感觉不要太好。
安理一边幸福的眯起眼，一边对着系统道。

[……]

“祈织。”
一直站在安理和弥旁边，笑看他们吃蛋糕的雅臣突然看到了走过来的祈织。

“唔？”
听见雅臣的声音，嘴里还含着一块柠檬起司的安理回过头，却见那祈织带着微笑向她走来。

“头发有些乱了。”
他站在她面前，清秀的面容上是温雅的笑容。

安理闻言下意识地想要用手去将头发理好，却被祈织拦住了。

“我来吧。”
这么说着的祈织伸出手，冰凉的指尖触到琉生给细心打理过的墨色长发上。

安理突然有些脸红。
假如这是玩游戏，这时候一定一张CG入手了。

[朝日奈祈织好感+3目前好感27]

――“好了。”

梳个头发也能加好感，他把她当芭比娃娃了吗？
随着祈织的一声“好了”，安理下意识地又想去碰自己的头发，只是这次依然是被祈织抓住了手。

“再碰就散了。”
祈织微笑着为自己的举动做出辩解。

骗鬼呢会这么容易散。
安理在内心腹诽道。

>>>
右京和绘麻的对话不是那么的尽人意。
不知怎么的，绘麻在经历了刚才朝日奈的全家欢迎之后好像变得仇视他们了？
――他的错觉吗？
右京有些苦恼的想到。

“似乎是因为爸爸。”
绘麻将头偏到一边去，朱莉站在她的这一侧肩膀上用着担忧的目光看着她，“里奈似乎是和爸爸吵架了。”

父女吵架能吵成这样？
作为唯二见到安理哭泣的枣皱起了眉，不太相信绘麻的说法。

“我应该可以解决。右京先生不用困扰。”
绘麻现在的话语像是将两者彻底的划开界限一般。
她和安理，他们朝日奈。
――这样的双方。

“不，绘麻。我的意思是，我们不该是兄妹吗？”
右京露出温柔的笑意，“所以这件事就请交给我们来做吧。”
……

>>>
“我觉得你会喜欢这个口味的甜点。”
祈织边说着，便将盘子中的那份蛋糕置于安理的嘴边。

安理自然是一脸幸福的“啊呜”一口吃掉，丝毫没有觉得自己已经退化成对方的宠物了。

“奈奈，这个也很好吃哦。”
弥说着，叉起了一块樱桃覆盆子蛋糕。

安理自是来者不拒。
最后一脸陶醉的捂着脸散发着粉红泡泡。

大概是因为从来没有见过她这个样子，祈织和弥接下来的唯一任务就是给她喂食；而唯一清闲的雅臣则是微笑着站在一边看他们其乐融融的场景。

“说起来，这个时候也差不多应该拍全家福了吧。”
雅臣看了看手表，对着三人道，“时间也差不多了，我们过去吧。”

“这样啊……”
安理有些依依不舍的看着满桌子的蛋糕，用着渴求的眼神看着雅臣问道，“雅臣哥，我们可以打包带走吗？”

[朝日奈雅臣好感+5，目前好感50
朝日奈弥好感+3，目前好感76
朝日奈祈织好感+3，目前好感30]

安理还是一副垂涎欲滴的样子。
雅臣看着她这与弥贪吃时极为相似的表情，忍不住微笑着揉了揉她的头发道：“当然不可以。”
――全然是哄孩子的语气。

安理撇了撇嘴，露出了孩子惯有的不高兴的表情。

[不高兴和没头脑~]
……你给我闭嘴！

>>>
“moxi moxi，这里是千石清纯。”
“千石，我好想你。”

在听到对方温柔且包容的声音后，安理竟然忍不住哭了出来。

系统，我真的很喜欢他。
[……]
系统，他真的是一个很好很好的人。
[……]
系统，不攻略他好吗？
[……]

系统少见的不是因为被她噎到而沉默。

“里奈？怎么了？”
手机对面传来他惊慌的声音，以及重物落地后他轻微的痛呼声。

安理突然想笑。

“千石，你喜欢我吗？”
她的声音淡淡的，话语中带着紧张和恳求。

千石清纯停下了捡散落在地上的书本捡起来的动作，他现在甚至可以想到安理应该是有些无措地咬着下唇，长长的睫毛像是蝶翼般轻颤着。

“当然喜欢啊。”
他下意识地偏过头望着窗外的灯红酒绿，脸色无比温柔，“像里奈这样可爱的女孩子我当然喜欢啦。”

“假设我一点都不可爱呢？”

“也喜欢啊。”
不带任何犹豫地应下。
他很想说，只要是日向里奈，他就会喜欢。
可是他没有。
――说出去的话，她会烦恼的吧。
这么想着的他不由得露出了更为温柔的笑意。

对方突然沉默了好久，就在千石以为安理睡着的时候，他却突然听见她说――
“我们交往吧，千石。”
……

>>>
“早上好。”
看着下楼的右京，安理抬起头来问了声好便又将头低了下去。

“里奈……”
右京的表情看起来颇有些惊讶，“你怎么……”

“我睡不着。”
安理解释道，顺便将手边的菜都装进了饭盒里，“所以就起来帮右京哥做菜啦。”

右京推了推眼镜，有些惊讶的看着安理手边那各种豪华的菜色，问道：“那些……都是你做的吗，里奈？”

“是啊。”
安理微笑着装好了饭菜，又夹起了一筷子菜放到了还没来及的反应的右京的嘴边。
她笑的得意，像是得到了糖果的孩子般，“请吃一口吧右京哥哥。”
声音甜软温柔。

[朝日奈右京好感+3，目前好感50]

右京红着脸，有些小心翼翼地将她喂到嘴边的菜吃了下去：“很好吃……”
突然，他的视线停在安理手边的便当盒上，问道，“里奈，那个是？”

“――是送人的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓黑化
                            

                                                        

                            

                            和枣通过电话以后，安理便乖乖的站在原地。

――“里奈，你怎么来了？”
枣少见的没有穿西装，而是一身休闲服。

“来送谢礼哦。”
安理微笑着举起手里的便当盒，“那天枣哥很帅气的拉着我跑的谢礼哦。”

“哈？”
枣愣了半晌，才明白她说的是什么意思，有些不好意思地接过安理手中的便当盒。
指尖相触时，他突然一皱眉，将她的整只手都拽了过来握在手中问道，“你的手怎么这么冷？”

“唔，大概是天生的。”
安理含糊不清地说着，却在枣低下头去的瞬间眼眸中飞快的闪过了一丝愧疚和挣扎。

[呐，安安酱，你要放弃游戏吗？]
……我，觉得有些不太对。
[没有什么不对的安安酱。毕竟这个世界是虚幻的，这些人都是假的，所以安安酱你不存在任何顾虑啊，也不要想着退出这样的蠢事啦。]
……
[因为安安酱你有着比他们更重要的存在不是吗？]

――“枣哥，你就打算让我这样站在这里吗？”
她将眼睛眯了起来，企图遮住眼中复杂的情绪，“不请我喝杯茶吗？――好小气！”

枣有些无奈的看着她：“我小气？嗯？”
尾音上调，分明是威胁。

安理忙讨好的凑了过去，漂亮的脸上满满的都是谄媚的笑容。
枣无端的想起了他家的那两只猫。

“枣哥最好！枣哥天下第一好！”
看着安理拍着节奏像喊口号样的喊出了这句话，枣少见的有些脸红。

[朝日奈枣好感+3，目前好感47]

“好了，回家吧。”
他的话语中带着温柔，牵着她的手竟让她有种温暖的感觉。

她一怔，跟着他的脚步便顿住了。
拉着她的枣下意识的回头看，却被那突如其来撞进自己怀里的人吓了一跳，下意识地想要将人推出去，却在意识到这是安理后深深止住了自己的动作。

“里奈，怎么了？”
他的一只手被怀里的人牢牢抓住，因此只能用另一只手温柔的抚过她墨色的长发。

“我讨厌枣哥。”
怀里传来闷闷的声音，听起来像是哭了一样，“总是惹我哭很好玩吗？我讨厌枣哥！”
他的前襟被揪紧，滚烫的眼泪将温度渗透了布料传至他的皮肤。
――这一幕何其相似。
这么想着的他不由得将怀里的人抱的更紧了点。

[朝日奈枣好感+5，目前好感52]

“讨厌枣哥讨厌枣哥……”
安理在他怀里不断地重复着这句话。

“那就讨厌吧。”
枣不在意的说道。

“……最讨厌你了……”
听了枣的话，安理顿了半晌才说道。

[朝日奈枣好感+3，目前好感55]

>>>
安理坐在沙发上，漂亮的脸被藏在曲起的腿下，只露出海蓝色的眼眸的安理竟与安静地呆在她身边喵喵叫的两只猫极为相似。

看着两只猫咪一边叫着一边蹭着安理，枣真心觉得其实自己是养了三只猫。

[朝日奈枣好感+3，目前好感58]

安理被两只喵蹭的有些痒，就干脆地把他们都抱在了怀里，继续保持刚才那个样子看着枣。

被三双水汪汪的眼睛看着的枣表示：……卧槽好萌！羞涩捂脸。

[朝日奈枣好感+5，目前好感63]

“枣哥，你不吃吗？”
安理瞪着有些红的眼睛问道。

枣的视线扫过了手里的便当盒，瞬间有些胃痛――他可是已经吃过早饭了呀。又看着那边那双如海一般蔚蓝的眼眸，于是打开了便当盒。
枣在打开盒子的瞬间眼中闪过惊叹。

[朝日奈枣好感+3，目前好感66]

“里奈的手艺很棒。”
挑了一个握寿司，枣吃完之后略带赞美地说道。

[这可是本系统贡献的！当然好吃啦哼唧~]

“真的吗？”
安理有些怀疑地问道，“枣哥不要是为了讨好我才故意说得。”

“是真的很好吃。”
这么说着的枣像是为了向安理说明自己并没有说谎，又吃了一个寿司。

“……那就好了。”
看着枣的侧脸，安理低下头喃喃自语道，忽而又露出了一个极为温柔而复杂的笑容。

[朝日奈枣好感+5，目前好感71]

――“咳咳咳！”

“诶，枣哥你还好吧？”
被枣突如其来的咳嗽吓了一跳。安理忙将两只正在舔自己脸的猫咪放到沙发上，一脸紧张的凑近枣，顺着枣的背小心地拍着，“吃个寿司也能噎着，枣哥你真是……”

然而枣却一把抓住了她的手。
她的表情有些惊讶，眉眼间却有着淡淡的宠溺。
视线两两相对，他突然觉得呼吸有些急促。

[朝日奈枣好感+3，目前好感74]

“我要去公司了，椿和梓麻烦你照顾了！”
半晌，反应过来的枣猛地起身，拿起沙发上的外套就往外跑。

“真是浪费啊……”
看着枣的背影消失在视线中，安理一边感叹着一边从放在桌上的便当盒里拿出了两个寿司，喂给了两只还趴在沙发上的猫咪，“这可是从系统那里兑换的呢。”
当看着两只猫咪吃完了她掌心的寿司时，安理扬起了宠溺的笑容挠了挠他们的下颚轻声问道：“呐，好吃吗？”
……

>>>
“椿，梓！快，去捡回来！”
安理猛地将手里的骨头型玩具扔了出去，然而围在她脚边的两只猫咪丝毫没有跑出去的想法，撒娇的叫着蹭着她的裤脚。

“呐呐，这样不可以哦，椿酱，梓酱。”
气鼓鼓的蹲下|身，安理不满的挠着两只猫咪的下颚。

“里奈，那样不是训狗的方式吗？”
随着一声轻笑，一身休闲着装的朝日奈祈织带着笑意向她走来。

[朝日奈祈织好感+1，目前好感34]

……这坑爹的一点好感度。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓人气
                            

                                                        

                            

                            ……这坑爹的一点好感度。

“祈织桑……”
话还没说完，一只温热的手掌便已经抚上了她的头。
――像是揉宠物的脑袋那样被揉了一下。

[朝日奈祈织好感+2，目前好感36]

“你叫它们椿和梓？”
突然，祈织的视线停留在那两只猫上。

“啊，这个是椿，这个是梓。”
丝毫没有意识到半点不对的安理笑着将两只猫咪抱在怀里，介绍给祈织认识，还捏着椿的小肉爪朝祈织做了一个挥手的动作。

“……说起来，椿哥给了他们游戏发布会的票。里奈想要去看看吗？”
祈织说着，摊开自己的手掌，等着安理将手放上来。

“我能带他们去吗？”
将怀里的小可爱举起来示意，安理笑问道。

“……或许，我们可以把它们寄放在别处？”
祈织露出略有些苦恼的表情。

安理迟疑地看着怀里的两只猫咪。
椿和梓好像知道自己要被安理抛弃了一样，纷纷凑上来舔着安理的脸颊撒娇，企图改变她的想法。
被萌到的安理再度抬头看着祈织，湿漉漉的海蓝色的眼眸与两只猫咪竟无任何出处。

[朝日奈祈织好感+4，目前好感40]

“……好吧。”
最终祈织妥协了，露出了无奈的笑容。

>>>
“欢迎来到新游戏《死亡坦克》的公开发布会昼场！我是为瓦尔特修洛伊配音的――朝日奈椿。”
“我是为米歇尔魏特曼配音的――朝日奈梓。今天请尽情享受到最后。”

“……总觉得椿哥好骚包的样子。”
看着站在台上做了个眨眼的卖萌动作的安理说道。

“椿哥他就是这样。”
一脸不在意的祈织果断的黑了自家兄弟，顺便揽过安理的肩膀，美名曰人太多了，这是为了保护你和两只喵。

安理：祈织桑真是好人……呵呵你以为我会这么说吗？！
系统：好了安安酱不要再出来卖蠢了3
安理：……滚

[安安酱，搜索到绘麻3]
安理下意识地抬头。
――“那个是，绘麻？”

祈织的视线淡淡的扫过了绘麻，接着又回到了安理的身上。
他非常绅士的帮她转移了话题：“一直站在这里也很累，想要休息一下吗？”

“当然。”
安理微笑着说道，“我是说――谢谢。祈织桑，果然很温柔呢。”
温柔且带着感激的笑容在脸上绽开。

[朝日奈祈织好感+4，目前好感44]

>>>
“里奈，我还有补习，要先走，你自己一个人回去可以吗？”
将买来的奶茶塞进了安理的手里，祈织问道。

“当然可以。”
安理笑着回答道。突然，她的眼神却又暗了下去，“……其实，祈织桑不必这么担心我的……”
话音未落，额头便被对方戳了一下。

卧槽这抄袭宇智波鼬的动作……
安理捂住额头，在内心腹诽道。

“如果你不是无时不刻都露出想要哭的表情的话，我或许会相信你的话。”
祈织露出了绝对温柔的笑容，说道，“心情不好的时候，想想我吧。”

“……心情会变好吗？”
安理遄乓徽帕澄实馈

“或许。”
祈织说道，“为什么不试试看呢？”

“……那为什么我心情会变好？”

“……或许是因为我比较帅？”
祈织有些迟疑地说出了自己的猜测。
安理被逗笑了。

[朝日奈祈织好感+3，目前好感47]

“你看，现在心情不是变好了吗？”
他走近她，在她的额上落下一个轻柔的吻，“祝你开心。”

“谢谢。”
即使她怎么极力想要掩饰住自己的眼泪，可是不听话的泪水偏偏就是从眼眶中夺出。

“别哭了。”
他轻叹了口气，温柔的抚上她的头发。

“我知道不应该哭的……”
安理将手掌盖在有些红的脸上，“可是……好高兴……”

“……”
[朝日奈祈织好感+4，目前好感51]

她被一个温柔的怀抱拥住。
祈织的声音在她耳边响起：“其实你们很像……”
……

>>>
“我回来了。”

“欢迎回来里奈。”
右京脱下围裙有些不好意思的问道，“这里可以交给你吗？明天要开庭，我想先做些准备。”

“请交给我吧。”
安理笑着说道，“右京哥明天开庭，那么需不需要我帮忙便当？”

原本觉得安理太辛苦打算拒绝的右京突然想到了今天早上那个不知道送给谁的便当，于是他笑着回答道：“辛苦了，里奈。”

“才不会辛苦呢。”
接过了右京手中的围裙，安理笑道，“能够帮上京哥的忙，我很开心呢。”

[朝日奈右京好感+1，目前好感51]

又是一点……

“顺便一提，只有弥已经吃过饭了。”
右京揉了揉安理的头发道，“椿和梓都有工作，祈织有补习，琉生是晚班。他们在预定表上都说会在外面吃――剩下的人，似乎没有什么事，怎么谁都没有来？”

右京话音刚落，安理的手机便响了起来。

“抱歉。”
安理从口袋里拿出了手机，“是风斗弟弟。”

“风斗弟弟……”
右京显然是对这个称呼不太适应。

“From风斗弟弟
To里奈
Title录制年末特别节目
Text今天要录年末特别节目回不来了。不要因为我不在就想我想得吃不下饭呀~
等有机会在一起看电影吧，一点都不可爱的女人。”

……这欠揍的语气是肿么回事？这货皮痒了吗？

――“风斗说了什么？”
右京看着安理跳动的眼角，问道。

“他说要录节目，今天不回来了。”
话音才落，手机铃响了起来。

――这次是电话了吗。
安理在心里默默的腹诽道。

“moximoxi，小妹。”
“要哥？”
“这么快就认出我了，哥哥好开心呀――原本打算和小妹一起吃晚饭的，不过现在要和施主一起吃饭……”

三|陪吗？
安理在心里默默想着，说道：“我明白了，玩的愉快。”
别忘了带|套233333

“小妹好冷淡呀。”
对面的要不满的说道，“本来还想要小妹喂我吃的呢――”

耳力极佳的右京将手机拿了过来，果断地挂掉了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰冲突
                            

                                                        

                            

                            “呐，里奈，以后听到这种性骚扰的话直接挂掉就可以了。”
将要的号码拖进了黑名单，右京笑的黑气四溢，“如果是当面说的话――”
他留下了一个吊人胃口的空白，或许是因为他正在考虑如何不动声色的干掉对方。

“……是。”
迟疑了半秒，安理还是选择了应下了对方的话。

[朝日奈右京好感+3，目前好感54]
听到安理这么说，右京露出了满意的笑容。
当然，这笑容维持不了多久，就因为手机铃的再度响起而消失。

安理接过了右京手上的手机：“moximoxi？”

“里奈。”
手机对面是雅臣温柔的声音，“是我。”

“雅臣哥？”

――右京的眼角一跳。

“那个，有个病情突变的了患者，我回不来了。”
雅臣说道，“真是抱歉，不能陪你一起吃饭。”

“这个是其次，雅臣哥既然不回来那么要照顾好自己哦。”

“嗯，谢谢你，不过我想我得走了。”
话毕，雅臣便挂断了电话。

――虽然说是温柔的长男，现在他也确实很忙……但是就这样挂断她电话什么的也太过分了吧！
内心疯狂吐槽，面上却半点都没有显露出来的安理将手机又放回了自己的口袋，对着陷入沉思的右京微笑着问道：“明天想吃什么呢，京哥？”

“……都好吧。”
右京深深地叹了口气，忧郁的小眼神飘向安理，“里奈，我可以知道你今天早上的便当是做给谁的吗？”

――好问题！

“……是我自己吃的。”
她沉默了半晌，就连笑容也从嘴角隐去了，最后才缓缓说道。

右京皱了皱眉表情不相信。

“我说的是真的啦。”
脸上是可以勉强出来的笑容。

“……我知道了。”
右京有些头疼的按了按太阳穴。
他自然是不会相信安理的那般说辞，但是看着安理的表情如果自己再不接受她说不定都能哭出来呢。
――难不成，是告白被拒？
电光石火间闪现的想法却让右京对此深信不疑，并且迫切的想要知道自家可爱的妹妹到底喜欢哪个人渣还被伤的这么深。让他知道了的话――呵呵！

>>>
围好围裙，安理随手抄起了一把菜刀。（……）

“里奈？”
身后传来的声音让她不得不先停下自己的举动，转头看去。

“昴哥？你回来了。”
递上一个温柔的人|妻笑，安理问道，“晚餐有什么想要吃的吗？”

瞄到了安理现在的穿着的昴瞬间脸红，结结巴巴的说道：“……没，没什么特别想吃的……”

[朝日奈昴好感+3，目前好感79]

……真是个纯情的孩子。
安理腹诽道，面上却依然还是笑意盈盈，“咖喱饭可以吗？”

昴红着脸点了点头，表示没有任何异议。

>>>
“绘麻没有回来――我总觉得我这样子逊爆了。”
安理叹了口气，对着手机那头的人道。

“没什么的，里奈。”
光难得温柔的声音，“总之先住在我房间吧。”

“那么光呢？”
安理说着，在床上打了个滚。

“我会自己想办法的，里奈不用担心。”
带着点点笑意的声音。

安理突然地有些脸红：“先说好，我才不是担心你之类的！你可千万别误会啊――”

[朝日奈光好感+1，目前好感38]

光发出了闷闷的笑声：“知道了。那么早点睡吧。”

“嗯……”
闷闷的声音。
安理等着光先挂掉电话，然而良久，她都听到了手机对面那浅浅的呼吸声，“光？还不睡吗？”

“我在等里奈把电话挂掉。”

突如其来的甜言蜜语让安理又娇羞地滚了两圈。
“那么晚安。”

――“晚安。”
含着笑意的轻柔的声音。

安理叹了口气，好不容易克制住自己挂了电话却无意间瞥到了从家往外跑的椿和梓。
――有情况！
抓起包，安理就往外跑。

>>>
――唔，人呢？
安理有些茫然的在四周打着转，发现确实看不到两个人的踪迹时她打开包让两只快要闷死的喵出来了。

“喵！”
“喵！”
椿和梓一看到安理就直接往她肩上扑去，一边卖萌一边舔着她的脸。

“好了好了，我错了――我不该把你们放在背包里的，我错了。”
安理说着，在两只喵的额头上分别亲了一下。
像是听懂了安理的话，两只喵从安理的肩膀上跳下，往前跑去。

――咦！喵成精了？！
安理一边想着，一边追着两只喵。
该不会真的是在给我带路吧？

[……安安酱，我觉得最后结果可能不会如你想得那么美好]
……我看到了，终极――

安理抽搐着嘴角，看着两只喵扒着枣的裤脚卖着萌。

希望这两只喵带我去找椿和梓什么的……我果然是因为和系统君呆在一起太久了所以变蠢了吧。
安理捂脸。

[安安酱你不能歧视我的智商！]
你的智商拉低了整条街的水准好吗。
[……你肿么可以说我嘤嘤嘤]

――“里奈？”
将咬着自己裤脚的两只喵抱起，枣愣愣的看着站在自己不远处看着自己的里奈。

“枣哥……”
安理有些迟疑地朝枣走去。

安理一走过去原本乖乖地呆在枣的怀里舔着枣手指的两只喵就开始躁动不安，想要扑到安理那边。

微笑着抱过了两只喵，安理问道：“枣哥，这么晚了你怎么还在这里？”
其实根本不算迟，安理纯粹睁着眼睛说瞎话。

“里奈有看到椿和梓吗？”

听到枣这么说，安理下意识地去看怀里的两只喵。

“……不是他们。”
枣有些好笑的说道。

“啊，是指椿哥和梓哥吗？”
安理恍然大悟，“我刚才看到他们都跑出去了，因为有些担心，所以跑出来了――是发生了什么吗？”
她问的有些小心翼翼。

“确实有些事。”
枣伸手揉了揉安理的头发。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰谦让
                            

                                                        

                            

                            “成为椿立志要成为声优契机的那部动画，最近定下要制作新片了。然后，在这个消息发表之后，椿马上说想配主角，因为他现在挺有人气的，制片人好像也蛮支持的。”
枣淡淡的说道，“声优表公布之后，主役却变成了其他声优，结果椿没被选上。”

“那么代替椿哥的那位声优是谁？”

“是梓。”

――话说这浓浓的狗血气息扑面而来，肿么破？！

“我觉得椿哥和梓哥现在的心情一定很复杂。”
因为我的心情也很复杂。
安理腹诽道。

“我不是不明白他们的心情，不过也觉得不应该因为这种事情烦恼。既然被选上了，那么回应期待才算是专业的。”

――这话，简直霸气侧漏呀。
枣哥求舔！

[安安酱泥垢。]
才不购才不够啦~枣哥让伦家舔舔啦~
[……]

“不过你不用管他们。”
话锋一转，枣对着安理道，“二十多岁的哥哥被十几岁的妹妹担心，太不像话了。”

安理一愣，转而笑道：“担忧与年龄没关系吧。”

“啊――”
枣意味不明的应了一声。

“其实枣哥也很担心他们的吧。”
安理抬起头来看着枣，“即使嘴上这么说，枣哥还是很担心他们的吧。”
那双如海一般蔚蓝的眼眸中写满了让人无法辩驳的温柔，一时间竟让对方说不出话来。

[朝日奈枣好感+4，目前好感74]

“真是败给你了……”
枣有些无奈的轻笑，“好吧，就当我有些担心他们好了。”

“回去的时候我会如实告诉他们的。”
她笑得狡黠。

“那可真是不妙。”
他耸了耸肩，笑道。

“枣哥现在可以贿赂我哦。”
安理摊手，笑道，“马上就要是圣诞节了对吧？”

枣愣了半晌，这才露出了无奈的笑容道：“这是要问我拿圣诞礼物吗？”

“当然。”
海蓝色的眼眸浮上一丝笑意，“如果枣哥觉得圣诞节当天可以送给我礼物的话――”

[朝日奈枣好感+1，目前好感75]

枣露出了有些为难的表情。

“难道说枣哥没有准备吗？”

沉默了半晌，枣摘下脖子上的围巾为安理带上。
看着安理的脸都快被埋进了围巾下，枣轻笑道：“虽然没有把你的圣诞礼物带在身边……总之，先拿这个代替一下吧。”

安理下意识的蹭了蹭围巾。
枣看着她如幼猫一样的动作，眼眸中闪过一丝笑意。
突然，她抬起头来，闪着喜悦的光芒的海蓝色的眼眸对上他的眼睛。

“谢谢枣哥。”
话毕，她踮起脚尖，带着些冷意的唇瓣如同雪花般轻轻的落在了他的脸颊。
那双如海一般蔚蓝的眼眸中满是要溢出来的温柔，轻柔的像是梦一样的声音在他的耳畔响起，“我也没有把圣诞礼物带在身边，所以枣哥先用这个代替一下吧？”

[朝日奈枣好感+5，目前好感80]

她巧笑嫣然的脸在这略显温馨的夜晚更显得温柔。
朝日奈枣像是受到了某种蛊惑一样缓缓地向对方凑近――

――“My Love 还没到来独自拥抱着睡了吗？

Your Love 请再给一次如果能回到那时就好了，温柔的微笑着心不要离我而去。

我和你一直都要在一起因为你是我的宝贝，我们一起拥有的回忆请珍惜永远不要遗忘”――

手机铃声突兀地响起，让有些意乱情迷的两个人瞬间惊醒。

“moximoxi，我是日向里奈。”

――“里奈，你在哪里？”

绘麻的声音。
安理轻而易举地就能听出来。

“……嗯，我很快就回来。”
安理对于在哪里这个话题避而不谈。

“……里奈，我想跟你谈谈。”
“正好，我也有这个打算。”
她说道，“我很快回来。”

“――嗯。”
绘麻以极低的声音应下了。

安理松了口气，挂掉了电话，然后偏过头对着不好意思看她并且脸颇有些红的枣道：“我要回去了。”

――“我送你！”
这句话显然是枣下意识的脱口而出，看他反应过来后那张纠结的脸就知道了。

“不用了，我自己回家就可以了。”
安理笑着拒绝道，“而且你不觉得没有围巾的你现在很冷吗？――快点回去吧，感冒了就不好了。”

枣皱着眉想了一会儿，最终无奈地点了点头同意了对方的这个决定。

“那么再见。”
安理低下头亲吻了一下怀里的两只喵，将它们递给了枣，微笑着说道，“枣哥。”

“……啊，再见。”

[朝日奈枣好感+1，目前好感81]

>>>
安理是哼着自己最喜欢的歌回朝日奈家的。

枣看不看动漫的呢~
[有78%左右的可能性安安酱]
那最好一定要看过呢――

>>>
“梓哥？”
安理看着坐在门外的梓，有些担忧的说道，“为什么坐在这里呢，会感冒的吧。”

“啊，欢迎回来，里奈。”
梓揉了揉对方柔软的墨色长发，强撑起一个笑容。

安理蹭了蹭梓的掌心，就像是猫一样。
“梓哥不开心吗？”

“为什么这么么问？”
被安理的反应逗笑了，梓的眼眸中也闪过一丝柔软。

“总觉得梓哥不开心。”
安理鼓了腮帮子道，“是因为动画新作――啊！”
猛然间想起这是别人私事的安理马上捂住嘴。

“枣告诉你的吧。”
梓掐了掐安理鼓鼓的腮帮子，道，“总之，那个角色我是不会接的。”

“……梓哥是因为椿哥吗？”
被他掐着脸颊的女孩儿眨了眨海蓝色的眼眸，透亮的让人觉得澄澈无比的眼眸直直地着梓，竟让他觉得无处遁形。

――“可是梓哥这么做，真的觉得椿哥会开心吗？”
[朝日奈梓好感+3，目前好感46]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰爱情
                            

                                                        

                            

                            ――“可是梓哥这么做，真的觉得椿哥会开心吗？”
[朝日奈梓好感+3，目前好感46]

“够了里奈。”
梓放开了掐着对方脸颊的手，“你要是再乱说，我会生气的。”

“如果梓哥这么固执己见的话，我也会生气的！”
其实梓根本也发现，拒绝这个角色，将这个角色让给椿的话――对方根本不会开心。只是因为自己那份悲哀的自以为是，他选择了试一试。
“椿哥，根本不希望，也不会开心的――你这样做。”

[朝日奈梓好感+5，目前好感51
朝日奈椿好感+5，目前好感53]

“奈奈酱说的没错。”
――“椿哥！”

“难得我一晚上没睡在考虑怎么说服梓。”
椿轻笑着向他们走来，“我还想在最后登场出个风头的，不过好像被捷足先登了呢。”

“现在登场的椿哥也很帅！”
安理歪了歪头，露出了笑容。

[朝日奈椿好感+3，目前好感56]

“梓，你配吧。”
椿轻笑，将视线从安理移到梓的身上，“我不想让别人来配。我是梓的头号粉丝，所以想听――你愿意用梓的声音让我听到那个角色吗？”

……卧槽搞什么！弄得跟告白一样！
安理一脸黑线的看着椿认真的表情和梓有些动容的神情。

……
“我知道了。”
最后，梓被说服了，嘴角也不由得勾起了一个笑容。

[朝日奈梓好感+5，目前好感56]

“谢谢了，梓。”
“我会做出最棒的演出的。”
两个人抱在了一起。

――卧槽这TM还是搞基吧！

“那当然了――如果搞砸的话我可是不会放过你的。”
椿笑着拍了拍梓的肩膀道，“好了，现在快去给经纪人打电话吧。”

“嗯。”

看着梓走远的身影，安理歪头看了看椿问道：“椿哥，还好吗？需要我请你吃蛋糕吗？”

“有些不好呢。”
椿耸了耸肩膀道，“陪我遗憾会儿吧，奈奈酱。”
不等安理表态，椿拉起她就走。

>>>
“总觉得很难过啊。”

“很难过吗？”
安理笑着问道。
其实她觉得现在的自己有些恶心――乘虚而入什么的。

椿回过头来看着她浅笑的脸，有些无奈的说道：“奈奈酱好过分啊，我都这么难过了奈奈酱竟然还笑――”
话语戛然而止，因为安理竟然抱住了椿。

“……奈奈酱？”
椿僵着手臂有些不知所措。

“刚才的椿哥很帅！”
怀里传来对方带着笑意的声音。

[朝日奈椿好感+5，目前好感61]

“所以，请不要难过了。你哭泣的话，我也会难过的。”
温柔到让人想要哭泣的声音从怀里传来。
那些被他深深压在心底不肯告诉别人的痛处被怀里的这个人用如此温柔的方式安抚着。
他不由得紧紧地抱住了对方――就像对方是他唯一的救赎那般。

[朝日奈椿好感+5，目前好感66]

“当然。”
话音一转，语气带上了一点调侃，“想要哭泣的话，我也会在你身边。”

“……”

“我会在你面前，为你挡住别人的视线。”
她的语气淡淡的，却那么的让他觉得想哭，“尽管哭吧，我不会让别人看到的――你脆弱的一面。”

[朝日奈椿好感+5，目前好感71]

拥着她的手陡然加紧。
明明他是那么想要大声吼道他根本不会哭。
然而奇异的是，眼泪竟然真的在听了对方的话后从眼眶里涌了出来了。

安理将椿的头轻轻按下，使他的表情能够彻底被遮住。

[朝日奈椿好感+3，目前好感74]

这就叫，乘你病，要你命。嘿嘿。

>>>
“椿哥有觉得好一点吗？”
安理递过一瓶从自动贩卖机里拿出来的温牛奶。

“好丢脸啊――”
椿拖着长长的音调抱住了安理的腰，将脸埋在了安理的怀里。

“不会啊。”
安理温柔地抚摸着对方银白色的短发，“因为知道椿哥是做了怎样艰难的抉择，所以我觉得椿哥即使是哭泣也很帅。”

[朝日奈椿好感+1，目前好感75]

“而且。”
安理将头低下。
额头贴在对方的头发上，她微笑着说道，“我超级高兴你能在我面前哭。那样会让我觉得――其实我是被你们纳入家人的范围内的，我是被你所需要的。”

“……”
[朝日奈椿好感+5，目前好感80]

他贴在她的胸口，耳朵能够清晰的听到她的心跳声。
那一瞬间，椿觉得有些迷惘。
――家人？
他真的是将她当做家人了吗？

他松开她，然后从她怀里抬起头，看着她那双如海一般蔚蓝的眼眸。

――在她面前哭泣。
他显然是将她放在一个特殊的位置。
但是，那个位置真的是家人吗？

这么想着，他不由得伸出手想要抚摸对方温柔的眼眸。
却被对方诧异着握住了。

――他的心跳加快了。
他瞪大了眼睛，带着某些不可思议的感觉。

“椿哥你的手好冰啊。”
安理嗔怪着握住他的手，责怪道，“很冷吗？为什么你都不跟我说一声呢？”

椿怔怔地看着被她握住的手。

――不是家人。
不是家人的那种存在。
他对于她。
他对于奈奈酱。
他对于里奈……是爱。
――是爱情。

>>>
“……里奈。”

“什么？”
听到对方有些喑哑的声音，安理疑惑地抬头。
然而仰起头的那一瞬间，冰冷的唇上却贴上了某一样温热的物体。

海蓝色的眼眸怔怔地看着对方，带着椿最喜欢的温柔和一点点迷惘。

椿轻轻的勾起了嘴角，想要继续吻下去之际却被一个力度狠狠推开。
同时，一个尖利的女声响起。

――“你想对她做什么！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰和好
                            

                                                        

                            

                            ――“你想对她做什么！”

[日向绘麻黑化值+5，目前黑化值36
朱莉好感+3，目前好感77]

……累爱。
绘麻你什么时候出现的？
安理完全是呈呆滞状被绘麻护在身后的。
朱莉你又是怎么一回事……为毛突然加了三点好感度啊擦！

“你想对她做什么，椿桑！”
巧克力色的眼眸微微眯起，不复以往的温柔，反而是夹杂了一股冷厉的气息。

“额……”
椿有些尴尬的挠了挠脸颊。
――刚亲上自己喜欢的人，还没告白呢，就被心上人的姐姐抓住。他最近是不是太倒霉了一点？

“以后，请离她远点。”
不等对话说话，绘麻便道。
朱莉站在绘麻的肩膀上对着椿张牙舞爪的。

“绘麻，我……”
安理有些小心翼翼地扯了扯绘麻的衣角。
然后接受到了椿亮闪闪的视线和绘麻平静到看不出什么的眼神。

[朝日奈椿好感+2，目前好感82
日向绘麻黑化值+1，目前黑化值37
朱莉好感-1，目前好感76]

……
搞什么啊。
安理按捺下抽搐的嘴角，继续说道：“绘麻，我想椿哥只是把我当成梓哥了。”

“――才不是！”
椿听到安理的话以后立马反驳道，“我才不是同|性|恋！”
他此刻的心情稍有些郁闷。
喜欢的人以为自己和双胞胎兄弟搞基……什么事啊。
可偏偏安理表情非常严肃，根本不是以开玩笑的表情说这句话的。

[朱莉好感+2，目前好感78]

绘麻的眼眸中闪过一丝笑意和宠溺。

“椿桑，我和里奈都不会歧视你们的。”
绘麻用温柔的语气说道，眼眸中是赤果果的看好戏的意味，“但是请不要把里奈当做是梓桑哦。”
话毕，绘麻便拉着安理走人，头也不回。

被留下的椿：……我真的不是同|性|恋啊奈奈酱！回头看我一眼啊奈奈酱！看着我含着冤屈的泪水的眼睛啊嘤嘤嘤！

>>>
安理很乖巧地跟着绘麻回到了他们的房间。
她坐在床沿，不知道在想什么。

――“……我们需要好好谈谈里奈。”
绘麻轻轻地叹了口气。
朱莉从她的肩膀上跳到了安理的怀里。
安理下意识接住了他，然后有些迷茫地看着朱莉的眼睛。

“……为什么自从看到爸爸以后，你就变成这样了？”

“……”
安理坐在床沿上，温柔地抚摸着朱莉，却一言不发。

“里奈，我们是姐妹不是吗？”
绘麻带着一丝恳求的意味。

安理的脸瞬间苍白了下来了。
她开口，话语中带着恶意：“我们根本不是姐妹！”
――我们，根本不是姐妹。
因为根本没有任何一点血缘关系啊。
她轻嘲道，泪水却突然模糊了眼睛。

这句话无比尖锐地戳进了绘麻的心口。

看着绘麻瞬间惨白的脸色，安理在悲哀的同时却有一阵报复的快|感。
“我说啊，我们根本不是什么姐妹！你少自以为是了，整天装出那么关心我的样子，真是恶心！――”
话音戛然而止。
绘麻跪在地上，抱住了安理的腰。

安理突然觉得呼吸有些困难。
大颗大颗的眼泪突然从眼眶中流下。

“……不要再说了，里奈。”

“……凭什么。”
眼泪止不住的从眼眶里往下掉。
明明心就像是被人用刀子狠狠的扎了洞那样的疼，她却依然装作满不在乎的样子用恶毒的语言伤害着对方，“你以为我很喜欢你吗？”

“求你！”
尖锐的声音参杂了某种哀求，“别说……”

“……我根本不喜欢你。”
她缓缓的开口，闭上了眼睛，企图止住怎么都止不住的眼泪，“我讨厌你，日向绘麻。”
――伤害对于自己来说最重要的人。这种痛楚，她第一次清晰的体会到。
她拿着尖锐的刀子在深深地扎进对方的心脏的同时，也深深地捅进了自己的胸口。
――这一切都让她觉得难过的要命，有一种快要无法呼吸的哀痛。

突然，她的脸被轻轻捧起。
绘麻哭泣的面容在面前放大。
她温暖的巧克力的眼眸已经沾染上浓浓的哀伤。
她将额头抵在她的前额上，开口道：“里奈……不要骗我了好不好？”

“我没有骗你。”
海蓝色的眼眸静静地看着对方。
那么温柔的颜色此刻却显得无比幽深，像是大声呐喊着主人的无望。

――“我说，我讨厌你。”
每说一句话安理就会不由自主的掉下眼泪。
“你以为你是谁？”
“我为什么要喜欢你？”
“我骗你――为什么？我本来就很讨厌你。”

她的话还没有说完，却已经被绘麻抱住了。

“不是的！我知道的，里奈每说一句讨厌，心里都在哭泣――我真的好难过，我不应该问起这个问题的。对不起里奈，如果讨厌我真的能够让你好受一点，那么轻讨厌我吧……好吗？”
如果她能够停止哭泣，她被讨厌又算得了什么呢？

被绘麻轻轻抱住的安理一愣，而后却是紧紧地抓住绘麻的衣角生怕她逃走了一样放声大哭了起来――就像是失去了所有那般绝望。

“日向绘麻我讨厌你！”
“……我知道。”
“我讨厌讨厌讨厌你！”
“……我知道。”
“我最讨厌你了！”
“……我知道了，里奈。”
“……所以为什么要让最讨厌你的我喜欢上你啊……”

安理哽咽着抱着她纵声大哭。
绘麻一愣，而后露出了心安的笑容更加紧地抱住了对方，轻声道：“没关系的，讨厌我也好，喜欢我也好……我都会保护你的，里奈。”

我会保护你的，里奈。
无论是谁想伤害你，哪怕是爸爸――我都不会放过他的。

女装打扮的光看着房间里拥在一起的姐妹，露出了笑容。
终于解开矛盾了呢，妹妹们。

[朝日奈光好感+2，目前好感40
日向绘麻黑化值+1，目前黑化值38]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰释然
                            

                                                        

                            

                            安理和绘麻似乎和好了。
这对于朝日奈家的兄弟来说确实是一个不错的消息。
然而，绘麻和椿的关系不知道为什么却变得分外的……尴尬？

“早上好！”
安理提着书包，同绘麻一起下楼，对着正将早餐端出来的右京道。

“早上好，里奈，绘麻。”
右京将手中的碗碟放下，微笑着说道。

“早上好，奈奈酱！”
不知道从什么地方冒出来的椿趁着安理没注意，直接挂在她的身上。

“啊！”
安理被身上突如其来的重量吓了一跳，正要说话，耳边却传来绘麻的声音。

――“呐，椿桑，没有经过里奈同意就扑到里奈身上去……这似乎不太礼貌吧。”
温柔的声音，带刺的话语。
绘麻的手搭上了椿的肩膀。

“……”
于是椿讪笑着从安理的身上下来，然后被梓狠狠地揍了一拳。

“……啊，好痛啊梓！”
抱着被打的头，椿露出了可怜兮兮的表情向安理看去，恰好看到了安理勾起了嘴角露出了一个清浅的笑容。
呆愣了几秒，而后椿有些狼狈地偏头偏到一边。
――什么啊！对着这么喜欢你的我笑得这么灿烂什么的……完全就是在犯规啊，奈奈酱……

[朝日奈椿好感+3，目前好感85]

――“里奈……早上好。”
轻柔的声音在身后响起。

安理回过头，却见琉生站在自己身后露出了温柔的笑容。

“早上好，琉生哥。”
话毕，安理歪了歪头，看着站在琉生身后脸颊微红游移着视线不敢看过来的侑介，声音瞬间变得冷淡无比，“早，侑介君。”

侑介：=口=卧槽这个反应算是怎么回事啊擦！不要给劳资特殊待遇啊魂淡！

琉生被这明显的差别逗笑了。
指尖轻轻地戳上了安理的额头：“不要调皮，里奈。”

[朝日奈琉生好感+3，目前好感42]

看起来圣洁的不可思议的琉生大美人其实心里也是挺腹黑的。
被戳的安理皱了皱鼻子，海蓝色的眼眸不满的看了一眼琉生身后的侑介，有些无奈的说道：“好吧。”

侑介：=口=卧槽那嫌弃的眼神是肿么回事啊！我们来战啊擦！

[朝日奈琉生好感+3，目前好感45
朝日奈侑介好感+2，目前好感43]

……侑介君，你果然是抖M不解释。

>>>
――“总觉得好久没有这样一起回家了。”
和安理走在一起，绘麻说道。

“有吗？”

“有啊。‘
绘麻转过头对着身边的安理微笑着说道。

被绘麻的突然的笑容一愣，片刻后反应过来的安理猛地把红着的脸往侧一偏装作不耐烦的样子道：“烦死了！”却又在说完这句话后悄悄地用余光偷看着对方。

早已经发现对方这些小动作的绘麻但笑不语，心情却非常的好。
突然，绘麻感觉到安理停下了脚步，视线直直地看着某一个方向。

――“里……”

“绘麻，我有些事情――你先回去吧！”

绘麻来不及抓住安理，她只能看着对方墨色的发丝穿过指缝，在阳光的映照下折射出迷离的光泽。
――她好像，抓不住对方……

>>>
“……好像很久没见了。”
安理看着面前穿着休闲服微笑着的千石清纯，眯了眯眼睛轻声地说道。

“是啊。”
千石眨了眨眼睛，然后一只手便搭上了安理的肩膀，“小日向看起来一点都没有想我……不行了，我的一颗帅气的心已经彻底破碎了。”

“那个无谓的定语到底是什么东西啊。”
安理无奈用手肘撞了一下身上的千石，道，“还有不要靠在我的身上重死了千石蠢货。”

“竟然这么说英俊的我！”
千石不可置信得到退了几步，一脸心痛的捂住了胸口，“果然是因为移情别恋了吗！”

“你在说什么啊蠢货！”
举起书包就要揍人，“不要说些让人误会的话啊！”

“我哪里有说错啊――”
千石敏捷的一闪，将尾音拖得长长的，一脸调侃的笑容。
……就好像，那天的事情全然没有发生过一样。

安理抓着书包手紧了紧，而后却又像是放弃了什么似得松了松。

――“我们交往吧，千石。”

在对方说完这句话后，千石清纯下意识地抓紧了手中的手机。
突然好像变傻了一样。
大脑停止运作，只有呼吸还在起伏着。
他觉得自己仿佛失声了一般，发不出任何声音。

――“……噗，开玩笑的呢。”
良久。
他听到了那带笑的温柔的声音，无比轻柔地将他自以为是的心撕开了。
他不知道是不是应该感谢自己刚才的沉默。

“……千石？你在听吗？还是说――我的玩笑太过分了，你生气了？”

“啊，我在听。”
他敛下了眼睑，一如以前不正经的语气，“里奈竟然只是开玩笑的？我好伤心啊嘤嘤嘤。里奈你完全伤了我这个超级大帅哥的心哟~”
然而，只有他自己知道。
――真的很伤心。
只是，说出来的话她会苦恼的吧？
――被他喜欢什么的。

他苦笑着偏头望向窗外。
两个人开始聊一些平常的事，像是校园生活家庭琐事之类的闲话。
最后，安理挂掉了电话。

――“果然，还是不行啊。”
她轻轻的对自己道。
微弱的声音，被周围嘈杂的人声淹没。

>>>
……
从小日向到里奈再到小日向。
他花费的时间仅是一瞬间。

――他回过头，看到她拎着书包静立在人群之中。

……看呐。
明明一眼就能够区分开她与其他人的不同……

――“呐，小日向。”
灿烂的，仿佛与平时没有任何区别的笑容。

但是，如果她不愿意的话……
那么他一辈子将自己禁锢在触碰不到她的地方，又如何？

――带着释然的笑意浸透眼眸，他将自己的手伸到有些呆愣的她的面前，温柔地问道：“要和我一起漫无目的的散散步吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰赏花
                            

                                                        

                            

                            “明天要到轻井泽去合宿呢。”

“网球合宿？”

“是啊。”
千石有些抱怨的说道，“又要好几天都看不到小日向了好难过啊――”

“总觉得你们只要一合宿就会去轻井泽呢。”

“不要忽视我的话啦！”
千石不满地说道。

“不是忽视。”
安理转过头，淡淡的说道，“只是装作没听到而已。”

“……小日向！”
千石不满的掐上了对上的脸颊。

海蓝色的眼眸定定的看着对方，澄澈的只能映出他的脸。
千石突然觉得自己的意识有些恍惚。

[千石清纯好感+3，目前好感65]

――“千石，路上小心。”
安理轻声说道。

这就像是静止的时间被打破了一样。

“……啊，我会的。”
千石松开了掐着安理得手，“――啊，突然记起来有些急事……那么我先走了。”

“再见。”

“……再见。”

安理微笑着看着他转身的背影，突然觉得……今天的阳光，有些刺眼呢。
――手背轻轻地抚上眼睛，耳朵清晰地捕捉到了某个带着惊喜的声音。
“……里奈。”

>>>
“……枣哥？”
安理放下手臂，有些惊讶的看着身旁的人，“你怎么会在这里？”

“椿那家伙突然发短信过来说是要一起赏花。”
枣有些无奈的叹了口气，而后他又将视线转到了安理的身上，“你呢？怎么没有去赏花？”

“我――”

“眼睛怎么了？”
才说到一半，枣便打断了安理的话语，上前了几步，温热的指尖抚上安理有些微红的眼角，“……你，哭了？”

“才没有！”
迅速的反驳让人有种此地无银三百两的感觉。

“……”
枣在安理倔犟的视线下还是退了一步了。
他有些无奈的用手揉乱了对方的头发，“总觉得好像每次看到你的时候你都在哭呢……”

因为心虚而不敢拍掉对方在头上作乱的手。
安理撇嘴不满地说道：“我也不是有意的。”

“既然这样的话――答应我一个条件如何，作为帮了你这么多次的我的谢礼？”
枣扬唇轻笑道。

“……什么？”

“我们交往吧，里奈。”

“……”
沉默了半晌，安理问道，“枣桑，你刚才说了什么吗？”

“……不要装作风大耳背啊。”
伸手拉住了某个想要逃走的人的手臂，枣将唇瓣轻轻地印上了对方的额头，“顺便再说一句，反对意见都不认同。”

“……那和独|裁有什么区别啊！还有不要随便套用阿尔弗雷德的台词啊笨蛋！”
安理推着那个将自己抱得紧紧的人，不满的说道，“而且我们可是兄妹啊！”

“根本就没有任何血缘关系吧。”

“……你这个无赖！――靠的太近了啦！”
……

>>>
“里奈，枣……”
梓有些惊讶的看着一起走来的两个人，“你们怎么……”

“路上碰到的！”
一到目的地安理便迅速挣开枣握着她的手，跳到了绘麻身边。
枣挑眉看了她一眼，却没有戳穿她的谎言，在梓的身边坐了下来。

“你的手机怎么关机了？”
绘麻倒了一杯果汁递给安理，问道。

“关机了？”
安理有些困惑地从口袋里拿出了手机，然后懊恼的发现它没电了。

绘麻看着安理那简直要把手机吃了的愤怒表情觉得有些好笑，将食盒里的炸鸡块拿了过来放在安理面前道：“好了，下次记得出门前把电充满就好了――现在，尝尝这个吧，我做的哦。”

安理正要接过，突然身上一个重物压下，同时耳畔响起了某个甜腻的声音。
――“奈奈酱！”

……
擦！一定是椿！
除了椿这二货，安理实在想不出其他会如此热情洋溢地扑到她身上来的人了。
安理正要将人推开，身上却突然一轻，接着便是一声凄厉的惨叫声。
――好吧，也不能用凄厉来形容。

安理起身，揉了揉自己被压住的肩膀，有些疑惑的看着抱着手的椿：“椿哥……你还好吗？”

“不要管他里奈。”
绘麻拉住了有些担忧想要凑过去看椿的安理，微笑着说道，“说不定是突然抽风什么的之类的。”

枣、梓、弥、雅臣：……我们分明看见你拿着牙签扎上了椿的手背啊！现在这个说辞真的大丈夫？！卧槽原来那个纯洁可爱善良的绘麻妹妹去哪里啊擦！

――“是，是这样吗？”
安理眨了眨眼睛，有些迟疑地问道。

“没错哦。”
绘麻拉着安理选了一个离椿最远的位置。

“奈奈酱……”
椿眼泪汪汪的看着离自己远去的安理。
他只不过是在上次吻对方的时候被绘麻发现，竟然遭到了绘麻如此的对待……嘤嘤嘤奈奈酱求治愈！
结果眼泪汪汪的将视线投向安理的椿最终失望了――因为安理正微笑着和绘麻说话。
奈奈酱看这里啊！
可怜的椿在这里啊！
……

――“说起来，朱莉呢？”
突然间想起来今天没有在绘麻身边看到那只一贯分外活泼的朱莉，安理好奇地问道。

“朱莉他……”
绘麻露出了有些担忧的表情，“食物中毒。”

“……”
安理露出了有些微妙的表情。
松鼠，也会食物中毒吗？

“很严重吗？”
坐在两人边上的雅臣听到了以后回过头来看着他们问道，“如果严重的话要不要去看兽医呢？”

“不用了。”
绘麻推辞道。
私心里，她不想和朝日奈家的任何一个人扯上关系。
哪怕他看起来再友好。

――“说起来，饮料好像要喝完了，我去买一点吧？”
安理说道。

“我也去！”
绘麻、枣以及椿三个人的声音同时响起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰购物
                            

                                                        

                            

                            “我也去！”
绘麻、枣以及椿三个人的声音同时响起。

“不用了。”
安理拒绝道，“我一个人就可以了。”

“奈奈酱会提不动的吧。”
椿笑着说道。

“我可以帮忙。”
打断了椿的自荐，枣淡淡的说道。

“但是你们都不知道每个人的口味吧。”
绘麻道。

被三双齐刷刷的看着的安理：“……要不然，我和雅臣哥一起好了。”

“……”
三人互看了一眼，最终还是同意让看起来似乎半点竞争力都没有的雅臣陪着安理一起买饮料。

雅臣：……
梓、弥：……其实我也可以的。

>>>
“说起来自从里奈和绘麻来到家里之后家里就变得很热闹了呢。”
雅臣和安理一起走在去便利店的路上。
为了防止安理感到无聊，雅臣主动提起一个话题。

“诶，是觉得我们吵的意思吗？”
安理惊愕地开口，像是听不懂对方的话。

“咦！”
雅臣为对方的理解而略微感到有些惊慌失措，他有些结巴得说道，“并……并不是这样的！我的意思是――”
还未说完，他看到对方海蓝色的眼眸深处隐藏的一丝笑意。

――被骗了。
这样的认知在雅臣的脑海中迅速闪过。

“你的意思是？”
而安理显然是还没有意识到她的小心思已经被拆穿了。

雅臣将方才的紧张从脸上抹去换上了微微的笑意。
他看着对方，突然萌生了一种想要逗逗她的念头。
――毕竟，他刚才可是被骗进去了呢，要点补偿不要紧的吧？
这么想着，雅臣温柔地说道：“我的意思是说――里奈就像是带给了我们新生的天使一样……怎么说呢，好像是黑夜里的一道光这样的感觉吧。”
将这句可以称得上是情话的话脱口而出，雅臣稍稍有些羞赧――好像是同事逼着看的某篇校园小说里的句子呢。
偏头看去，却见话题中的女主人已经停下了脚步露出了少见的呆愣的表情。
雅臣觉得有些好笑。
――下一秒，那张精致的脸突然红了个彻底。

[朝日奈雅臣好感+5，目前好感55]

看见对方有些无措的咬着下唇，透过唇隙还可以看到洁白的贝齿……
朝日奈雅臣的脸也红了个彻底。
――明明只是想逗逗对方的。
雅臣有些懊恼的想着，结果好像玩笑开大了……
……总之，先道歉吧。
雅臣如是想道，正想解释，却听见对方那羞涩的声音在耳畔响起。

――“……快点去买饮料吧，雅臣桑！”

“……啊，好。”
他走在她的身后，看着她快步向前的背影，以及墨色的长发没能掩盖出的粉红的耳朵，笑意渐起。
――这么可爱，真的好吗？里奈。

[朝日奈雅臣好感+3，目前好感58]

>>>
像是为了躲避刚才的尴尬一样。
安理快步的走在雅臣的前面径自走进了便利店，也不打算停下来等对方。
然而到了挑选饮料的时候她却又感到困难了。

“……完全不知道大家都喜欢哪种饮料啊。”
看着那排列在一起的琳琅满目的饮品，安理轻轻地叹了口气。

[朝日奈雅臣好感+1，目前好感59]

“饮料的话，都随意吧。”
雅臣轻笑着拿了几瓶常见的饮料，“我想他们对于饮品来说更想喝的是酒吧。”

“一群酒鬼。”
安理小声地说道。

听到对话的话后雅臣轻笑着回道：“也不能算是酒鬼什么的吧，偶尔他们也是需要酒精放松一下的嘛。”

“……雅臣哥也这样吗？”
安理半仰起头看着他。

“我的话――还是比较少喝的吧。”
雅臣微笑着说道。

“不抽烟不喝酒。”
安理点头道，“也就是说，雅臣哥是那种所谓的好男人咯――”
话毕，她露出了一个笑容。
浅浅的梨涡在两颊显露出来，竟显得格外迷人。

[朝日奈雅臣好感+2，目前好感61]

雅臣的脸再度红了起来。
却不知道是因为对方的一个笑容呢，还是对方那句夸奖。

“这种夸奖――”
雅臣有些难为情地说道，“也太抬举了我吧。”

安理顺手拿了一瓶午后红茶，回道：“雅臣哥好假啊。”

“诶？”

“过度谦虚就是虚伪哦。”
少女清亮的声音中带着糖果的甜甜的味道，“我可是从来不会说谎的呢。”
她回眸，清浅的笑意衬着她温柔的海蓝色的眼眸，在灯光的折射下简直耀眼得不可思议……

[朝日奈雅臣好感+3，目前好感64]

“好了，就这些了吧。”
安理看着购物篮中的一大堆饮料，轻点了一下价钱，然后抬起头问道。
然而才一抬头便看见雅臣捂着有些红的脸侧过了头。

“……怎么了吗？”
安理有些疑惑的眨了眨眼睛，“还是说我说了什么乱七八糟的话？”

“……没，没有。”
雅臣有些羞愧的说道。
――因为灯光下的样子太漂亮而脸红什么的。
这种原因他到死都不可能说出来的吧……
雅臣捂着通红的脸跟在安理的身后，看着她付了钱。

――其实这个时候应该是他付钱才对。
雅臣轻轻地叹了口气，拿过了那个对于安理来说确实过重的袋子，走在了她的前面。
――可是……
实在不想让她看到自己这个样子。
不知道为什么的……

>>>
――“谢谢惠顾，请下次再来。”

走出了便利店，安理看着包揽了全部饮料的雅臣，有些担忧地问道：“呐，雅臣哥……不重吗？”

“……嗯，一点都不重。”
雅臣微笑着说道。
为了示意自己没有说谎，他还将袋子往上提了提。

“我也来帮忙吧。”
说着便想要接过对方手里的塑料袋。

“不，不用了里奈――这一点都不重。”
雅臣婉拒道。

“怎么会不重呢。”

“我来拿着就可以了。”
……

――“雅臣哥……里奈？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰掉水
                            

                                                        

                            

                            ――“雅臣哥……里奈？”

“……昴哥？”
安理转过身，有些迟疑的喊道。

“昴。”
顺着安理的视线看去，雅臣也看到了向他们走来的昴，“今天似乎特别迟呢。”

“嗯，因为有训练。”
昴点了点头，指了指雅臣手里的袋子问道，“雅臣哥，这个是……”

“啊对了！”
安理突然露出了灿烂无比的笑容，像是兔子一样的跳到了昴的身边，女孩子柔软的手臂缠上对方的手臂。
“如果是昴的话，这些东西都不在话下吧！”

[朝日奈昴好感+5，目前好感84]

――太，太近了！
昴的脸一下子红了。
他有些手足无措，只能任由着对方抱着他的手臂露出了笑容。
这种距离近到他一伸手就可以揽过对方的肩膀。
他甚至可以嗅到对方发间柠檬的清香。
――竟然是用柠檬味的洗发露吗……不，不对！重点不是这个啦！

昴只觉得自己的大脑像是CPU过热要爆炸一样。
没等昴将自己过热的脑袋冷却下来，对方已经像只蝴蝶一样又飞到了雅臣身边。

――“袋子就交给昴哥吧。”
安理说着，接过了雅臣手中的袋子然后递给了昴，笑道，“对不对，昴哥？”

“啊！……是，没错！交给我就可以了！”
完全没有弄清现状，但是因为是安理说的，所以下意识接话的昴。

“昴哥一贯很可靠啦。”
安理忍不住调戏道，“雅臣哥放心。”

[朝日奈昴好感+5，目前好感89]

听到对方夸奖自己的昴的脸又再度红了起来。
――可，可靠吗？
昴下意识地捏紧了握在手中的塑料袋。

于是昴和雅臣便一个提着一个大袋子，反倒是安理――两手空空，一身轻松。

就在走到已经能够看到绘麻他们的位置时，走在安理身侧的昴突然诧异地出声道――“咦，那不是弥吗？”
声音中有着某种惊慌和不确定。

安理探出头。
却见弥拿着一根草正趴在河边的栅栏上往外探出身去。

――“弥！”
安理忍不住喊道。

然而弥却没有听到安理的声音，反倒是更远处的枣听到了安理的声音后往这里瞥了一眼。

“糟糕！”
见弥没有听见自己的喊声依然做出如此危险的动作，安理轻声说了一句，然后便飞快地向弥跑去。
……
接下来的一幕大概是安理这辈子都不会忘记的。

――想要救可能掉下水的弥没有救到就算了！
为什么明明她只是好好站在那里都能被扑过来的枣一并带到水里去啊！

相比于安理简单粗暴的内心，枣的内心显然复杂多了。
不过他现在更多的注意力是放在两个人紧贴的唇上。
――亲，亲到了！

因为弥从栅栏上往后倒，所以向前扑去想要接住弥的枣非但没能救下弥，反而将匆匆跑过来的安理一并撞到了水里去。
除去两人紧贴的嘴唇，枣觉得一切简直都糟糕的要命。

――“哇！奈奈！阿枣！”
头顶传来弥的声音以及其他人慌乱的声音。
然而枣却只将全部的心神放在眼前那近在咫尺的海蓝色眼眸上，和唇上略带冰凉的触感。
他看着对方那惊慌的眼神，突然有种想笑的冲动。

[朝日奈枣好感+5，目前好感89]

>>>
――“呐，枣，你可以和奈奈酱上来了吧？”
椿的声音中带着些不满。

枣装作没有听到。
而安理像是突然被这声音惊醒似的，开始挣扎起来。

枣并不想强迫对方，而且福利已经拿到了，再继续下去反而会被发现。
于是他便将唇从对方的唇瓣上移开，手臂放到了对方的腰上，稍一用力，两个人便从水里冒了出来。

“咳咳咳咳……”
刚一呼吸到新鲜空气，安理就忍不住咳嗽了起来。

“喂，没事吧？”
枣有些担忧地看着她，手温柔地拍抚着安理的背部。

“咳咳咳……”
安理一边呛着，一边摇着头，示意对方不要担心。

――这个样子哪里可以让人安心了！
枣不禁皱了皱眉，从第一次见面起就这样喜欢逞强。
没等他开口，一双手臂突然横进他的怀里，径自将安理抱了起来。

――“奈奈酱，你还好吧？”
椿紧张地问道。

“里奈！”
绘麻巧克力色的眼眸闪烁着慌张。

一边的梓很干脆地脱下外套递给了椿。
椿接过了梓的外套之后将它披在了安理的身上。

“咳咳……”
好一会儿安理才止住了咳嗽，压着声音问道，“弥呢？”

[朝日奈椿好感+5，目前好感90
朝日奈梓好感+5，目前好感61
朝日奈雅臣好感+5，目前好感69
朝日奈昴好感+5，目前好感94
朝日奈枣好感+5，目前好感94
朝日奈弥好感+5，目前好感81
日向绘麻黑化值+1，目前黑化值39]

“弥没事。”
梓轻声道，“雅臣和昴在他那边――反倒是你和枣，浑身都湿透了。”

“我没事，不要担心。”
安理说道。
为了让大家不要过于担心，她露出了一个甜甜的笑容。

――“哇，奈奈！”

还没等众人说话，弥便哭着向她跑来。

“弥，怎么了？”
安理看着站在椿的身边用着眼泪汪汪的表情看着自己的弥，温柔地问道。

“都是弥不好……”
弥哽咽着说道，“要不是弥刚才站在那里看鸭子，奈奈和枣也不会掉进水里。”

“啊，弥确实不对呢。”
安理伸出手触及了对方柔软的短发，因为浸水而显得有些苍白的脸上浮现出一丝笑意，“以后不可以站在那么危险的地方了，我们会担心的。”

[朝日奈弥好感+5，目前好感86
朝日奈雅臣好感+3，目前好感72]

“嗯！”
弥重重的点了点头，“而且弥会很快长大然后保护奈奈的！弥以后要娶奈奈！”

“噗――”
安理忍不住笑了。

“弥，不要乱说啊。”
椿挑了挑眉，将怀里的安理抱的更紧了点，“奈奈酱可是要嫁给我的呢。”

“哼！奈奈才不会嫁给小椿呢！”

“会的！”

“不会！”
……

“……椿，不要像个小孩子一样。”
一边围观的梓有些无奈的推了推眼镜，看着那两只只会争“会”和“不会”的“孩子”，突然视线触及了椿怀里笑得开怀的安理……

[朝日奈梓好感+5，目前好感66]

……掉进水里还笑得那么开心的只有这个傻瓜了吧。
梓再度推了推眼镜，企图用抬起的手遮住隐隐泛着热气的脸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰邀请
                            

                                                        

                            

                            因为掉进水里而被绘麻训了一晚上。
又因为昨天掉进了水里，所以今天被绘麻强制勒令躺在床上不能去上学。

――“话说，我怎么觉得绘麻越来越像老妈子了呢，朱莉。”
安理仰躺在床上，将朱莉举得高高的。

朱莉像是有些恐高。
一直喊着“笨蛋放我下来！”这样子的话语然后胡乱蹬着脚。

――总觉得，有些诡异的萌感呢。
安理翘起嘴角在朱莉的额头上亲了一口。
而朱莉此时则完全陷入了石化，沉浸于“她亲了我”的无限诡异轮回中

[朱莉好感+3，目前好感81]

[哼唧！他有我可爱吗！]
哟，系统大人，你终于不因为吃醋而不理我了？
[哼唧！本大人想通了！反正最后还是本大人陪着你，干嘛要嫉妒这些小鬼哼唧！]
……

安理：……拜托，大人你这还不叫嫉妒？

>>>
――“咔擦。”
房门被推开的声音。

安理在门外传来脚步声的那一刻便将还没彻底清醒过来的朱莉扔到了一边，偏头向门口看去。

――“里奈。”
手中拿着一枝纯白的仙客来和一枝红色的郁金香的绘麻轻步走了进来。
当看到头发乱糟糟的仰躺在床上，一双海蓝色的眼眸紧紧地盯着自己，眼中有着点点欣喜。

绘麻随意将手中的花放到了花瓶中，便快步走到了床边，微笑着俯视着安理。

“……拉我一把。”
安理对着绘麻伸出手，有些撒娇得说道。

笑意占据了绘麻的眼眸。
她颇为小心地将安理从床上拉了起来，让她靠在自己身上，自己则是触上了对方那颇为凌乱的头发，手指轻柔地为对方重新整理好发型。

“那个花是哪里来的？”
安理靠在绘麻的怀里，难得温顺了一把。

“啊啊，进门的时候祈织桑送的。”
绘麻的指尖温柔的抚过安理的发根。

而这时朱莉也从石化状态清醒了过来，跳到了放着花瓶的桌面上叫了起来：“红色郁金香的花语是爱的告白！小千，那个男人肯定不安好心！我们还是快点带着日向里奈这个笨蛋从这里搬出去吧！”

绘麻的手一顿。

――“怎么了，绘麻？”
安理疑惑地问道。
显然她是注意到了绘麻僵住的动作。

“……不，没什么里奈。”
巧克力的眼眸微微加深了一点。
绘麻装作没事的样子继续将安理的头发理顺，思绪却不由得回到了她进门前祈织微笑着将两枝花交给她的时候。
――他说，红色郁金香是给里奈的。
……

>>>
晚饭是右京和绘麻一起做的。
因为昨晚的落水事件，绘麻和右京简直把她当成了瓷娃娃。

安理有些无聊的坐在沙发上按着电视遥控器，无意间竟然看到了风斗演的偶像剧。
一时觉得有趣，安理便选择拿这个消磨时间。

――“哎，猫咪小姐竟然喜欢看这个？有些出乎意料呢。”
耳边传来某个女声。

“才不是猫咪小姐！”
安理偏过头有些恼怒地看着他，“是里奈！ri――na！”

“ne――ko。”
光学着安理的样子将名字拖得长长的，却还是喊着“猫咪”这样的称呼。

“所以都说了是里奈啦笨蛋光哥！”
安理恼羞成怒的扑了上去，似乎想要伸出爪子挠对方一脸。

[朝日奈光好感+3，目前好感43]

光将扑过来的安理抱在怀里。
安理伸出手掐在他的脸上。
光没有阻止，依然是一副浅笑着的模样，好像天塌下来了都和他没有关系。

看着光不为所动的表情，安理有些泄气。
很快就放弃了这个看上去很愚蠢的做法，有些丧气的窝在他怀里。

[朝日奈光好感+2，目前好感45]

对此，朝日奈光的感想只有一个。
――逗猫出意料的好玩。
他已经在考虑下次带根逗猫棒来了。（……这货是人呐）

>>>
晚餐过后是水果时间。
安理又刷了光三点好感度。
委实憋屈。

――回到房间，安理拿出了手机，编辑了一条短信。
[From爱你的姐姐日向里奈。
To风斗弟弟
Title有点惊讶
Text今天看到了你演的偶像剧，突然觉得你除了脸以外也不是那么一无是处吗――以及在外的时候注意保重身体吧，风斗弟弟。]

才不到半秒，手机便响了起来。
安理有些惊讶于风斗的速度，打开手机一看才发现是昴的。

[From昴哥
To里奈
Title26号有场篮球赛
Text我会出场，你会来看吗？]

――篮球赛？
安理再度面朝上倒在了柔软的床上，想起了那似乎又是一个剧情，枣也会去。
一想到这里，安理就有些苦恼。
昴和枣的好感都已经刷到90以上了，她已经不想再刷了，可是这个时候拒绝的话会不会降好感度？
这么想着安理有些苦恼，在床上滚来滚去。

“――叮！”

手机铃声再度响起。
同时还有系统的提示音。
[朝日奈风斗好感+3，目前好感65]

安理打开了手机。
[From风斗弟弟
To里奈
Title笨女人
Text什么叫做除了脸以外一无是处啊笨女人！给本少爷看清楚了，本少爷浑身上下可都是金光闪闪的优点呢！最后那句话还看得过去，我就勉强收下你的关心了。]

――果然是傲娇。
安理暗笑。
而后她又编辑了一条更类似于调戏的短信给风斗，和一条回复的短信给昴。

――话说，26号的话，是明天吧？
正想着，门就被打开了。

――“里奈。”

“绘麻？”

绘麻手里端着一盘甜点。

“焦糖布丁和草莓大福。”
绘麻微笑着将甜食放在了安理的面前，然后有些不好意思的说道，“搭配有点奇怪。”

安理倒是没有多想，直接拿起小勺子便舀了一口布丁。

――柔滑的口感加上爽而不腻的味道。
安理一下子就被它征服了。

“超棒！”
那双海蓝色的眼眸发出无比璀璨的光芒。
绘麻不由得轻笑：“你喜欢就好。”
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰同路
                            

                                                        

                            

                            起了个大早。
安理换了一身素淡的衣裙，把头发全部都打撒，发间戴着朵格外精致的杏黄色绒花。

Nice！
安理对着镜子里的自己做了个飞吻的动作。

[……安安酱，你非要对着镜子这么卖弄风|骚？]
不是还有你吗。
[……]

系统：感觉哪里不太对？

――绘麻和朱莉一早就出门了，安理不太清楚他们出去做什么。
至少在走之前绘麻亲了亲她的脸颊告诉她早餐已经放在桌上了。

在安理将绘麻做的无比丰盛的早餐热了一下之后吃完，她便出了门。
事实上安理对于绘麻做的过于丰盛的早餐有点吃不消，这就是好感100的结果吗……

>>>
出门的时间是九点整。
安理看了一下手腕上的女士的Disney手表，视线不经意间扫过了身边的一只金毛，然后……

系统，这是黄濑凉太？
[对啊对啊，这是系统君给你的惊喜哟，开心吗3]
……开心你个鬼啊擦！这不是代表老子的攻略量又要增加了！
[嘤嘤嘤安安酱你不爱我了吗？]
算了，看在优质帅哥的份上还是先饶了你吧。
[……]

系统：安安酱，这么丧病真的大丈夫？

――安理诡异的发现黄濑凉太下车的站牌和她是一样。
想着昴是打篮球的，安理突然有个诡异的联想。
正思考着，肩膀被拍了一下，耳边突然响起了一个男声。

――“呐，抱歉，可以问一下这个地方怎么去吗？”

安理闻言回头。
――墨色的长发因为转动而微微在空中划出一个可爱的弧度带着点静雅的味道，精致而秀丽的五官，微微上翘的嘴角，以及那在阳光的反射下显得无比澄澈且温柔的海蓝色眼眸。

[黄濑凉太好感+5，目前好感25]

接过了有些怔愣的黄濑的手中的地址，安理在看过之后道：“正好，我也要去那里，你就跟在我身后好了。”
话毕，她对着对方露出了一个友好的笑容。

大概是很少接触这种直爽且对他没有太大企图的女孩子，黄濑的脸竟有些红。
“麻烦你了。”

[黄濑凉太好感+3，目前好感28]

安理礼貌性的一笑，微微摇了摇头，示意没关系，然后转身轻步快走。
黄濑跟在她的身后。
可能是因为一路上太过安静，黄濑尝试着和对方搭话：“那个，你也是去看篮球比赛的吗？”

“嗯，因为有个哥哥今天要出场。”
安理微笑着说道，“叫我日向就好。”

“日向。”
黄濑改口改的很快，“我是黄濑凉太。”

“黄濑君。”
安理道。

“哈，其实叫我黄濑就可以了。”

[黄濑凉太好感+5，目前好感33]

安理考虑着她是不是要来一句礼不可废。
但事实上她却是柔柔的回了一声：“黄濑。”

[黄濑凉太好感+1，目前好感34]

哎呀好久没有演人|妻了，现在感觉好带劲啊！
[系统友情提示，安安酱不要太过得意忘形，或则会遭报应的。]
嘁，有什么报应。

安理对此不以为然，她觉得这纯粹是系统的羡慕嫉妒恨以及无理取闹。
一方面在内心用着无比尖酸刻薄堪比后妈的台词和系统对话，一方面温温柔柔像是贵族仕女那样和黄濑凉太对话蹭他的好感度。
连安理自己都觉得自己不精分实在是太不容易了，要是一不小心把对系统的话对黄濑凉太说了……呵呵。

到了目的地，黄濑的好感已经刷到了好友的四十，对她的称呼已经变成了小日向。
不得不说，这个称呼让她千石清纯的错觉感。

告别了眼泪汪汪身后金色狗尾巴到处乱晃的黄濑，安理找到了自己的位置坐下。

――说实在的，安理对篮球这种东西所能了解的实在不是很多，并且她对于篮球也不是很感兴趣。
安理的手指轻轻抚过手机冰凉的屏幕。
突然，她感到身边的人站了起来，然而不过半秒却又坐下。
有些疑惑的转过头，看到的却是枣的侧脸。

――“诶！枣哥？”
她有些惊讶的喊出了他的名字。

枣将安理搂了过来，对着周边的人作了抱歉的动作，再低下头时却发现怀里的人满是疑惑的看着自己。

――“枣哥，你怎么在这里？”
安理好奇的眨了眨眼睛。

“我为什么不能在这里？”
明明才只有几天没有见面，枣却觉得很想她，不由的伸出手掐了一下对方的脸颊。

“不准掐。”
安理拍掉了枣的手，然后有些羞涩的往后退。

“我不掐，你也别躲。”
枣笑着说道。

――这实在是有点耍|流|氓的感觉。
安理腹诽道。
不过她喜欢！o(RvQ)o
[……]

系统：惊人的审美，谁把她的药停了？

――安理还是装模作样的挣扎了一下，没挣开，就果断的随他去了。
不过枣也没抱多久，就松开了安理。
据他本人所述，除了真的有点想她以外，其实他只是想逗逗她。

――“你怎么会来看篮球比赛？”

“是昴哥邀请我来的。”
很快就把奸|夫抖露出来的安理道，“大概是比较重要的比赛需要家人来呐喊助威吧。”

枣闻言有些怀疑昴的用心。

“只可惜绘麻今天有事，不然就可以一起来了。”
――这句话说得非常巧妙。
乍一听像是昴也邀请了绘麻，只可惜绘麻今天有事不能来，却又没有说昴邀请了绘麻。

所以被套进去的枣微微的减弱了一点对昴的敌意。

“枣哥呢？”
安理微笑着问道，“也是被昴邀请来的吗？”

“……啊，差不都吧。”
想起了与昴之间的矛盾，枣有些含糊的说道。

“那么我们一起为昴加油吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰初识
                            

                                                        

                            

                            比赛最后的结果是明慈反超对方，也就是千修两分。
安理对此并有没有多大的情绪，只是装的脸上笑靥如花一副喜不自禁的样子。

――“枣哥，你看！”
温柔的海蓝色眼眸染上笑意却因微微眯起而带起了一丝妩媚，白皙得几乎透着一点病色的脸上浮现出两朵可爱的红晕，嫣红的唇瓣中露出了洁白的贝齿。

[朝日奈枣好感+1，目前好感95
朝日奈昴好感+1，目前好感95
黄濑凉太好感+5，目前好感55]

黄濑凉太？
[安安酱，那个小痴汉在偷看你！觊觎你的绝色姿容！]
系统君，你也是个痴汉――别以为我没听见你的吸口水声！
[嘤嘤嘤安安酱你肿么可以这么说伦家啦，伦家只是有点垂涎于你的美貌想要与你双宿双飞好过那快活人生去啊！]
那好，绝丽无双的本小姐赏你两个字――滚粗！

>>>
看完比赛之后，安理是和枣一起走出体育馆的。

“刚才的三分球很棒呢。”
安理微笑着走在枣的身侧道，“多亏了昴哥逆反的那一球，明慈才会胜利呢。”

“是呢。”
枣若有所思，而后又像是想到了什么似的问道，“里奈很喜欢篮球吗？”

“喜欢？”
安理看着停下了脚步的枣，有些茫然得眨了眨眼睛。
温柔的海蓝色眼眸透露出一丝茫然，墨色的长发在并不是很强烈的阳光的折射下照射出一种温柔的光泽――一种让人心醉的温柔。

枣突然有些恍然。

[朝日奈枣好感+3，目前好感98
黄濑凉太好感+3，目前好感58
黑子哲也好感+5，目前好感25]

――等下，黑子这货是出来凑什么热闹的！

[黄濑君和黑子君在浪漫的约会哟~买一赠一哟安安酱3黑子君近看其实也是一个大帅哥咯，虽然没有本系统帅气]
……黑篮剧情什么时候？怎么黑子还和黄来一起看篮球？
[帝光卷啦，黑子哲也现在还是国中二年级生哟3]
也就是说……
[黑子君还是个直男3]
滚！谁问你这个了！
[嘤嘤嘤，安安酱你难道不想问这个吗，伦家以为你很想知道问题的呀嘤嘤嘤――我都是为你着想啊，结果你还凶伦家嘤嘤嘤我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！苍天啊大地啊，谁来还我一个公道啊！]
……闭嘴！

>>>
――“喜欢什么的，称不上吧。”
温柔的眉眼此刻沾染上一丝向往，“只是觉得，昴哥在打篮球的时候很耀眼，浑身上下散发着璀璨的光芒――或许，这是因为他真的很爱篮球吧。”
海蓝色的眼眸带着浅浅流光，却透着酸涩，略显苍白的唇般轻轻勾起，带着笑意的声音轻轻响起，却带着一丝丝的落寞，“有些让人向往呢。”

[朝日奈枣好感+2，目前好感100
黄濑凉太好感+5，目前好感63
黑子哲也好感+5，目前好感30
朝日奈枣好感满点，收获五点能量点；目前已收集十点能量点；是否开启朝日奈枣温情结局？]

――否。

[关闭朝日奈枣温情结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值39，请妥善处理两人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

……等结局……
[我们都懂得！]
……

>>>
――“小日向！”

一到熟悉的声音响起，接着肩膀便被人拍了一下。
安理有些惊讶的转过头，却看到了黄濑笑的灿烂得堪比他他的头发。
一时间，萦绕在她周身的点点哀伤被轻轻抚平，安理不由得翘起了嘴角轻声道：“黄濑君。”

[黄濑凉太好感+2，目前好感65]

黄濑脸一红，竟有些不自在。

“里奈，朋友吗？”
枣看着安理面前的黄濑。
――一头金发，确属上乘的容貌。
只不过……好像在哪里看到过？

听到枣问话，安理微笑着道：“是的。”

听见安理承认自己是她的朋友，黄濑感动的狗尾巴再次从身后冒了出来，不停地摇晃着：“小日向！”
安理总有一种他下一秒就要扑上来舔自己脸的感觉。
有些无奈，视线却在不经意间扫到了他的后方，正巧与黑子淡淡的视线对上。

――两两相对，似有情愫生。
……个鬼。

安理默默的看着黑子哲也向他们走来，然后拍了拍黄濑的肩膀，声音没有很大的起伏淡淡的说道：“黄濑君。”

“啊小黑子！”
黄濑大狗狗转移目标，整个人挂在了瘦小的黑子身上活像只树袋熊。

“请放开我黄濑君。”
黑子哲也依然是非常淡然的语气，“我很难受，而且这样很失礼。”

“嘤嘤嘤小黑子你在嫌弃我！QAQ”

――是的，我确实是在嫌弃你，黄濑君的智商涨了不少。
这是安理默默在心里为黑子添上的说辞。
然而事实上黑子并没有这么说。

“黄濑君既然知道那就请放开我。”
――好吧，这句话比起安理默默腹诽的那句话也有礼不到哪里去。

闹腾了半晌，黄濑终于记起来应该给安理介绍一下黑子。

――“小日向，这是我的队友，小黑子。小黑子，这个是小日向哟！”

……
这叫什么介绍。
安理暗自抽搐道，面上却不显，反而是露出了一个清雅从容的笑容对黑子道：“日向里奈，这是家兄朝日奈枣。”

在听见安理介绍自己是日向里奈的时候，枣的眼眸中飞快的闪过了一丝黯然。
黑子捕捉到了，却没有多说什么。

[朝日奈枣黑化值+1，目前黑化值1
黑子哲也好感+1，目前好感31]

“日向小姐。”
黑子道，“在下黑子哲也。”

“黑子君。”
安理也回以浅笑。

[黑子哲也好感+2，目前好感33]

――“你是黄濑凉太？”
此时，枣突然记起来了黄濑到底是谁。

“咦，朝日奈君认识我？”
黄濑有些好奇地将视线从那厢互相微笑的两人上移开，转到枣的身上。

“啊。”
枣印了一声，伸手揉了揉自己的头发道，“我记得我们公司和你合作过。”

“咦――”
黄濑疑惑的打量了枣一番，而后才略有些惊讶的出声道，“啊我记起来了！”

枣正要说话，偏巧手机却响了起来。
他拿起一看，抬头对安理道：“是公司的电话。你先在这里等我一会儿，接完电话我送你回去。”

“不用了。”
安理微笑着摆手道，“如果是公司的电话的话，那么枣哥应该没什么空送我的，我自己回去就好了。”

“不行，太危险了。”
话毕，枣抬头看了看已经阴沉下来的天气，又继续道，“而且快要下雨了，你也没带伞吧。”

“……那好吧。”
安理不情不愿的同意了。

枣伸手拍了拍她的手，便转身走开去接电话了。

“黄濑君，黑子君，我看快要下雨了，你们还是快些走吧。”
看着枣的背影消失在自己的视线中，安理转身道。

“可是让小日向一个人在这里等什么的完全不是我这个大帅哥能够做出来的事呢！”
黄濑得意地冲安理抬了抬下巴，笑道，“所以我和小黑子打算留下来陪你啦！”
话毕，他还将手臂搭在了黑子的肩膀上，将黑子拉了过来。

黑子淡定的打开了黄濑置于他肩上的手臂，道：“黄濑君你太失礼了。日向小姐，请不要介意，我们只是担心你一个人站在这里会有危险。”

……
这个这么明显的地方一个人呆着会有什么危险啊。
安理有些无奈，却依然微笑着说道：“谢谢黄濑君和黑子君这么为我着想。”
说实话，她觉得文绉绉的好难受……好想暴露自己彪悍的一面啊！

“说什么谢谢嘛。”
黄濑凑近了安理，微笑着说道，“我们是朋友啊――”

安理微微一怔，温柔的海蓝色眼眸有片刻的失神。
视线在黄濑的脸上停顿了半晌，那双漂亮的眼眸沾染上点点璀璨的色泽，温柔深入眼底，带着不易察觉的点点泪意。
她点了点头，嘴角微微上扬，露出了一个笑容――不甚艳朗，极为清浅，却耀眼非常。

黄濑竟一时忘记了自己多年学习的国文，只能用最为寻常的“漂亮”两字形容。
片刻回神后却又觉得仅是如此二字根本道不出那人半点风华――尽管，这确实是他所能想到的最好的一个词语。

[黄濑凉太好感+5，目前好感60
黑子哲也好感+5，目前好感38]

――“里奈！”
一个熟悉的男声。
安理转过头去，有些惊讶的出声道：“昴哥？”

昴对着她点了点头，然后有些疑惑的看着她身后站着的两个人。

安理看出了他的疑惑，便微笑着将黄濑和黑子介绍给他：“这是黄濑凉太，他旁边那位是黑子哲也。他们是我的朋友。”
而后又道，“这是朝日奈昴，也是家兄。”

昴敏锐地觉察到了也这个字。
他想起自己上场前无意间瞥到的坐在安理身边的枣，不由得将手攥起。

待黑子和黄濑像见公婆一样的和昴互相道好之后，安理问道：“对了，昴哥，你有什么事吗？”

昴点了点头，问道：“我想和你单独谈谈。”

安理迟疑了一会儿，被黄濑往外推，只能跟着昴走了。

>>>
――“昴哥，怎么了？”

话音刚落，安理便被昴抱住了。

安理头皮一阵发麻，想着自己可能又走了绘麻的剧情。

――“我成功了里奈！”

安理一愣，复而微笑着伸手拍了拍他的背用含着笑意的声音道：“恭喜。”

“不。”
昴轻摇了头道，“应该是我对你说谢谢――因为你来看我的比赛了，所以我才能努力。”

“才不是，这都是昴哥自己的功劳。”
安理浅笑着道，“不然我就算是来了也没有用。”

昴没有说话，只抱着安理。
良久，他松开了她，麦色的脸上露出丝丝红晕。
他轻声问道：“里奈，你有喜欢的人吗？”

――糟！
安理的脑海中闪过这个字。
正想着如何应答，却听见昴又道：“不，应该说……你有在交往的人吗？”

[安安酱快告诉他你和本系统在一起！]
……闭嘴！

原本想好的措辞因为系统而尽散。
安理抽搐着嘴角想要抽死系统这二货。

而因为她的迟迟不语使得昴有些惊慌起来。
他的视线神情的注视着面前沉默的人，轻声道：“我是认真的，告诉我吧，好吗？”
声音中带着一丝恳求。

――恳求什么呢？
是恳求她告诉他这个问题的答案，还是恳求她给他一个追求她的机会？

安理苦笑，摇了摇头。
昴却露出了惊喜的表情。

他极力压抑着笑意，郑重道：“既然这样……那么，我可以胜任吗――这个职位？”
他看到了她惊讶的表情，继续道，“我希望，你能够一直陪在我身边……今后，永远！……我需要你！”

――这，这是求婚吧！？
安理被昴大胆的用词震惊了。
拜托你能按照程序来嘛！牵手接吻一个没有就想要结婚生孩子？！――少来逗我了啊！我还想感受一下被人追求的充满无奈的幸福呢！

――“昴！”

……枣的声音。

两人齐齐转头，却见枣沉着一张脸站在他们不远处。

――“枣哥？”
昴看着对方，又不由得轻皱了眉问道，“你为什么在这里？”

“那正是我想问的。”
枣走近两人，道，“为什么你现在会在这里。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰争斗
                            

                                                        

                            

                            现在安理面对一个大难题。
她可以很冷静得向枣解释清楚，然后枣不会增加黑化值，但是昴就会发现她是一个无比有心计的女人了啊！
或者她可以装柔弱和装无辜，但是这下枣妥妥得要加黑化值啊尼玛！
或许她可以装什么都听不懂？……尼玛昴都说到这个份上了还听不懂的话，已经不是情商有问题而是智商不够凑了好吧！
安理简直就想嘤嘤嘤。
这TM分明就是死局啊死局次奥！

――“你的队友们呢？领队呢？教练呢？”
随着枣的质问，雨珠也从天上落了下来。

安理忍不住抬头。
――下雨了……

那厢，枣却还继续道：“别因为在比赛中活跃了一会儿就得意忘形了，这还只是第二场，还没有获得优胜吧――快点回去！要做蠢事，等你成为真正的一流选手了再说……现在对你来说，还太早了……”

“我不想被半途而废的人这么说！”
昴回嘴道。

“就算没有放弃，投入的不彻底也是一回事。”
枣淡淡的说道。

安理有些担忧的看着两人。

此刻，雨越下越大。

昴死死的盯着枣。
半晌，他发出了像是嘲笑一般的嗤笑声道：“不用你管！”

墨色的长发湿漉漉的耷在了脖颈间。
海蓝色的眼眸因为雨水的落下，而略显朦胧。
此刻，她正以担忧的眼神看着枣。

枣偏头看了她一眼，心中一暖，对着昴的语气也温柔了不少：“希望你能好好考虑我的话。”

昴深深的看了他一眼，嘴角浮上冷笑，转身就走。

安理想要制止，却被枣拦住了。
看着昴越走越远的背影，安理不由得回头看着枣，一贯以来注满温柔的海蓝色眼眸此刻却是满满的迷惘：“枣哥？”

枣叹了口气，脱下身上的西装外套，披在了安理的身上。
温柔的吻印上额头，他问道：“里奈，你喜欢昴吗？”

安理有些迟疑，却最终还是摇了摇头。

“……那，你喜欢我吗？”

――“……其实，我不是很明白。”
她伸手，攥紧了枣的外套，“无论是你说的喜欢，还是昴哥说的那些话……”
声音涩涩的。
她咬了下唇，有些无措，“我们……不是兄妹吗？”

枣看着她良久。
最后他将她拥入怀，温柔地说道：“可是我不仅仅满足于这个身份。”

“……这样，不好吗？”

“不好。”
他的声音像是从很远的地方传来似的，“一点都不好，里奈。”
……

>>>
淋了一身还带着男人的西装外套回家。
安理注定逃不过绘麻的盘查。

――“绘麻，我真的没事啦。”
安理蹭了蹭的肩膀，撒娇道。

洗了热水澡，喝过生姜茶，甚至还吃了药，可是绘麻就是不放心。
安理各种无奈的蹭着绘麻撒娇卖萌，企图改变绘麻又要给她请假的念头。
虽然确实不喜欢学校，但是家里也没什么人的好感可以加啊。

绘麻伸手揉了揉安理的头发，道：“也是我不好，出门之前没让你带伞。”

“是我想享受一下所谓的雨中漫步。”
安理吐了吐舌头，道。

“还雨中漫步呢。”
绘麻略显无奈的敲了敲安理的额头。

安理头往后一仰，皱了皱鼻子，委屈的说道：“好痛啊――”

“很痛吗？”
一听安理这么一说，绘麻一下子便紧张了起来，俯身向安理的额头看去。

“骗你的。”
实在是被绘麻的举动吓到了，安理往后缩了缩摊手道。

指尖来回抚过安理的额头。
再三确定安理没有事之后绘麻才松了口气道：“你就会吓我。”

“谁说的。”
她嘟了嘟嘴，“我还是逗你开心呢。”

绘麻挑眉一笑，不答。
安理讪笑着凑过去又蹭了蹭她道：“绘麻绘麻。”
绘麻伸手摸了摸安理已经干了的墨色长发，嘴里发出了一个疑问词。

“里奈喜欢绘麻――”
她蹭着绘麻的肩膀说道。

绘麻一笑。
笑容中温柔与满足|交杂。
她轻声回道：“我也是……绘麻最喜欢里奈了。”
……

>>>
吃了绘麻端来的晚餐。
安理在床上滚了一圈后感觉自己又饿了。
摸了摸肚子，忽略掉系统君在耳边的聒噪声，安理毅然决然的决定下楼找吃的！

――“里奈？”
刚一下楼就碰到了上楼的琉生。
安理不由得在心里表扬了一下自己的桃花运。

“琉生哥。”
安理道，“你加班了吗？”

琉生摇了摇头。

安理有些不解：“那你怎么这么晚才回来？”

“因为太困，所以在回来的路上……睡着了。”
琉生微笑着说道。
笑容略显羞涩。

安理无奈扶额。
――她该如何吐槽这睡功？

压下抽搐的嘴角，安理对着面前温柔的男子问道：“琉生哥，饿了吗？”

琉生点了点头。

“那我给你下碗面条吧。”
安理说着向厨房走去。
而琉生竟然也跟在其后。

等到安理穿上了围裙，正要绑身后的带子，一双手却突然横了过来按住了她的手。
安理猛然回头，却见琉生低着头，眉眼间含着温柔的笑意，极为专注地为她打了个蝴蝶结。

――“好了，里奈。”
抬头。
他浅笑着说道。

“额……谢谢。”
安理觉得自己的脸有些红，于是便偏过头去装作认真地从冰箱里拿了食材出来。

[朝日奈琉生好感+3，目前好感48]

正要将手里的东西都下锅，突然身后一个重物压了过来，同时腰上也环上了一双手臂。
安理浑身一僵，有些结巴的问道：“琉，琉生哥？”

[朝日奈琉生好感+3，目前好感51]

“总觉得……里奈煮面的时候很漂亮。”
他的脸埋在她的肩窝。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰吃豆腐
                            

                                                        

                            

                            “总觉得……里奈煮面的时候很漂亮。”
他的脸埋在她的肩窝。

安理浑身一僵。
琉生抱着她的腰在她的肩窝蹭了蹭，就像是只撒娇的猫咪。
心口突然一软，安理腾出一只手揉了揉琉生的头发。

琉生不愧是美容师，头发软软的，摸起来舒服极了。

“里奈。”
琉生的声音在耳边响起。

“怎么了？”
安理将锅里已经煮开的面条捞了起来，有些不在意的问道，“饿了吗？”

琉生摇了摇头。
柔软的银发擦着安理的脖子，带起一阵瘙痒。
安理伸手推了推他，却没推开。

“里奈。”

“乖啦，放开我。”
安理像拍小狗似的拍了拍他的头，示意他放开自己，“面条好了哦。”

琉生抬起了头。
温柔的紫色眼眸中露出了点点失落：“我放开了，里奈是不是就要走了？”

被对方小动物般的眼神萌到了。
安理忍不住踮起脚亲了亲对方的额头，微笑道：“不会的，我会等你吃完的。”

[朝日奈琉生好感+5，目前好感56]

听到安理的话后琉生微微一笑，像是宽心了似的松开了环着安理腰部的手臂，乖乖的站到了她的身后，看着安理将煮好的面条用碗盛起，撒上了各种调料。

――“好了！”
安理捧起面碗，放到琉生面前微笑道，“里奈亲手特制爱心面条！保准你吃了一碗还想吃第二碗哟。”
她眨了眨眼睛，露出一个俏皮的表情。

[朝日奈琉生好感+3，目前好感59]

琉生嗅了嗅，微笑道：“很香，一定很好吃。”

“那当然。”
安理小小的得意了一下，“啊，对了，我去拿筷子！”
……

>>>
安理撑着下巴看着琉生优雅的吃面条。

“怎么了，里奈？”
被看得有些不好意思了。
琉生侧首问道。

“没什么。”
安理摇了摇头，复而笑道，“我只是在想――我煮的面条，味道应该还不错吧。”

“很好吃。”
琉生点了点头。

安理一笑。
漂亮的眼睛微微眯起，颊边露出两个浅浅的梨涡。
暖色的灯光照在那张漂亮的脸上，带着莫名的蛊惑。

琉生歪着头微笑着看着安理。
[朝日奈琉生好感+3，目前好感62]

“别哄我了琉生哥。”
她笑着说道，“我可是很有自知之明的。”

琉生收回眼神，微低着头，笑道：“不是的，真的很好吃。”

“好吧。”
安理笑了几声，带着几分满足。
突然，她伸手戳了戳琉生的对着她的那边脸。

“怎么了？”
琉生转过头。

安理微笑着问道：“琉生哥，头发放下来给我看看好不好？”
笑容在灯光下显得朦胧又迷离。
他突然有一种下一秒她就不在了的错觉感。
微一摇头，他微笑着应下：“好。”

放下了手中的碗筷。
琉生的手抚摸了发间用来固定的皮筋和别针，将其取了下来，银色的头发就这么散了下来。
安理一眨不眨的看着琉生将头发顺好，对着自己露出了一个笑容，问道：“里奈，我好看吗？”

安理忙不迭的点头。
不得不说，琉生把头发散下来的时候似乎更漂亮，不过女性气息也更浓了一点。

[朝日奈琉生好感+5，目前好感67]

“真的吗？”
琉生浅笑着问道，起身，缓步向安理走近。

安理已经被迷得七荤八素了，哪里注意得到这些小细节。
直到琉生坐在了她的身边，并且自己伸出一只手抚摸着他的脸的时候她才反应过来自己距离对方实在是太近了。

――“呀！”
安理下意识地要站起来，却被琉生拉住了。
毫无防备的安理在站起来的瞬间又被拉了下去，甚至因为脚下不稳还直接往前扑了过去。

“PIA！”

――“好痛。”
安理眼泪汪汪的捂住已经被自己的牙齿撞得磕出血的唇瓣。
为什么别的女主角摔倒都是一吻定情，她偏偏却是血光之灾？！

“里奈，没事吧？”

一只温热的手轻轻地拿开了她捂着嘴的手。
琉生有些心疼的看着那被磕出了一道口子的唇瓣。
原本有些苍白的唇现在却显尽了嫣红之色。

琉生伸出手指小心翼翼的触碰了一下安理唇上的伤口，安理却疼的一个哆嗦。

“琉生哥……”
安理露出了一个欲哭无泪的表情，“很疼的呀。”
接着，她便因为说话时唇形的弧度过大而再次牵扯到了唇上的伤口而痛的死去活来。

正当安理想要在沙发上滚几圈的时候，唇上多了一个温度。
安理愣愣的眨了眨眼睛，看着近在咫尺的那双温柔的紫色眼眸。

[朝日奈琉生好感+5，目前好感72]

琉生伸出舌头轻轻的舔了一下安理唇上的伤口。
安理被痛的瞬间回神，猛地推开了琉生捂着唇呼痛。
没有防备的琉生便被安理推到了一边。

――“嘶！”
安理苦着一张脸小心翼翼的用手指点了点唇上的口子，被痛的全身一抖。
她最怕痛了啊魂淡！

“里奈……”
琉生朝着安理伸出手。

安理气急败坏的拍开了琉生的手。
琉生露出了委屈的表情，低低的唤了一声：“里奈……”然后再度伸出了手。
安理简直要被气笑了――这撒娇卖乖的是她圣洁无比的琉生大美人？她深刻怀疑琉生的属性是不是天然呆。

琉生看着安理没有拒绝，便握住了她的手，凑近了她。

“好了。”
安理伸手推了推他。

琉生全然不在意，捧住了安理的脸仔细看着安理唇上的口子。
半晌，他轻声道：“里奈，我会负责的。”

――负，负责？！
安理忍不住风中凌乱了。
你指的哪方面的责任？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰负责
                            

                                                        

                            

                            ――早上醒来发现两个巨大的黑眼圈。

安理一脸幽怨的看着镜子里一脸愁容的自己，以及漂亮的眼睛下那两个大大的熊猫眼！
伸手理了理自己的头发，安理选了一枚玫红色的发卡。
刚将发卡别与马尾，绘麻的面容便清晰的出现在镜子里。
――手略微一抖……

[日向绘麻黑化值+1，目前黑化值40]

――“我来吧。”
捡起掉落在地上的发卡。
安理清晰的听到了绘麻轻轻地叹了口气。
不过半秒，镜子里便再度出现了绘麻的面容。

安理将手握成拳放在膝盖上，有一种小学的时候第一次看见老师的感觉。
身体略有些僵硬，力求笔挺。

绘麻温热的指尖触上安理的头发。

像是感觉到了她的紧张，绘麻对着镜子露出了一个温柔的笑容，道：“说起来，我好久没有帮你梳头了吧，里奈？”
话语中夹带着宠溺。

如果不是安理看到了绘麻握得很紧的手和系统提示的黑化值，说不定真的被骗过去了也说不定。
欲哭无泪的安理在心里默默诅咒着琉生。

而没有得到安理回答的绘麻也不甚在意。
她拿起了放在梳妆台上的精致木梳，将安理随意扎的马尾散开，一下一下温柔的梳着。

安理抿唇。
半晌，她道：“十年了……”

绘麻的手顿了顿。

“已经十年没有再为我梳过头发了……”
她轻声道。

“……这样啊。”
绘麻轻笑。
手上的动作便继续。

绘麻并没有为安理梳成马尾的发饰，而是扎了一个精致简约的公主头。
而那枚玫红色的发卡则是成了固定发辫的重要道具。

安理对着镜子轻轻一笑，轻声道：“很漂亮。”

“你喜欢就好。”
绘麻也微笑着将安理身后散下的墨发抚直，“以及，我可以知道你唇上的伤口是怎么回事吗，里奈？”

笑容立刻僵死在脸上。
安理的脸上露出了红晕，眼眸中少见的露出了尴尬和羞涩。
她以极轻的声音说了一句话。

“……什么？”
绘麻带着几分诧异问道。

――“我梦到你做天妇罗给我吃了！好了吧！”
涨红了一张脸，安理恼羞成怒的起身道，“我不想再看到你了！”
话毕，她便领了书包匆匆出了房门。

绘麻还呆愣在梳妆镜前。
半晌，她才反应过来发出了闷闷的笑声。

她的里奈啊――
笑意浮上温暖的巧克力色眼眸。
绘麻的指尖触上梳妆镜冰凉的镜面，仿佛透过它就能看到安理坐在镜子前梳妆打扮……

>>>
匆匆跑出去的后果就是容易和别人撞在一起。

――“啪！”

“嘶……”
脸埋进了来人的胸口，唇上的伤口再度被撞上。
安理简直痛得要叫娘。

“喂喂，你没事吧！”
耳边响起侑介惊慌却暗含担忧的声音。
接着，她被粗鲁的扶起。

――墨色的长发披散在肩膀上，阳光透过窗子折射在她的发尾映照出迷离的色泽。
在他面前一贯以来都是写满骄傲和桀骜的海蓝色眼眸此刻却含着水雾，用一种小动物的眼神瑟瑟的看着自己，带着几分柔弱――柔软到不可思议的地步。
精致漂亮的脸露出了几丝惘然。
然而那苍白的唇上却多了一个口子。
鲜红的血渍沾染上唇瓣，苍白与嫣红相交，却美艳得无法呼吸。

――朝日奈侑介的脸“腾”地红了起来。
尽管他无比想要移开视线，可是眼睛却偏偏死死地固定在对方的脸上，无法移动半分。

――急促的呼吸声，猛烈的心跳声。
他觉得，自己几近窒息。

[朝日奈侑介好感+10，目前好感53]

安理下意识地用舌尖舔了舔唇上的伤口。
侑介也目不转睛地看着那粉嫩嫩的舌尖自贝齿间探出，轻轻拂过了带着血渍的病色唇瓣……

[朝日奈侑介好感+5，目前好感58]

――鼻血！
侑介猛地捂住鼻子，往自己的房间跑去。

安理看着飞奔逃走的侑介，气愤的握起了拳头：“搞什么啊魂淡侑介！撞了人不道歉就算了，还跟见到鬼了一样就逃走，什么意思啊！”

“确实很失礼呢。”
温柔的声音自耳边响起。

安理一愣。
便被人轻轻扶起。

――“琉生哥？！”
转过身，她看到了琉生微笑着的脸，诧异地喊道。

琉生微笑着道：“侑介真是过分呢，撞了人就跑――里奈，你没事吧？”

“……额，我没事。”
一想到昨天的事情，安理就有几分尴尬，所以不由得往后退了几步。
然而未等她迈出步子，琉生的手臂便环上了她的腰。

“怎么会没事呢。”
他轻笑道，“里奈分明都站不稳了。”

――她没有！
安理在内心怒吼。
正要推开那越来越靠近的人，突然唇上多了一个热源……

安理怔怔的看着琉生那还含着淡淡笑意的精致的面容。
有一种莫名的即视感。

或许是因为气氛太过温柔，以至于安理的脑子都是昏昏的，不清楚自己到底在做什么。

――柔软的舌尖轻轻地扫过唇瓣，水渍将略显惨白的唇瓣沾染得水光潋滟。
他来回厮摩着她那被磕出血的口子，舌尖像是安慰似的来回舔|舐着它，直至伤口不再渗出血来为止……

[朝日奈琉生好感+5，目前好感77]

良久。
唇瓣微分。
他带着几分好笑的意味看着已经瘫软在自己怀里的安理。
她的脸上带着几分红晕和茫然，却更显得可爱。

唇角微扬，带着几分狡黠。
他将自己的唇贴上对方的额头，轻声道：“里奈，让我对你负责，好吗？”
声音轻柔而暧昧，带着几分蛊惑之意。
像极了包裹着□□的糖果。
甜蜜，而危险。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰痴|汉
                            

                                                        

                            

                            ――“你们在干嘛？”
突然响起的右京的声音。

安理下意识地就一把推开琉生。
昨天已经被推开过一次的琉生这次紧紧地抱着没有半点戒备的对方，导致两个人都往后方倒了下去。
就听“PIA”的一声，摔成了一团。

右京默默捂脸：“你们两个到底在干什么啊……”

由于是被琉生拉着往后倒的，所以琉生是后背着地，而安理则是被琉生护在了怀里，没有一点事。

――“里奈，没事吧？”
他低头去看怀里的人。

“我没事。”
安理摇了摇还有些昏沉的脑袋，说道。

看到安理没事，琉生轻轻地松了口气。
微一侧首，看到站在两人面前既是无奈又是疑惑的右京，琉生露出了温柔的笑容说道：“我有些累，所以让里奈扶了我一把。”

站起身的安理听到了琉生的这句话不由得抽了抽嘴角，面色古怪地看了一眼对方。
琉生像是没看到似的还以她一个柔柔的笑容。
安理一抖，连忙将视线移开看着右京。

[朝日奈琉生好感+3，目前好感80]

幸好右京对琉生的话并没有多家怀疑，只是略有些抱怨道：“里奈毕竟是个女孩子，哪有那么大的力气可以扶住你。而且工作虽然重要，但是身体却更重要。”

“嗯。”
琉生点头，露出了一个浅浅的笑容，显得圣洁而美好。

安理默默地在心里划了个十字。
――觉得琉生纯洁不可侵犯什么的一定是自己坏掉了好吗？！

――“对了，里奈。”
右京侧首，视线停在安理的唇上，“你的嘴唇……怎么了？”

“是我的错。”
琉生诚恳地道歉。

右京皱了皱眉。

“昨天我不应该在里奈吃饭的时候说那些笑话的。”
琉生用愧疚的表情看着安理，说道，“不然里奈也不会咬到自己了。”

――这是她咬的吗！
安理忍不住抽搐了一下嘴角。

饶是无比信任琉生的右京，也有些质疑琉生的说辞，迟疑道：“琉生……你知道冷笑话是什么吗？”

气氛一僵。
安理的嘴角忍不住再度抽搐了一下。
京哥，你这是在说冷笑话吗？

琉生诡异的沉默了一下，然后微笑道：“右京哥，我们下去吃饭吧，不然里奈就要迟到了。”

……迟到什么的。
睁着眼睛说瞎话真的好吗琉生哥？
……

>>>
又是一年新生入学日。
安理颇为得意的看着周围忙得团团转的学生，无比悠闲的啃着小零食，反正她的职责就是充当门面的吉祥物啦，负责哪个姿势最好看就行了。

――“里奈。”

“有！”
安理挥了挥手。

“这个是刚才入学的小学弟给我的糖果哦。”

一颗糖果入手。
安理露出了甜甜的笑容道：“我最喜欢吃糖了！谢谢！”

将糖果递过去的女生露出了荡|漾（划掉）幸福的笑容。

安理将糖纸剥开。
在暖色的糖纸的映衬下，修长的手指显得特别漂亮。

[朝日奈侑介好感+1，目前好感59]

拨开糖纸的手一顿。
随后安理装作没听见的样子用指尖轻轻拈起了那粒水果味的糖果，置于嘴边。伸出舌尖，像只猫儿一样的舔了一下。

[朝日奈侑介好感+5，目前好感64]

略显苍白的唇微翘。
不甚红润的薄唇贴上那粒暖橙色的糖果，将它慢慢的含进嘴里……

[朝日奈侑介好感+5，目前好感69]

――“哇朝日奈你没事吧！”
突然响起的一声惊叫。

安理忍不住回头。
却见侑介红着一张脸，鼻下鲜血如涌，本人却一无所知还皱着眉不解的看着身边的那位惊叫的戴眼镜的男生。
戴眼镜的男生似乎说了句什么，侑介愣愣地拿手臂擦了擦鼻子，然后露出了错愕的表情――整张脸都红了。接着他便猛地抬头，视线正好与安理对上。

安理被吓了一跳，朝他轻眨了下眼睛。

侑介的脸似乎更红了一点，忙推开身边那戴眼镜的男生往外跑了出去。

安理一愣，随之也跑了出去。
只不过在出门之前，她并没有忘记将那无辜被牵连到的小男生扶起来。

>>>
“朝日奈侑介，你跑什么！”
安理鼓着腮帮子轻轻地踹了侑介一脚。

“你追什么啊！”
侑介有些狼狈地别过脸，不想让对方看到自己那红透的脸。

――奇怪奇怪奇怪奇怪！
一切从日向里奈在他面前哭的那一天起就完全不一样了啊混蛋！
朝日奈侑介有几分无力。
他明明很清楚自己喜欢的是日向绘麻，是日向里奈的姐姐……根本不是日向里奈！
然而两个人同在之时，他却总是忍不住将视线飘给日向里奈，而不是他喜欢的日向绘麻。
平时见面也好，总是下意识地看着那个人，将她的每句话每个动作乃至每个眼神都小心翼翼的收在心里――难道他是痴|汉吗？！
不不不，他怎么可能是痴|汉！
那么今天早上撞到她的那一幕为何深扎脑海而不肯散去？还有刚才只是看着她吃了颗糖，自己就……
――不对不对！他怎么可能是痴|汉啊！
……

安理看着一会儿迷离着表情，一会儿脸红，一会儿又疯狂摇头的侑介，还是忍不住戳了戳他的手臂道：“喂！朝日奈侑介！”

听到对方叫自己的侑介回头，看到那近在咫尺的蹙着眉担忧的看着自己的精致面容。
――秀气的眉毛，温柔在他面前却一贯露出骄傲之色的含着淡淡雾气和些许担忧的海蓝色眼眸，高挺的鼻子，仿佛还带着糖果香气的薄唇……

――哇！等等！他到底在想什么啊！通通打住啊混蛋！想着日向里奈含着糖果喂给自己的画面才不是自己想出来的啊！

[朝日奈侑介好感+5，目前好感74]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰逼问
                            

                                                        

                            

                            “听人说话啊你！”
安理狠狠地踹了侑介一脚。

于是侑介被踹醒了。
揉着自己肯定乌青的腿，侑介努力将脑海中温柔的对着自己甜甜的笑的安理的模样划去。

――朝日奈侑介快清醒过来啊！你身边这个凶残的女人怎么可能那么温柔啊！所以你喜欢的是绘麻啊绘麻！
如此重复，他终于调整好了自己的心态，转过头去和安理说话。
才一侧头，他便看见了安理蹙着眉担忧的看着他。
精致却带着病色的面容在阳光的照射下更显俏丽，修长的睫毛上下飞闪，扑飞着遮住了泛着温柔色泽的海蓝色眼眸。
侑介咽了口口水，将视线缓缓下移，放到了洁白的脖颈上。
不知道想到了什么，他才止住的鼻血再度流了下来……

[朝日奈侑介好感+5，目前好感79]

――“喂！”
安理被吓了一跳，忙从口袋里掏出了手帕上前几步为对方堵上那汹涌的鼻血。
谁知，侑介用迷茫的眼神看了安理一眼，鼻血流得更凶了。

安理简直是被气笑了。
侑介他是有多纯洁，又是脑补了多少乱七八糟的东西啊！

将手帕往对方脸上随意擦了擦，安理的视线随意在周围一扫，还真让她看到了熟人。

――“同学！”
安理出声喊住那个穿着校服的男生，想起来他似乎是在教室里提醒侑介流鼻血的那个戴眼镜的男生。

“日向君？”
一抹惊喜从他的脸上闪过。

[入江正一好感+1，目前好感46]

安理的手一顿，嘴角略微抽搐了一下。

入江正一？！！！！！
[咳咳，安安酱你放心，这个入江正一是平行世界的，不用担心家教剧情]
我真想抽死你这二货！(つД`)ノ
[安安酱不要啊！QAQ一日夫妻百日恩啊，没有功劳有苦劳啊！]
什么黄|段|子都说得出来还不滚粗！
[！娘娘万福金安，系统告退。]
退下吧。

>>>
“入江君。”
看到入江正一走过来，安理的眼睛一亮，温柔的笑意浮上脸颊，露出脸侧两个浅浅的梨涡，“看到你真是太好了！”
话语中是无比真诚的喜意。

[入江正一好感+5，目前好感51]

“入江君能帮我将这家伙搬到医务室去吗？”
安理指了指已经彻底晕乎了，但是脸上却还是带着笑意的侑介，问道。

“啊，当然。”
入江正一答应得很快。

“那么麻烦你了，入江君。”
笑意渐深。
安理将手帕的两个角塞进了侑介的鼻子里，然后帮着入江正一一起搀起了他。

从教学楼到医务室的距离虽然不算远，但是好歹也是一段不近的路程。
安理和入江正一只搬运着侑介这个伤患也有些尴尬，便开始聊起天来。

――“日向君，好像和朝日奈同学一下子变得很熟的感觉。”
正一在问出了这个问题之后安理的表情一下子变得很古怪，正一忙道，“啊，抱歉！如果是隐私的话请恕我无礼！”

“不算是隐私啦。”
安理皱眉道，“我和这个笨蛋是继兄妹的关系。”

“咦！”
正一被吓了一跳。
因为他实在无法将酷似不良少年的侑介和一个笑得如此可爱的女孩子放在一起。
而后他又忙问道，“日向君，你和朝日奈君住在一起吗？”
话语中不免有着担忧。

“啊，还有他的家人。”
虽然都是帅气的雄性。
安理在内心默默补充道。

正一不知道安理心里在想什么，听到安理的话他松了口气，将话题转开：“日向君……”

――“啊，到了！”
安理惊喜道。

正一转头去看，发现果然已经到了医务室，心里不禁稍许有些可惜。
两人将侑介交给了校医，便又匆匆赶回教室。
毕竟还有其他的工作，当然安理纯粹是回去当吉祥物的。

>>>
安理抱着怀里的一堆零食摇摇晃晃的要寻找一处可以让人安静吃零食的地方。
正走着，突然脚被什么东西一绊，不由惊呼一声向前倒去。

――“你还真是一样的蠢嘛，姐姐。”
姐姐这个词被可以拖长。尾音略微上扬，带着暧昧的口吻。
一双手换上了她的腰。

[朝日奈风斗好感+1，目前好感66]

零食撒了一地。
安理有些愣愣地被风斗抱在了怀里，他的左手还环着她的腰。

“你怎么会在这里？”
安理惊讶地说道。

风斗将脸凑近安理的脸，发出一阵轻笑道：“我是将从今天起入学阳出高中的朝日奈风斗。请多关照哟，学姐。”
暖棕色的瞳眸闪着意味不明的光芒。

安理心神一晃，然后抽出手狠狠地拍了一下对方的头。

风斗大概没想到安理的反应竟然是这样简单粗暴，竟一时反应不过来。

――“臭小子，敢对你姐姐我用美人计！”
安理的手抚上风斗的脸颊，往外一掐，眯眼颇有气势的说道，“开学典礼为什么没去？”

反应过来的风斗也不介意，由着安理的手在自己的脸上作怪。
他非但不阻止还扬起一抹笑容道：“太无聊了我就溜出来了，不过我没想到会碰到姐姐呢。”

安理狐疑地看了他一眼。
真心怀疑这个碰巧有水分。
她翻了个白眼，松开了掐着风斗脸颊的手道：“好了，看在你是我可爱的风斗弟弟的份上呢我就不把这件事告诉家里人了。现在，快放开我。”

风斗当然不会听她的话。
但见他挑眉道：“我说，你被我抱了这么久就能感觉到什么吗？”

――感觉到什么？
安理皱眉看了风斗一眼，迟疑着说道：“你是想让我夸奖你又长帅了？”

风斗嘴角一抽：“这种话你应该对要哥说才对吧，我看起来像要哥那么风|骚吗？”

安理点头。

风斗不怒反笑：“我长高了。你没发现我现在是俯视你的脸的吗？”

听到这种侮辱她身高的话，安理脸一黑，揪着风斗的衣领就往下拉。
等到他被拉到与她齐平的视线后她才露出了一个笑容，说道：“不错的距离。”

看着近在咫尺的精致面容，风斗也露出了一个笑容道：“的确不错。”
未等安理将这句话的意思弄清，他便欺身而上，他的面容在她眼前放大。

两唇相贴。
他试探性的伸出舌尖在她的唇上轻轻舔|舐。
唇上的伤口让她瞬间回了神智，猛地推开了对方。
还陷在意|乱|情|迷中的风斗自然是一推就开，只是在片刻的怔愣后瞬间不爽。

――“啊！痛死了啊笨蛋风斗！”
安理痛呼。

风斗的视线在安理唇上的口子上来回游移。
而后，他轻笑着问道：“日向里奈，这个伤口是谁咬的？”

“我自己咬的不行啊！”
安理狠狠地瞪了一眼风斗。

“自己咬的？”
他才不相信。

快步上前。
他将她压在树干上，将她的手制于头顶。
嘴角的笑意渐深，他凑近了她，只要稍一低头便能亲吻上她的唇瓣。

――看着她不满的眼神。
他轻笑道：“来，姐姐，告诉我――那个人，是谁？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰醋意
                            

                                                        

                            

                            “胡说八道什么啊！”
安理用力推开风斗，却没有推动。

“胡说八道？”
风斗挑眉。
他将她的手牢牢地钳制在她的头顶之上。

[朝日奈风斗好感-1，目前好感65]
[朝日奈风斗好感+5，目前好感70]

――简直蛇精病。
安理游移着视线不想去看风斗。
这货的好感度在搞什么啊……

――突然下巴一痛。
神游的思绪骤然回来。
安理回神，看到风斗用校园小说里经典男主对女主的姿势捏住了她的下巴……

……

――这个剧情的走向……
安理忍不住在心里嘀咕，面上却是羞恼的表情。

――“风斗，你够了！”
她咬牙道。

“够了？”
风斗装作懵懂无知的样子，亮棕色的眼眸闪着愉悦的光泽。
缱绻的眼神紧锁着安理，他用温柔的声音道，“怎么会够呢，里奈……姐姐――”
“姐姐”这个词被刻意拖长，带着暧昧不清的色泽，被故意加重。
――一种近乎犯|罪的禁|忌快感涌上大脑。

[朝日奈风斗好感+5，目前好感75]

安理脸一红，忙将头偏过去。
似乎是不想让对方看到自己的羞涩。

然而风斗却并不想让她如愿。

――修长的手指捏着小巧的下巴。
他的手微一用力，略显苍白的唇瓣便像是主动般得迎了上来。

――恶魔的笑容轻扬。
他低下头，轻声道：“那么姐姐，我不客气咯。”
话音刚落，红润的唇瓣便再度覆上那不见血色的薄唇。

似乎是为了惩罚。
风斗伸出舌尖，却总是在她带着伤口的那处地方来回徘徊。

――甜蜜的折磨。

她几乎已经瘫软在对方的怀里了。
当然，这是痛的。

――他吻得投入，她却痛得要命。

良久。
两唇尚分。
风斗将安理抱在怀里。
他的心情不错，勾唇道：“就算姐姐不告诉我那个是谁，我也已经猜到了。”

靠在他怀里的身体骤然一僵。
安理略有些结巴：“你，你知道了？”

“对啊。”
他暧昧的凑近对方，带着几分调戏意味的在对方的耳边轻轻吹了口气。

她猛然一抖，随即恼羞成怒。

――“那你说是谁啊！”
近乎破罐破摔。

眼角滑过一丝得意。
他再度在对方的唇上印下一吻，直视着她略有些紧张的视线，肯定道：“除了侑介那家伙还有谁。”

“……哈？”

“你和那家伙每天一起上学回家，还总是一副亲密到死的样子。”
指尖缓缓划过她的精致的眉眼，渐渐下移，勾勒着整张面容。

“……你到底在胡说些什么？”

“还不承认吗，姐姐？”
手指清晰的描绘出她的唇形。

“……根本不存在的事情到底要承认些什么啊！”
安理气急败坏，“反倒是你啊，快点放开我啊！让别人看到的话有大问题的可是你啊风斗弟弟！”

[朝日奈风斗好感+1，目前好感76]

置于唇上的指尖骤然一顿。
转而，风斗笑问道：“你在关心我吗？姐姐――”

“这是很正常的吧。”
安理抬眸。
一贯温柔的海蓝色眼眸此刻却是冷厉居多。
她冷声道，“因为是弟弟，我是姐姐。就是这样！”

简单明了。
却又难以接受。

朝日奈风斗说不清自己现在是什么样的感觉……
他努力压抑住快窒息的压抑感，定眼看着被自己抱在怀里的安理。
看她精致却清冷的眉眼，看她认真却严肃的表情，看她苍白却印着伤口的薄唇……

――粉色的樱花瓣从顶端轻轻落下。

秀丽的面容带着桃花般的妖娆之色。
海蓝色的眼眸中却是直白的拒绝。

……

――他下意识的松开了手。
她将措不及防的他推开，揉了揉手腕。
等她的视线再度落在他的身上之时，却只见漠然。
苍白的薄唇轻启：“风斗弟弟，不要再玩了，我不喜欢这种游戏。”

――每个音节都仿佛能重重的落在他的心上，砸开一个新的口子。
他抽回手，扬起一贯轻佻的笑容，拉长了声音道：“诶，真没意思，被看出来了呢……”
与此相对应的，却是心上无比的疼痛。

她定定地看了他片刻。
最终，她还是选择转身离开。

风斗看着她毫无犹豫地转身之时那轻扬的裙摆和拂起的墨发笑了一声，随即却又蹲下|身莫名的红了眼眶。

――什么游戏啊蠢货！
不懂的话，就不要随意猜测啊！
……

疼痛自心上蔓延开去。
他无端的想哭。

>>>
――“我回来了。”

“你回来了。”
回答的是雅臣。

“这次回来的有些迟呢――”
要的话音戛然而止。
沉默半晌，他继续道，“小妹，你被谁咬了吗？”

换鞋的动作一顿。
安理轻咳了几声，无力道：“自己咬的。”

“自己咬的？”
不知什么时候出现在安理身边的光露出了意味深长的笑容。
不等安理反应过来，便已将她拉进了自己的怀里。
手指一挑，那张略显惊愕的精致容颜便暴露在视线中。

[朝日奈光好感+1，目前好感49]

安理一愣，随即便要推开光，却被光拦住了。

――“光，放开我啦！”
声音软绵绵的没有半点威慑力。
加上那游移着的视线和脸上羞涩的红晕，却更似引|诱。
她像极了夜色中悄然绽放的清莲。
妖娆，却不失清雅。

[朝日奈光好感+3，目前好感52]

笑意在眼角晕染开。
他伸出手指点了点安理手上的部位，让她疼的倒吸了口冷气。

――“笨蛋光！”
气愤的声音。
带着某种恼羞成怒。

[朝日奈光好感+3，目前好感55]

“好吧。”
他抽回手指，笑得一脸意味深长，“那便是你自己咬的吧。”

冰凉的指尖抚上唇。
她愤愤的瞪了他一眼。

――“奈奈，很痛吗？”
裙角被人扯了扯。
低头一看，却是一脸担忧的弥。

安理放下手，蹲下|身，平视着弥，对他露出了一个清浅的笑容道：“我没事。”

“可是奈奈明明很痛的样子啊。”
弥眼泪汪汪的伸出手，触上安理唇上的伤口。

――苍白的唇瓣。
而那猩红的伤口有多明显便不言而喻了。

“好了，弥。”
雅臣走到了弥的身边，拍了拍他的肩膀道，“我给姐姐处理一下，姐姐就不会疼了。”

“真的吗？”
弥仰着头，金棕色的眼眸中折射出淡淡的疑惑，“可是雅雅不是晕血吗？”
雅臣一阵尴尬。

――“噗……”
安理笑开了。
一贯温柔的眉眼舒展开去，漾开一层一层的笑意。
两颊浅浅的梨涡更是灵秀万分。
略显苍白的唇角轻轻翘起，却是带着花开般的艳丽。

――所谓笑靥如花，大概便是如此了吧。

[朝日奈光好感+3，目前好感58
朝日奈要好感+5，目前好感49
朝日奈梓好感+5，目前好感71
朝日奈祈织好感+5，目前好感56
朝日奈雅臣好感+5，目前好感77
朝日奈弥好感+5，目前好感91
系统好感+MAX，目前好感已破表。]

一连贯的数据中突然夹杂了系统的卖蠢。
安理的心情复杂的难以言说。
她几乎都快保持不住脸上那高贵得像是女神般的笑容了。
次奥系统你出来我们谈谈人生！

[嘤嘤嘤安安酱伦家那是在说明帅气的伦家已经被你的美丽迷住了呀嘤嘤嘤]

安理再次萌生了杀|人的冲动。

安理：(つД`)ノ系统你给我等着！
系统：(つД`)ノ安安酱不要啊！伦家只是被你的美色所迷啊！怪你长得太漂亮，和伦家的爱美之心有什么关系啊！

>>>
雅臣被安理笑的有些羞涩，也有几分沮丧。

安理看着雅臣有些低落的情绪不由伸手扯了扯他的衣角。

雅臣低下头去，却见她笑意盈盈的看着自己。
海蓝色的眼眸荡开温柔的涟漪。
暧昧的阳光透过玻璃打在那张精致的脸上，印的原本略显苍白的嘴唇也多了几分血色。
铺出来的光线打在的浅浅的梨涡之上，尽显温柔。

[朝日奈雅臣好感+5，目前好感82]

“里奈……”
想说的话突然间便哽住了。
他的神情略显黯然。

突然，冰凉的触感在脸颊蔓延开去。

雅臣一惊。
却见她已微笑着站起身，正用一根手指戳着他的脸颊。

――“别闹。”
他宠溺一笑，将她的手指轻轻握在手中从脸上挪开，却舍不得放开。

她没有察觉到他的小心思，反而用另一只再度戳上了他的脸颊。

雅臣一愣。
但见她笑颜逐开，轻轻翘起的嘴角满是愉悦的弧度。

心下不禁已经软成了一片。

恰时，少女朗悦却带着特有的清甜的声音响起。
――“晕血并不能证明雅哥不是个称职的医生啊。”

错愕突起。
他满是不可思议的看着近在咫尺的面容。
却见那人扬着清浅的笑容，清越的声音划开他的心扉。

――“我认识的雅哥，虽然晕血，但是负责又有爱心，对小孩子无比宽容。如果说你都不是一个称职的医生，那么谁又是呢？”

海蓝色的眼眸沁出让人心醉的温柔。
她的指尖再度戳上他的脸颊，“所以，笑一个嘛――雅哥有酒窝的说，好可爱的呢。”

[朝日奈雅臣好感+5，目前好感87]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰相片
                            

                                                        

                            

                            吃晚餐的时候弥一直闹着要安理抱。

――“弥。”
雅臣不赞同的看了一眼弥。

听到雅臣这么说的弥不由得鼓起了脸。

“没关系的雅哥。”
安理看着生闷气的弥，将他抱到了自己怀里，微笑道，“反正我也很喜欢弥。”

[朝日奈弥好感+5，目前好感96]

“最喜欢奈奈了！”
弥撒娇道。

“我也超喜欢弥的。”
安理回以灿烂的笑容。

“总觉得某种意义上弥算是完胜啊。”
要看着窝在安理的怀里，享受着安理喂食的弥，若有所思。

椿看着坐在安理身边微笑着看着安理和弥互动的绘麻，想要坐到安理身边的念头最终还是被打散了。
但见他一手托腮，轻轻叹了口气无不委屈地说道：“人家也想要奈奈喂吗――”
梓看着孩子气的自家兄弟，无奈的轻笑摇头，却将视线投向那边温柔地笑着的安理身上。
突然，安理像是想到了什么似的抬头望向梓。
一时措防不及的梓惊愕的与安理的视线对上，带着淡淡的惊慌……

[朝日奈梓好感+5，目前好感76]

――“说起来今天梓哥作为风斗弟弟的监护人到学校去吧。”

“啊，是这样没错。”
他压抑下莫名的情绪。

――“太过分了！”

突然起来的指责。
梓无措是从。

“听说梓哥那个时候很帅的！我却完全没有看到！”
海蓝色的眼眸染上委屈和不满，雾气将澄澈的蔚蓝遮住，带着朦胧。
她鼓着腮帮子，直直的看着梓。

梓突然有些心慌。
想要解释的措辞却又无法完整的说出来。
――真是糟糕透了。
这是难得的慌乱。

视线突然又转到身边的绘麻身上。
安理无理取闹道：“绘麻也是，看到梓哥竟然不来叫我！”

绘麻略显无奈的揉了揉她的头发道：“如果那么想看的话我有拍下来哦。”

“真的吗！”
瞬间亮起来的眼眸。

“对呀。”
绘麻无奈却又宠溺的浅笑。

“我好想看！”
期盼的眼神。

“等吃完饭。”
绘麻点了点她的额头。

“弥也要看！”

“到时候奈奈和弥一起看。”
安理揉着弥的头发，获得了弥的欢呼。

雅臣看着温馨无比的安理和弥的二人组，轻笑道：“果然还是女孩子细心啊。”
温柔的视线从安理的身上移到绘麻的身上，雅臣夸奖道，“妈妈不在的话，就没有人会想到要拍兄弟的入学典礼的照片呢。”

“相机我一直带在身上，我想把结婚典礼还有赏花时候拍的照片都打印出来。”
绘麻笑道。

“呐，机会难得，干脆装饰在这个房间里吧。”
雅臣说道。

绘麻略有些迟疑。

椿却是无比赞同：“正好，妈妈的相框还留着几个！”
不等回话，他便已起身到电视旁的柜子里开始翻相框。

绘麻的笑容隐隐有黑化倾向。

幸好晚餐也吃得差不多了，一群人干脆都起身到了大厅。
却见椿带着笑向他们走来，手中除了相框还有一大叠相册。

――“除了相框以外，我还找到了好东西哟！”
他笑道，然后拉着还抱着弥的安理到沙发上坐下，将手中的相册放到茶几上，“看完了这个奈奈酱可以更加清楚的了解我了哟――”
尾音上扬，带着几分妩媚。
椿向安理凑去。

――“小椿笨蛋快点退散！”
坐在安理怀里的弥看到离安理那越来越近的脸不由得大喝一声，一拳挥了上去。

――“啊，好痛！”
椿痛呼了一声，下意识地捂住了被打的左眼。

“咦咦咦，椿哥！”
安理略显惊慌的声音响起。

弥看到椿的惨象，有些害怕的抓紧了安理的衣角往她怀里躲了躲。

――“椿哥，你还好吧？”
安理迟疑地看着椿，伸出手似乎是想看看他的伤势如何。

“啊，我没事啦！”
椿干笑几声放下了手，然后……

――“噗！”
看着椿，侑介忍不住笑了起来，“简直就像是没进化完全的熊猫一样吗哈哈哈哈！”

侑介爽朗的笑声给椿留下了心理创伤。
他看着周围兄弟丝毫没有半点同情之心的要笑不笑的表情忍不住伸手抚了抚左眼，然后一脸泫然欲泣的表情看向一脸尴尬的安理问道：“奈奈酱，我不会真的毁容了吧？！”

“并……并不能算是毁容吧。”
安理小声道。

侑介说话的成分含着夸张的色彩，弥才只是个孩子，又能有多大的力气打出个黑眼圈呢。
只是椿的肤色较白，眼下一点青黑自然是分外显眼。

然而椿却将安理的这话当做是他毁容了以后对方不愿意伤害自己所说的谎言，顿时悲从心起。

弥从安理的怀里探头，只露出泪眼朦胧的一双眼睛，对他道：“小椿，对不起，我不是故意的……”
话语中还带着委屈和鼻音，瞬间让安理的心都软了下来。
她将弥抱在怀里，对着椿道：“椿哥，这不是小弥的错。而且，你现在的样子其实也挺帅的。”

“……”
椿按住略微抽搐的嘴角，看着面前一脸严肃的安理，问道，“我真的很帅吗？”

安理点头。

“哪里帅了？”

安理皱眉思考了一会儿正色道：“很有行为艺术美。”

要已经要笑抽了。
他的手搭在安理的肩膀上笑道：“哈哈哈哈，行为艺术美……不行了，小妹你怎么能这么可爱！”

就连祈织也不由得勾起了嘴角。

“……看照片！”
椿抽搐着嘴角将放在安理面前的相册翻开。
慢慢的，大家的注意也就沉浸在相片中去了。

>>>
――“这是雅臣先生和侑介吗？”
安理指着下方写着“侑介诞生”的一张照片问道。

“是的。”
坐在安理身边的雅臣微笑道。

――“喂，别看那种东西啊！”
侑介瞬间便慌了神。

“啊，没想到侑介小时候还挺可爱的嘛。”
安理忍不住笑道。
海蓝色的眼眸在灯光的照射下映出粼粼水光。
微微翘起的唇角带着透明的笑意，自成一色妖娆。

――偷看着对方的侑介突然觉得脸燥热的可以。
即使极力想要将这份莫名的情绪压下去，也无能为力。

[朝日奈侑介好感+5，目前好感84]

――“我的呢，我的呢！”
看着安理一直看别人的照片，吃醋的弥不由得出声道。

“弥的在这本里面。”
雅臣从身旁拿过了另一本相册。

――“咦，照片好少哦。”
弥翻开了相册，却发现只有寥寥几张照片，不由得撇嘴失落道。

“因为你出生的最晚。”
光说道。

弥气闷，干脆转头钻进了安理的怀里不再去看那些照片。

安理揉了揉弥的头发，似是安抚。
弥独自起了一会儿之后便又转过身和安理一起看照片。
等看到了一张昴和枣的合照，他便抬头对着安理道：“奈奈，这是枣枣和昴昴！”

“那段时间小昴可黏小枣了。”
要笑道。

“这样啊。”
安理点头道，又翻过一页，却突然看到相册中夹着的一张照片，不由微愣。
随即，她便将它拿起轻笑道，“这个是梓哥吧，好可爱呢。”

闻言，众人都不由得朝她手中的那张照片看去。

――“真的是梓！”
要惊讶道，“只拍了他们其中一个的照片真少见。”

“因为椿和梓一直都在一起啊。”
光轻笑道。

梓看了那照片半晌，起身回头看着椿道：“这个是椿拍的吧。”

“对啊。”
椿耸了耸肩应下。

“那么，可以送给我吗？”
安理抬头，对着梓微笑着问道。
清浅的笑容在脸上绽开，像极了深夜独自盛开的清莲。
两颊浅浅的梨涡在暧昧的灯光下更显得娇俏可人。
暖色的亮光在苍白的唇瓣上划出一道明亮的弧度。

[朝日奈梓好感+3，目前好感79]

心跳无端的就加快了速度。
片刻的怔愣，梓微笑道：“如果你喜欢的吧……”

“超级喜欢的！”
毫不掩饰的笑容。
安理似是无意得将那张照片贴在胸口。

[朝日奈梓好感+5，目前好感84]

光看着似乎红了脸的梓，略有深意的问道：“为什么想要梓的照片呢？我的不可以吗？”
话语中似乎带着哀怨。

“因为今天没有看到穿正装的梓的样子啊。”
安理说道，“要张照片扔飞镖咯。”
她开着玩笑道，“光的照片的话，如果你愿意，我也想要！”

“那正好，我挑张最漂亮的给你。”
光笑道。

光这么一说众人都不由乱起。

――“弥也要挑张最帅气的给奈奈！”
窝在安理怀里的弥鼓着包子脸道。

“哥哥我的每一张照片都那么帅气，真是难以抉择啊――不如都给小妹吧，让小妹晚上睡觉前还能观赏一下。”
要笑道。

……看照片自|撸吗？
安理在心里不屑了一下。
你有本事给照片，你有本事把你自己送给我啊。

[安安酱，别辣么饥渴啊！……咳咳，如果你真的要，本系统可以帮你~]
没有下|身的滚粗。
[……嘤嘤嘤！QAQ]

成功精|分的安理内心对系统各种尖酸刻薄，面上却是羞涩与尴尬并存的软妹无疑！

祈织点了点相册中自己的独照，笑着看向安理，问道：“既然大家都要送照片，那么我也不能落后……里奈，你看这张怎么样？”

“很帅。”
安理诚实的说道。

[朝日奈祈织好感+2，目前好感58
日向绘麻黑化值+1，目前黑化值41]

安理不着痕迹地抖了抖，然后笑道：“干脆给我一张全家福吧。”

“咦？”
众兄弟愣。

“如果个人照太多的话房间里会放不下啊。”
安理微笑，“还是全家福好了。”

“……这样也好。”
忽略心下小小的失落，雅臣笑着答道。

>>>
和绘麻两个人愉悦的收拾了桌上的碗筷。
正当安理愉悦的刷碗时，绘麻出声道：“里奈。”

“怎么了？”
她回头。

“为什么想要梓桑的照片呢？”
绘麻的眼眸中满是疑惑。

手上的动作停了下来。
海蓝色的眼眸中蒙上淡淡的雾气，显得惘然而柔弱。
她的表情略有些苦恼，转而却又笑逐颜开。
嘴角的笑意微微展开，那是不同于平常的美丽。

[朝日奈祈织好感+3，目前好感61]

――“因为，想要留住身边每一个人的面容呢。”
清浅的笑容浮现在精致的面容上，精细的眉眼带着几分满足的意味。
唇边的笑意温柔而又悠远，海蓝色的眼眸亮亮的，仿佛整片夜空中的星光都汇聚到了她的眼中。
她轻声道，“我想把大家的照片都保存起来，妥善保管。”
她轻笑了一声继续道，“或许很多年以后我们因为某些必需要做的事情而分开，但是还有照片可以缅怀啊。”

叹息般的语气。

绘麻莫名的有些心疼。
她快走几步上前，将安理抱在怀里。

一时措防不及而被绘麻抱住的安理有些呆愣的开口：“……绘，绘麻？”

――“不会的。”
绘麻轻声道，“我们不会分开的……”
就算所有人都与你诀别，但是我依然，会陪在你的身边……
只有我……
只有我，永远不会离开你――

怔愣片刻。
安理笑着回抱了绘麻，撒娇似的在对方的肩膀上蹭了蹭，发出了模糊不清的声音：“喜欢绘麻……”

巧克力色的眼眸露出温柔的色泽。
绘麻将安理抱的更紧了点，说道：“……我也是，最喜欢里奈了……”

[朝日奈祈织好感+5，目前好感66]

看着厨房里温情四溢的姐妹两。
祈织微笑着转动了一下手中的紫白色的桔梗――

>>>
――“扣扣。”

正趴在床上看书的椿听到了敲门声，有些疑惑的开了门。
却见安理正带着笑容站在门外。

――“奈奈酱？”

“椿哥，这个给你。”
安理将手中的东西递给了对方。

“鸡蛋？”
接过那两个用纱布抱着的鸡蛋，椿有些迷惘。

“用这个在淤青的部分来回滚动的话淤青就很快会消失了。”
安理轻笑道。

“变得比现在还帅？”
椿问道。
看起来他还是很在意刚才客厅里的那些话的。

安理无奈的应和他的话道：“比现在还帅。”

椿满意了。
他拉了安理就往房间走。

“那么为了奈奈酱能够早点看到我帅气的脸，就由奈奈酱帮我消肿吧！”

――别，我怕会把持不住！
安理心下腹诽道，面上却是惊愕的表情：“可是，椿哥，我还要……”

――“奈奈酱！”
椿打断了她的拒绝，转过身来看着她。
紫色的眼眸中含着委屈和淡淡的感伤。
温柔却又忧伤的声音在耳边响起，带着大提琴般的低哑迷离，“奈奈酱是因为讨厌我，所以才不肯的吗？”

“才不是！”
海蓝色的眼眸瞬间瞪大。
她下意识的反驳道，“我，我怎么会讨厌你！”
有些结巴的语气却带着最真诚的心意。

[朝日奈椿好感+3，目前好感93]

心瞬间软得一塌糊涂。
椿有些无奈的将额头靠在安理的肩膀上道：“奈奈酱，你赢了……”

――对着一个那么喜欢你，甚至已经深陷泥沼的人用着那么温柔的语气……
奈奈酱，你真的赢了……
椿轻轻地叹了口气。

听到了椿的话，安理有些不解的问道：“什么赢了？”

“……没什么啦！”
不过片刻，椿便调整好了自己的心态。
抬起头，他拉着安理到床边坐下，半是撒娇的说道，“总之，现在先给我去淤青吧奈奈酱~”

――像是小狗般期盼的眼神。

安理瞬间便笑开了。

半晌，她调整好自己的表情，拿过了椿手中的鸡蛋。
站起身，让椿坐在床边，自己则是伸手扣住了他的下巴，让他的脸稍抬起来。

――有种调戏民女的快感啊。
她心里喟叹。

将手中用纱布包着的鸡蛋小心翼翼的覆在椿的眼窝下方，她轻柔的来回滚动着手中的鸡蛋。

期间，椿的眼神就没从安理的身上挪开过。
他近乎贪婪地看着她精致淡然的眉眼，严肃认真的表情，那双一贯来便是盛满温柔的海蓝色眼眸，最后落到那虽然不笑却总是微微翘起的苍白嘴角……
心口的爱意突然无法抑制，溢出的带着酸涩的甜蜜几乎要让呼吸都为之停止……

――“奈奈，我……喜欢你！”

――带着决绝的爱意。
他的话语让她的动作一顿。
海蓝色的眼眸对上了那双幽紫色的眼眸……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰哭泣
                            

                                                        

                            

                            手臂绕上了她的腰肢。
椿就像个孩子那般紧紧地抱住了安理。
低沉的声音闷闷地响起，似乎是带上了一丝沙哑之意。

――“我，喜欢你……”
他靠在她的怀里，语气晦涩难懂，“已经不想再忍耐下去了――总觉得如果再不告诉奈奈，而将这份感情继续压抑下去的话……”
他稍微顿了顿，然后继续道，“我会疯的――”
似是叹息般的话语。
他感觉到自己抱着的柔软的身躯微微一颤。

[朝日奈椿好感+1，目前好感94]

――“想要牵你的手，想要搂住你的腰，想要亲吻你的唇，想要……永远呆在你的身边。”
声音在耳畔轻轻响起，带着某种求而不得的悲哀。
抱着她的手臂紧了紧，安理下意识地触上他的头发想要安慰他，却被他猛地抓住了手腕。

――“看吧……”
他抬起头来，嘴角带着苦笑，幽紫色的眼眸中带着涩意，像是下一秒就要哭出来一样。
椿一手扣着安理的手腕，另一只空着的手却是抚上了她的脸颊。

――“看吧……无论我如何向你说明爱意，你却总是装作不知道，永远都只当我是――好朋友。”
指尖轻轻地抚过苍白的唇瓣，上面的伤口显得颇为狰狞，“还总是很不自知的招惹了那么多人……”
接着他的指尖缓缓上移，落在她一贯以来盛满了温柔的海蓝色眼眸。
她下意识地闭上眼睛，长长的睫毛扫过了他的掌心，划过了他的心扉。
他苦笑着开口道，“然而每当我想不介意的时候，你却又用那么温柔的眼神看着我……”

“椿……”
唇瓣微张，却被温热的指腹轻轻堵住了。
然而手掌却还是遮住了眼睛，掩住了一室暧昧。
轻柔而带着愉悦的声音在耳边响起：“这样就好了，不要加上哥哥两个字……”
――这所谓的愉悦，根本便是一场悲哀的自欺。
然而他却依然满心欢愉。

[朝日奈椿好感+3，目前好感97]

声音微颤，带着某种哀意，她再度出声道：“椿……”

嘴角轻扬，他应声道：“我在！”
话语中是满满的喜意和坚定，而后他有些迟疑地问道，“奈奈……我想，吻你……”
不等安理回答，他便欺身而上。
原来竖在她唇上的手指也以悄然滑下，扣住了她的手腕。

――温润的唇瓣落在冰冷的唇上。
不同于风斗处处都厮摩着那处伤口，椿小心翼翼的避开那道口子，薄唇带着轻颤与安理的唇瓣紧贴在一起。
然而只是贴合，却没有接下去的动作。
――仿佛，仅仅只是如此，他便已心满意足一般。

[朝日奈椿好感+3，目前好感100
朝日奈椿好感满点，收获五点能量点；目前已收集十五点能量点；是否开启朝日奈椿完美结局？]

……

[安安酱，如果开启了，那么你的攻略就在此止步了。]

我……

[而且，这只是游戏哦。]

――否。

[关闭朝日奈椿完美结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值1，请妥善处理三人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

>>>
长长的睫毛扫过他的掌心。
他感觉到她轻轻地眨了下眼睛，接着掌心却是染上了一点濡湿。

――一阵心慌。
他忙松开怀里的人。

――当手掌从对方的眼睛上挪开之时，他看到的却是含着泪水的一双海蓝色眼眸。

说不清到底是疼痛还是悲哀侵占着他的全部心神。
然而椿却是知道自己到底花了多大的力气才使自己开口说道：“……厌恶吗……抱歉，里奈……我，以后不会了……”

――是讨厌吧。
幽紫色的眼睛轻轻阖上，带着倦意。
――被他亲吻，所以觉得厌恶，然后……才哭泣的吧。
他忍不住想要苦笑，却发现……自己连勾动嘴角如此简单的动作都无法做到……

――悲哀涌上心头。
突然，一双手臂却环上了他的腰。

椿诧异地睁开眼睛，却见安理此刻却是哭泣着抱着自己。
海蓝色的眼眸已醇满了透明的水渍。

――“不是这样的！”
带着哭音的声音响起，“我……是觉得自己很过分！我一直都觉得自己身为妹妹很尽职，但是我现在才知道，原来我一点都不称职，反而还很过分！我……”
哭音不止，她哽咽着继续说道，“我，根本没有办法做到厌恶椿哥！现在做不到，以后也做不到！”

――嘴角的弧度轻轻勾起。
他反手将她紧紧地抱住――就像是对待唯一的救赎那般。
将还在哭泣的她紧紧拥入怀中，他在她耳侧轻声道：“奈奈，我爱你……”

――既然你选择了救赎他，那么便请允许他永生永世的追随你，亲吻你的衣角……
否则，忠诚的信徒将会成就残暴的魔鬼……

>>>
椿抱着被惹哭的安理甜蜜了好一会儿，终于肯把人放走了。
只不过虽然如此，安理也还是没有给椿明确的回复，当然椿也不介意就是了。

由于刚才实在是哭的太投入了，所以安理现在的眼睛还是红红的。
担心绘麻知道了前因后果后直接提着柴刀去找椿，所以安理抱了个抱枕坐在沙发上发呆。

说是发呆，倒不如说是在和系统聊天。
不知道是不是因为刚才系统太过于逼迫她而感觉的良心不安，此刻的系统难得的既没有卖萌撒娇，也没有蠢萌膈应人，比知心姐姐还能安慰人，还顺带给她放了段以前的美好记忆作为补偿，加固她那蠢蠢欲动的心。

――与其说这是个游戏，倒不如说这是另一个世界。
安理轻叹了一声，将自己的脸埋进了抱枕中。

――“里奈？”
诧异的声音划过空寂的客厅。
接着便是“PA”的一声，突然的强光让听到声音后只露出一双眼睛的安理不适的眯了起来。
随后她感觉身侧的沙发软了一下，温热的手掌贴上了她的脸颊，祈织的声音在耳边响起，“里奈，你还好吗？”

“唔……我没事。”
她弱弱的说道，却突然感觉到对方的指尖扫过了她的眼窝。
下意识地往后退了退，却听那个温柔却带着些疏离的声音响起：“你哭了。”

“没，没有！”
下意识带着些结巴的反应却坐实了她哭过的事实。
她有些恼怒地重复了一遍道，“我，我才没有哭！”
然而话出口，却带着哽咽的感觉。

――当场穿帮。
简直不知应该作何感想。
正当她有些发愣之际，她却听见了一声轻笑。

[朝日奈祈织好感+3，目前好感69]

――“为什么要哭？”
温柔的声音。

安理一撇嘴，有些倔强得眨了眨眼睛一言不发。

祈织轻轻地叹了口气，从口袋里掏出了素色的手帕正要擦去她眼角沁出的泪水，却被安理躲开了。

安理低着头轻声道：“我才没有哭。”

哑然失笑。
祈织无奈道：“好吧，你并没有哭。”
随后他又继续道，“只是你的脸上沾了些脏东西，别动，我帮你擦掉。”

帕子拭去了泪水。
安理似是有些委屈的开口道：“祈织桑，我是不是很过分？”

他的动作一顿，笑道：“为什么这么说？”

下唇被她咬的有些泛白。
她低声道：“就是觉得自己很过分……”

“是有谁说了这样的话吗？”
琥珀色的瞳眸闪过一丝冷厉。

当然这点安理却是没注意到。
却见她摇着头，然后吸了吸鼻子道：“是我自己这么觉得的。”

祈织闻言一怔，低下头去看着那双因为哭泣而略显朦胧的海蓝色眼眸。
那双一贯以来便是温柔到似乎能包容一切的眼眸此刻却是带着近乎天真的惘然。

[朝日奈祈织好感+5，目前好感74]

“我觉得自己很过分。”
带着自责的声音响起，“明明不是很清楚你们在想什么，却自以为是的将自己所以为的东西强加在你们身上。”
祈织一直静静地听着，直到安理有些颤抖的声音响起，“我觉得……这样过分的自己真的是很讨人厌……”

――“不是的。”
没有半点停顿的反驳。
就连祈织自己都惊讶于自己的激动。
然而这念头转瞬即逝，他伸手抚上对方海蓝色的眼眸轻声道，“其他人我是不知道，但是我的话……”
他稍微顿了顿，然后对上安理那有些忐忑不安的眼神露出了一个温柔无比的笑容，“但是我的话，是绝对不会讨厌里奈的。”

[朝日奈祈织好感+1，目前好感75]

她愣愣的睁大了眼睛。
海蓝色的眼眸透着不可思议，那微微张开的嘴巴让她的表情看起来颇为可爱。
片刻，那呆愣的表情从脸上褪去，却是笑颜逐开。

――“真好！”
那双海蓝色的眼眸像是瞬间亮了起来一般，却又像是整片夜空的璀璨星光都融于其中，点亮那双眼眸。
原本便分外精致的脸因为刹那间绽开的笑颜而显得更加艳丽。
两颊浅浅的梨涡，与因灯光打着而略显樱红的唇瓣相称，配着那微扬的弧度，就连祈织也能感觉到那怎么都掩藏不住的愉悦。

[朝日奈祈织好感+3，目前好感78]

>>>
“嗯……《沉落的黄昏》？江国香织的呢……”
安理看着手中的书喃喃自语道，“记得以前似乎有看过，好像还不错的样子。”

――“确实是经典。”
突如其来的声音。
安理被吓了一跳。

[黑子哲也好感+3，目前好感41]

――“抱歉，吓到你了吗。”
歉疚的用词，面无表情的脸。
可是安理却偏偏感觉到了一丝笑意。

――所以说小黑子你是腹黑吗？
心下哀嚎，安理的面上却还是淡淡的笑意：“黑子君。”
然而海蓝色的眼眸中却是露出了一丝被吓之后的气愤。

[黑子哲也好感+1，目前好感42]

――……果然是腹黑。
安理内心泪流满面。
幸好她的抗打击能力比较强，没一会儿又在心里闹翻了天。

呀呀呀！腹黑的小黑子也超级萌啦求舔好吗！
[……安安，安安，你这么叼你家小黑子造么？]
此事，天知地知你知我知。
[……]

系统：次奥这是什么神转折啦！黑子哲也什么的最讨厌了！

――“黑子君也是来挑书的吗？”
“嗯。”
“好像很少看到喜欢经典文学的男孩子了呢。”
“嗯。”
“黑子君也算是其中的异类了吧。”
“……嗯。”
“那么，我们一起挑吧？”
“嗯……那么，打扰了。”

――不得不说，黑子的话真心很少。
然而身为攻略小能手的安理表示就算你不会说话我也照样能把你攻略下来！
就这样，最后和黑子一起去M记吃午饭的安理总共收获了黑子同学三点好感度。

――说好的无往不利呢，说好的一见钟情呢，说好的恩恩爱爱呢……
黑子我辣么爱你你就只给我了三点好感嘛？
安理撑着下巴看着玻璃窗外来来往往的行人，内心忧伤无比。

――“抱歉，因为不太清楚日向的饮食爱好，所以就自作主张了。”

听到了黑子的声音，安理将视线从窗外收了回来，放到了黑子端庄的托盘上，摇头轻笑道：“不会啊，这些东西我都很喜欢。”
话毕，她站了起来接过了黑子手中的托盘，“看起来超级丰盛，真是要感谢黑子了。”

嘴角微微勾起，他蔚蓝色的眼眸中闪过一丝柔和。
“我并没有帮上什么。”
然后他转头看了看透明的玻璃窗外面的世界，迟疑着出声，“日向，刚才是在看外面的人吗？”

“或者说是观察吧。”
撕开了番茄酱的包装，安理轻声道。

“……观察人类吗？”

“嗯……我有些奇怪对吗？”
安理对着黑子笑了笑，低下头去。

[黑子哲也好感+3，目前好感48]

――“并不会。”

“咦？”
安理有瞬间的怔愣。
手上的动作幅度因为这个片刻的呆愣而稍大，番茄酱从包装袋中溅到了她的嘴角，然而她自己却还是毫无所觉。

――“我也喜欢这样。”
黑子轻声道，“所以并不会奇怪。”

诧异的视线柔软了下来。
海蓝色的眼眸浮上淡淡的笑意，她温声道：“黑子，其实很温柔呢。”
笑容清浅，却是比阳光更加耀眼。
他也说不清自己那瞬间的慌神何来，他只看着她脸上的笑意像是被蛊惑般的轻声说道：“日向，也很温柔……”

[黑子哲也好感+5，目前好感53]

闻言，安理轻轻一笑，正要低下头去，却听见耳边那回过神来的人说道：“日向，你的嘴角沾上了番茄酱。”

“咦？这里吗？”
苍白的指尖点上了嘴角，她疑惑的问道，却得到了对方摇头的答案。
再移，再问，还是不对。
再移，再问，依然不对。
再移，再问，终是不对。

……

黑子看着安理嘴角那依然未被擦去的番茄酱，忍不住泛起笑意，温声道：“失礼了。”
不等安理反应过来，那带着些凉意的手指便已抚上了她的嘴角。

……

――“哈，小日向，小黑子！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰意外
                            

                                                        

                            

                            ――“哈，小日向，小黑子！”

背上一个重物砸下。
措不及防的安理被对方压了下去，而黑子那为安理温柔擦去嘴角番茄酱的手指还未收回便因如此而被她含进了嘴里。

带着水雾海蓝色的眼眸难得呆呆的看着那天蓝色的瞳眸。
黑子感觉到自己的指尖似乎被对方柔软的舌尖划过，那柔腻点过的指腹瞬间燃起了酥麻的感觉。
他满是惊愕的看着那双雾气朦胧的眼眸轻轻的眨了眨，长长的睫毛扫过心口，带起不可思议的触觉，就像是手指被对方含在嘴里那样的莫名的感觉。

[黑子哲也好感+5，目前好感58]

而终于感觉到不对劲的黄濑忙从安理的背上起来惊声道：“呀小黑子你的脸怎么了！是不是发烧了！”

由于黄濑是站在黑子的对面，安理的背面吧，所以他只看到了黑子那通红的脸，却没有看到安理那已经连耳朵都快烧起来的状态。

而顺着黑子同学的手，黄濑的眼神固定在了安理的身上。

似乎是察觉到了黄濑灼灼的视线，安理连忙偏过头去，那被她含在口中的手指顺势被抽|出，滑过了柔软的唇瓣。

他们的位置选得很好，就在窗边。
而此刻窗外艳朗的太阳正将明媚的阳光洒了进来，落在了黑子的手指上――透明的水渍闪着暧昧不明的光。

[黑子哲也好感+5，目前好感63]

安理和黑子都是怔怔地看着那实在是难以忽略的水渍。
忽然，两个人同时抬头，对上了视线。
不知道是不是因为气氛过于美好，双方的视线竟然没有一方舍得先收回去。
直到黄濑重重地咳了一声，两人才活像是受惊的兔子一样双双低下头，一声不吭开始吃东西。
动作整齐默契无比，还都将黄濑扔到了一边不管。

[黑子哲也好感+3，目前好感66]

――这简直太僵硬了吧。
黄濑在心里嘀咕道，金色的瞳眸闪过一丝流光。

安理拿着薯条往嘴里塞，竟是连番茄酱也没敢淋上。
突然，一只手握住了她的手腕。
没等她反应过来，一个温热的物体便贴着她坐了下来，而那握着她手腕的手则是引导着她将手中的薯条喂进了黄濑的嘴里。

――“啊呜！”
故意发出这样的类似宠物的声音。

如果说是别的女孩子的话一定会大叫“好萌好可爱求合影”这样的话的吧。
黄濑这么想着，不由得去看安理的表情。
却见她海蓝色的眼眸中带着氤氲的雾气，原本便漂亮的不可思议的眼眸此刻半遮半掩的将瞳眸中的羞涩之意全数的暴露在了灿烂的阳光下。
红晕原本就显得有些苍白的脸上更是明显，加上那下意识地咬唇的举动……

――唔可爱死了！
这样的念头划过了黄濑的脑海。
这样子的小日向简直可爱死了！太可爱了！
他不住的在心里高喊哈利路亚，并无限循环着“可爱”“小日向”“喜欢”这三个词汇。

[黄濑凉太好感+5，目前好感65]

安理怔怔地看着黄濑。
直到手中的薯条被他吃下去后，她才回过神，羞愤道：“黄濑君！如果要吃的话请自己动手！”

“为什么啦――”
黄濑类似撒娇的说道，整个人往安理的身上倒去。
从后面看来，与黄濑一比，身形明显显得娇小的安理完全就像是被对方抱在怀里一样。

安理拼死抵抗，用手努力推着黄濑的狗头（……喂），说道：“因为黄濑君有手啊。”

“可是我比较想让小日向喂我的说！”
黄濑撇嘴，委屈道。

“我刚才已经喂过你了！”
誓死不从。

“那个不算啦。”
黄濑故意将尾音拖长，用软绵绵的声音道，“薯条不沾番茄酱，一点都不好吃的说！”

――番茄酱。
安理先是一愣，而后脸马上红了起来。
当然，她相信，某个人的脸也一定会……

――“……小黑子，为什么你和小日向一起脸红了？”

“……如果日向觉得烦恼的话，请允许我和你换个位置。”
黑子柔声道。
无论怎样都只能看出他的绅士，而看不出他想黑某只二黄一把。

“真是太感谢了。”
安理轻轻地松了口气，然后感谢道。

“不用客气。”
然后在二黄还没来得及反应的情况下，安理和黑子便已换好了位置。

片刻，黄濑呆呆的看了眼身边淡定喝着香草奶昔脸上却还是有些红的黑子，又愣愣的将视线转到了面前正优雅地吃着快餐却一脸羞涩的安理身上，最后他的表情终于变成了这样――QAQ。

――“小黑子和小日向都欺负我！”
他眼泪汪汪的说道。

听到了黄濑的话，黑子抬起头，淡定的看了眼黄濑，说道：“黄濑君想太多了，被害妄想症又加重了几分，你需要吃药了。”

安理默默地吃着薯条，装出羞涩少女的表情围观。

“我才没有QAQ嘤嘤嘤小日向，你看小黑子欺负我的说！”
黄濑趴在桌子上企图用含着泪水的眼睛打动安理。

“那是因为黄濑君实在是太过分了。”
安理说道。

“怎，怎么会这样！”
黄濑一副不敢置信的表情，“连小日向也这么说！我难道就看起来这么差劲吗！QAQ”

“如果黄濑君能够把在应对女生上的风度稍微减去一点，放到正常的处事待物上的话就不会这么差劲了。”
一点都不觉得自己毒舌的黑子说道。

黄濑捧心，作出一副伤心欲绝的表情用控诉的眼神看着安理。
安理无奈的笑笑，正要说话，身边却突然多了一个压抑的气息。

――“好饿。”

偏头一看。
却见一个身材高大的男生坐在她的身旁，蜷成一团，将下巴靠在桌子上，懒洋洋的吐出了两个字：“……好饿。”

――“咦咦咦！小紫原！”
黄濑像只炸了毛的猫，一下子就跳了起来惊讶的指着面前的某只紫发天然呆惊声道。

比起黄濑，黑子明显淡定多了。
他问道：“紫原君怎么会在这里？”

“家里的零食都吃完了，所以出来买吃的。”

“……”
这里离你家有八站路那么远啊！
在内心咆哮的黄濑无奈扶额，明白对方肯定又是迷路了。
对于紫原能够从东京到大阪的迷路天赋，黄濑表示不想说什么。

见紫原的视线一直锁在对面黑子的托盘上，再结合他刚才那副软软无力的样子和称自己饿了的情形，安理微笑着将自己的托盘推到了紫原的面前说道：“我正好有些吃不下，你需要吗？”
因为薯条已经被她拆开了，所以她没有把薯条也递过去。

对于吃货来说，食物的力量是强大无比的。
但见“噌”的一下，紫原的眼睛瞬间亮了起来。
他丝毫不觉得吃一个不认识的女孩子的食物有什么羞耻，大大方方的说道：“要！”

[紫原敦好感+5，目前好感30]

――“怎么可以这样！QAQ”
黄濑觉得自己的眼泪都要掉下来了。
太过分了！明明他和小日向才是最先认识的不是吗！小黑子不提，为什么就连小紫原的待遇都比他要好！这一点都不公平！
觉得自己被不公平对待了的黄濑鼓着包子脸看着浅笑的安理。

出乎意料的，敏锐地收到了黄濑视线攻击抬起头来的不是安理，而是紫原敦。

――“这个是我的哦。”
这么说着的紫原身上冒出了些许黑气。

黄濑浑身一抖，立马缩成一团呜咽道：“嘤嘤嘤小紫原变得好可怕啊A”

――拒绝了黑子想要再去买些食物的好意。
安理小口小口的吃着薯条。
明明只是快餐，看上去却仿佛是佳肴美馔一般。

……

或许是因为紫原却是饿了，又或许是因为这个时期的男孩子所需要的饭量都很大。
总之，紫原在吃完了面前的食物后，明确的表示了自己依然很饿。

看着紫原眼巴巴的像是一只等待喂食的巨型犬一样的看着安理，黄濑就不由得鼓起了腮帮子。
――毕竟，犬类与犬类，总还是有着争宠这个意识的。

――“小紫原自己去买啦，我，小日向还有小黑子一会儿还有其他的事情要做的说。”

黑子和安理疑惑的对视了一眼，不明白什么时候和黄濑约好了有其他的事情要做。

而紫原则是眨了眨眼睛，懒洋洋的说道：“那我也一起好了。”

――“绝对不可以！”
黄濑炸毛道。

“为什么？”
紫原懒懒的抬了抬眼皮，微微佝偻着背，看上去颇像是因为委屈而蜷成一团的感觉。

“因为……”
黄濑有些苦恼地在心里搜刮着措辞，“因为――啊，因为我们要去一个很神秘的地方！”

……拜托，这种样子一看就是随口编出来的嘛。
安理默默无语地继续吃着薯条。

“好像很有趣。”
紫原道。

“那当然！”
黄濑洋洋得意。

紫原：“我也要去。”

“……”
黄濑觉得自己快哭了。
他抹了一把不存在的心酸的眼泪道，“小紫原你干嘛非要跟着我们？”

“忘记带钱包了。”
紫原将下巴靠在卡座桌上，一贯慵懒的脸看起来像个团子一样。

――好，好可爱！
被深深戳中萌点的安理忍不住伸出了手指，却正对上了紫原撇过头看过来的视线，一时间便怔愣在当场。

正当安理想着应该说些什么来解释一下自己的行为时，她觉得指尖似乎被某一温热的物体包裹其中。
略一低头，却是发现自己的手指被紫原含住了。

――“咦咦咦！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰海游馆
                            

                                                        

                            

                            ――“咦咦咦！”

指尖传来滑腻感。
让安理有种被小动物舔了的感觉。
未等她反应过来，黑子便起身站到了她的身后扣住了她的手臂将她被含着的手指抽了出来。

看着指尖残留的唾液。
安理一方面觉得实在是太情|色了，另一方面又觉得……

啊啊！好像狗狗！跪求再舔！
[……安安酱，你已经完全心理扭曲了吗！]
就是因为我总是和你在一起所以才导致了心理扭曲的！
[嘤嘤嘤安安酱你竟然这么说人家！QAQ我辣么爱你，每天晚上没有你的声音就睡不着觉，每天早上不在第一时间看不到你我就会悲痛欲绝，你竟然这么对我说！]
以上的行为已经妥妥的表露了你痴汉的内心，谢谢。
接着系统就开始以“嘤嘤嘤”刷屏。
安理没有去理睬疑似犯病的他，然后又被系统指责为是负心汉。

安理：嘿，负心汉就负心汉，反正套在我身上我也不能加成什么debuff！

>>>
在安理的手指被抽出后，紫原咂了咂嘴，然后用懒洋洋的语气道：“番茄酱的味道不是很甜。”

――番，番茄酱……
黄濑的表情瞬间变成了=口=，之后他立马炸毛的跳了起来道：“仅仅是因为番茄酱就做出这么失礼的行为这也太过分了吧！”

黑子赞同地点了点头，然后捅了黄濑一刀道：“其实黄濑君在某方面也和紫原君一样失礼。”

听到黑子的这句话，方才还一脸得意的黄濑瞬间到底扑街HP归零，再也不爱了。

――“嘤嘤嘤，小黑子竟然这么说我！QAQ”

安理看到他头顶上已经具现化出了一双抖动的狗耳。
抵不住诱惑的安理忍不住在他毛茸茸金灿灿的头发上摸了一把，问道：“黄濑君，你还好吗？”
然后她的手被黄濑抓住了捧在手掌中。

安理压力颇大的看着面前的黄濑一边闪着一双星星眼地扑上来蹭她的脸，一边说道：“我果然最喜欢小日向了！小日向最可爱了！”

――你的喜欢太廉价了吧。
安理忍不住在心里吐槽，面上却还是勉强的露出了笑容道：“谢谢黄濑君的夸奖。”

“小日向怎么可以对我用这么生疏的称呼！QAQ”

“生疏？”

“在我的预想中，小日向对我的称呼应该是凉太，小凉这样子的！”
黄濑鼓起了包子脸。

安理讪笑着拒绝道：“这样称呼是不是太亲密了？”

“难道小奈认为我们的关系不亲密吗QAQ”
黄濑摆出了泫然欲泣的表情。

――话说那个称呼到底是什么时候改掉的啊。
安理内心腹诽道。

――“小奈？”
嚼着从黑子托盘中拿过来的薯条，紫原开口道。

听到了自己专属的称呼瞬间就被夺走的黄濑转过身愤愤道：“小紫原，那是我对小奈的称呼！”

紫原不甚在意的眨了眨眼睛，懒洋洋的应了下来。
片刻，他抬了抬眼皮对安理道：“紫原敦。小奈想怎么叫就怎么叫吧。”

――简洁的介绍。
而且似乎有和黄濑扛上的嫌疑。
安理只能干笑着叫了一声紫原君，然后推开了脸上写满了“求摸摸，求抱抱，求亲亲”的狗狗二黄。

介于紫原依然饿着，以及他没有带钱包这个悲惨的事实，安理果断的买了一份儿童套餐给他，成功收获巨型犬紫原五点好感度。

――拿吃的贿赂别人增加好感什么的，怎么听怎么觉得悲伤啊。

拿着买了儿童套餐赠送的少年侦探团徽章，安理陷入了要将它如何处理的困境之中。
紫原只管吃，看到了不可食物品就直接扔给了别人。
在此，安理深切的思考了一下紫原对于食物的好感是不是已达上限？

纠结了半晌。
最后还是黑子接过了安理手中的东西丢给了黄濑。

――“……话说，就这么把东西扔给黄濑君，这样好吗？”
安理问道。

“没关系。”
黑子回道，“反正黄濑君可以负责担任垃圾桶这个角色。”

安理：……

而得到了少年侦探团徽章的黄濑犹如一个中了五百万彩票的一无所有的人一样兴奋到不能自己，只抱着它开心的乱跳，嘴里还说着“太棒了！小奈送我的礼物！”这样的话。

――话说我已经看到有几个小孩子哭着跑走了啊。
黄濑你这么二，你家人造么？

>>>
――安理很想弄清楚现在到底是个怎么样的情况。

安理压力颇大的走在黑子和黄濑的中间，身后还跟着一只大型犬紫原，有种想要捂脸的冲动。
――嗷嗷嗷！第一次约会就是个三个帅哥伦家好羞涩啊！这种开后宫的即视感到底是肿么回事啦，真是太让人不好意思了啦~
[安安酱，是四个帅哥四个帅哥哟！不要总是忘记伦家吗啾~]
你要我跟你说几遍你的性别未知啊！
[……嘤嘤嘤安安酱你竟然因为我的身体残缺就不爱我了QAQ我们的爱情难道就那么脆弱的不堪一击吗！]
我想是的。而且，你不是身体残缺，而是根本没有身体。

接着系统再次用“嘤嘤嘤”开始刷屏。
安理也趁机回想了一下刚才的情景。

――紫原吃完了东西表示半分饱。没有问题。
黄濑催促紫原可以离开了。没有问题。
紫原死赖着不走。没有问题。
黄濑推辞说他们三个还有事。没有问题。
紫原要跟着一起。没有问题。
他们四个就到了水族馆的门外――等等，这一系列下来好像完全正常没有任何可以提出质疑的地方啊！
……那么觉得这个结果不太对的她是肿么回事？
算了，反正有美少年陪着。
安理很不负责任的想到。

――四张水族馆的门票都是黄濑友情掏钱包购买的。
原因是咬着美味棒的紫原提议让兼职模特赚有外快的黄濑出钱。
黑子附议。
安理无奈笑着不知作何反应。
于是黄濑可怜兮兮的跑去买票。

卖票的是个年轻漂亮的小姑娘，似乎才刚刚毕业。
看到黄濑的时候发出了一声急促的尖叫，然后便一脸幸福的对着黄濑问东问西。

……

――“总觉得黄濑君有时候挺能沾花惹草的。”
黑子果断的下了定语。
紫原像只仓鼠一样叼着美味棒点了点头。

“……大概是因为黄濑君的荷尔蒙很足的缘故吧。”
安理尝试着为黄濑挽回一点颜面。

然后黄濑便拿着四张票欢快的跑了过来。
不都不说黄濑的颜还真是非常有用，四张票被他用一张半票的价格买下了。

――卖票的小姑娘你这么干，你家BOSS造么！

>>>
打开了卖票小姑娘给的地图。
黄濑开始兴致勃勃的研究要先去哪个地方。

――“首先，去海游馆看海獭！”
黄濑十分有干劲。

明明一开始只是为了敷衍紫原而编出的理由，结果现在却反而冲劲十足。
――真是个不能让人理解的男人。

“海獭的话，应该是和表演结合在一起看比较好吧。”
黑子思索道，“如果参观的话，大概是先看其他的鱼类，再看表演，然后最后再去aquarium shop买纪念品……这样的次序才对。”

――……话说，黑子你为什么要考虑这么多啊，游玩的话不就是到处乱逛随便看看嘛……

安理微笑着将视线转到仔细看着地图的紫原敦，轻声问道：“紫原君呢？”

“唔？”
听到了自己的名字。
反应有些迟钝的紫原缓缓的将头抬了起来，对上了安理温柔的笑意，疑惑得眨了眨眼睛。
他的嘴里还塞着一根美味棒，两腮鼓鼓的与正在进食花栗鼠颇为相似。

“紫原君，想去哪里？”
安理重复了一遍。

听到问话的紫原再次看了一下黄濑手中的地图，然后伸出了手指着写有“小吃休闲”的café区域。

――怎么说呢……紫原你果然是吃货啊。
安理感叹。

黄濑对于紫原选择的目标表示不同意，不满的说道：“小紫原，你选的地方实在太没有情趣了啦！”

紫原吃掉了手中的美味棒，伸出舌头舔了舔手指上的碎屑，一脸疑惑的表情。

安理很想下意识地捂鼻。
但是为了形象，她最终还是放弃了这个想法。

“一般的女孩子都不会在最开始就选择去cafe的吧。”
黄濑嫌弃的说道。

――“所以到底先去哪里？”

众人沉默。

――“小奈，你想去哪里？”
黄濑将问题的回答交给了安理。

“咦！我吗？”
措不及防被提到。
安理愣愣的用手指着自己，有些错愕的出声问道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰零食
                            

                                                        

                            

                            ――“真漂亮啊！”
与透明玻璃背后的蔚蓝海水相衬的海蓝色眼眸微微睁大，带着如稚童般天真又欢愉的神情。
苍白的嘴角微微翘起，愉悦的弧度倒映在深色的水面，带起点点涟漪的绮然。

[黑子哲也好感+3，目前好感69
黄濑凉太好感+3，目前好感68
紫原敦好感+3，目前好感38]

安理站在海游馆被称为“鱼类穿越道水门”的隧道形水槽正中，笑意盈盈的看着漂亮的鱼儿在水中游来游去，时不时的还对着她的方向甩了甩鱼尾。
看着一条通身金黄，头部却是黑白相间的鱼儿在她面前左右游动偏是不肯去的模样，安理忍不住弯了眉眼，笑容如同糖果般甜蜜。

[黑子哲也好感+3，目前好感72
黄濑凉太好感+3，目前好感71
紫原敦好感+2，目前好感40]

――“这个是狐篮子鱼。”
黑子站在安理的身边，解释道，“这是分布在日本到澳洲东部的太平洋以及印度洋、红海的热带性鱼类。”

“黑子是提前做了功课吗？”

“刚好之前看书的时候有看到关于它的简介。”
周身温柔的海水让黑子原本略显深沉的蔚蓝色眼眸变得柔和了许多，一贯来面无表情的脸上也隐隐含着笑意。

紫原嚼着刚买来的烧烤味的薯片，看着那时不时蹭到安理面前若即若离的淡黄色小鱼道：“呐，黑仔，这个可以吃吗？看起来很好吃的样子呢――”
并未刻意拖长的慵懒语调带着几分漫不经心。
然而他说出的话却没有让任何人怀疑其真实性。

听到了紫原的话，黄濑忍不住吐槽道：“小紫原你就不能不谈论吃的吗？”

“唔……”
紫原眨了眨眼睛低低的支吾了一声，说不清是答应了还是拒绝了。

安理无奈的笑着为紫原解释道：“紫原君，这些都是观赏性的品种，味道不会很好的。”

“那就不要了。”

“……”
你这句话的意思是说那些鱼好吃的话你还要捞几条上来当晚餐吗？！
安理无奈扶额，不知用什么表情面对一脸懵懂的紫原。
――面对这种吃货，作为攻略小能手的她表示压力好大的啊有木有！

……

几人在水门走走停停，看到喜欢的或者觉得有趣的鱼类便停下来看看。

――“哇！小奈，小黑子，快看那个！”
活像个小孩子样的黄濑一脸惊叹地指着玻璃后一群结伴向他们游来的燕鱼，兴奋地出声道。

“是神仙鱼呢。”
听着脑海中系统搜索出来的资料，安理浅笑着说道，“不过也有人把他们叫做燕鱼。”

“咦，那么这个呢？”
闻言，黄濑指了指游至自己面前的有着一尾长长的如同流苏般的浅蓝色尾巴的带着些绯红与冰蓝交错的小鱼，回过头好奇地看着安理。

“是孔雀鱼。”
安理肯定的说道，“又被叫做孔雀花。”

觉得这一问一答形式非常有趣的黄濑连连点了面前的好几条鱼，让安理帮忙作答。
幸亏有着系统这个作弊器，安理镇定自若微笑着回答的样子倒是让不少人夸目相看。

[黄濑凉太好感+5，目前好感76
入江正一好感+5，目前好感56
黑子哲也好感+3，目前好感75
紫原敦好感+3，目前好感43]

――阿嘞，入江正一？
察觉到有什么东西乱入的安理用余光将这窄窄的通道扫视了一遍，最后在不远处看到了站在一个与他同色法系的年轻女人身边的偷瞄着自己的入江正一。

――大概是陪姐姐出来的吧。
安理心下猜测着。
不过每次都让别人看到自己这么优秀的样子真是不要意思呐~

[安安酱你还可以更不要脸一点吗？明明都是我帮你找出来的资料QAQ用完就扔什么的你好绝情啦嘤嘤嘤！]
乖啦，你明知道自己对我来说出了这么点用处以外就没有任何作用了啊。
[QAQ人家不依啦！]
滚边儿去！
[……QAQ]

正当安理纠结着要不要去和入江正一相认（？），紫原那略微低沉的声线在耳畔响起。

――“那么这个是什么？”
顺着紫原手指的方向看去，两尾呈着桃红色的小鱼亲热的凑在一起，时不时的嘴对嘴亲一下然后分开一会儿便又再度黏糊在了一起。

――嗷嗷嗷！紫原你在暗示些什么！
安理的内心惊叫着，面上却是绯红了一片，却依然不得不硬着头皮结结巴巴的说道：“这，这是……接吻鱼……”
说完之后她便连耳根都红了起来，似乎是觉得无比羞耻。

[入江正一好感+5，目前好感61
紫原敦好感+5，目前好感48]

紫原看了看那还亲着的两尾鱼，又看了看安理那蕴满了绯色的精致面容，低下头看着手里的薯片袋良久，最终露出了一个坚定的表情向安理走去。

――“咦，紫原君？”
安理颇有几分诧异的看着递到了自己面前的印着商|标的和风烧烤味的薯片，不解的仰头看着面前实在是过于高大的少年。

虽然在同龄人之中称得上高挑，但是与紫原敦这个几近两米的巨人一比，她却还是像个娇小的如同被放在橱窗里观赏的娃娃一般。

空着的手探出。
紫原揉了揉安理柔软的墨色长发。
墨染般的长发只随意的披散在肩膀上，并没有被束起。
柔顺的发丝从指缝间漏下，发尾上带着海水洒下来的水蓝和点点透亮，更显得梦幻的不可思议……

[紫原敦好感+2，目前好感50]

来海游馆观玩的人并不多，却也称不上少。
听着耳边嘈杂的欢笑声或是议论声或是其他，紫原却觉得自己似乎只能够听见自己面前的女孩儿温柔又轻柔的声音。

……

――这种感觉真奇怪。
他歪了歪头，觉得有几分古怪。
然而片刻，那抹异样便被他轻易抹去，仿佛从未存在过那般――干净透彻。

――“奈酱，你不要吗？”
紫原抖了抖手中的包装袋。
装在里面的薯片发出了“卡擦卡擦”的类似风吹过树叶的轻微摩擦声。

“咦，紫原君的意思是要和我分享吗？”
安理惊讶道，甚至连紫原对她的新称呼都没比这件事更让她诧异。
当然，看着那才看看一半的好感度，安理死都不会相信是紫原爱上了她所以把他最爱的零食分给她的可能性。

……

闻言，紫原点了点头。

看到了紫原点头，安理扬起了笑容，推辞道：“谢谢紫原君的好意了，不过还是紫原君自己吃吧。”

被拒绝了的紫原颇有些沮丧。
虽然他并没有直接说出来，然而那瞬间黯淡下去的眼神和微微垂下的背却是将“失望”二字演绎的漓淋尽致。

就在安理想要伸手为对方顺两把毛的时候，黄濑吐槽的话语便插|了进来道：“小紫原你什么时候变得这么大方了？”

紫原瞟了一眼黄濑，便直接无视了他，期待而固执的眼神定定的看着安理。

才安抚住眼泪汪汪向她撒娇的黄濑，就接受到另一只巨型犬的眼神攻击。
安理真心觉得心累啊。

礼貌性的伸手拿了一片薯片。
安理微笑着称赞道：“这个口味很好吃，紫原君的选择很棒。”

紫原的眼睛瞬间亮了一度，问道：“很好吃吗？”

“嗯。”

瞬间便满意了的紫原于是抛出了另一个话题：“那么来交换吧。”

“咦？”
安理发出了一声短促表示疑问的语气词。

“礼尚往来啊――”
他拖着尾音道。

瞪大了海蓝色的眼眸。
安理试探性的说出了自己对这句话的理解。

――“紫原君的意思是说，我吃你的薯片，理应也要回礼？”

紫原点了点头。

“……那么我下次再带零食给你吧。”
安理为难的说道，“现在我的身上没有吃的。”

紫原眨了眨眼睛。
淡紫色的眼眸显得无比透彻，干净的近似不曾沾染上任何色彩。
他用慢吞吞的语速说道：“不要下次，我现在就想吃。”

安理只好摊手做了一副无可奈何的动作。
看到了这一幕的黄濑立马竖起了头上毛茸茸的狗耳朵，随时蓄势待发。
就连黑子也不由得朝着他们的圈子里走近了几步。

丝毫没有感觉到暗处风云涌动的紫原咂了咂嘴，看着安理那已经褪去了绯红却依然呈现淡粉的精致脸蛋眨巴了下眼睛说道：“奈酱，好像很好吃的样子……”

――色|气|值爆满。
加上紫原那实在是能够称得上“迷人”二字的喑哑声线。
这句话的羞耻度更是蹭蹭蹭得往上涨。

……

捂住了自己再度烧起来的脸。
安理下意识地低头。

没等紫原发表自己的疑问，炸毛的黄濑便挡在了安理的面前对着紫原道：“小紫原，你这样太过分了！”

“唔？”
完全不明白自己到底哪里过分的紫原迷惘的歪了歪头。
巨人般的身高与懵懂如婴孩的表情形成鲜明的对比，让他像极了某种大型犬类。

见紫原完全没有认识到错误之处，黄濑一手叉腰凛然道：“这种话只有我才可以对小奈说的！”
然后他被恼羞成怒的安理在腰上扭了一下。
当然，对于力度，安理把握的非常适当。
但是这也架不住抓住任何一个缝隙对安理撒娇的黄濑。

但见他如焦糖般暖褐色的眼眸委屈的看着她，眼中还含着泪水。

――救命！真是受不了！
安理在心里哀嚎着，红着一张脸转身走到了黑子的身边。

……

“日向，你还好吗？”
黑子从包里拿出了一瓶还带着些许凉意的气泡矿泉水递给了安理。

接过了印着“chateldon”的气泡矿泉水。
冷意侵入了掌心，让安理轻轻的喟叹了一声。
而后她对着身侧的黑子感激地笑了笑，轻声道：“我没事，真是麻烦黑子了。”

“并不会。”
黑子嘴角隐隐扬起。
他极具绅士风度的说道，“黄濑君总是这么说话不过大脑，日向不要放在心上。”
直白一点就是，黄濑就是个二货，不管他说了什么你都不要相信。

对于有些小腹黑的黑子的毒舌，安理不由得弯了眉眼轻笑道：“啊啊，我不会放在心上的……呐呀，总觉得黑子真的是非常温柔呢……”

“诶？”
没有料到她会说这个的黑子有些怔愣，不由停住了脚步。

[黑子哲也好感+1，目前好感76]

“怎么了吗？”
安理眨了眨眼睛不解的问道，“是哪里不对吗？”

用手遮住了微红的脸。
黑子微微低下了头，接着前额的刘海遮住了安理看过来的视线羞涩道：“不……没有哪里不对！”

――她，并没有哪里不对。
不对的，是他才对……
这跳动的如此快速的心脏，以及，快要窒息的感觉……

……

――啊啊，果然是哪里不对呢……

>>>
穿过了水门就是日|本森林的展览区。

看着隐在丛木中玩水的小爪水獭，嚼着薯片的紫原问道：“为什么不是河马？”

“……”
――你到底要做么才能明白这是海游馆不是动物园啊！

日|本森林的展览区没有之前穿过的水门般有许多令人目不暇接的绚烂的鱼类。
于是，在一层的后果就是……

――“呐呐，小黑子，快帮我和小奈拍张照！”

完全来不及表达自己的意见。
安理就被黄濑揽住了肩膀，被强迫性地站在了他的身边。
而他们的身旁，一只不明所以的水獭不明所以的瞪大了眼睛抓住了栅栏似乎想要爬出来围观。

刚和安理站在一起探讨着哪知水獭更萌一点，下一秒手中就被措不及防地塞进一只手机，且身侧的姑娘就被对方拉走的黑子眨了眨眼睛，片刻才反应了过来。
于是心情欠佳且腹黑的黑子同学对着并肩站着的两人举起了手机，镜头对准了尴尬笑着的安理和一只手搭在她肩膀上另一只手摆出一个“V”字笑的一脸灿烂的黄濑，按下了键。

……

――“呜哇！小黑子你拍的是什么啦！QAQ”
兴致勃勃接过了手机的黄濑原本打算将那张合照作为手机的屏幕，然而，一看到照片，他就感觉自己的一颗纯纯少男心已经碎了一地。

半点都没有伤害了少男心自觉的黑子淡定的说道：“照片。”

“QAQ”
黄濑已经悲伤的说不出话来了。

――尼玛他当然知道那是照片啊！
可是那近乎整张照片都是安理，而他就一只搭在安理肩膀上的手可怜的占了个版面，其他完全就不见了啊！
小黑子你以为这是拍灵异照片吗！

听完了黄濑的吐槽，黑子鄙夷的视线落在了黄濑的脸上。
接着，他淡淡的说道：“如果我要拍灵异照片的话直接对准黄濑君的脸就可以了，没有必要花费不必要的心思。”

――黑子的毒舌一击必中。
黄濑瞬间觉得此生无望，跪倒在地失意体前屈躺尸。

紫原凑过来看了看照片，然后不甚在意地从口袋里掏出了一根黑巧克力味的棒棒糖撕开了包装袋塞进了自己的嘴里，又掏出了一根牛奶夹心棒棒糖递给了安理。

“抱，抱歉！”
安理瞬间涨红了脸道，“请容许我拒绝！”

紫原定定的看着安理。
片刻，他强硬地将手中的牛奶夹心棒棒糖塞进了她的手中道：“我不接受你的拒绝。”

――突然该走霸道总裁风是闹哪样啦紫原君！
麻烦你先弄清楚请吃牛奶夹心棒棒糖的含义再来送她吃的吧！

拿着棒棒糖不知如何是好的安理于是被悲愤的黄濑拉走，要去拍第二张合照。

――“我也要拍。”
紫原含着棒棒糖，却不见说话含糊。

听到了紫原的要求，黄濑果断的拒绝了。

――“既然连紫原君都那么说了，那么也请务必让我一起吧。”
黑子的表情显得诚恳无比。

“明明是我要和小奈拍合照的吧，为什么你们突然都要一起加入啊！而且这到底谁允许了啊！”
……

不停吐槽的黄濑最后还是果断的被紫原镇压了。
在收到了安理无奈微笑着的安抚之后他也只能含泪同意了一起拍照的要求。

――在安理和黑子找来一个愿意为他们拍合照的路人后，摆这各自造型四个人就这么被定格在手机之中……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰宠爱
                            

                                                        

                            

                            ――“哇，小风，好帅呢！”

心不在焉的听着弥的夸奖。
安理托腮看着电视中以风斗为主演的Panpacific Travel Service的广告。

“啊，真是受不了。”
要说着，叹了口气，一脸无奈的用手抵上了前额。

然而弥却还依然兴致勃勃地握着遥控器将那段广告倒回来重新放了一遍。

坐在他身侧的侑介看着屏幕中风斗那糟心的人，直接从弥的手中抢过了遥控器将画面定格住，接着吐槽道：“够了吧？为什么要翻来覆去的看风斗的脸？”

“小风很帅的！”
弥一边辩解着一边企图从高高举起遥控器不让自己拿到的侑介手中抢过遥控器。
只可惜他与侑介的身高实在是差太多。
几次够不到，他只能抱胸气鼓鼓地说道，“我班上的同学都说小风是我哥哥真好呢！”

赤色的眼眸中闪过一丝低落。
侑介装作不在意的撇嘴道：“嘁，真无聊。”

听到了弥和侑介的对话。
雅臣微笑着说道：“不过，这个广告评价很好吧。”

“因为脸的缘故吧。”
安理小声说道。

坐在她身边的绘麻和要很轻易的就能听到她的声音，不由得笑了出来。
窝在安理膝盖上的朱莉也蹦蹦跳跳的用着只有她和绘麻才能听得懂的语言说道：“说得好！里奈说得好！”

[朝日奈要好感+1，目前好感50
朱莉好感+3，目前好感84]

――要忍着笑意，顺着安理的话道：“小风似乎在大龄姐姐们之中很受欢迎呐。”
话语中含着挪揄。
但是却不难听出些许自豪之情。

――大概，是所谓的兄弟情谊？

想到这里，安理便不由的歪过头看着要。

“怎么了？”
感觉到她的视线的要挑眉问道，“难道说是突然爱上哥哥我了吗？”
微微上扬的眼角带着挑逗的意味。

“要哥好自恋啊。”
安理抽了抽嘴角道，接着便很干脆的转过头看着电视中定格的风斗的脸问道，“不过我听说这个旅行社从来没有启用过偶像啊。”

――“据说是破格提升。”
回答安理的是从厨房泡好茶端出来的右京。

听到了右京的话，雅臣轻笑道：“很厉害呢。”

“从结果来说，外景拍摄地的新克里多尼亚的旅游胜地旅馆似乎预约暴涨。”
右京一边说着，一边将托盘上泡好的茶一一分给每个人。

“总觉得好厉害的样子呢。”
接过了右京递来的茶，绘麻有礼貌的道了声谢，然后轻轻地喟叹了一句。

――“那种人哪里好了？”
有些粗暴的打断了绘麻的话。
侑介不屑的将双手压在脑后靠在沙发上一副唯我独尊的傲娇样。

要习惯了侑介对风斗的诋毁，只是笑笑道：“还是老样子很苛刻呢。”

“才不是苛刻呢。”
安理吐槽道，“分明就是嫉妒了。”

“怎么可能！”
侑介瞬间从沙发上跳了起来，一副接受不能的样子，“那种臭小鬼！”

――“侑介。”
雅臣不赞成的看着他道，“我觉得这不是作为一个哥哥该对弟弟说的话。”

“……我错了。”
半晌，侑介轻声说道。
接着他便坐了下来，用一只手遮住了自己的侧脸一副满不在乎的样子。

――该不会是哭了吧？
安理用余光看着闭上了眼睛的一言不发的侑介忍不住在心里猜测道。
因为自己挚爱的雅臣哥竟然为了自己讨厌的风斗而教训自己，此刻侑介少年的心里是乳齿的苦恼。
然而为了他的真爱雅臣哥，他还是决定将委屈咽下，对着爱人雅臣微笑……
――可是谁知道他的心里有多苦！谁知道！

[反正伦家的心里已经是苦的胆汁都可以吐出来了……安安酱你编的什么乱七八糟的东西啊，不良红发君哪里微笑了？臆想也有个限度吧！]
当事人都没否认，你吵什么吵！再吵就把你打入冷宫！
[……]

系统：嘤嘤嘤安安酱你一定是不爱我了A当事人没否认是当然的吧，人家听都没听见啊即可修！还有打入冷宫是什么东西啊，难道除了我以外你还找了别的女人嘛嘤嘤嘤！真是只听新人笑，哪闻旧人哭啊嘤嘤嘤！我要哭倒长城嘤嘤嘤！

>>>
――“我说我说，比起那种事，我也想去那里！”
弥兴奋的指着电视中风斗的脸说道，“新克里多尼亚！看起来是在海边，到时候我要给奈奈抓螃蟹！呐，奈奈！”

“好啊！”
安理欣然同意。

听到弥的提议和安理的附和，雅臣思索了片刻说道：“那就大家一起去吧。”
然后，雅臣补充道，“去国外。”

――“哇！太棒了！去国外去国外！和奈奈去国外！”
弥直接跳下来了沙发拽过安理开始转圈圈以表达自己开心的心情。

“啊啊，这样头会晕的啊弥。”
弥小正太的绕圈圈让安理的头有些晕。
突然，脚下一个踩空，安理整个人便向后仰去。

――“小心！”

随着这一声提醒。
一个温热的怀抱便将她抱在其中。

――过近的距离能够让他很清晰地看到她过于白皙的脸蛋上精致的五官。
前额松散却娴静的刘海遮住了她的额头，在柳眉上方划过。
长而密的睫毛如蝶翼般展翅轻落，遮掩住了海蓝色眼眸深处的眸光彩色。
许是因为真的头晕了些，原本总是带着倔犟的高昂着的脸上竟少见的带上了几分苍白和柔弱。
温柔的海蓝色眼眸中点上了一抹湿润。
――引人犯罪。

右京不由下意识的吞咽了口口水。

[朝日奈右京好感+5，目前好感59]

摇晃了下脑袋，总算是将那莫名的晕眩感甩了出去。
又眨了眨眼睛，眼前右京放大的面容显得清晰无比。

[朝日奈右京好感+1，目前好感60]

看着右京有些绯红的侧脸，安理忍不住笑道：“京哥，谢谢。”

“嗯，不用……”
有些失神的右京在安理出声的刹那才找回了理智，忙松开她。

――讨厌，占完伦家的便宜就跑！
看着在不远处站定还有些尴尬的推了推眼镜的右京，安理心下默默地鼓起了腮帮子。
――是男人就敢作敢当！姐姐我都不怕让你抱一会儿，你跑什么啊擦！
[安安酱，你是恨不得人家一直抱着你吧。]
讨厌啦系统！不要辣么直白的说出来嘛，我辣么害羞的说~
[……害羞这个词真的适合你吗安安酱？]
剪掉你的丁丁哦~
[……对不起这个词真的很适合你！我从来没有见过这么适合你的词语了安安酱！]
系统你好狗腿哦~不过伦家喜欢~
[……]

系统：……妈蛋这真的是我的安安酱吗？！你快还我天真可爱活泼善良的安安酱啊！这个披着安安酱的无节操是谁啊即可修！（其实你家安安早八百年前就已经没节操了）

衣角被人轻扯了一下。
安理低下头，却见弥咖啡色的眼眸中带着点点泪意，手却是紧紧地抓着她的衣角不放。

瞬间觉得自己被治愈了的安理内心一脸荡漾，面上却是蕴着担忧的弯腰问道：“怎么了，弥？”

――“奈奈，对不起！”
带着哭腔的正太音响起。

安理的心瞬间软得一塌糊涂，伸手想要抱起弥。
只不过虽然弥还是个小孩子，却也不是她这种肩不能抗手不能提的软妹（？）能够抱得起来的。
所以安理果断的放弃了这个念头，转而将弥抱紧了怀里，伸手揉了揉他软软的粉色头发。
――别说，呆毛的触感确实不错。
安理在内心打滚。

弥一被安理拥住，便松开了抓着她衣角的手，转而抱住了她的腰，将脸埋进了她的怀里。

――“都是因为我才让奈奈觉得头晕的。”

……
安理肿么觉得这句话和“都是因为我才让你怀孕”的有异曲同工之妙？
咳咳，不对不对！弥现在还辣么小，还不具备这个功能，等长大一点再……

[够了啊安安酱！你的廉耻心呢！]
廉耻心？那是什么东西？系统你的同类吗？
[……]

>>>
温热的掌心抚上了柔软的头发，带起心底泛起的微微涟漪。

似乎是感觉到了手掌主人的温柔，弥不由得抬起头，瞪着一双眼泪汪汪的眼睛紧紧地盯着将自己抱在怀里的人。

――“那么弥的道歉我接受了。”
安理弯着腰，与弥平视。

听到了安理的话，弥的眼睛瞬间亮了起来，问道：“真的吗！奈奈原谅我了吗？”
就连原本头顶有些恹恹的呆毛也精神十足地立了起来。

“真的哦。”
安理忍不住弯了眉眼。
原本便精致的容貌在明亮的灯光的映照下更是漂亮的不可思议。
嘴角的弧度陪着两颊浅浅的梨涡让她的笑容在温柔之中参杂了几分孩子气，却是更加的可爱。

――奈奈就像天使一样。
这样的念头在弥的脑海中闪过，然后便深深地驻扎。

[朝日奈要好感+3，目前好感53
朝日奈右京好感+3，目前好感63
朝日奈雅臣好感+2，目前好感89
朝日奈侑介好感+2，目前好感86
朱莉好感+2，目前好感86
朝日奈弥好感+4，目前好感100
朝日奈弥好感满点，收获五点能量点；目前已收集二十点能量点；是否开启朝日奈弥恋爱结局？]

――否。

[关闭朝日奈弥恋爱结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值1，朝日奈椿目前黑化值0，请妥善处理四人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

于是安理觉得，她又作死了qwq真是不会爱了好吗！

顺手揉了把小正太的头发。
安理保持着自己完美的微笑道：“所以弥也不要自责了，会变得不可爱的。”
说着，她收回了放在他头顶的手，戳了戳他的额头。

――“唔！”
弥下意识地用两只手捂上了被戳的额头。

安理忍不住又笑了，便又伸手去揉了揉弥软软的头发。

――“小妹可真喜欢弥呀。”
看着安理哄好弥的这一过程，要忍不住感叹道，“不过没想到小妹这么能哄孩子，看样子以后一定是个贤妻良母啊。”
话语中不免含着些酸味。

――贤妻良母？
听到了要的话，正直的雅臣也不免有些浮想联翩。
尤其是联系着眼前的这一幕。
雅臣不由想到了自己，弥和安理一起出门的样子。

――这，是一家三口吗？
这样的念头在脑海中转瞬即逝，却引起了轩然大波。

意识到自己在想什么的雅臣瞬间捂住了自己通红的脸。
――所以说他到底在想什么啊！
为什么会出现那一幕啊！
这太羞耻了吧……但是，却也……让人艳羡……

[朝日奈雅臣好感+5，目前好感94]

突然起来的系统提示让安理有些纳闷。
――她做了什么让雅臣的好感这么突飞猛进？
这么想着，安理不由朝雅臣的方向看去。
谁知，雅臣的视线也恰巧转过。

――温柔的栗色眼眸对上同样温柔的海蓝色眼眸。

在片刻的惊讶过后，她对着对方眨了眨眼睛，然后露出了一个礼貌性的笑容。
却不想雅臣脸一红，直直的偏过头去。

[朝日奈雅臣好感+3，目前好感97]

――这算什么？
害羞？
安理忍不住在心里吐槽道，面上却还是一脸疑惑的样子轻声道：“雅臣哥？”
接着，她便向他的方向缓步走去。
却不想今天的她与滑倒二字着实有缘，脚下一个趔趄便就要向前倒去……

――“里奈！”

下一秒，她撞进了一个怀抱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰私奔
                            

                                                        

                            

                            ――“没事吧？”
右京微蹙眉头，看着有些受到惊吓的安理温声问道。

“没事。”
安理摇了摇头，而后有些歉疚地抬头看向右京道，“又被京哥扶住了，看来我真是要好好训练一下自己的平衡能力了呢。”
话毕，她还轻笑了几声。

[朝日奈右京好感+1，目前好感64]

右京的脸稍有些红。
他松开了安理，别过头装作平静的对雅臣道：“旅行什么的还是放到暑假吧。毕竟，侑介他们还要准备高考呢。”

“唔……说的也是。”
在某些方面有些粗神经的天然呆雅臣先生赞同道。

于是安理第二次摔倒的话题被这么轻易转开了。
所有人开始讨论起这次的旅行。

――就在安理饶有兴致的听着众兄弟的谈话时，她突然感觉到衣角的下摆被人扯了扯。
微一低头，才发现是亮着一双眼睛的弥。

――“怎么了，弥？”
安理蹲了下来，问道。

未等安理站稳，弥便凑近了她，抱住了她的脖子做了一个嘘声的动作，然后小声道：“奈奈，要小声哦。”

被他这般严肃的样子逗笑了，安理笑眯眯地也同样将食指竖在唇边做了一个噤声的动作，应道：“好，好，我知道了。”

弥明显感觉到安理对待他的态度像是对待小孩子一样，有些不满的嘟起了嘴道：“奈奈，我不是小孩子了。”

“啊啊，当然。”
她弯了眉眼笑道，“我们的小弥已经是个小大人了呢。”

“奈奈真的这么认为吗？”
弥歪了歪头，问道。

“当然！”
安理应下，然后在弥的脸颊上重重的亲了一下。

弥瞬间笑开，扑到了安理的怀里，伸手搂住了她的脖子小声道：“奈奈，我们跑出去吧？”

“哎？”

“我要和奈奈去私|奔！”
弥兴奋地说道。

“私奔？”
安理愕然，“弥你的用词是不是不太对啊？”

“哪里不对了？”
弥歪头问道。

“私|奔这个词是不能用到我们的身上的。”
安理温柔笑道。

“为什么不可以？”
弥鼓着腮帮子不满道，“明明我和奈奈也是要独自两个人从家里逃出去啊。”

“……要怎么解释呢……”
安理叹了口气道，“总之，弥，是不可以用这个词的。”

“……不可以用吗？”
弥头顶的呆毛都无力的垂了下去，一副无精打采的样子。

安理有些心疼地揉了揉他的头发，轻声道：“虽然不可以用这个词语，但是陪着弥两个人一起出去的话还是可以的哦。”

――“诶真的吗！”
弥瞬间便有了精神。
琥珀色的眼眸熠熠生辉，带着艳色的光彩。

安理失笑，忍不住伸手戳了戳他的额头，做了一个噤声的动作道：“小声。”

“啊，对！要小声！不能让雅雅他们知道！”
反应过来的弥立马收回了抱着安理脖子的手，转而捂住了嘴。
然而就算是被手掌遮住了唇瓣，弥的兴奋却丝毫不减。
只是片刻，那琥珀色的瞳眸中闪过了一丝纠结。
安理看着觉得有趣，不由出声问道：“怎么了，弥？”

弥呢喃不清的话语从掌下传出，带着丝丝委屈：“我的手捂住了嘴巴，就不能抱着奈奈了……”

――“噗。”
听到了弥的话，安理禁不住笑了起来，却又怕被听到所以用指腹微微抵住了唇瓣。
然而那如同流水般清澈动听的欢笑声却还是抑不住地从从齿缝间辗转溢出，带着眸光中流转的神采，以及干净漂亮的笑容。

弥愣愣的看着安理。
琥珀色的瞳眸中闪着痴迷，他的思绪都被那笑容浸透着，完全无法思考。

安理笑了几声，便将弥抱了起来。
她歪了歪头，瞳眸中水光流转生辉，泛着琉璃般透亮的色泽，勾唇笑道：“现在，弥就不用纠结了哟。”
尾音略略上扬，带着隐隐的邪肆和浓浓的宠溺。

――一种难以言说的感觉从心脏开始蔓延。
弥觉得这种从未经历过的奇异触觉像是能让人窒息一般……
他目不转睛的看着近在咫尺的艳绝无双的娇艳，看着那灿烂星辰的海蓝色瞳眸，看那嘴角微微上翘低低说道：“走吧，小弥，我们偷偷溜走……不能让其他人知道哦――”

弥用力的点着头，却是真的不想让任何人知道……

>>>
――“哇！成功逃脱！”
才一走出朝日奈家。
弥便禁不住兴奋地举起双臂大声喊道。

“看起来很开心呢。”
安理忍不住笑道。
她很喜欢弥，所以即使刷满了小正太的好感她也依然愿意给他一些特权。

――这般纯洁懵懂的存在啊……

听到了安理的声音，弥亮着眼睛回过头看她道：“奈奈，我们去游乐园吧！”

“游乐园？”
安理觉得好笑，“怎么突然想到要去那里了呢？”

弥从安理的怀里跳了下来，仰着脸说道：“想和奈奈一起坐摩天轮。”

“诶？”

“同学有说，如果和喜欢的人一起坐摩天轮的话，是会被祝福的。”
那稚嫩的脸上写满了倔犟和认真。
弥像个小大人似的，仰视着逆光中安理的脸，神情认真又严肃。

“……噗。”
瞬间笑开。
安理蹲下来微笑的看着低垂着头的弥道，“姐姐很高兴哦――弥说最喜欢的人是我。”

“……”

“但是呢，这些传说都是不可信的哦。”
安理伸出手想要揉揉他柔软的头发。
然而指尖才刚刚触及柔软的发梢，便被弥迅速握住。

“……弥？”
安理有些迟疑地出声。

――“不一样的！”
低垂着脸的弥猛然抬起了头。
他琥珀色的眼眸略有些湿润，写满了委屈，“……我说的喜欢，和奈奈觉得的喜欢……是不一样的！”

“……”

“奈奈总是把我当成小孩子！”
弥气愤的说道，同时将安理放到他头上的手拿下来，紧紧地握住。

“弥……”
安理失笑。
她回握着弥有些颤抖的手，微笑着说道，“我并没有把弥当成是小孩子啊。我知道的，弥已经长大了，很多事情上已经有了自己的主见。”

听到安理的话，弥忍不住吸了吸鼻子，用充满希冀的琥珀色眼眸看着她问道：“真的吗？奈奈觉得我长大了？”

“当然。”
安理浅笑着点了点头。

“所以奈奈相信我喜欢你吗？”
弥破涕而笑，“不是那种你认为的喜欢，而是我认为的喜欢。”

――什么你认为的喜欢，我以为的喜欢啊……
被绕的有些昏的安理仍是笑着，应道：“我相信。”

得到了安理回答的弥忍不住开心地跳了起来道：“太好了！奈奈相信我！”
一个人跑边上兴奋了好一会儿的弥突然一个回头又再度站到了安理的面前。
灿烂的笑容在脸上漾开，弥说道，“既然奈奈相信我，那么奈奈一定要等我！”

被弥的好心情感染到了，安理也禁不住弯了眉眼问道：“等什么？”

“等我长大以后来娶奈奈！”
弥义正言辞。
安理却不禁轻“诶”了一声。

――“呐，奈奈，我们来拉钩吧！”
“诶？”
“拉钩了以后破坏承诺的就是小狗哦！”

看着面前弥稚嫩却又执着的脸，以及那伸到自己面前的小拇指。
安理轻笑着同意了。
正要将自己的小拇指勾上对方的，一只手却横了进来，同时还有一个熟悉的声音仿若炸毛的说道：

――“喂！这么骗自己的弟弟真的好吗！”

>>>
“所以我说啊，这么欺骗小孩子真的好吗？”

“啊，我才不是小孩子！笨蛋小侑！”
弥鼓着腮帮子不满的说道。

“……欺骗……没有侑介君你说的那么严重吧。”
安理有些黑线。

“一定比我说的严重多了！”
侑介激动地说道，“如果你现在答应了他，等到日后根本不能实现的时候他一定会哭的！然后一时想不开自杀或者说是走上另一条黑暗的道路……”

“……你是笨蛋吗？”
安理嘴角微抽，“电视剧是看太多了吗？”

“小侑是笨蛋！”
弥应和道。

被两个人轮流打击，侑介陷入了自怨自艾状态。

最后拉钩的事情由于侑介的乱入而不了了之，而弥所期待的“二人世界”也被侑介因此搅乱，因此一直鼓着脸不肯理他。

当然，小孩子的忘性很快。
才过了一会儿，弥便又忘记了刚才说过的“这辈子都不要理小侑”的话语，高高兴兴的拿着侑介给他买的棉花糖蹦蹦跳跳的走在两个人前面。

――“呐，侑介君。”
安理偏过头去看与自己并肩走着的红发少年。
出声的同时，她明显看到侑介一个激灵活像是上课发呆然后被老师叫住的学生。

[朝日奈侑介好感+1，目前好感87]

“什，什么！”
陡然高起来的分贝。
侑介企图借此来遮掩自己通红的脸。

突然，安理停下了脚步一脸怪异的看着他。
侑介下意识地跟着安理一起停住了步子。

――“我说，侑介君……”
黛眉微蹙。
安理微微倾了上身，精致的面容凑近了侑介的脸……

[朝日奈侑介好感+3，目前好感90]

――太，太近了！
他在心里这般喊叫着，然而脚步却是无法移动半步。
呼吸也随着那精致面容的靠近而越发的急促。
他觉得自己像是跳上浅滩的海鱼――已然要窒息。

……终于，在两人之间距离了五厘米左右的位置，安理顿住了。

――说不清楚是失望多一点，还是庆幸多一点。
侑介只怔怔地看着那眸光流转的海蓝色瞳眸。

[朝日奈侑介好感+1，目前好感91]

――“侑介君，你发烧了吗？”
参杂着担忧的声音唤回了侑介的心神。
略一定神，安理柳眉轻皱，俨然一副关心的模样。

侑介下意识地回道：“没有！”

“那你的脸怎么这么红？……诶，现在似乎更红了……”

少女清越的声音让侑介的脸又红了一个度，只能结结巴巴的说道：“都，都是因为今天太热的缘故！”

墨发少女微一抬头，将视线放在并不是很刺眼的太阳上。

侑介：“……”

将视线从上方移到身旁。
侑介那一脸苦大仇深的表情便直直地撞进了她的眼中，让人忍不住发笑。
事实上，她也确实是笑了。

――浅色的衣裙随着吹拂过的清风漾开了裙角，划开了一个俏丽的弧度。
白裙摇曳生姿的端丽美人抬眸浅笑，海蓝色的眼眸中粼粼眸光闪动，凝睇眼波欲语还千言，带着瑰丽惑人的笑意。

[朝日奈侑介好感+3，目前好感94]

――“看来你的心情没有被刚才的事情影响到，那么我就放心了。”
随着那如花的笑靥绽开。
清甜的声音也在耳畔响起。

侑介抬头惊愕地看着她。
却见她的笑容富丽如花，微微上挑的眉眼在他看来也美不胜收。
――半晌，他涩然的声音响起：“为什么这么说？”

“嗯？”

“……心情被刚才的事情影响到什么的……”

“被雅臣哥批评，其实侑介君也是不高兴的吧。”
她歪头道，“就像我当初说的……我在绘麻的身边，虽然是那么的喜欢她，想要让她看到我……但是，总还是会有自卑滋生出声，吞噬着我的心脏。”
说着，她微微蹙起了眉将手抚上心口，继续道，“这里整天都会有个声音在喊着――日向里奈，你真差劲！日向里奈，你糟糕透了！日向里奈，你一点都比不上日向绘麻！”

“……”

“……所以，我们是一样的吧。”
仰起脸。
她将视线放在面前紧紧皱着眉的红发少年身上，再度重复了一遍道，“所以，我们是一样的……这份不甘也好，渴望被人看到的心情也好……我们都是一样的！”

侑介张了张嘴。
他想要说什么，却又不知道该说什么。

看到他这般纠结的表情，安理轻笑了一声放下了覆在胸口的手，转而握住了侑介的手掌浅笑着轻声说道：“但是又如同侑介君你之前对我说的那样，我有着绘麻所没有的优点。”

“！”
侑介的脸瞬间红了起来，与他的发色如出一辙。

[朝日奈侑介好感+5，目前好感99]

像是没有察觉到对方的羞涩，安理微微歪了歪头笑道：“像我刚才说的那样，我们都是一样的――所以，侑介君身上也有着独一无二的发光点呢。”

“我的发光点？”

“嗯！”
安理重重的点了一下头，转而又露出了一个灿烂的笑容道，“就像之前侑介君说我长的比绘麻漂亮啊。”

如阳光般温暖的笑容就这样深深地映入了他的眼中。
侑介突然想到了那天的傍晚，他被她揍的傍晚。
――她神情漠然的说着让人悲伤的话语，她用毫不在意伪装着自己的伤口，而他却能一眼看出她眼底深沉的痛楚，并为她的难过而感到疼痛……
他想到他在之后对她说的那句话。

――什么普通人！你不是比她长得好看那么多吗！

……啊啊，原来……那个时候，就已经喜欢上她了……不，或许更早呢。
侑介忍不住想笑。
什么因为喜欢日向绘麻，所以看到日向里奈欺负日向绘麻的时候会讨厌日向里奈，这根本就是错觉……
他在那时候之所以会觉得讨厌日向里奈，是因为――他喜欢她。
那份感觉，根本不是讨厌……而是，怒其不争的悲哀……

――因为他喜欢她。
所以看到她欺负日向绘麻的时候，才会觉得难过。

――因为他喜欢她。
所以他知道她根本不是这个样子的，在用言语伤害别人的时候，她自己也是疼痛的，因此他会觉得难受。

……
然而，他却将这种感觉错当成对于绘麻的喜欢。
侑介忍不住想苦笑。
――你说，他是不是太傻了？
明明，在那个时候脱口而出的那句话足以能够让他认清他到底喜欢谁……

[朝日奈侑介好感+1，目前好感100
朝日奈侑介好感满点，收获五点能量点；目前已收集二十点能量点；是否开启朝日奈侑介圆满结局？]

――否。

[关闭朝日奈侑介圆满结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值1，朝日奈椿目前黑化值0，朝日奈弥黑化值0，请妥善处理无人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

……

――海蓝色的眼眸定定的看着面前的人。
红发少年犹豫良久，最后一脸坚决的抬起头开口道：“里奈，我……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑化特典【一】
                            

                                                        

                            

                            ――我喜欢她。
以此为题引发的黑化。
※涉及人物不定，每篇黑化之间处于独立
※某些篇章或许含有安理X任意一位可攻略角色的HE或BE结局前提
※尺度不会很大，因为最近严打所以大家懂得
※安理普通人设定，系统消失√也就是说在特典中，安理妹子纯粹是个温柔的有些傲娇的软妹子，也就是她自己扮演的那样，不带任何外挂，也没有系统君。否则监|禁PLAY什么的玩不起来大家懂得。
※绘麻女神略黑，而且似乎蛇精病倾向？朱莉被女神干掉了你懂得√
※食用完了以后如果有讨厌绘麻女神或者讨厌安安酱的情绪存在，那么一定是时臣的错♂
※如果以上前提都能接受，那么请继续阅读吧。

――我喜欢她。
无论是那墨色及肩的如丝绸般的长发，精致的仿若上天偏心特意雕刻的娇俏面容，还是转瞬回眸之间那一双汇聚着漫空星辰的温柔的海蓝色眼眸……
――都喜欢得不得了。

――只想让那如三月新盛枝头的桃花般绚烂的笑容对着自己绽开；想让那略显苍白的唇瓣只能喊出自己的名字；只想让那双盛满了温柔色泽的海蓝色眼眸只注视着自己……
……这样的她，是不是已经坏掉了？

指尖轻轻落在少女的额头，接着缓缓下移，将那熟悉得不得了的精致眉眼都描绘了出来。

――真的喜欢她。
喜欢得不得了……
喜欢到……只要她需要，她就能将匕首毫不犹豫地刺进自己的胸口，然后将那颗鲜血淋漓的心脏挖出，已最为虔诚的姿势奉给那个人。
……所以，你看――这么固执、坚决只为你一人呈上的爱意的我，能不能让你稍微动容一下呢？

指尖最终停留在那不带半分血色的唇瓣上。
温暖的巧克力色眼眸明灭不定，带着某种悲凉。
最终，有着巧克力眼眸的少女起身而下，温热的唇印上那还在熟睡的少女的嘴角――带着满心的爱意和执狂。

――呐，里奈，回头看看我吧。
――只一眼，也好啊……

>>>
――“早安，绘麻！”
清越的声音伴着突然扑上来的重量。
正拿着菜刀准备切菜的绘麻露出了一个笑容。
她转过头，印入眼帘的便是那张含着笑意的精致面容。
安理今天梳的是花苞头，偏左的发间戴着一朵嫩黄色的绒毛做的杏花，与她身上嫩黄色风衣很是相称，浑身上下都浸透着一种糖果的甜蜜感觉。

――“早上好，里奈。”
她是这般回答的。

“今天早上吃什么？”
安理边说着边往砧板上扫了一眼，问道，“日式料理吗？”

“因为里奈昨天说想吃呀。”
绘麻微笑着解释道。

“呜哇，好感动！”
安理撒娇般地蹭了蹭绘麻的肩膀。

绘麻用空着的那只手揉了揉她柔软的长发，嘴角的笑意更加柔软：“好了，现在去等着我把早餐端出去吧。”

“嗯！”
安理重重的点了点头，而后松开了绘麻跑向了客厅。
然而在踏出厨房的时候，她像是突然想到了什么似的猛然转过头问道，“啊，对了绘麻！朱莉的病好了吗？”

“……还没有呢。”

“诶，还没有吗？都快三天了呢，朱莉是得了什么重病吗？”

“谁知道呢……”
过长的刘海将前额遮住，掩去了巧克力色眼眸中的寒意。
绘麻唇角的笑容依然温柔无比，她继续道，“不过大概是很严重的病吧，不然……为什么会回不来呢。”

歪了歪头。
安理赞同道：“也是。”
随即她便不再关注于这个问题，灿烂着一张笑靥便走去了大厅。

绘麻一直看着安理的背影。
直到那嫩黄色的身影彻底地在自己的视野中淡去，她才转过身，慢条斯理地做着手上的活计。
至于生了重病的朱莉……
绘麻握刀的手一顿，而后轻笑了一声，继续切着菜。
――谁知道呢。

>>>
餐桌上。
绘麻微笑着看着安理一脸幸福的吃着早餐，眼底的温柔满的几乎都要溢出来一般。
然而另一个被注视的人却没有丝毫自觉，只吃的两腮鼓鼓。

――“绘麻，你的手艺越来越好了。”
对于绘麻的厨艺，安理向来不吝啬于自己的夸奖。

“里奈喜欢就好。”
绘麻轻笑道，“只不过，里奈……我们最近可能要搬家了。”

“咦，又搬家吗？”
听到这句话的安理不由停下了继续夹菜的动作，下意识地抬头朝绘麻看去，在得到了绘麻点头示意后，安理一脸疑惑地问道，“可是，绘麻，我们已经在半年里搬了五次家了。”

“……已经五次了吗？”
这倒更像是自问。

“是啊，已经五次了呢。”
安理点头，而后她用左手撑着脸有些不解地问道，“绘麻，是我们惹上了黑|道吗？”

“说什么呢。”
绘麻无奈的笑道，“什么黑|道的……”

“本来就是嘛。”
安理鼓着腮帮子道，“不然为什么我们总是要搬家，还有我缺失的记忆什么的其实根本是被黑|道的人蒙上了麻袋然后被敲蒙棍了吧。”

“呵。”
绘麻觉得好笑，忍不住伸手戳了戳安理鼓鼓的腮帮子笑道，“电视剧看太多了，小笨蛋。”

“才不是笨蛋。”
安理皱了皱鼻子反驳道，“绘麻才是笨蛋呢！大笨蛋！”

听到安理这么说，绘麻不由弯了眉眼道：“是是――我是大笨蛋，里奈是小笨蛋。”

“我才不是笨蛋！只有绘麻才是笨蛋！”

“是是――我家里奈是我的公主殿下，所以，快吃早餐吧，冷掉了就不好吃了。”

“哼，既然你都这么请求我了，那我就勉强的吃一口好了。”
安理傲娇地撑着面子道。

绘麻却是轻轻一笑，巧克力的眼眸在安理看不到的地方渐渐暗沉了下去。

――已经五次了。
朝日奈家的那群人还没有放弃呢。
想到这里，绘麻的脑海中便不禁闪过了朱莉那时与她的对话。

>>>
――“小千，我觉得你不应该这么做！你已经让里奈失去了记忆，忘记了朝日奈家的所有人，还带着里奈搬到了其他地方，为什么要不让里奈过自己的生活？”

“你在说什么呢朱莉。”
绘麻温柔地笑道，“当初的时候，不是我们说好的要让里奈远离那群人的吗？”

“……我，我是这样说过没有错……但，但是你也不能让里奈就这样失去记忆啊！”

“这样不是好吗？”
绘麻眨了眨眼睛，嘴角的笑意更深，“这样的话，里奈的记忆里就只有我了呢……只有我一个人了。”

“……小千，你变了。”
朱莉沉默了半晌，叹息道。

“我变了？”

“我认识的小千才不是这么残忍的人！”

“……残忍？”
绘麻重复了一遍这个词，而后毫不在意的笑道，“你错了朱莉。我是爱着里奈的呀，为了避免里奈被他们伤害，我才会带着里奈离开的呀……”
接着她闭上了眼睛，精细的眼尾略微上挑，带着幻想的愉悦。
她说道，“我会好好保护里奈的！我会永远和里奈在一起的，不让别人看到里奈――所有人都不可能分开我们。”

“小千，你疯了！你这是囚|禁！”

“是保护，朱莉。”

对话不欢而散。
绘麻怎么都没有想到朱莉竟然会背叛她。
――不过，任何妄图分开她和里奈的，都必须要消失在这个世界哦。
即便是朱莉。

――不行哦。
因为，里奈是她的。
只是她的。

>>>
――“呐，里奈，东西理好了吗？……里奈？……呀，竟然睡着了。”
绘麻看着那卧趴在沙发上的少女，不由摇头轻轻叹了口气。
她悄然走到少女的身边，俯下身，用手指拨开那遮住面容的长发。

――深刻心底的容颜。
然而却她依然贪婪地看着那张脸，一寸一寸――从额头一直到下颚。
即便她早已将这张脸的样子烙在了心口，可是每一次再看到的时候却又都忍不住多看一眼，又多看一眼……

……

――喜欢啊。
真的是喜欢呢。
这种已经遮掩不住，几乎满的都要溢出的感情啊……

――但是不行呢。
不可以告诉你，也不可以将这份感情的一丝一毫展露在你的面前……

巧克力色的眼眸中满是眷恋。
绘麻跪坐在安理身边，像是刚出生的小兽那般，用脸蹭了蹭安理的手背。

――你一定不会接受的。
我知道的，我从一开始就知道的……

泪意涌上心头，模糊了双眼。
绘麻低下头，温柔地吻上了安理的前额，轻声道：“里奈……”

>>>
绘麻觉得这一切都像是她的梦。
因为喜欢里奈，所以让她忘记了所有，让她远离了所有，让她只拥有她……

――这并没有错。
绘麻一直都这么觉得。
但是朝日奈雅臣说她错了，朝日奈右京说她错了，朝日奈光说她错了……朱莉说她错了。

――她错了？
不，并没有。
因为她是这么的爱着里奈呀，所以里奈也应该这么的爱着她……

――她没有错！
错的是想要分开她们的所有人。
既然如此，那么任何妄图分开她和里奈的，都必须要消失在这个世界！

>>>
绘麻知道有了朱莉的通知后，朝日奈家的人会来的很快。
却没有想到，原来会是这么快。

――“绘麻妹妹，好久不见。”
要看着气氛凝重的双方，叹了口气，站出来对着绘麻打了声招呼。

“好久不见，朝日奈要先生。”
绘麻淡淡地说道，而后语调一转，微笑着看向那被朝日奈弥紧紧抓着手有些无措的安理道，“里奈，你在哪里做什么？快过来。”

“才一年没见，绘麻妹妹就变得好生疏啊。”
要笑道，“而且，里奈，站在这里很好。”

绘麻的视线一下子冷了下去。
然而，在安理的面前，她却仍需做出温柔的笑容，温声道：“也没有多少生疏，只是里奈毕竟不是朝日奈家的人，站在你们那里――多不合适啊。”
话语中尖锐的嘲讽，却是任何一个人都能听出来。

要拦住了一脸怒容的侑介，对着绘麻轻声道：“我已经全部告诉里奈了。”

――什么？
绘麻的表情有瞬间的空白。

要继续道：“关于她失去记忆的真相，以及，你的想法……”

――内心的焦躁无法抑制住。
紧张、恐惧、惊慌……
负面的情绪像是一只挣扎着就要脱笼而出的野兽，吞噬着绘麻此刻仅有的理智。
她惊恐地转过头，将视线投向安理，却得到了安理低下头去避开自己视线的动作。

刹那心痛。
――她觉得自己像是踩在玻璃之上，步步艰险，存存精心，最后――却还是踩碎了玻璃，掉了下来。
……那个由她亲手所建的琉璃塔，终是不敌旁人轻描淡写一言。
这所谓的为了保护而建造的高塔，终究是倒了……

――绘麻的眼神有些呆滞。
她定定的看着不敢与她对视的里奈，出声道：“里奈，你为什么不看我？”

――你为什么不看她？
是她长得不好看吗？
还是说，你已经厌恶到不想再看她一眼了？

安理没有说话，要为她回答道：“绘麻，你这样是不可以的，放弃吧。”

――放弃？
――不可以？
为什么不可以？有什么要放弃呢？
明明她只是喜欢一个人啊，为什么所有人都要指责她？

“这份禁|忌也好，想要囚|禁里奈的念头也好，全部都不应该存在――你懂吗，绘麻？”
要沉声道。

――不懂。
她不懂，也不想懂。
她只想知道……

――“里奈，你会跟我走吗？”

>>>
话音落地。
她的心脏便无法控制的迅速跳动了起来。

――说愿意！
――说愿意！
――求你，说愿意！

然而即便是再多的希冀，那个站在朝日奈家中的人也全然接受不到。
只见她一脸为难地咬着下唇，眉头紧紧的皱了起来。
半晌，绘麻看到她抬起头，一贯温柔的海蓝色眼眸此刻却是镌刻了某种决然的情绪。
她开口道：“……对不起，绘麻。”

――对不起……
为什么是对不起而不是我愿意？

宛若失去了心魂一样，绘麻无力地跪坐在地上，膝盖与地面碰撞出发出了重重的声音，像极了她的世界破碎时所发出的哀歌。

――是他们！
都是他们！
如果他们没有出现在里奈的面前的话，那么里奈就不可能对她说出这样的话！
――都是他们的错！

象征着温暖的巧克力色眼眸闪烁着诡异与癫狂交织的色泽。
――她已无法压制住内心嘶嚎的野兽。
-【绘麻篇完】-                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑化特典【二】
                            

                                                        

                            

                            ――为什么不是我？
以此为题引发的黑化。
※涉及人物不定，每篇黑化之间处于独立。本篇主场风斗少年和侑介少年。
※安理和侑介的HE结局前提
※微有些尺度，但是因为最近严打所以大家懂得
※安理普通人设定，系统消失√也就是说在特典中，安理妹子纯粹是个温柔的有些傲娇的软妹子，也就是她自己扮演的那样，不带任何外挂，也没有系统君。否则监|禁PLAY什么的玩不起来大家懂得。
※风斗少年属性有些竭嘶底里，蛇精病倾向，总是想死，似乎黑出渣渣不解释。安理妹子娇弱属性加成并有某些令人讨厌的缺点。
※一进场就是肉|戏大家要hold住!
※食用完了以后如果有讨厌风斗少年或者讨厌安安酱的情绪存在，那么一定是时臣的错♂
※BUG请自动忽略。毕竟苏文是不需要逻辑这种东西的存在的[沉稳
※隐形十三钗都黑的节奏
※如果以上前提都能接受，那么请继续阅读吧。

“啊哈……”

――喘息声，水渍声，肉|体撞击的声音。
淫靡的味道在这个被窗帘遮掩住的房间蔓延开去――布满了罪恶的味道。

>>>
――“说起来，最近风斗都没有行程吗？”
突如其来的问题。
本就安静的餐桌上，因为右京的这一句话而变得更加寂静。

风斗微笑着抬眼看向右京问道：“怎么了吗，右京哥？”

“啊，没什么……”
右京推了推眼镜道，“只是有些奇怪，毕竟你是明星不是吗？”

“明星总该有些自己的私人空间吧。”
风斗偏头轻笑道，“而且平时我总是没空，难得这些天呆在家里，右京哥这是要赶我走的节奏吗？”

“……我不是这个意思。”

“我当然知道右京哥不是这个意思。”
风斗打断了右京的话语道，“毕竟，兄弟之情是最重要的不是吗――”
语味深长。
这让坐在一旁的侑介不由皱起了眉出声道：“风斗，你这小子什么阴阳怪气的语调！”

“阴阳怪气？”
风斗闻言，似是诧异地回道，“侑介哥，你是从哪里听出来的？”

――侑介哥？
从没听到过这种称呼的侑介乍一听不禁打了个寒战，正要继续说些什么，却被坐在他身边的安理制住了。

……“好了，侑介。”
安理温声宽慰道，“都已经是大三的人了，不要那么暴躁。”

而后者则只被驯服的凶兽。
收敛了伤人的爪牙和尖锐的利齿后，乖巧地蜷在她的脚边轻轻呜咽着，像是在讨宠。

――呵。
风斗心下轻笑了一声。
和日向里奈顺利交往了的朝日奈侑介脸上的笑容真是碍眼啊，不是吗？

这么想着，他抬眼扫过餐桌上的所有兄弟。
――除了到外地读大学的绘麻，所有的人都在场呢。
而他们每个人脸上的表情真是都非常的让人觉得耐人寻味呢……

>>>
晚餐过后。
安慰好了还像个小孩子一样撒娇卖萌的身为前继兄的现任男朋友，安理将桌上的碗筷都收了起来。
拒绝了右京和雅臣想要帮助的念头，她一个人站在水池前开始洗碗。

――“真是少见啊……他竟然没有跟在你的身边。”
突兀的声音。
带着熟悉的轻佻。

她猛地回头，却见那双亮棕色的眼眸一瞬不瞬地看着自己，恰如那天晚上――他压在她的身上，带着执狂的眼眸定定的看着狼狈不堪的她……

――啧！
厌恶地暗自啐了自己一下。
她别过头，不作理会。

“……怎么，姐姐，不想看到我吗？”
暧昧的语调，仿若甜腻的糖果。
他一边带笑着说出恰似淬上了剧毒的话语，一边伸手扣住了安理的下巴，使她看着自己――看着自己执狂的神情。
紧接着，他缓缓凑近她的耳边，轻声道，“可是，即便如此，每天晚上你都还是会看到我呢。”

挣扎的动作一顿。
随即是更为猛烈的反抗。
然而最终，这些却都淹没于风斗的怀抱之中。

――“朝日奈风斗，你放手！”

“为什么不是侑介放手？”
温热的唇随着这句话便欺了上来。
纵使她百般闪躲，却依然无处可逃。

――“为什么是我放手？”
“日向里奈，我比他更爱你！”
……
然而再多的话语却都比不上那人淡淡抬眼，一句笃定的话语。

――“因为你不是他。”

……因为你不是他，所以即便你再如何优秀，那又如何？
――又如何？
又如何！哈！
风斗低笑一声，布满阴郁与癫狂的瞳眸对上了那如大海般蔚蓝的眼眸，他勾起嘴角道：“不是他又如何？我照样可以把他拥有的一切都抢过来。”

“朝日奈风斗！”
愤怒的声音。
她这般维护他的态度，让他觉得碍眼非常。
于是他轻笑着应道：“怎么了姐姐，用这么大的声音叫我的名字――难道是因为昨天晚上我没有喂饱你吗？”

――“闭嘴！”

“闭嘴？姐姐昨天晚上可没有这么对我说呢。”
风斗笑道，“让我想想，昨天晚上热情的姐姐是怎么说的――啊，对了！快点，我要，求你……是这样没错吧？”
他顿了顿，而后拖长了音调用着甜蜜蜜的调子喊道，“姐姐。”

“……够了！”

“够了？怎么会够了呢。”
风斗笑着抬起对方的下巴，粗暴的吻了上去。

――这简直就像是野兽的啃噬。
他的舌尖扫过着她的紧抿起来唇瓣，最后在她略显苍白的唇瓣上重重的咬了一口。

而突然起来的疼痛让安理下意识地想要推开他。
只可惜她错估了男女力量的对比差，即便她用上了多大的力气却也依然只能缩在他的怀里挣扎，任他为所欲为。

将对方紧紧地扣在自己的怀里。
风斗舔了舔沾染上对方血渍的下唇，笑道：“果然，沾染上姐姐气息的东西，就特别甜呢……对吧，姐姐？”
他歪头问道，脸上的笑容带着天真懵懂的无知，与那带着一抹嫣红的唇瓣相称却是出奇的诡异。

安理嫌恶地看了他一眼，不作回答。

被这么对待的风斗也不生气，凑过去不顾她的反对将对方还往外渗着血的唇瓣舔舐干净，直至唇瓣上只有他的气息而别无其他后他才停止了动作转而吻上了安理的眼睛。

――“以前就一直觉得姐姐的眼睛实在是漂亮呢。”
风斗一面亲吻着她的眉头，一面近乎呢喃地说道，“蔚蓝的，就像是大海一样……温柔的仿佛可以包括一切。”
话音落，他已沿着她的面容将唇瓣缓缓下移，落在了她的眼皮之上，“漂亮的让人觉得就这样溺死在这双眼睛中也没什么。”
说到这里，他笑了起来，复而又道，“当然，前提是要是姐姐一直看着我，这样，我才会心甘情愿的去死啊。”
接着，他执起安理的手，将她的手放到自己的胸前，让手掌贴上了自己心脏的所在之处，露出了绝望而又痴狂的笑容道，“日向里奈，你看着我，我就愿意为你去死！”

――只要你看着我，我就心满意足。
只要你看着我……
只要你看着我！

……明明是那么明亮的棕色瞳眸，然而，瞳孔之中却一点光亮也无。
安理突然感到有些害怕。

――“你在害怕。”
感觉到怀里的身躯轻颤着，风斗轻声道，“为什么？是在害怕我吗，姐姐？”
说着，他松开了对方置于自己胸口的手，转而抚上那精致的面容。
然而安理却一侧脸，躲过了对方的触碰。

――嘴角的笑意凝滞。
他微敛了眼眸，再度伸出手……

――“停下，朝日奈风斗！”
喝止声。
这又如何不是对他的拒绝。
……可是，他又为何要听从？

嘴角扯出一个弧度，他不顾她的不情愿抚上了她的脸颊，亲吻上了她的唇瓣，撕开了她的外衣……

――啊，没错，就这样。
不要拒绝他的话语，不要拒绝他的触碰，不要拒绝他的亲吻，不要拒绝他的一切……
厌恶也好，恶心也好，通通不要说出来！只要沉醉在他制造出来的迷乱之中就好。
……再说啊，这也是姐姐你的不对啊。
如果不喜欢他的话，那么为什么会那么温柔的对他，给予他足够的错觉呢？还是说，看到他像狗一样的祈求着，哀求着，很有意思呢？――明明，他已经没有任何原则的只要她看着他就好了啊，为什么还是要拒绝呢？……他不好吗？还是说，比起他，你更爱侑介呢？怎么可以呢……
……怎么可以呢。
――这样，是不可以的哦，姐姐。
只有他一个人像狗一样狼狈得爱着你，是不可以啊姐姐……
所以，和他一起堕落到地狱去吧，姐姐――只要看着他，他就会乖乖地献上自己的全部，包括那颗鲜红跳动的心脏哦，就像信徒对主那样。

――呐，我爱你哟，姐姐。

>>>
――“啪！”
重物落地的声音。

――被侑介毫不留情的扔到大理石的地板上。
风斗似是不在意地舔了舔嘴角刚才被揍了一拳而擦破了的地方。
他缓缓抬起头，过长的刘海遮住布满恶意的亮棕色眼眸。
他扯出一个笑容道：“呀，侑介哥，这可真是一个大礼呀。”

被这种处身事外的态度再度激怒。
侑介红着眼睛就要再去就着躺在地板上的风斗的脸再来一拳，却被身后披着他外套的安理拉住了手。

――“侑介。”
带着些许喑哑和哭腔的声音。

侑介看着倒在地上的风斗对自己笑的张扬，最终却还是克制住了自己，转身将安理搂进自己的怀里轻声问道：“里奈，你没事吧？”

她摇了摇头道：“没事，我们回去吧。”

“……嗯。”
虽然更想再揍风斗一拳，但是侑介显然更加在意安理。

――“呵。”
一声轻笑。
风斗撑起地，起身笑道，“侑介哥，你这样子可真是懦弱啊……”
刻意拖长的调子就像被含在嘴里，暧昧又缠绵，带着最为尖锐的恶意。

赤红色的眼睛死死的盯着面前被自己揍了一拳的人。
侑介死死地握着拳，避免自己控制不住自己再度将他揍翻在地。

――“真是软弱的男人啊。”
风斗嗤笑道，“自己最爱的女人就要被自己的弟弟侵|犯了，竟然还能够这么……”
话音未落，风斗已被侑介一拳揍翻在地。
被彻底激怒的侑介没有就这样放过风斗，而是一拳一拳的更为用力地揍在风斗的脸上。

――“你们在做什么！快住手！”
巨大的动静引起了朝日家一家的注意。
他们怎么也没想到，竟会看到扭打在一起的侑介和风斗，以及站在一边颇有些狼狈的安理。

>>>
“你们到底怎么回事？怎么会打起来？”
雅臣皱眉，看着沉默地坐在一边抱着安理的侑介和轻佻笑着的风斗，问道。

――“啊，没什么。”
风斗舔了舔裂开的嘴角道，“只是正好想上姐姐……”

――“闭嘴！”
侑介怒吼，打断了风斗的话语。
然而仅是半句未完的话语却也能让在场的人都变了脸色。

“姐姐的味道可真不错呢，侑介哥。”
轻浮的话语让侑介的理智瞬间消失，幸好椿和梓压住了他，否则风斗便又要被侑介再一次按在地上狠揍一顿。
面对着侑介凶狠到似乎要杀死他的眼神，风斗轻笑道，“怎么，想杀了我吗？”

――“够了，风斗！”
雅臣说道。
而后他转头，对着右京道，“右京，麻烦你送里奈和侑介上去休息。”

右京点头，示意自己知道了。

“至于你，风斗――我们需要好好谈谈。”
……

>>>
――“谈谈？你们想要谈什么？”
风斗笑着摊手问道，“谈姐姐的味道有多好？”

“风斗！”
雅臣冷声道。

“呵，雅臣哥，不要装出一副老好人的样子。有着这么正直的外表的你……内心，其实是和我一样的吧？”
风斗轻笑着缓缓说道，“每当看到她和侑介站在一起的时候，都会感到嫉妒、不甘，甚至是取而代之这样的想法……”
低沉的声音如同毒蛇一般缠绕上脖颈，风斗继续道，“在听到我那么说的时候，其实你们心里更多的是艳羡和嫉妒吧――因为你们没有这样的机会！”

“……”
雅臣不作声，似是默认。

看到这样的场景，风斗不由大声笑了起来。

――朝日奈家，就像是表面平静的死水。
只要有一粒引出罪恶的石子，那么整潭水都会泛起涟漪。

风斗笑道。
……真是期待呢。
生活在这滩肮脏的深水中的姐姐你――到底要怎么办呢？是不是会恨到想要杀掉他呢？
哈。

>>>
搅混了一滩水。
风斗便不再理会其他人，径自上了楼。
才走到楼梯口，重重的一拳便擦着他的鼻梁落下，落在了他的颊侧。
紧接着，他便被人揪起了衣领。
过紧的衣领让他的呼吸有些困难。他咳了几下后才感觉好过些。

――“朝日奈风斗！”
被压低的充满的怒意的声音。

“呵，怎么，你是来跟我道歉的吗，侑介哥？”

“你是真的想死吗！”

“噗，想死？我当然想死，不过可不是死在你的手下。”
风斗轻笑道，“我可是，要死在姐姐的手里呀。”

恋人的名字被提及。
这使得侑介更为气愤：“你不配！”

“只有姐姐才可以杀死我哦。”
他扯起嘴角。
笑容却布满了癫执，只让人觉得可怖，“只要她看着我，只要她一直看我――杀掉我也没关系啊。”
话毕，他便被侑介摔在了地上。

“咳咳。”
闷咳了几声。
正当他起身之际，耳边便传来侑介的声音。

――“即便如此，她爱的依然是我。”
她爱的是我，是朝日奈侑介，而不是朝日奈风斗。
即便你再优秀，那又如何？

――因为你不是朝日奈侑介，所以你输得一败涂地。

窒息感涌上心头。
绝望堵住了咽喉，让他无法发出任何声音。
然而就在侑介转身要走之时，却传来了风斗低低的笑声。
――笑声越来越大，满是求而不得的癫狂与无法逃脱的执念。
良久，他的笑声止住，转而是他因笑得太过大声而略有些沙哑的声音：“呐，你知道我为什么会留在这里吗？”
不等侑介回答，他便自己接道，“这是因为，这里有她啊――有我们在一起的每个夜晚，水|乳|交|融的每个夜晚哦……”

“朝日奈风斗！你该死！”

“哈哈哈哈！”

――得不到又怎么样，不爱又怎么样？
他本来就是输者啊。
……即便他再怎么像狗一样祈求着那个人，甚至用匕首挖出自己的心脏献上，也依然被嫌恶，不是吗？
既然如此，就这么堕落吧。
和他一起――
-【风斗篇完】-                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰偶遇
                            

                                                        

                            

                            ――“发现小奈的说！”
随着一个熟悉且欢脱的声音。
安理觉得自己的背上猛然多出了一个重量，随即脖子被环上了一双手臂，柔软的温热物体贴上脸颊。
这让她不由下意识地瞪大了眼睛发出了一个诧异的音节：“诶？”

――“呜哇！呆愣愣的小奈也超级可爱！”
脸颊被紧贴着的热度蹭着。
安理的意识短暂性地放空，而后她颇为迟疑地问道：“黄，黄濑君？”

“呜啊！好开心！小奈一下子就认出我了！”

“……因为做出这样举动的大概就只有黄濑君了吧。”
安理无奈笑笑，伸手拍了拍对方依然紧紧抱着自己的手臂，道，“黄濑君，可以放开我吗？”

“才不要！”
果决的回答。
黄濑清亮的声线在耳边响起，带着夏日特有的暖意，“我才不要放开小奈呢！”

[黄濑凉太好感+1，目前好感77]

――这好感加的……
她又不是故意用了把欲擒故纵，实在是……妈蛋黄濑凉太你给老娘放手啊！老娘快踹不过气了啊魂淡！

……

――“快放开奈奈！”
――“你这家伙到底是谁啊！”
异口同声的朝日奈两兄弟。
此刻，弥和侑介都愤愤地将视线集中在面前抱着安理笑的一脸灿烂的金发的可疑的不知名的危险男子身上。
稍有不同的，前者是鼓着一张包子脸对于金发的某只抱着自己最喜欢的奈奈而感到不开心；而后者却是因为告白和打断以及心上人被陌生异性抱在怀里的两者情感相加的总和。
可以说，侑介的感情实在是比弥要复杂得多。
――诶，大人的世界啊……

>>>
看着面前的黄濑，弥气呼呼的鼓着脸，扑上去就抓着他的衣角一通乱打，同时他的嘴里还说道：“坏蛋坏蛋！放开奈奈放开奈奈！”

只可惜小孩子软软的力道并不能让皮糙肉厚的黄濑损去丝毫HP。
但是萌正太湿漉漉如小狗般可怜的眼神却能让某些正太控心都酥了，比如怪蜀黍，比如怪阿姨，比如安理。

――“黄濑君，请放手！”
或许是安理的声音过于义正言辞，黄濑只能悻悻松手。

被松开的安理心下大大地松了口气，不着痕迹地吸了口气。
――maya，能够自由呼吸的感觉真是太好了！
然而即使心里这么想着，面上却是轻蹙着眉的担忧表情。
但见她半蹲下|身，伸手触上弥头顶立着的呆毛，安慰道：“好了，没事了哦弥，这位哥哥不是坏人呢。”

“才不是！”
撇了撇嘴，弥委屈地说道，“他就是坏蛋！”
还带着哭腔的软绵绵的童音简直就是要把心都融化一般。

安理颇为好笑地问道：“为什么弥觉得他是坏蛋呢？”

弥吸了吸鼻子，侧过头想了一会儿对着安理正色道：“因为奈奈明明都说了让他放开，但是他还是在欺负奈奈。”
说着，他愤愤然地将手握成拳放在胸前挥了挥，装作一副凶悍的样子道，“奈奈，弥会快快长大，然后来保护奈奈的！”

“……啊，真是的。”
抽回了拍着对方头的手转而抚上侧脸，无奈的笑容浮上脸颊，缱绻的温柔却在眉眼间萦绕。
说不清是好笑更多一些，还是感动更多一些。
安理伸出空着的那只手轻轻地点了一下弥的额头笑道，“既然弥这么说的话――那么，一定要快快长大哦，我的小骑士。”

来自喜欢的人的鼓励和信任的话语总是能带给人很多。
弥亮着一双眼睛重重的点了点头，从握成拳的手伸出一个小拇指，对着安理裂开嘴灿烂的笑道：“那么，奈奈，我们来拉钩吧！”

“嗯！”
安理微笑着点头，遂伸出手指。

――一大一小两只手。

弥严肃着一张脸正经又小心翼翼地用自己的小指绕上了安理的小指。
温热的触感像电流般从相互触碰的皮肤刺入，随即涌上心口。
弥不是很清楚为什么会有雀跃与兴奋交杂的感觉，他只知道――那拉钩的手指是他和奈奈一辈子的约定。

――拉钩上吊。
一百年，不许变！

郑重其事地念出这句话。
在其他人眼中看起来不苟言笑到软萌的弥却是无比认真地将这句话牢记在心里。

[黄濑凉太好感+5，目前好感82]

――有时候也会觉得稍稍的有些羡慕小孩子呢。
看着安理微笑着与弥拉钩，黄濑突然觉得有些艳羡和嫉妒。
片刻，他摇了摇头，对自己嫉妒一个孩子感到有些好笑。

似是感觉到他的视线，正对着男孩浅笑的墨发少女微微侧过头。
盛夏艳朗的阳光铺就在她的身上，斑驳了眉眼，只在发尾的末梢镀上了一层浅浅的鎏金。

日头已偏，光影错乱。
她轻轻侧头，随之莞尔。
亮色的海蓝色瞳眸温柔了岁月，却在记忆的深处扎根而立。
她嘴角的笑意就这么随着浮动的阳光朦胧了他的思绪。

[黄濑凉太好感+5，目前好感87]

――“黄濑君。”
安理叫了一声。

“……”

“……黄濑君？”

“啊是！在！”
猛然惊醒。
黄濑手忙脚乱地回应着。

安理低笑了一声，忍不住轻抬了眼眸笑道：“我又不是教导主任，黄濑君。”

――如果是教导主任的话他用得着这么狼狈吗。
黄濑苦笑。

“说起来，黄濑君在这里是来做什么的？”
突然记起这个最为关键的问题。

黄濑像是才回了神一般发出一声惊叫，随即他的表情就变成了QAQ。
――“嗷嗷嗷小奈怎么办我死定了！”
紧接着，黄濑就哀嚎一声抱着头就蹲了下来，只不过却依然用着眼泪汪汪的眼神盯着安理。

禁不住这眼神的杀伤力，安理只能出声问道：“黄濑君，出什么事了吗？”

瞬间，黄濑的头顶竖起一对狗耳朵，身后金色的尾巴也不住的扫来扫去。
他用着一双湿漉漉的眼睛对着安理道：“呜，小奈，经纪人叫我出来买饮品和零食，可是我竟然忘记了QAQ！”
俨然一副狗狗撒娇要求主人帮忙顺毛的模样。

强忍住伸出手拍拍对方头上那不存在的狗耳。
安理问道：“所以，我能帮上黄濑君什么吗？”

“小奈真好！”
随着这句话而来的是一个熊抱。

安理象征性的推了推他，没推开，也就随他去了。
――话说，感觉黄濑变得越来越像犬类了，这真的只是她一个人的错觉吗？
这么想着，安理面上却还是正色道：“黄濑君，请快点放开我，不然就真的要来不及了。”

“……啊，怎么觉得小奈有时候的语气真的好像小黑子呀。”
小声嘟囔着。
黄濑不满地松开了抱着的安理。

小孩子一般的语气让安理不由踮起脚，伸出手拍了拍他的头，像是哄孩子那般温声道：“好了好了，黄濑君要听话呀。”

“……小奈，我不是小孩子。”
黄濑愤愤的鼓了腮帮子，显然是对于安理将他当成孩子哄这件事感到不爽。

“咦，抱歉抱歉。”
安理很是没诚意地说道，“下次我会注意的。”

“……”
我觉得小奈你的话一点说服力都没有。
黄濑嘟嘴。
突然，他的脑海中闪过一个念头。
随即，黄濑细想，觉得实在可行。
他偏头，朝身侧的安理看去，却见她微垂着头，长长的睫毛半敛着，掩住了眸间深处的思绪，却意外地雅致非常。
嘴角稍翘，他露出了一个笑容，因笑意而眯起的眼睛遮住了闪动的流光和狡黠。

――一个不注意。
等安理再度回神之时却发现自己已经被黄濑抱了起来。

惊讶占据了神情。
微微瞪大的瞳眸怎么看怎么觉得可爱。

黄濑如是想着，嘴角笑容的弧度愈加上扬。
他朗声道：“呐，小奈，你会陪着我的对吧？”
不等安理回答，他便对着怀里的人眨了眨眼睛说道，“小奈不用回答，我也知道小奈一定会答应的！”
然后，不待侑介和弥反应过来，他便已经跑了出去。

――“喂！你这混蛋！”
身后侑介的怒吼声对于黄濑来说完全大丈夫。
身为帝光篮球部主力的他即便是抱着女孩子一起跑也是能完胜一般人。
然而不巧，侑介少年正好属于一般人这个行列。即便为了安理，他可以爆发一下下，但还是逃不过普通人这个称呼。
因为，黄濑君在某种意义上来说，完胜。

>>>
蝉鸣时的阳光，树影婆娑后的余凉。
海棠花缤纷而落，混着荼蘼的温度。
少年怀抱着少女笑着跑过人群。
擦肩而过的行人听见了或是看见了便不由顿了步子，停下来诧异地回头。
当瞧着了那温柔的一幕却又是不约而同地都轻笑出声，叹了一声青春年少，怀念了一下自己那时年少轻狂的岁月，对这熟悉又陌生的场景多了些缅怀和艳羡。

对此，安理的反应就是。
――次奥黄濑凉太你够了啊！
跑来跑去像疯了一样的笑着真是够了呀魂淡！
没看见路边的行人都以看神经的眼神一样看着我们了吗！那嘴角的笑意什么的分明就是赤果果的嘲笑啊！
再这样下去明天我是真的没有脸出门了啊魂淡！

好在黄濑工作的地点离他们一开始在的地方不远。
否则要一路像个疯子一个跑过去什么的，安理表示她也是醉了→_→

>>>
从口袋里翻出硬币，在自动售卖机前买了一袋子的饮料，安理忍不住吐槽道：“既然工作的地点前面就有自动售卖机，那黄濑君到底是抱着什么样的念头跑到那么远的地方去的？”

“哎，什么样的念头？”
还在自动售卖机前纠结要哪瓶饮料的黄濑听到了安理的问话不由转过头来，露出了有些讶异的表情。随即，讶异的表情从脸上抹去，他轻轻皱眉，似是在思考。
半晌，抱着一袋子的饮料的安理就听见黄濑不甚确定的声音迟疑地传入耳中，“……大概，是抱着‘如果多走几步路的话，会不会看见小奈’……这样的念头吧。”

“诶？”
一个单字音节。
她似是惊讶地瞪大了眼睛。
微张的嘴配上这样的表情实在是让人忍俊不禁。
然而已经转过头去看着自动售卖机上的按键的黄濑确实看不到安理这一失态的表情。

听到了安理惊疑不定的声音，黄濑苦笑着回答道：“啊，如果小奈觉得我有些蠢的也没办法……事实上，连我自己都觉得这样的想法简直荒谬的可怕。”
――对啊，简直荒谬的可怕。
可是他到底为什么还是要这么做呢？
黄濑颇有些疑惑，但随即，他的思绪就被面前自动售卖机上的饮料按钮键吸引住了。
纠结了片刻，他还是按下了牛奶。

――将牛奶从取货口拿出。
黄濑转身，却见安理抱着一袋子的饮料愣愣的看着他。

“怎么了小奈？”
黄濑不解地伸手在安理眼前挥了挥，才唤回了安理的心神。

“……”

“咦小奈你怎么了？”
黄濑有些担忧。

“……总觉得有些难受。”
安理轻声道。

“难受？”

“凉太也真是笨蛋。”
安理叹道。

“咦咦咦！小奈，你叫我……凉太？！”
这是着重点总是出错的黄濑。

被这么一闹腾，内心的酸涩感也褪去了不少。
安理颇为无语的看着面前又再度抖起了狗耳的黄濑，看着他用讨好般的眼神看着自己说道：“呐小奈小奈，再叫一遍吧，再叫一遍吧――”

“……”

“小奈小奈~”
身后的狗尾巴也随着一起抖了起来。

“……”
无力扶额。

“小奈小奈，快叫嘛快叫嘛~”
他撒娇道。

“……凉太你真是够了。”
安理觉得牙酸。
这样娇柔做作的语气也亏得他能说出来，她真是佩服他。

听到安理叫自己“凉太”，黄濑的眼睛陡然亮了起来。

[黄濑凉太好感+1，目前好感88]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名曰秀恩爱
                            

                                                        

                            

                            ――旁人总说认真的男人会比平时帅一倍。
以前安理不以为然。
然而现在，等安理真正看到了拍摄封面海报时的黄濑才感觉到。――原来，这小子正经起来还是一副人模人样的感觉的呀。

……

拉面店。
一天之内起码有二十四小时都在卖蠢的黄濑工作一结束就迫不及待地拉了安理跑去吃饭。
全然不顾身后经纪人撕心裂肺的喊叫声。

――“呐，小奈，我刚才的样子是不是超级帅呀！”
拿起一根筷子敲了敲桌子，黄濑亮着一双眼睛看向安理。

“……蠢爆了。”
安理说道。

“诶！怎么可能！QAQ”
黄濑哀嚎道。

“本来就是蠢爆了。”
稍有些不自在的动了动身子。
安理故作正经的拆开了筷子的包装，然后给自己倒了杯水。
就在她举起杯子的抬眸之际，她看到黄濑敛去了那副泫然欲泣的蠢萌样，换上了淡淡的笑容。
――上扬的清浅的弧度在斜射铺就而入的余晖的照射下熠熠生辉。

安理脸一红，忙垂下头作势要作出喝水的姿势来遮掩绯红的脸颊。
然而杯壁才抵上唇瓣，一个冰凉的触感便袭上了耳垂，让安理惊叫着跳了起来。

――“哇！”
“噗！哈哈哈！”

紧随着安理的尖叫声是黄濑毫不掩饰的张扬的笑声。
这让安理颇为恼怒地喊出了他的名字：“凉太！”

黄濑依旧笑着。

安理愤愤地鼓了腮帮子，正要更大声地再喊一遍对方的名字时就见他将手置于唇边，轻咳了几声，收住了笑声，然而嘴角却依旧是轻扬着。
他抬头，金色的瞳眸定定地看着她。

――仿若突然失语。
恶言被堵在喉咙口。
她怔怔地看着他低笑着看着她，看着他指了指她的耳朵愉悦的说道：“呐，小奈，耳朵啊――红了。”

――热气全部聚集于脸上。
安理猛地抬手遮住绯红的脸颊。

黄濑笑的更欢了。
他仰着脸看着她。
从他这个角度，他可以很清晰地看到暖色的灯光将橙黄的光晕渲开，均匀地涂抹在她略显苍白的脸上。
温柔的海蓝色眼眸此刻因为窘迫，添上了几分羞恼和涩意。

――小奈，真不诚实呀。
明明就是，觉得他很帅的呢……

[黄濑凉太好感+2，目前好感90]

只可惜，这种神似少女漫粉红泡泡飘满天的场合是注定不能在这个过于现实的世界存活太久的。
这不，拉面店的看板娘便带着标准的职业微笑走了过来，并且以温柔的语气对着两人道――吵什么吵！你们TM是来吃面的还是来秀恩爱的！再不吃就给老娘滚出去！

对此黄濑表示：QAQ小奈，这个服务员好可怕求抱抱嘤嘤嘤人家好怕呀！
安安姑娘的反应是――一脸嫌弃地拍开了黄濑。
――所以他们被凶到底是谁的错，黄濑你还不清楚吗？！

>>>
――“我开动了！”
筷子置于拇指与食指之间，双手合掌。
安理对着桌子上摆放的一份博多豚骨拉面说道。

将豚骨熬得非常入味的浓香汤底配上细长的手工拉面。
几块用着特殊酱料特制的叉烧整齐的摆放在冒着热气的拉面之上。
生鱼片因为味道稍微有些腥气而在正面和背面都被涂上了某种甜甜的酱料，安在了金黄色的炸虾旁边。
被一分为二的熟鸡蛋露出了黄澄澄的蛋黄和与之相伴的洁白蛋白，这与最后被作为点缀上场的葱花完美的将色调展现了出来。

――据说这是正宗的九州博多豚骨拉面。
至于这句话有多少含水量，安理不太清楚。

拿起筷子挑了一筷子面。
安理只觉入口的和汤底完美搭配起来的滑顺面条好吃的几乎让她想把舌头都吃下去。

――“呐，小奈，是不是超级好吃？”
拄着下巴看着安理陡然亮起来得眼睛，黄濑笑道。

咽下嘴里的面条。
沾染着汤水的面条让舌头被烫的有些发麻。
但是这种微麻的感觉混合着扑面而来的腾腾热气实在是让人觉得上瘾。
而虽然汤底有些浓，但是葱花的清香却能完全渗透到面条中，舍去了那份腻味，只余下豚骨满满的鲜味。

安理吸了吸鼻子，亮着一双眼睛对着黄濑笑道：“超棒！”

听到了她的夸奖，黄濑不由扬起了身后不存在的尾巴，抖起了头上的耳朵，一脸骄傲地说道：“那是当然！我介绍的店会有差吗！”

对此，安理只是笑了笑，而后便又下筷继续吃了起来。
黄濑看着安理吃的两腮鼓鼓的样子也忍不住笑了。
虽然他点的乌冬面还纹丝微动，但是他却已经感觉到了全然的满足感。
――就像是拥有了一整个夏天那样的感觉。

[黄濑凉太好感+1，目前好感91]

>>>
――“呜啊，好饱……”
摸着自己有些涨起来的肚子，安理皱着眉说道。

“噗哈……这是当然的吧。”
黄濑笑道，“因为小奈不仅吃掉了自己的那一份，而且还点了其他的那么多东西――不过我真是看不出来，小奈还挺能吃的。”

“少罗嗦！”
安理脸有些红，“都是因为这家店的东西太好吃了啊！”
――吃的东西太多什么的。
对一个女孩子说这样的话黄濑凉太你是要去死一死吗？
安理禁不住在心里如此腹诽道。

“噗哈，所以都是把这家店介绍给你的我的错咯？”
黄濑笑道。

“本来就是你的错！”
安理说道。
而后她借着放在桌子上的左手的力度支起了身子，勉强地站了起来，然后摇晃了下身体，像极了个醉汉。

“噗！”
黄濑闷笑了一声，忙站起来伸手扶住了安理，帮她稳住了重心。
他绕过桌子，站在了安理的面前。

一米八的身高轻易地罩住了安理。
他松开了握着安理手臂的手，从上衣口袋的钱包了拿出足够的钱放在了桌子上，而后再度伸出手一把抱起了安理。

――“呜哇笨蛋你要做什么！”
脚下突然的悬空让安理颇为惊慌地搂住了黄濑的脖子以求平稳。

“小奈现在根本没法好好走路不是吗？”
黄濑回以安理一个灿烂的笑容。

过于漂亮的笑容和布满了浪漫情怀的公主抱让安理怒气锐减，红着脸别扭地说道：“背着不也可以吗？”

“那怎么可以！”

“为什么不可以？”

“背着的话我就看不到小奈了！”
黄濑义正言辞。
安理却是默默地揪住了他的外衣，把脸埋了进去。
――呜啊。
简直，就是要熟了啊……

轻轻一笑。
黄濑抱着安理，对着在一旁擦桌子的老板道：“呐，老板，我把钱放在这里咯。”

老板显然已经是认识了黄濑，对着他微笑着点了点头，同时也说了一句道：“有段日子不来，这次一来就带了个女朋友来呀。”

对此，黄濑只以傻笑回答。

――“二货。”
安理的脸埋在他的胸口，小声地说道。

>>>
不得不说，怀抱一个漂亮的妹子压马路确实是一件回头率极高的事情。
不过，在享受着那些艳羡的视线的同时你也得忍受那些如针般的怨恨的视线。
毕竟，FFF团的团员是分散在全国各地的。

――“黄濑君你在做什么？”
原本就属于闪亮生物的黄濑此刻更是耀眼程度加成。
以至于黑子一眼看过去就觉得周边那亮光扎的眼睛痛。

――“咦，小黑子！”
“阿嘞，黑子君？”
回答他的是两个声音。
黑子这才注意到被黄濑抱在怀里的安理。

“日向，好久不见。”

“啊，好久不见。”
安理有些尴尬地笑着对他挥了挥手。
――所以说这种生疏劲是肿么回事啊！

[因为吃醋。]
咦？
[被对自己有好感的人看到了自己和别的男人搂搂抱抱的场景安安酱你知道什么是羞耻吗！]
→_→不知道。
[……QAQ]

……

黑子穿了一身简约的运动服，手里还抱着一颗篮球。

黄濑看着黑子手中抱着的篮球，不由亮了眼睛问道：“小黑子你是要去篮球场吗？”

黑子点了点头，然后迟疑了片刻后问道：“黄濑君和日向，要一起吗？”

“当然要！”
黄濑应道。

“如果黑子不嫌麻烦的话，请务必也让我一起。”
安理认真地说道。

>>>
黄昏已近。
昏沉的夜色打在地上，一旁的灯光懒散地透出几缕漫不经心的亮色铺就在篮球场中央。

安理被黄濑抱到了一边的长椅上，负责观看。
脱下了外套交给安理保管的黄濑和黑子则是负责表演。

――不得不说，黄濑确实是亮闪闪的美少年一枚。
他在脱下外套的时候，安理听见了身后观看篮球赛的一圈女孩子低低的尖叫声。
看起来市场很不错呀。
心里这么想着，安理接过了黄濑递过来的外套。

――至于黑子。
安理抱着黄濑的外套偷偷偏过头，看着比她还要矮上一点的黑子脱下了外套。
像是感觉到了她的视线，黑子侧过了头，正好与安理的视线对上。

――“怎么了，日向？是我脸上有什么吗？”
黑子颇为不解的歪了歪头。
因困惑而微微蹙起的眉配上那写满了疑问的深蓝色的瞳眸竟让人觉得出其可爱。

――过电的感觉。
安理猛地将头低了下去，小声回答道：“没……没有。”

“……是吗。”
停顿了片刻，黑子带笑的声音才传入耳中，“我还以为，是日向因为偷看我被我抓到而觉得窘迫。”

――错愕抬头。
然而才抬起了脸，黑子放大的脸便出现在面前，让她不由瞪圆了眼睛，活像一只受到惊吓的猫。

这如同猫崽般的动作让他不由勾起了嘴角。
修长的手指伸出。
她下意识地捏紧了手中黄濑的外套闭上了眼睛，然而等到的却是光裸的额头上的一点温热。
――就像是谁在额头之上落下了轻柔的吻的错觉。
随即一件外套就披在了她的头上，盖住了她的整张脸。
但是即便如此，他清越干净的声线还是轻而易举地穿过了浅薄的衣料，传入耳中。

――“我的外套，就麻烦你了，里奈君。”

[黑子哲也好感+1，目前好感77]

>>>
――男孩子啊，真是奇怪。
有时候觉得他们的世界少的只需要几件事物就可以组成了，可是有时候又觉得他们很复杂，因为他们的世界观里，情爱太过渺小，国仇家恨才是比之最为重要的存在。

……当然，这些和现在眼前这些篮球场上跑着的少年一点关系都没有。
安理撇了撇嘴，摸着已经消食了的肚子，换了一个姿势拄着下巴。

说真的安理对于球类这种东西了解的实在不是很多。
因此她看着球场里屡屡进球的黄濑实在不解为什么周围的人要如此狂热。
全然没有被周围热血的气氛感染到，安理只想找两团棉花塞进自己的耳朵来抵御这此起彼伏的尖叫声。
――话说，为什么她有一种其实这大部分的尖叫声是冲着黄濑的皮相去的的错觉？
安理环顾了一眼周围的一圈女孩子，顿时觉得自己可能是真相了。

――这个坑爹的看脸的世界啊……
不是这个世界欺骗了你，而是你的爸妈没有给你一张漂亮的脸！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【五十七】
                            

                                                        

                            

                            ――衣i飞扬，眉宇之间渲染开的是与夜色卓然不同的如同阳光一般的耀眼之色。
像是注视到了少女投向自己的专注的目光。
球场之上的少年骤然回头，不期然地对上了休息座上少女带着些恍然又带着些崇拜的视线。

――轻轻一笑。
少年对着少女比了个“V”的手势。

……当然，以上都是球场之上黄濑自行臆想。
至于真实的场景如何……

――“妈蛋热死爹了，这群女的要不要这么靠过来？卧槽黄濑他们什么时候能打完啊……”
一边吐槽一边听着系统的提示。

[黄濑凉太好感+2，目前好感93]

安理的动作一顿，随即不由抽搐了嘴角道：“这奇怪的两点好感度到底是怎么回事？”

只可惜这个问题注定无果。
安理也不在意，抱着黄濑和黑子的外套就起了身，摇摇晃晃地穿过一群由妹子组成的人潮，艰难地往自动售卖机的方向挤去。

>>>
――“呼。”
靠在自动售卖机的一侧。
安理重重地松了口气。
在此她不得不说，日|本的妹子都发育得太好了啊妈蛋！挤过去的时候那胸都能把她的肺给挤出去。

从口袋里拿出几个硬币，安理选了一瓶无糖饮料。
正当她弯腰要将饮料从取货口中拿起，一个惊疑不定的声音在身后响起。

――“日向君？”

从称呼中一秒钟分辨出来者是谁。
安理在心里默默地想着入江正一的出场率好像确实少了点。
想想自己和对方只是普通同学的关系，平时上下学又有侑介和绘麻也没有乙女游戏里那种一起上下学顺便手牵手额LOVE LOVE剧情没法刷好感，因此，要想刷满好感――赶紧趁现在没人的时候啊！
快速的将想法滤过。
安理迅速调整好了面部表情，在起身转过头的时候还微微侧了一下脸，努力让自己最为漂亮的笑容煞到某个纯情小少年。

――“入江君，好巧。”
转过头的少女在看到来人时先是有些诧异地微微瞪圆了眼睛，随后却是在嘴角绽开的温柔笑意。

[入江正一好感+5，目前好感66]

――矮油，果然是还没怎么见过市面的小处|男呀。
安理颇有些得意。
比起青年，果然还是被羞涩的少年爱上这样的感觉更棒呀！

――“是，是好巧。”
瞬间红透了整张脸。
入江正一有些不知所措地伸出手指挠了挠脸颊。

这个可爱的小动作让安理不由眯起了眼睛笑出了声。

[入江正一好感+2，目前好感68]

――“啊，抱歉抱歉！”
见着安理轻笑，入江正一更是慌乱地摆着双手道歉。

听到他的道歉，安理微侧着头好笑地看着他道：“入江君为什么要道歉？”

正一愕然，结巴着地说道：“下，下意识就……”

“可是入江君你根本就没错啊。”
安理轻笑。

[入江正一好感+5，目前好感73]

――所以他这是喜欢有些甜美笑容的软妹子？
安理心里捉摸着，面上却依然是清浅的笑容。

[入江正一好感+1，目前好感74]

――果然。
计划通√
安理在心里为自己的机智给默默地点了个赞。
而后她轻巧地转过身。
随着她的转身，那苍白的没有染上一丝尘埃的裙裾也划开一个漂亮的弧度，像是蝴蝶那般轻轻地张开了羽翼。

――修长的手指拿起取货口处的无糖饮料。
安理再度旋身。
干净透彻的笑容仿若月光一般倾泻而下，直直地投入心口。
她伸手递上了自己手中的饮料，定声道：“请你喝――就当做，是刚才无礼的笑的赔罪品吧。”
话毕，她还露出了一个浅浅的笑容。

[入江正一好感+5，目前好感79]

――“非，非常感谢！”
磕绊的话语，通红的脸颊，接过饮料的颤抖的双手……这些细节都透漏着入江正一同学与除家人外的女性相处的时间为零。

这样的认知让安理感到非常的愉悦，这甚至比五十日元赢得对方五点好感度还要来得爽。
不过，她突然感觉到入江正一好廉价啊肿么破……
略微不自然的游移了一下视线，安理装作若无其事的样子对着面前颇为拘谨的少年，微笑着问道：“说起来，这里是街头篮球场呢，入江君在这里――是要来打篮球吗？”

“！”
瞬间瞪圆了眼睛。
像炸毛的猫一般惊诧的表情倒是看起来格外可爱。
安理抽空对于正一的表情做了点评。

她看着在惊愕过后，入江正一瞬间反应过来摆手道：“请不要开玩笑了日向君！”

“我没有开玩笑啊。”

入江正一定定的看着安理微笑着的面容，最后确定了她确实是没有开玩笑之后他有些颓然地微垂了头道：“……我什么都不拿手，更别提篮球了……”

――自暴自弃的话语。
肿么看起来又是侑介那种缺乏认可的缺爱少年那一类的？
如此想着，安理摇头否认道：“才不是。”

“诶？”

“我说啊，入江君说的一点都不对。”
少女竖起食指放在唇边，一脸正色道，“入江君，很厉害的呀！”
不带任何做作的表情，真挚地让人觉得她说的便都是真理。

[入江正一好感+5，目前好感84]

――“我，厉害？”

“对呀。”
少女微笑着歪了歪头。
被昏黄的灯光包裹着的笑容清浅恬然，仿若承载着整个世纪的暖意。
嘴唇轻扬，那温柔的海蓝色眼眸半阖着，微敛的眼睑带起眼窝下方浅浅的阴影。
清甜的声音像极了夏日晴空的一阵清风，“总之我啊，是很佩服入江君在机械上的天赋呢。”

[入江正一好感+5，目前好感89]

――“所以。”
将手背到身后。
少女微笑着旋身，衣i像蝴蝶般轻轻飞过。
她继续道，“所以，能够麻烦入江君做一个音乐盒给我吗？”

[入江正一好感+5，目前好感94]

――心跳宛若在刹那便停止了跳动一般。
直到她含着笑意的视线再度落在自己的身上那跳动才继续进行着。
……这种全然陌生的感觉。

入江正一怔怔地看着那在灯光之下微笑着的面容。
半晌，他低下头轻声应道：“如果日向君愿意的话。”

“超级愿意呢！”
不等正一讲话说话，安理便抢答道。
>>>
一口气将好感刷到九十四。
在与入江正一道别后，安理好心情地抱着黑子和黄濑的外套又回到了原来的长椅旁。

――“哎，小奈！”
背上一个重物压下，黄濑无疑。
安理还没来得及反应过来，就感觉那抱着自己的有些让人窒息的压迫感瞬间消失，随之的是黄濑委屈的呜咽声。

――……似乎，发生了什么事？
安理被这事情的发展顺序弄得有些懵，正想发问，便看到了一只伸到自己面前的手掌。

――掌心正对着她的脸。
她顺着修长的手指而上，顺着纤细的手臂最终将视线定格于黑子略显柔和的表情之上。

――有些迟疑的伸出手。
她试探性地将手搭在了他的掌心之上。

感觉到了掌心里传来的不属于自己的温度。
他的嘴角微微翘起，随即手指曲起瞬间便扣住了她放在他掌中的手。

安理一惊，正要抽回手，却被黑子紧紧攥住拉了起来。

[黑子哲也好感+3，目前好感80]

“……非，非常感谢。”
略微结巴得将道谢的话语说出。
安理的脸稍微有些红。

黑子摇了摇头，微笑道：“不用谢。”

――“嗷呜！小黑子好过分！”
黄濑突兀的一声悲嚎。
安理清晰地看到黑子变成了死鱼眼的过程。

但见黄濑眼泪汪汪地从那厢画圈圈的角落猛地蹿了出来，再度扑在安理的背上哭诉道：“小奈你都不知道，小黑子刚才竟然打我！QAQ好痛啊！感觉我都被小黑子打笨了怎么办！”

“智商是天生的黄濑君。”
黑子淡定的说道。

――致命一击。
黄濑knock down，只能嘤嘤嘤地求助于安理。

安理无奈的笑笑，伸手揉了揉黄濑的头发就全当是安慰了。

[黄濑凉太好感+1，目前好感94]

――搭在金色碎发上的手一顿，随即装作若无其事的样子被收了回去。
……这么容易满足真的好吗，黄濑君？

>>>
篮球的随性活动完了之后是手拉手一起回家的羞羞（划掉）日常。

安理走在最中间。
她的左边是一贯寡言的黑子君，右边是从开始到现在一直絮絮叨叨说着刚才自己被黑子揍了一拳的黄濑。

――虽然没有看到现场。
但是安理从黄濑含着泪的委屈的表情和过于生动的肢体语言中已经可以幻想到黑子是如何简单粗暴地给了他一拳。

――素手抵薄唇，安理轻笑一声道：“总觉得关系真好呢。”

“诶？”
黄濑愕然，不太清楚安理为什么会说出这样的话。

――“……男孩子呢，明明大大咧咧，有时候甚至会为了一点点小事而大打出手……但是，却又能在第二天重归于好。”
这么说着，她微微抬头。
微微敛起的眉眼间轻洒着星星点点的落寞和艳羡，“……总觉得这样的友情真好啊。”

[黄濑凉太好感+1，目前好感95
黑子哲也好感+3，目前好感83]

――“……阿嘞，我在说什么啊。”
突然反应过来，安理颇为不好意思地笑道。

“小奈！”

“诶？怎，怎么了？”
安理有些错愕地看着黄濑严肃的表情。
然而下一秒，那严肃的表情瞬间切换成巨犬的“嘤嘤嘤求安慰”模式往她身上扑了上来。

――“嘤嘤嘤小奈超过分！”

“咦？！”
安理愕然。

“小奈和我还有小黑子难道不是好朋友吗QAQ干嘛要说这样的话啦，总觉得好像是自己一点都没被小奈放在心上呢！”
黄濑颇为孩子的鼓起腮帮子，不满地说道。

难得的，黑子也点了点头表示赞同黄濑的话：“虽然不认同黄濑君的智商，但是这一次我非常认同黄濑君的话。”

“QAQ小黑子，这种时候就不要加上前面那句话来毁气氛了！”

“不，我说的只是实话。”
黑子淡定回之。

“QAQ嘤嘤嘤，小奈，小黑子又欺负我！”

――安理静静地看着两人吵嘴的一幕。
忽而，她抬起头曲起食指揩去眼角的泪意笑了起来。

道边路灯不甚明朗的灯光打在她的身上。
浮动的光色斑驳了她眼角的泪意亦朦胧了她嘴角的弧度。
可是，那耀眼的笑容便如同夏日夜晚的星空，点缀着一整片天空的艳朗。

[黄濑凉太好感+3，目前好感98
黑子哲也好感+5，目前好感88]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【五十八】
                            

                                                        

                            

                            四月。
惯例是学生最为期待的文化祭的来袭。

――“文化祭啊。那么小妹的班级是做什么的呢？”
倚在沙发上。
要颇为好奇地将视线放在安理的身上出声问道。

“管家咖啡馆。”
安理捧起右京放在她面前的温热的红茶抿了一口，然后毫不客气地赠予对方一个甜甜的笑容道，“红茶超级棒，右京哥辛苦了！”

[朝日奈右京好感+2，目前好感66]

被她这么有朝气的笑容感染到了，右京也不由温柔了神色微笑着回道：“喜欢就好。”

将右手支在沙发上。
要用手撑起自己的脸，偏头看向那厢气氛正好的两人，意味不明的说道：“诶，听起来很有意思的样子呢。”

“才不有趣呢。”
侑介出声反驳道。

“说起来管家咖啡馆的话，里奈需要做什么呢？”
右京问道。

“吉祥物。”

“诶！”
出乎意料的回答让要和右京都不约而同地发出了一个惊讶的语气词。

端起茶杯又喝了一口红茶，安理慢悠悠地开口道：“绘麻她们负责厨房，但是因为我太可爱了，大家不舍得让我去厨房受苦给我派了一个轻松的活计。”

“噗。”
直白的自夸让要忍不住笑出了声，“呀嘞呀嘞，真是不懂的谦虚的小妹呀。”

[朝日奈要好感+2，目前好感55
朝日奈右京好感+1，目前好感67]

“这种事情是显而易见的吧。”
安理傲娇地轻哼了一声。

绘麻微笑着顺毛道：“是是，里奈一点都没有说错，我们里奈最可爱了。”

“这种事情就不用说出来了，自己心里藏着就好。”
安理脸一红，有些不自在地偏过头去，嘴上却仍是装作一副硬气的样子。
这般可爱的作态倒是让在场的几人都忍俊不禁地笑出了声。

[朝日奈要好感+1，目前好感56
朝日奈右京好感+1，目前好感68]

>>>
抱着绘麻准备好的饭后零食，安理一边想着等回到房到底先吃哪一包，一边漫不经心地向电梯的方向走去。

――所以说果然还是先吃布丁比较好吧。
这么想着，安理按下了门口的按钮，却不成想电梯门在她按下按钮的瞬间便开了，同时一个身影朝着她的方向重重倒下。

――“咦咦咦！……好痛！”
零食散落在地上的声音和惊呼声重合在了一起。
毫无防备的安理只觉得身上的重物压得自己刚才吃过的晚饭都要吐出来了。
好在安理的承受力比较好，没有做出当场吐出来的举动，否则绝壁会留名于攻略史上第一人→_→

平缓了自己的气息，安理偏头看去，然后惊呆了。
――卧了个大槽！这TM趴在老娘身上的不是梓尼桑么！而且这TM紧闭双眼的样子是给老娘睡着了吗？！

[……安安酱，你看谁走着走着会睡着的？他这分明就是发烧了好吗！]
流川枫不是吗→_→艾玛不愧是少女漫的命定规律，柔弱的梓桑拖着沉重的身体，就算是发烧了也都要倒老娘身上，也蛮拼的呀……
[……]

定了定神，安理不再去和系统说些有的没的话。
她将视线放在眼前放大的梓的面容上，迟疑地喊道：“……梓哥？”

只可惜，她的呼唤对于梓来说并没有多大的用处，反而是让闭着眼的梓下意识地皱了皱眉。

“梓桑，你好吗？”
安理心下想着要不要给梓啪啪啪来几耳光，但最后还是果断放弃了。

――_(:з)∠)_妈蛋她才不是因为怕打了人家，那张脸就毁了，也不是太喜欢这个少女漫的被扑倒的造型，她只是担心被扣好感度啊！
[→_→安安酱你不要说了，我都已经看透你肮脏的本质了。]
不，请你务必要信我。
[我不信我不信我不信！]
→_→去死。
[QAQ嘤嘤嘤安安酱你欺负伦家，伦家不依嘛~]

于是安理果断地掐断了和又犯病的系统的对话，再度将视线放到面前那张放大的帅气的脸上。
――话说，趁着没人偷亲一下应该没事吧？

正这么想着，一个略显沙哑的男声在耳边响起。

――“诶，很大胆嘛？在电梯门口就上演这样的戏幕，是因为等不急了吗？”

……卧槽，这话说得就好像她饥渴难耐直接和梓野战了一样！
拜托她还是有点节操的好吗，这种事情起码要先回房啊！

[不，我觉得安安酱你根本没有所谓的节操。]
系统如是吐槽。
然后果断被安理嫌弃地屏蔽了。

安理侧过头。
由于被压倒在地上，她平视的范围内只有一双黑色的皮鞋。
自皮鞋向上，她看到的是卸了妆，并且将一头长发扎起一身男式正装的光。

――“咦？大，大混蛋先生？”
安理惊诧。

[朝日奈光好感+3，目前好感61]

光的脚步一顿，随即笑道：“阿拉，这种叫法到底是怎么被你想出来的呢猫咪小姐？”

“才不是猫咪小姐！”

“很有中气的样子呢。”
光轻笑，脚步在安理的面前停下。
随即，他蹲下|身，伸出手道，“那么，需要大混蛋先生的帮忙吗？猫咪小姐。”

――要，还是不要呢？
这真是一个艰难的选择。
安理看着眼前那一双白皙修长的手，又抬眼看了看光微笑的精致的脸。想了半秒，最后还是暗叹了一声美色惑人果断地伸出手了自己的手搭在光的掌心。
只不过即便如此，安理还是要嘴硬几句：“不要以为我这是要你帮忙，我只是因为你伸出手如果我不搭理你的话就会显得我在欺负你所以才伸出自己的手的！绝对，绝对，不可以认为我是在想你示弱，想你寻求帮助！”

[朝日奈光好感+1，目前好感62]

傲娇的话语和脸上浮起的淡淡红晕让光不由轻笑：“mo，真的？”

“当然是真的！真的真的！”
重要的是要重复三遍GJ！

“那，勉强相信一下吧。”
光轻笑，用另一只空着的手将梓拉起，而那握着安理的手的右手则是猛一用力将她拉进了自己的怀里。

这一瞬间的时态进展的太快，让安理完全来不及反应就直接撞进了光的怀里。

――“啊，好痛！”
鼻子撞到了胸膛。
安理下意识地想要抽回自己被光握着的手去摸自己的鼻子，只是光攥着她的手的力道却大得很，让她无法挣开。
故，她只能睁着眼泪朦胧的海蓝色眼眸委屈的看着他。
当然，她就是在恶意卖萌(°°)光哥，看到辣么软萌的像只小兔子一样的妹子，你就不会心动吗？

只不过事实证明光哥他真的没有心动→_→
好感依然只有62（重音）的光哥在看着那双布满疑云的通彻的海蓝色眼眸片刻后，轻笑着松开了握着安理的手。

……蛇精病！
安理在心里疯狂吐槽道。
妈蛋握着人家的纤纤玉手辣么半天，看着人家漂亮的脸辣么半天，你难道就不想亲亲我吗？竟然TM就只给了一个意味不明的笑意和松手这两个举动！朝日奈光你几个意思啊擦！

[→_→32个。]
滚！

系统：……QAQ

>>>
当然，作为一个资深的攻略专家，安理是不会辣么意气用事得把内心情绪放到脸上去的。
但见她先是狐疑地看了光一眼，然后试探性地抽回了手揉了揉自己的鼻尖，然而这同时她的视线一直都紧紧地盯着他，以防止他有什么突兀的举动。
――简直就像是地盘被占了抖起了浑身的刺的小动物一般。

[朝日奈光好感+3，目前好感65]

――不过话说，这样让梓倒在一边，他们两个谈恋爱，真的好吗？
莫名的，安理心里泛起了稍许的对于还昏迷着的梓的愧疚感，只不过瞬间看着面前光的脸就将那愧疚抛到了脑后。当然的，戏还是要演。

――安理放下了手，将视线放到一边还被光揪着的梓，担忧的蹙起了眉道：“梓哥的脸色好苍白啊。”

随着话题的转移，光也将视线放到了梓的身上，点头道：“确实很苍白。”

“是生病了吗？”

“出了很多的黏汗，而且似乎还发烧了。”
光说着，转过头看着安理问道，“里奈的话，知道梓是从什么开始这样的吗？”

被光突然正式得叫名字的行为吓了一跳。
安理忙正身一脸紧张得应道：“啊！……不，不知道呢！”

[朝日奈光好感+2，目前好感67]

见安理如此大的反应，光先是一愣，随即他轻笑出声道：“这是什么反应啊，猫咪小姐？”

再度听到了熟悉的称呼，这让安理不由下意识的松了口气，随即她却又觉得自己这样的态度太逊了立马反驳道：“什，什么反应啊！这分明应该是我指责你的吧！突然之间转变什么称呼啊，正式的好像出什么事了一样！”

“出什么事？”
光歪了歪头。

“我怎么知道是出什么事了啊！”
安理道，“如果是我突然间转口非常正式地称呼你为‘光先生’的话，你也一定会觉得是发生了什么吧！”

闻言，光皱着眉想了一会儿，而后回道：“为什么不是‘贵方あなた’ ？（←就是阿娜答。单纯的意思是您，还有一个意思是妻子称呼丈夫的。）”

“那个才不是重点！而且‘贵方あなた’是什么乱七八糟的称呼啊笨蛋！”

“当然是很正经的称呼啊。”
光轻笑，随即抬眸看向安理笑道，“那么贵方あなた又是怎么理解的呢？”

――擦！
文字游戏！
绝壁是文字游戏！
这要是不是文字游戏，她就从此跟朝日奈光姓了！
不对，和不和朝日奈光姓这是其次，现在的重点是她要如何回答啊妈蛋！

天然系已经不能走了。君不见刚才这个文字梗是她先提出来的吗？
软萌系的似乎对于光的杀伤力似乎也不大。她对刚才没有加好感度这件事耿耿于怀。
至于傲娇系……似乎可行啊！
――说干咱就干嘿！

>>>
灯光婆娑，气氛轻柔。
静坐于地上的少女露出了有些错愕的表情，显然是被他这个刁钻的问题吓到了。
但很快，她便反应了过来，涨红了一张脸炸毛道：“什，什么怎么理解的啦！我，我怎么会知道呢！”
过度的羞涩让她连一整句话都无法说清，磕磕绊绊的让人忍俊不禁。
紧握着的拳头和咬着下唇的贝齿都能够让人一眼便看出，其实她很紧张的事实。

[朝日奈光好感+5，目前好感72]

――哎呀，不好。
朝日奈光伸手抚上唇难得露出了几分深思的神情。
明明一开始只是想要逗逗妹妹酱的，但是现在竟然有种似乎已经陷在里面的感觉了呢。

可惜，安理不懂他纠结多情（？）的内心，所以她只能忐忑不安的看着他。

似乎察觉到了她紧张的视线，他偏头，视线落在了她的身上。

被他突然的偏转视线一惊，安理不由瞪大了眼睛。

光失笑，对着她伸出右手。
而看到光的动作，安理却是下意识地闭上了眼睛，一脸紧张。
――最终，一尾温热落在头顶。

[朝日奈光好感+3，目前好感75]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【五十九】
                            

                                                        

                            

                            “哎呀，脸真红呢。”
恶劣地用手将安理梳得齐整的头发都揉乱，光轻佻的说道。

安理气急，正要发火，就见光浅笑盈盈地抽回手扶起了一边的梓，装模作样得还在嘴里说着：“哎呀哎呀，看起来很严重的样子呢。”

安理：……话说肿么觉得这调子辣么幸灾乐祸呢？光哥你刚才和我浓情蜜意的时候真的有想到倒在一边的梓哥吗？

光听不到安理丰富的内心活动，他只是看着脸色苍白轻颤着唇瓣的梓皱了皱眉，然后将手从他的腋下穿过一把背起了他还顺手拉起了坐在地上的安理道：“走吧，我们去医院。”

“咦！是！”
下意识地站直应声。
安理瞪大了眼睛俨然作态。

看着她的举动，光失笑。

[朝日奈光好感+1，目前好感76]

>>>
将梓送到医院后，光给雅臣打了个电话。
电话的内容大致就是梓他精|尽|人|亡（划掉）感冒发烧昏倒了，现在已经被送到你工作的那个医院了，记得下班之后把人带回家哟。

……这简直太不负责任了！
安理一边看着光对着手机那头的雅臣侃侃而谈，一边腹诽着。
突然，一点冰凉的触感戳上了左侧的额头。
过低的温度让安理下意识地打了个哆嗦从喉咙里发出了一声急促而尖锐的惊叫。

――“诶，我看起来有那么吓人吗？”
光伸手扣住自己的下巴歪了歪头装作疑惑的样子问道。

“……你，你想干什么啊！”
安理恼怒地喊道。

“你们今天不是要文化祭吗，现在这个时间点已经快要迟到了吧。”

“诶……好像，是这样没错……”
听到了这个茬，安理还有些没反应过来，歪着脑子想了半天才呆呆的应了一声。
等她意识到了这个问题后，她不由大声惊叫道，“呜哇！我要迟到了！”

“噗。”
光轻笑一声，伸手扣住了安理的右手。
不知道发生了什么事的安理愣愣地抬起头来看着他，如大海般温柔恬淡的海蓝色眼眸中划过淡淡的疑惑和几不可查的全心全意的信任。
光突然就觉得心情非常好。

[朝日奈光好感+5，目前好感81]

――“呐，走吧贵方あなた。送你去学校，否则真的要迟到了呢。”

>>>
有了光的有爱（？）护送，虽然安理还是迟到了好一会儿时间，但起码还是勉强赶上了咖啡厅开业前夕。

――“抱歉抱歉！抱歉我迟到了！”
奋力冲到了教室，安理一把推开教室门。
还在教室里商讨着问题的班长和文艺委员被这突如其来的开门声吓了一跳，纷纷转过头，便只看到一路飞奔而来的安理穿着校服正扶着门框低垂着头大口大口的喘着气。

“呀，里奈你还好吧？”
文艺委员是个有着一头栗色微卷长发的温柔的软妹。
看到了安理体力不支上气不接下气的样子，她忙从自己的位置上拿了一个空纸杯倒了些温水走到安理的身边递给了她。
当然，这也是安理把妹子们的好感度刷满了的好处，否则哪有那么好的待遇呢→_→

接过了对方递过来的水。
安理甚至来不及说句话便抢过水杯将水灌了进去。
两三口后喝光了杯子里的水，她才抬起了头侧过脸对着还用着担忧的眼神看着自己的文艺委员比了一个灿烂的笑容道：“充电完毕！”

看到安理再度恢复精力的样子，文艺委员轻轻地松了口气然后笑道：“是路上塞车吗？感觉今天似乎很慌张呢，店铺都快要营业了呢。”

“抱歉抱歉！”
安理双手合十，紧闭着眼做出一副愧疚的样子，“因为家里出了些事情。”

“既然是家里出事情了，那么我就不怪罪里奈什么了。”
文艺委员温柔地笑道，“总之，现在快进去换衣服吧，绘麻桑可是早就已经换好衣服去找你了呢。”

“抱歉啦。”
安理吐了吐舌头。
而后她接过了文艺委员递过来的衣服，又提出了另一个问题道，“啊对了！我今天可以申请早退吗？”

“如果你一会儿表现得好的话，那就允许了！”
班长笑道。

“保准完成任务！”
安理微笑着应下。

――笑话！她这张脸配什么衣服不是赞！
今天绝壁要早退去重病孤独心伤的梓哥那里刷好感度！燃烧吧，我的小宇宙！
安理内心小人握拳。

>>>
安理抱着文艺委员给的衣服就进了教室自备的更衣室。
展开准备好的衣服，安理往身上一比――卧槽！这TM不是旗袍吗！
安理表示自己简直惊呆了。

――这是神马神展开？！
你要说这是中|世|纪欧式晚礼服，或是日|本十二单衣更或是猫耳女仆装什么的她也能接受啊，但是这在少女日漫里出现了辣么中国风的旗袍是几个意思啦？！
……虽然说，也很漂亮啦！
安理捂脸羞涩中，果然她这么漂亮的人穿什么衣服都那么好看呀！

[……安安酱，你辣么自恋会嫁不出去的哟……]
谁说的，靠我这张脸我就能嫁出去了好吗！
[……]

――这是一件大红色的旗袍。
它的领口、袖口与裙摆处锁着精致的白边，上面绣着暖色的雏菊绣花，这让一贯张烈的红色温柔了半度，带上了一种冷艳的忧伤。

安理对着镜子里的自己吹了声口哨，然后她伸出手将自己早上起来梳好的用来卖萌的双马尾打散了。
――真是的，她原来还以为肯定是猫耳女仆呢……不过换个念头想想，成熟妖娆旗袍御姐似乎也挺萌的呀！QUQ
这么想着，安理轻舒了口气。
她看着镜子里散着一头长发的少女朱唇翠袖，眼波琉璃，轻盈浅笑――魔镜啊魔镜，谁是这个世界上最漂亮的女人？
[当然是你啦我亲爱的安安酱！]
哼唧，算你有眼光！

听到了系统的附和，安理心情很好地撩了一下前额的刘海，做出一副卖|弄|风|骚的样子。
于是系统继续配合地发出赞叹的刷屏声。

只可惜最后安理还是披着长发出去了。
原因无他，只是因为她不会梳马尾和麻花辫以外的发型了！
发型问题，今天也是如此的让人悲伤啊。
安理突然好怀恋琉生。

>>>
――“呐，我这个样子穿的话好吗？”
拉开了暂时充当更衣室大门的帘子，安理一边抚平身上旗袍的褶皱，一边缓缓走出来。

[黄濑凉太好感+1，目前好感99
黑子哲也好感+3，目前好感91
紫原敦好感+3，目前好感53]

――阿嘞？
被系统的提示吓到了。
安理颇为惊讶地抬起头来，看到的却是迎面朝她扑过来的黄濑凉太。

――“小奈！”
带着甜蜜颤音的尾音拖长，黄濑一把将安理抱进怀里蹭了蹭，“呜啊！小奈好漂亮！就像是从古画里走出来的仕女一样超级有古典的气质！”
他脸上浮现出淡淡的红晕，一双金色的眼睛pikapika的闪着光，让人不由联想到某种大型犬类。

安理讪笑着拍了拍他的头发以示安抚：“凉太，你太夸张了啦。”

“才不是夸张呢！”
黄濑有些不高兴地摇了摇身后不存在的尾巴。

黑子淡定地在安理身边站定，然后重重的一拳砸在黄濑的头上。
这熟悉的动作让安理不由得想到了椿和梓。

黑子这二话不说落在头上的直拳让黄濑瞬间悲伤逆流成河。
他想对着安理撒娇，可是抬起头的时候却发现自己和安理之间不知什么时候多出了一栋肉墙。

黄濑：卧槽小紫原你是什么时候站到我和小奈之间的我肿么都没有发现啊擦∑(っ°Д °;)っ！

只可惜黄濑的眼神攻击不能让背对着他的紫原有什么感觉，他只是从口袋里掏出了一根蛋黄味的美味棒，撕开了包装，然后塞进了安理的嘴里说道：“小奈很漂亮。”

措不及防被美味棒堵了正着，蛋黄怪异的味道溢满了整个口腔。
安理伸手捧着两腮叼着嘴里的美味棒以防止它会从嘴里掉下来，腮帮子一鼓一鼓的看上去就像是小松鼠正在进食一样。
她呢喃不清地说道：“谢谢你的夸奖，紫原君。”

“不用。”
紫原眨了眨眼睛。巨大的个头配上他无辜懵懂的表情显得格外的有杀伤力。

这让安理不由笑了。
她费尽地将嘴里的美味棒都吃掉，然后踮起脚向着紫原伸手。
似乎是意识到她要做什么，紫原非常配合的微微蹲下了身，这使得安理能够很轻易地就摸上他的头顶。

――指尖触上柔软的发丝。
安理温柔地笑着，揉了揉紫原的头发道：“呀，总觉得紫原君意外的可爱呢。”

紫原再度眨了眨眼。
头顶传来的轻柔的温度让他觉得心情很好，而眼前少女那纯粹的海蓝色眼眸中只倒映着自己面容。
这样的认知让紫原敦觉得心情很愉悦。

[紫原敦好感+5，目前好感58]

――收回了手。
安理正想说些什么，突然鼻尖传来一阵痒意。
她不由打了个喷嚏。

也是，旗袍虽然是长款的却是开叉式的。
她甚至可以感觉到冷风从裙底往上钻进了空隙填满了每一个细胞……或许她该感谢自己的旗袍起码不是无袖的？
想着这些有的没的，安理又打了个喷嚏。
话说她这算不算是要风度不要温度的典型象征？
就在安理正这么挖苦取笑着自己时，突然一件带着淡淡的薄荷味道的男士外套搭在了她的肩膀上。

――“咦？”
不同于自己体温的温度落在肩膀上，安理不免回头。
却见只穿着一件衬衣和V领开口的宽松深色毛衣的黑子微敛眼眸，长而卷的睫毛因轻抚过耳畔的风而致使轻颤着，带上了几分易碎的温柔。缱绻而温柔的眼神落在她的身上，带着微微的笑意，似乎能抚平一切的悲伤。
他伸手将衣服最上的一颗扣子扣上了。

――这般温柔入微的动作让安理不由红了脸。

像是意识到她的视线。
黑子抬起头，眼神与她对上。

就像是偷窥被发现，安理有些惊慌失措，正想把视线从他身上移开，却听见他清冷却隐着温柔的声音在耳畔响起：“当心着凉。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十】
                            

                                                        

                            

                            ――卧槽！
安理愣了半天，反应过来之后却只想擦鼻血。
不，不行了啊！这种温柔必杀技什么的……不动声色地默默为你贴心地披上一件外衣，再说一句“当心着凉”什么的……凑，她这个攻略小能手都还没用出来的梗竟然被黑子用上了！……好吧，虽然很帅就是了。
安理在心里疯狂地用“黑子好帅！”刷屏，面上却一脸天然地装作什么事都没有的样子微笑道：“谢谢，黑子。”

――事实上，她现在的属性对此的反应应该是羞涩脸红才对。
但是！她感觉她真的做出了羞涩脸红就真的像是自己被攻略了一样……不行！她要挽回局面！挽回自己攻略小能手的称呼！

这么想着，安理却突然听到了班长尴尬的笑声：“哈，哈哈……日向，这些人原来是来找你的呀？”

安理沉默了一会儿，然后开口问道：“班长，你……怎么了？”
为啥抖成这样？在她不在的时候，到底发生了什么∑(っ°Д °;)っ

“没，没事QAQ”

……这一点都不像没事的样子好吗→_→
安理心下腹诽，正欲说些什么，突然被黄濑一把拉起。

――“呐呐，小奈小奈，我们快去逛文化祭吧！”

“可是，店铺都还没有开张啊……”
安理稍有些迟疑。

“那我们就先去占位好了！”
黄濑笑道。

“可是……”

“没有可是啦，我们快点走啦！”
像个小孩子一样的卖萌撒泼，黄濑也不管安理是不是还有什么要紧的事便将牵着她的手，愣是把人给拽到了外面。
黑子沉默了一会儿，径自跟了上去。
吃掉了嘴里的美味棒，紫原舔了舔还沾有些碎屑的指尖也跟了上去。
只留下被遗忘的班长和文艺委员在原地做出尔康手的动作――里奈你快回来呀！咖啡厅需要你，你怎么就这么走了呢！

>>>
一大早的，班级的店铺都还在准备中。
走过班级的门口，安理能看到的也只是来来往往的忙着自己事情的人，偏头一看，黄濑却依然满脸兴奋。
安理不仅有些无奈，想这样都还能逛得这么开心的也只有二黄了吧？

――“呐呐，小奈，你说那个班级是干什么的？”
小孩子对于新奇的东西总是很感兴趣，这一点用在黄濑的身上也行得通。

听到了黄濑的问话，安理随着他手指指的方向看了过去。

――“唔，一年的班级……”
抬头看了看左上角的班级，安理有些苦恼地微微鼓了包子道，“如果要是问我三年的班级都在做什么，那我还能答上来。这低两年级的小学弟小学妹想干什么，我哪知道……”
她说话的声音很轻，因此这小声的抱怨也只有身侧离她最近的黑子才能听见。

[黑子哲也好感+2，目前好感93]

――“这里面看起来黑黑的……莫非是鬼屋？！”
黄濑向着只微微敞开一个角的班级门内望去，歪头想了一会儿突然眼睛一亮，对着身后三人兴奋地说道。

“就算是鬼屋，也得等他们开业才行啊。”
安理无奈笑道。

黄濑瞬间低沉了下去。
他头上和身后幻化出来的狗耳朵和狗尾巴无力地耷拉着，看起来可怜极了。
安理有些不忍，伸出手正要拍拍他的头以示安慰，黄濑却突然亮起了眼睛转过头一把握住了安理伸出去的还没触碰到他的手。
安理一愣，便见他睁大了了一双眼睛道：“那，小奈，我们偷偷进去吧！”

“哈！”

安理愕然，还没来得及说什么便被迫不及待的黄濑一把拉开了教室的推门，推了进去。

>>>
漆黑的内室像是一个封闭的小水缸。
安理被黄濑推了一下，有些踉跄地往前跌撞了几步才堪堪站稳。
她直起身下意识地转过身，却看到门“吱呀”一声便阻断了投射进来的光线。突然，她发现这里竟然只有她一个人了。

――卧槽，搞什么鬼！
转了一圈看到的都是一目黑色，安理有些头疼的在心中咆哮。

这样黑乎乎的一片，很容易让人想到深夜中肆意而出的鬼怪和隐藏在内心深处的不美好的回忆。
安理这么想着不由伸手拽了拽自己肩膀上披着的黑子的外套。
似乎还沾染着对方温度的外套被她拽着，让她莫名的有些安心。

――嘤嘤嘤，果然嗅着黑子君的味道我就平复下来了啊！
[……卧槽安安酱，你痴|汉等级什么时候又上升了一级？！]
吐艳，这分明就是我对黑子君的深深爱意！系统泥奏凯！
[……复杂脸看你。]

没有理会系统一日N逗比的行为，安理快走几步站在门口，伸手正要将门拉开时，突然一个重量压在她的身上，一双手臂从后抱住了她。

――卧槽！几个意思，难不成这里还躲着一个变态就等着小姑娘走进来对她做些下|流的勾当吗！
安理震惊了，就要挣扎时，一个低沉而熟悉的声音伴随着呼在耳旁的温热的湿气响起：“找到你了，我亲爱的姐姐。”

……声音似乎有点耳熟。
安理决定按兵不动，继续听下去。

“是不是很惊讶呢，姐姐――大人。”
被刻意拖长的声音带着暧昧的上扬。
少年清越的声音被故意压低，在这接近昏沉的夜晚的密闭空间带着令人难以抗拒的蛊惑。

安理抿唇，沉默了一会儿才试探性地喊道：“风斗……弟弟？”

“……把后缀给我去掉！”
风斗咬牙切齿。

“咦，直接叫弟弟吗？”
不用怀疑，安理就是在装傻。

“……你这个女人！”
被噎了一下的风斗恨恨道。
然而他转念一想，却又突然笑了起来。
他俯下身，凑近她的耳边轻声道，“我说，姐姐，你该不会是在害怕吧？”

我怕你个毛玩意。
安理仗着风斗从后抱着自己很不文雅地翻了个白眼道：“我怕什么？”

“你怕什么？”
听到安理的问题，风斗反问，只不过他那略显夸张的说话方式是让安理一阵不爽。
他低笑着问道，“姐姐不就是怕再出现上次的事情吗？”

上次的事情？
安理视线游移，想起了上次风斗少年强吻后告白未果故作坚强的画面。
――嗷嗷嗷！这种事情怎么会害怕啊，再来十次八次都完全大丈夫啊！

[……安安酱，你就从来没对我这么饥渴过QAQ]
因为我是个有生理需求的人，对于没有[吡]的家伙不感兴趣。
[嘤嘤嘤你不要骗我了！你分明就是看到了别的小妖精后就不爱我惹！想当初谈恋爱的时候浓情蜜意，整天就围着人家小甜甜，小甜甜的喊；一转眼我成了黄脸婆，你就在外面找小情人！QAQ世道不公啊嘤嘤嘤！苍天无言啊嘤嘤嘤！]

安理果断地掐断了和系统的对话。
她装作陷入沉思的样子沉默了。
良久，她才缓缓说道：“或许你说的没错。”

“你什么意思？”
风斗皱眉。

“就像是你说的那样。”
安理慢慢地说着，声音却有些涩涩的，“我害怕和你单独相处。”

“……”
直白的话语让风斗失语。

安理感觉到自己抱着自己腰的手臂渐渐加大了力度。她继续说道：“说实在的，风斗弟弟，我一点都不喜欢这个游戏，如果你真的觉得无聊想要玩恋爱游戏的话……”

――“这不是游戏！”
风斗懊恼地打断了她还想要继续说下去的话语。
他松开了环在她腰间的手臂，扣上了她的肩膀，让她正对着他。
他稍一用力，她就被他压在了拉门旁的墙壁上。

他定定地看着她，亮棕色的瞳眸中折射出愤怒的神情。
他扣住她的肩膀，让她看着自己的眼睛，然后一字一顿地问道：“日向里奈，你难道真的觉得这是个游戏吗！”

――当然不是。
安理心下腹诽道，面上却还是要装作不为所动的样子回答道：“这难道不是游戏吗，风斗弟弟？”

“你！……”

“你该知道的，我们不合适。”
安理打断了他的话，淡淡的说道。
她的眼睛亮亮的，即便四周都被黑布遮住了光，他也依然能看到她说话时长长的睫毛温柔敛住的海蓝色瞳眸――就像是能发光一般。
他沉默，看上去就仿佛是被对方所说的话打击到了一般。

看着面前轻垂着头的风斗，安理皱眉，有些担心。
――凑，该不会是说得太过让对方真的打算放弃了吧？可是也没听到好感度清零的提示啊……
她一边忐忑不安地想着风斗的异样，一边又埋怨着自己在对上风斗的时候总是脱戏。

――“……这样也好。”
悠悠的声音像是一颗小石子落在平静的湖面上那般缓缓荡开一层一层粼粼的水波。
叹息声微不可闻，轻得就像是她的一场幻觉。

她有些茫然地抬头，却见面前的少年面无表情地松开了手往后退了几步。
她才注意到面前的少年穿着一身帅气的酷似西方电影中吸血鬼公爵的那身衣服。
这身装扮让他看起来帅气极了，也让此刻冷着一张脸的他看起来沉稳了不少。

安理有些不知所措。
她咬了咬下唇，试探性地出声道：“……风斗？”

“……姐姐说的没错。”
他缓缓说道，接着露出了一个浅浅的笑容，“……我们，不适合。”
然而他虽然是笑了，这笑是有多勉强却是让人一眼便能看出来。
他略略勾起唇，上扬的弧度却难看极了。
他状似满不在乎地摊开手耸了耸肩。
接着他转过身。
在他转身的时候，她分明看到方才还刻意上扬的嘴角顷刻间便落了下来，恢复成一开始那无悲无喜的木然神情。

大脑一片空白。
再等回过神来时，安理却发现自己已经迈出了一步，一只手死死地揪住了风斗那风衣的下摆。

――“怎么了？”
风斗没有回头，只是背对着她问道。

“我，我……”
她语塞，不知道应该说什么。
难道说抱歉啊，刚才我一时头脑发昏自己都没反应过来就抓住了你的衣角，现在我没事了你走吧。
……会被揍的吧，在破裂的少男心上撒了把盐什么的_(:з)∠)_

没有得到她的回答，风斗不禁转过身来。
亮棕色的眸子在深沉的氛围中闪动着不明的意味，他轻笑着出声道：“姐姐，总是这么狡猾啊。”

……咦，话题是怎么转到这里的好迷惘。还是说风斗少年我们的脑回路根本不在同一频率上？

“真是狡猾啊――”
感叹一般的语调。
他继续说道，“从一开始的时候就那么关心我让我爱上你，之后却又毫不留情的拒绝我，以至于现在我打算离开了，你却又想挽留我――这样玩弄别人的感情……”
他的声音渐渐轻了下去，语速也放缓了许多。
最后，他低笑了一声，侧着头看着她还是毫无波澜的海蓝色眼眸定定的说道，“你真是个，狡猾的女人。”

“……”

“不否认吗？”
风斗挑眉。

“我……”
安理想说什么，却又没能说出来，只能抿唇不语。

看着这样的她，风斗嘴角的弧度也低了下去。
他戴着手套的手扬起，落在安理握着他衣角的手上，掰开了她揪着自己衣服的手指便转身就要离去。

――手再度死死地抓住了他的衣角。
他顿住了脚步，还没来得及回头便听见她的声音响起：“对不起！”

他没有说话。

“……你说的话，我不否认。”
夹杂着为难的声音，“诚如你所说，我确实……”
说到这里时，她顿了顿，像是有些说不下去，然而最终，她却还是继续道，“确实是，很狡猾。之前的时候，一直都没有觉得风斗君是弟弟，只是觉得这样的小鬼太傲慢了，想要用姐姐的身份压一下他……但是之后，是真的把风斗君当成了弟弟，是真的觉得风斗君其实很可爱！所以，并不想和风斗闹僵……”
她的话语中俨然带上了哽咽的语气。

[朝日奈风斗好感+5，目前好感81]

轻轻地叹了口气。
风斗转过身，看着紧揪着自己衣角垂着头的安理。

她的肩膀隐隐有些颤动。
因为低着头而垂落的黑色的长发遮住了她的神情，也遮住了他望过去的视线。

“对不起，风斗……”

[朝日奈风斗好感+5，目前好感86]
迟疑了一会儿，风斗问道：“既然喜欢我，那么为什么不愿意和我试试看呢？”

“因为觉得风斗是讨厌我，所以才想戏弄我。”

――“呀嘞呀嘞，姐姐总算说出真话了呢。”

揪着衣角的手指覆上一个炽热的温度。
安理眨了眨眼，还没能反映过来之时，手腕一紧，接着整个人就撞进了一个怀抱。
风斗的声音在耳边响起，带着想让人揍他一顿的洋洋得意。

就在安理还没想好到底要不要对着风斗那张欠抽的脸上来一巴掌时，一旁的移门突然轰然倒地，发出一声凄厉的惨叫声阵亡了。

从门口突然间投射进来的光线瞬间便照亮了她的整张脸。
安理下意识地眯眼，却见逆光之中，黄濑朝着自己走来，对着自己伸出了手温柔地笑道：“呐，小奈，你还好吧？”
浅金色的光芒覆盖在他的身上，点亮了他的瞳眸。

――只可惜，这样美好的场景注定不能存在太久。
就在安理微微愣神的时候，紫原已经伸出一只手按在了黄濑的头上直接把他按了下去，然后自己则是用一脸无辜的表情看向安理道：“呐，小奈。”

“QAQ嘤嘤嘤小奈，小紫原又欺负我！”

“小黄仔，再吵就捏爆你哦。”
紫原眯起了眼睛不满道。

“QAQ小奈，小紫原太过分了！”
从紫原手下逃脱的黄濑撞开了抱着安理的风斗，一把将安理抱进了自己的怀里边蹭边抱怨道，“你都不知道他刚才是怎么对我的嘤嘤嘤！”

被这么用力的抱着，安理觉得自己呼吸有些困难。
她干笑着伸手拍了拍黄濑的头，像是安抚大型犬那样揉了揉他的头发道：“没关系没关系。”

“确实，反正黄濑君你也应该被欺负惯了。”
黑子沉稳的点头。
他将视线放在安理身上还披着的属于自己的外套，又看了看死死抱着安理不放的黄濑，开口道，“而且，你实在是太失礼了黄濑君。”

“对呀，太失礼了。”
紫原懒洋洋地附和道。

――“我说，你们三个都很失礼呐。”
夹杂着不满情绪的男声。
方才被黄濑挤到了一边的风斗看着三人，以及被黄濑抱在怀里的安理挑眉道。

黄濑愣了一下。
他打量了一下对方犹如中|世|纪吸血鬼贵族般的装扮，不由抓了抓头发苦恼道：“难道说这里不是鬼屋，是cosplay现场展？”

“或许是愚人节现场。”
黑子用没有多大起伏的声音回答道。
其发言还是那么的一针见血。

“真是个奇怪的人呐。”
从口袋里又掏出一根美味棒。
紫原拆开了包装袋合着黑子的话说道。

“好厉害的样子呢！”
黄濑星星眼。

看着三人绝妙的配合和风斗抽搐的嘴角，安理强忍住想笑的冲动。

“我说……”
风斗按住额角跳动的青筋。

“仔细看衣服和这里的布景，应该是工作人员之类的人吧。”
打断了风斗的话，黑子伸手抵在自己的下巴处做出一副深思的样子。

紫原吃着美味棒，含糊不清地接着黑子的话说道：“那我们不是被抓了正着吗？”

“果然还是逃跑吧！”
黄濑做下了定论，然后拉着安理的手就跑了出去，全然没有给风斗半点反应的时间。

黑子慢了一步，因此只能幽幽地看了一眼黄濑跑出去的背影，然后也跟了上去。
紫原是最无所谓的人。他等着一根美味棒都吃完了以后才跑了上去，但是还是能赶上前面的黑子――腿长，任性！

至于风斗，他一直都没能反映过来。
等到反应过来的时候，人已经跟着别人跑了。
因此咬碎一口银牙的风斗也只能心中暗恨，还得重新将被一脚踹倒的移门扶起来。
――这是多么励志的故事啊！（并不）

>>>
“刚才那个人肯定是坏人！”
鼓着一张脸，黄濑不满地说道，“小奈你看你看！他长的那么丑，还穿着一身黑，肯定不是什么好人！而且你一进去那扇门就自动合上了，拉都拉不开，这一定是要有预谋！”

……难不成还是自动门？系统！
[这不是我干的呀安安酱！我肿么可能让你和一匹狼呆在一起啊嘤嘤嘤！想到你被那兔子唇君的伪装给骗了，差点就要发生什么干柴烈火的事情我的心就止不住痛起来了呀嘤嘤嘤！]

知道这不是系统干的后，安理就果断无视了系统，以及他长长的无用的废话。

托着下巴听完了黄濑滔滔不绝的抱怨。
安理无奈地说道：“刚才那个其实是我的弟弟，朝日奈风斗。”

“……咦？！！！”
黄濑惊讶，随即他立马哭丧着一张脸道，“那个竟然是小奈的弟弟！那我不是很过分！QAQ”
要是弟弟生气了不承认我这个姐夫了怎么办嘤嘤嘤。

再次不得不说黄濑真是想太多。
且不论你和安理在一起得什么时候；再者，让风斗少年喊你姐夫……呵呵，下辈子吧。

看着黄濑眼泪汪汪的样子，安理沉默了半晌，伸出手揉了揉他的头发露出了一个清浅的笑容安慰道：“没事的，风斗不会讨厌凉太的哦。”

浮动的暗色随着太阳迟缓的移动而错落得倾洒下来，透过交叠着的叶缝，将细碎的光点映射在树下温柔微笑着的少女身上。
这一刹那明灭的交错成就了她瞳眸中流动的潋滟眸光。
她微微侧着头，清浅的流光落在她浅浅的梨涡上，将她的笑容晕染开去，染入了时间的云锦之中。

或许以后时光荏苒，历经繁华，当初交好的伙伴早已各奔东西，但是他们依然不会忘记曾经在他们的记忆深处，有那么一个静静微笑着的女孩子。
她的样子很美，有着精细的眉眼，有着亮亮仿若会说话的眼眸，有着颊边浅浅的梨涡。
――可能他们会忘记她的长相，却永远也不会忘记那浅浅的笑容……

[黑子哲也好感+3，目前好感96
紫原敦好感+2，目前好感60
黄濑凉太好感+1，目前好感100
黄濑凉太好感满点，收获五点能量点；目前已收集二十五点能量点；是否开启黄濑凉太欢脱结局？]

欢脱结局……卧槽那是个啥玩意儿啊！否否否！

[关闭黄濑凉太欢脱结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值1，朝日奈椿目前黑化值0，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0。请妥善处理无人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

哦，这可真是个悲伤的故事……凑难道就没有NP结局吗！系统你给我出来，我保证不打死你！
[嘤嘤嘤安安酱我这是为你着想啊！你想想你那小身板，NP你受得了么嘤嘤嘤。我这么为你着想你竟然还不领情，太让人伤心了嘤嘤嘤！]
少来！我可是要一夜七次的女人！……等等，是不是混进了什么奇怪的东西？

安理暗自思忖着，最后觉得大概是系统一直卖蠢，所以被他传染了猥琐因子的原因。
――嗯，没错！这猥琐因子肿么可能是自带的呢，肯定是被系统传染的啊！

[怒掀桌啊操！安安酱你这样自欺欺人真的大丈夫！]

无视了系统，安理看着面前的忠犬黄濑，又忍不住拍了拍他的头。
不得不说，她萌忠犬男友已经很久了呀！

被拍了两下，黄濑瞬间回神，嗷呜（并没有）一声就扑到了安理的身上，伸出舌头舔她的脸（够了作者！快停下你的妄想！）说着：“不行了，小奈太可爱了！最喜欢小奈了嘤嘤嘤！”

“是是。”
安理无奈地笑着，伸手再度拍了拍黄濑的头。

“唔……”
紫原看着那厢狗与主人蹭来蹭去的欢脱的相处情景，又低头看了看自己手中已经吃完的美味棒。
沉思了一会儿，他还是决定起身，凑到了安理的面前瞪大了一双眼睛一脸无辜地喊道，“小奈――”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十一】
                            

                                                        

                            

                            听到紫原的声音，安理下意识地偏过头，却感觉到嘴角印上一个湿软的温度；紧接着，是滑腻的舌尖舔舐着嘴角的触感；最后……是黄濑的惨叫。

――“啊啊啊啊！小紫原你在干什么啊！”

……
一阵混乱，红着一张脸的安理被一脸正色的黑子挡在身后，黄濑则是站在黑子身旁用着一脸警惕的表情戒备地看着面前歪着头显得尤为无辜懵懂的紫原。

“紫原君。”
黑子眯起了眼睛，有些不满地开口道，“你太过分了。”

“没错没错！”
黄濑点头附和。

“咦，我做了什么？”
紫原疑惑。

“啊啊，小紫原你说你做了什么！”
黄濑气的跳脚，他指着紫原愤愤道，“我都还没下手呢你怎么动作那么快！”

于是黑子默默地揽着脸更加红的安理往后又退了几步，远离了黄濑。

意识到自己说了什么不该说的话的黄濑泪眼朦胧地看向安理，尔康手唤道：小奈！
黑子沉稳得抬起手捂住安理的眼睛，对安理道：那是变态，别看。
还披着黑子外套的安理乖巧点头：嗯。
黄濑：QAQ

――最后还是黑子带着安理溜出了学校。
安理两腮鼓鼓地吃着方才走出校门时顺道用券票在摆出的摊子上买的一盒章鱼烧，看着好感提示中紫原迅速往上猛涨的十五点好感度心下颇为诧异――难道说这货比侑介那小子更纯情？

想不明白就不想了一贯是安理的良好品格。
反正好感度上去了也不是坏事，安理就所幸不再纠结了。
她一面又用竹签插了一颗章鱼烧，一面侧坐在自行车的后座手揪着前座黑子的白色衬衣的衣角，脚随意地上下晃动。

那天阳光轻暖，微风轻拂。
弯着眉眼微笑的少女揪着前方少年的衣角，她半仰着头，笑容干净而纯粹，溢满了喜悦与信赖；于她前侧的少年迎着日光的照耀，如天空般湛蓝的深蓝色眸子仿佛也流淌了日光的脉脉余晖；他不时地侧头看着身后的少女，眸子里印染着与“温柔”如出一辙的情绪。

[黑子哲也好感+3，目前好感99]

――“再往左！”
一边指挥着骑车的黑子，安理一边咀嚼着嘴里的章鱼烧。
说真的，这嫩滑的丸子上裹着一只小章鱼又淋上了恰到好处的酱油和海鲜酱，用海苔加以点缀提味简直不能更好吃！

“好。”
黑子微笑着应下，然后调转车头往左边的道路上骑去。

“接下去是右边！”
“嗯。”
“还是右边！”
“好。”
……

>>>
等安理和黑子到武藏野第二市民医院的时候才不过将近中午。

安理从车子的后座上跳了下去。
她看了看医院的名字，对着身侧握着车子把手的黑子道：“看起来今天的文化祭是一塌糊涂呢――明明说好了邀请你们来玩的。”

“不会。”
黑子摇了摇头安慰道，“是紫原君和黄濑君太失礼了。”

“噗。”
安理轻笑出声。
她的脸看起来红红的，似乎还是有些不好意思；随手用另一根竹签插了一个章鱼丸子递到黑子的面前，安理歉疚地笑道，“不过，还是很抱歉呢……虽然是寒酸了一点，不过还是请收下我的歉礼吧。”

接过安理递过的竹签，黑子勾唇笑道：“荣幸之至。”
然后他抬头看了看面前的建筑，转过头问道，“不过，是有家人生病了吗？”

安理点头：“是哥哥。”

于是黑子便道：“这个季节确实容易不小心生病。”

安理笑了笑，没有应下。
他们并肩走着将自行车锁好，才走进了医院。

医院不小，看起来就有一种淡然的感觉。
安理看着不免有些感叹，但随即也通通扔到了脑后，向值班的护士小姐问清了梓的病房后，安理便和黑子一起走了过去。
然而等到了病房门前，她才突然想起自己带着黑子去见梓是不是有点带着男朋友见家人的感觉？
心下忐忑，她转过头看向黑子。

黑子的表情依然是一贯的淡然。
看到安理顿住了脚步朝他看来，他也不由止住了步子，开口问道：“怎么了，里奈君？”

“……那个，黑子是要一起进去吗？”
安理指了指病房。

黑子想了一会儿，最终还是说：“还是下次吧，这一次并没能准备好探望的礼品，贸贸然看望实在是太失礼了。”

“黑子还真是重礼数啊。”
安理感到有些好笑，其实就算黑子你准备了探望的礼物朝日奈家的也不会给你好脸色看呀。

当然，这点黑子还不知道。
因此，他只是对着安理微笑着点了点头道：“那么，我就先行离开了。”

“下次见。”
“下次见。”

[黑子哲也好感+1，目前好感100
黑子哲也好感满点，收获五点能量点；目前已收集三十点能量点；是否开启黑子哲也平淡结局？]

否。

[关闭黑子哲也平淡结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值1，朝日奈椿目前黑化值0，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0。请妥善处理无人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

……黑子君，还真是个好男人啊。
这么想着，安理一边叹了口气一边转过身，曲起手指轻叩了几下房门。

――“请进。”

听到了梓的许可声，安理才推开了房门，探了半个头边向里头张望，对着半靠在床头看书的梓弯眉笑道：“梓哥。”

“里奈？”
梓惊讶道，“你怎么来了？”

“来看你啊。”
安理从门后走了出来，彻底地将自己暴露在梓的面前。
她转过身，关好了门才走到梓的床边坐下。

看着她穿着开叉的旗袍，肩膀上还披着男生的外套，梓不由皱眉道：“怎么穿成这个样子？”

“啊？”
安理似是没听懂，不解地眨了眨眼睛。

于是梓又重复了一遍道：“你怎么穿成这样？”

……这个赶脚，好像不太对呀。
看到这身旗袍不是应该惊为天人，赋作一曲美人吟然后又因为她肩膀上这件衣服而醋劲大发、不可收拾最后孤男寡女、干柴烈火滚成一团吗？
妈蛋，她门都关好了你就给她说这个？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十二】
                            

                                                        

                            

                            “不好看吗？”
安理有些委屈地问道。

梓一怔，随即有些无措地推了推眼镜否认道：“不。”
他迟疑了一会儿，看着面前少女湿漉漉的眼睛，脸微红，最终却还是道，“里奈很漂亮。”

[朝日奈梓好感+5，目前好感89]

听到了系统的提示音，安理表示且容我再接再厉！
于是她站起身，转了一圈后对着梓露出了一个笑容道：“真的好看吗？”

“咳。”
梓将手握拳，放在嘴边掩饰性地咳了两声，说道，“好看。”

“梓哥说好看，那我就开心啦。”
亮着一双眼睛，安理对着梓笑的分外灿烂。

虽然知道对方的意思并不是自己以为的那样，但是梓还是忍不住心头一软，嘴角也跟着勾起了一抹弧度。

[朝日奈梓好感+3，目前好感92]

――“啊，对了！梓哥现在感觉怎么样？好点了吗？”
又重新坐了下来，安理歪了歪头问道。

“嗯，好很多了呢。”
梓微笑着点头。

“医生有说是什么病吗？”
她问道，表情有些小心翼翼得。

梓被她这像是在询问绝症病人一样的表情给逗笑了，说道：“啊，放心，是脑膜炎，不是什么严重的病。”

“瞎说。”
听了他的话，安理撇嘴道，“明明早上都还晕倒了。”

[朝日奈梓好感+1，目前好感93]

梓的表情很温柔：“那是个意外。”

“意外多了也很吓人的好吗，梓哥。”
安理强调了一句。

看着面前嘟着嘴一脸不满的少女，梓忍不住捂住嘴轻笑着连连应声道：“是是，我明白了。”
深紫色的瞳眸在笑起来的时候泛着粼粼的水光，透着剔透的光泽，泛着上挑的惑意。

安理不禁心神一晃。
内心小人捧脸各种尖叫――啊啊！梓哥好帅好帅！不行了，忧郁病美男微笑图什么的……趁着旁边有床，我们快来一发吧梓哥！
[安安酱，当着我的面爬墙真的大丈夫？]
全然大丈夫！
[……嘤嘤嘤我的心好累。你竟然当着的我面找小情人，全然不顾我的脸面，我们分手！分手！]

>>>
――“梓哥一点都不明白！”
猛地从椅子上站了起来。
安理将手往病床上一按，一脸气愤地看向梓，“梓哥是大笨蛋！”

梓有些错愕。

“梓哥是大笨蛋！”
安理鼓着腮又不满地重复了一遍，“为什么对自己的病情毫不在意！在之前也不告诉我们生病了呢！”

“我……”

“梓哥是大笨蛋！”
三次重复这句话的少女眼角已是沁出泪花，但是她却不想示弱，逞强着用手背粗暴地蹭了蹭眼角，道，“最，最讨厌梓哥了！”
话语中分明是带上了几分哽咽。

[朝日奈梓好感+5，目前好感98]

梓先是一愣，而后脸上却浮现出无奈又宠溺的笑容。
他低头，看着安理的手按在床上，此刻却是攥在了一起，紧紧地揪着白色的床单；心头一软，他包住她的手，将她的手握在自己的掌心中，而后他抬起头笑道：“我很抱歉，里奈。”
接着，又补充道，“让你担心，是我的不对。”

“本来就是你的不对。”
她抿着唇，轻眨了眼睛，眼泪就不知觉得掉了下来，然而看着他淡淡的温柔笑容，她却又不由勾起嘴角来。

看着她又哭又笑的表情，梓也失笑。
他抬起握着安理左手的手掌，小心翼翼地揩去了她眼角的泪意。
――动作轻柔地更像是对待一尊易碎的琉璃像。

安理有些讶然。
而看着安理因惊讶而微微瞪大的眼睛，梓的动作也有些停顿与踌躇；他也意识到了自己的动作的不妥。
然就在他想抽回手时，病房的门突然被打开了，随着空气蔓延开去的除了门与地面的摩擦还有椿咋呼的声音。

――“梓，我们来看你了哟！”
椿从门后探了半个头，却见偌大的病房中，除了靠坐在病床上的梓外还有坐在床边椅子上的安理。
他不由眼睛一亮，而后像只飞天鼠一样地张开了手臂向安理扑去，“奈奈酱！”

――正中红心！

怀里是真实的柔软的触感。
椿在开心于抱到安理的同时又有几分疑惑――奇怪，今天奈奈酱怎么不躲开了？

“椿，椿哥。”
有些结巴得喊道。
安理抬头看了眼椿，与他的视线交错了刹那便猛地把头低了下去。

这一副“我心里有鬼”的表情让椿有些危险地眯起了眼睛。
他回过头，视线却不期然与梓的视线对上。

梓愣了半晌，显然是没有预料到他会回头看；待回过神来时，他忙低下头咳嗽了两声，装作一脸若无其事的样子。
可椿分明看到了他红透的耳根。

朝日奈椿黑化值2，目前黑化值2
朝日奈梓好感+2，目前好感100
朝日奈梓好感满点，收获五点能量点；目前已收集三十五点能量点；是否开启朝日奈梓甜蜜结局？]

否。

[关闭朝日奈梓甜蜜结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值1，朝日奈椿目前黑化值2，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0，黑子哲也黑化值0。请妥善处理无人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

――得，她有种自己正朝着越来越作死的大路上飞奔的错觉。
安理微微晃了晃神，然后马上想到自己现在应该挣开椿了。
于是脑子还处于不大清醒状态的安理很是没力道地装作想要挣开椿的怀抱那样挣扎了两下，然后软软地说道：“椿哥，快放开我。”

[朝日奈椿黑化值+1，目前黑化值3]

安理身子一僵，内心悲伤的几乎要逆流成河了。
――妈蛋我怎么忘了这货刚才还给我加了两点黑化值呢！
伪软妹真作死安理在内心如此哀嚎道。

想来，大概是她前段时间一直顺风顺水，于是现在老天也想改一改她的命了。

――“抱歉，打扰了。”
病门被象征性地敲了两下，然后被推开了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十三】
                            

                                                        

                            

                            “里奈？”
拎着一篮子水果的枣颇有几分惊愕，随即他将诧异的表情敛去嘴角泛起淡淡的笑意，问道，“你怎么来了？”
接着他的声音顿了顿，视线在抱着她的椿上打了个转。
枣若无其事地转过身将门关上，然后又再度转过身走到安理的面前，沉默地将椿提到一边去，全然不顾喊着“枣你在做什么，快把我放下来！”的椿，一脸淡定地看向安理道，“说起来，里奈你的衣服是怎么回事？”

“诶。”
安理还有些反应不过来为什么话题能转的这么快。

[朝日奈枣黑化值+1，目前黑化值2]

――WTF！
听到提示音的安理强忍着咆哮的欲望，装作羞涩的样子低下头遮住就快要扭曲掉的神情道：“是文化祭啦。”
她的声音清甜，然而低头的动作却让她的声音微微被压制，显得有些鼻音，听上去就像是在撒娇一般。
墨色的长发被拨在而后，温顺地露出就像是折断了翅膀的天鹅的修长的颈脖，让人看了忍不住食欲全开，拇指大动。

――“那外套呢？”
被拎到一边的椿出声道。

听到声音的安理抬起头颇有些讶异地向他投去视线，却见一贯来玩世不恭的椿竟然收敛起了笑意，秀气的脸上只有沉默和看透。

也不知道是心虚还是什么，安理不敢去看他的眼睛，躲闪着含糊道：“是同学的，因为担心我会冷。”

她的含糊其辞让在场的三个男人都不约而同地纷纷皱起了眉。

就在安理快要受不了想出卖黑子君的时候，病房门再度被打开了。

雅臣看着病房里呈诡异的四足鼎立态势的四人，轻轻的“咦”了一声，而后他问道：“里奈，枣，椿――你们，都来看梓吗？”

病房里静悄悄的，没有一个人回答。

良久，安理咬了咬下唇，应道：“是，我们……都来看梓哥。”

雅臣也感到气氛有些奇怪了，他笑了两声装作什么也没发现的样子说道：“你们不用担心，梓的病并不严重，只需要他好好地修养一段时间……啊，对了，有人要吃糖吗？”
他微笑着问道，没有人回答。
雅臣也预料到了，他又接下去说道，“那么，里奈，跟我去那些糖果来吧。”

“咦咦？”
安理有些吃惊，但还是乖巧地起身道，“好。”

她跟在雅臣的身后。
就在要走出房门的时候，神使鬼差得，她回过了头。
于是一眼便看到了那双幽深的紫色眸子。

[朝日奈椿黑化值+1，目前黑化值4]

>>>
黑化值总是来得莫名其妙又突然，安理已经不想去想平白无故的椿怎么又给她加了一点黑化值。
此刻的她只是安静地走到雅臣的身后。

医院的走廊里并没有多少人。
来来往往的护士和医生也好，独自一个人靠在窗台边晒太阳的病人也好，仿佛都躲着这个时间段。

安理跟在雅臣的身后。
她抬起头来看着还穿着白大褂的雅臣――他比她高些，肩膀比她宽些……

……

――“里奈？”

“！”

看到安理脸上那类似于被踩着尾巴的猫一样的神情，雅臣好笑地弯着腰揉了揉她的头发问道：“怎么了？”

“没事。”
安理有些尴尬地扯了个笑容。
她抬头看了看雅臣身后的门上的标牌，才意识到他们已经走到了他的办公室。
刚才那条终端隐没在黑暗中闪烁不明仿佛没有尽头的走廊原来还是能走到底的。

雅臣有些无奈地看着安理眨了眨眼睛，又径自地陷入了自己的沉思。

他执起对方放在两侧的手，将有些凉的手握在掌心，推开了门道：“进来吧。”

安理下意识地跟上了雅臣的步子。
她的视线放在两人交握的手上，方才因为雅臣出声而被打断的想法倒是接上了。

――他比她高些，肩膀比她宽些……
手掌，也比她大些。

>>>
办公室里空无一人。

安理淡定地扫了一圈，而后她歪了歪头笑道：“雅臣哥，哪个是你的位置啊？”

“猜猜看啊。”
雅臣颇为孩子气地说道。

安理一阵无语。
雅臣哥，你老今年贵庚？竟然还跟我玩这种你猜我猜大家猜的游戏。

当然，内心的吐槽安理是永远不会说出来的。
她装作被难倒的样子微微皱了皱眉，纤长青葱的食指点了点鼓着的腮帮。
海蓝色的仿若被海水洗涤过的湿漉漉的眸子不断的再房间里打转，安理从左边走到右边，对着每一个位置都犹疑不定。

雅臣笑着等她说出答案。

安理嘟着嘴，最后慢慢地走到了靠窗的一张桌子上。
她伸手碰了碰还放在桌上的紫铃兰；回过头，她对着雅臣肯定地笑着道：“雅臣哥的座位，在这里！”

雅臣还是笑着，却有些惊讶：“猜对了。”

“那当然。”
安理忍不住露出了一个得意的笑容。
上挑的眉眼在折入窗子的阳光的亲吻下显得澄澈而耀眼；安理歪了歪头，嘴角绽开了一个漂亮得对他来说几近奢侈的笑容温声道，“这盆花，和雅臣哥一样温柔哩。”
她垂着长长的睫毛，带着点苍白的指尖就那么小心翼翼地抚过了紫铃兰的花瓣，划过了一道温柔的恍惚的色泽。

雅臣突然就有种莫名的欢愉感。
他知道这种感觉很奇妙，也很不应该……可是，他也知道；这种感觉，他控制不住。

[朝日奈雅臣好感+3，目前好感100
朝日奈雅臣好感满点，收获五点能量点；目前已收集四十点能量点；是否开启朝日奈雅臣单独结局？]

否。

[关闭朝日奈雅臣单独结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值2，朝日奈椿目前黑化值4，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0，黑子哲也黑化值0，朝日奈梓黑化值0。请妥善处理无人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

耳边传来系统的提示，安理嘴角的笑容变得更深了。
她半仰起头，精致的面容因为斜射进来的阳光而淡去了无法接近的虚幻。

雅臣觉得自己莫名的口干。
他缓缓靠近站在他面前微笑的少女，手抚上了她沉默在阳光中的侧脸，几近痴迷地俯下丨身去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十四】
                            

                                                        

                            

                            柔软的唇瓣相互触碰的感觉让人近乎痴迷。
明明是一个意乱情迷下的错举；明明本该更为情|色，然而那只停留在唇瓣上的触碰已经迈着不紧不慢的步伐的推开窗子的仿若救赎般的阳光，却让此如同最为忠诚的信徒亲吻自己的信仰的袍角那般神圣而无法亵渎。

良久，雅臣松开了安理。

――海蓝色的瞳眸还带着朦胧的雾气。
苍白的唇瓣难得的有了几分红润，却透着潋滟的水光，妩媚得勾人。

雅臣一怔，随即脸突地红了起来。

安理好像还没能反应过来；她眨了眨眼睛，纤长的像是蝶翼一般的睫毛软软地垂落下来，半遮着惑人的眸子。
她歪了歪头，带着莫名喑哑的清甜声音喊道：“雅臣哥……”

红色已经从两颊蔓延到耳根。
似是恐惧，似是激动地后退了半步；雅臣“砰”得一声撞到了后背的墙壁。

――冰冷的疼痛让他从慌神中稍微清醒了一点。
红着脸说了一句道歉的话，雅臣便匆忙地开了门落荒而逃。

看着那像是被猛兽追赶般瞬间便消失的无影无踪的人，安理各种牙疼地按住了抽搐的嘴角。

――卧槽，这是什么反应！TM不来个办公室PLAY就算了，那种像是被人追赶的态度是几个意思啊！
[→_→安安酱，淡定。好歹雅臣是辣么有节操的人，肿么可能说上就上呢对吧。]
那不然怎么办，让我强推吧？好像女上男下也挺有意思啊。

一脸猥琐地摸了下巴，安理笑得意味深长。

[∑(っ°Д °;)っ就豆麻袋啊安安酱！嘛嘛我绝对不允许你做出那样有辱家门败坏门风的事情！如果你真的那样做了，嘛嘛就打断你的腿！]
→_→你来呀。
[……]

系统：嘤嘤嘤，女儿长大了，已经不听嘛嘛的话了QAQ嘛嘛的贴心小棉袄已经消失了！
安理：上面的泥垢，我什么时候是你的贴心小棉袄过了？
系统：好吧好吧，那就贴身小内裤好啦~矮油讨厌啦，干嘛一定要逼伦家说出那样的话呢~
安理：……

>>>
雅臣畏罪潜逃（？），安理就干脆来个守株待兔。
只是一直过了半小时，雅臣也没有回来，倒是风斗有个短信发了过来。

不出安理的预料，对方话里话外满是询问黄濑他们和她的关系。

安理看了看风斗86的好感，回了句和你无关。
然后好感度蹭蹭往上跳了两点，真・受虐狂风斗君似是恼羞成怒的回了句“我可不是关心你啊，我这是在质问你，你根本没有拒绝的权利”类似真爱宣言的话语。

安理想了想，还是决定继续欺负风斗君。
她故意回道，如果我不回答的话风斗又会像今天这样欺骗我吗？

这是分分钟捅刀子的节奏，而且还每下都准确地往心脏捅无误。
安理就是对今天上当受骗感到不爽，再说了好感那么高他要真给扣下来她也能往上加，不怕啥。

这么想的着的安理就很干脆地把脚踩在雅臣办公桌最底下往外凸出的一小块木板上。
她捧着手机，还不时孩子气地用脚蹬着地面将软软的椅子转了一个圈。

短信像是一滴水淹没在大海中那般悄无声息。
安理颇为无聊地用手按着手机的按钮，看着以自己的照片为底的手机屏幕忽明忽暗。

突然，手机自带的一声急促的短音响起。
安理下意识的低下头去，却见手机屏幕上自己微笑的脸瞬间被点亮，同时耳边的系统音提示道。

[朝日奈风斗好感+5，目前好感93]

安理沉吟了一声，暗道兔子唇君果然是个抖|M――话说很长时间没有提起这个昵称，她都快忘记她原来曾经那么叫过他。
虽然从来没有让他听见过。
她默默地补充道，然后打开了手机。

短信很短，只有一句话。
――不会再有下次。

安理撇撇嘴，捧着脸砸吧了下嘴，心道有小帅哥死命要倒贴的感觉真好。

[朝日奈风斗好感+5，目前好感98]

好感提示和手机短信声一同响起。
这天衣无缝的配合差点让安理以为系统和风斗早就勾|搭|成|奸，滚成了一团。
于是系统开始在脑中无限刷屏洗脑，安理果断屏蔽。

――风斗的好感按照惯例总是来的这么莫名其妙和与众不同。
不过还好安理已经习惯了，秉着不加白不加的没心没肺的想法，安理点开了短信。

比起上一条短信，这一条显得稍长，而且明显凸显了对方的死傲娇。
――呐，朝日奈日奈，本人也是。如果错过的话，那可就没有下次了。

少来了，自恋狂。
安理看完就在心里吐槽道，等我拒绝你看看哭着求我留下来的人到底是谁。
她有些得意，但是没办法――因为她就是那么的惹・人・喜・欢！

想着自己应该做个好人做到底，完完整整地贯彻在口头上拒绝对方，在身|体上欲语还休的想法，安理开始按按键。

只是手指还没在手机上按两下，就传来一阵敲门的“笃笃”声。

乍一听像啄木鸟的声音。
安理嫌烦，没去理它。

门外的人有锲而不舍地敲了两下。

这下安理收起了手机，从椅子后背抱起靠背的兔子型抱枕搂在怀里，下巴靠在兔子长长的软绵绵的耳朵上，眼睛一眨不眨地看着门口。

她还在思量着到底要不要出声，这边系统就已经开口了。

[哎呀我说安安酱，你把人千石关外面干什么？]

“千石――”
安理惊呼。
她实在是有些没反应过来。

敲门的声音顿了顿，而后门外的人干脆直接打开了门。

安理下意识地抬起头来。
――她看到门外直直投射到地面的万丈光芒。
背光之处，那人模糊的轮廓却像极了一道救赎。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十五】
                            

                                                        

                            

                            阳光蓦地扎到眼前，刺得眼睛生疼。
安理眨了眨眼睛，眼泪就瞬间顺着脸颊掉了下去。

[千石清纯好感+5，目前好感70]

有些好笑又有些心酸地轻轻叹了口气。
千石清纯走上前拿出手帕将对方两腮上的眼泪擦掉。
他似是调侃地开口道：“虽然我知道小日向你很久没有看到我了，但是也不至于就感动到哭吧？”
他露出一个类似安抚的清浅的笑容。

安理忍不住撇嘴道：“少自恋，我那是阳光蛰了眼睛。”
这就像是嘴硬得遮掩自己的思念一般。

千石忍不住笑着伸手揉了揉她的头发眯眼笑道：“知道啦知道啦，都是我的错。”

[千石清纯好感+2，目前好感72]

安理皱了皱鼻子，一把抢过千石手中的手帕胡乱地擦了擦眼睛抱怨道：“你知道就好。”
而后她像是突然想起了什么似的抬头道，“说起来，你怎么会在这里的？”

千石摸了摸下巴，想了一会儿后笑道：“因为我和小日向心有灵犀啊。刚一想着如果能看到小日向就好了，下一秒就真的看到了。”

安理满脸的鄙夷和不相信。

千石有些尴尬地摸了摸鼻子：“好吧，其实是我侄子生病来着。”

“你侄子？”

“对呀。”
千石应道，“小日向以前也见过的嘛。”

“忘记了。”
安理理直气壮道。

千石毫不在意地继续说道：“我记得你以前说他长得很像颗篮球。”

……我去，这满屏的仇恨值是肿么回事！
安理忍不住游移了下视线。
话说这种欢喜冤家的即视感不是一般的乙女游戏中青梅竹马常走的路线吗？只不过――

安理禁不住出声问道：“千石，你侄子几岁？”

“五岁。”
千石回道。

……年龄差太大。就老牛啃的嫩草太嫩了，她受不起。

“说起来，小日向你怎么会在这里？”

“和你一样的理由。”
安理吐槽道。

千石一愣，随即笑着用手勾过安理的脖子道：“哎呀，我就知道小日向是爱我在心口难开。”

安理很是嫌弃地推了把千石道：“你在擅自意|淫些什么乱七八糟的啊笨蛋。”

千石纹丝不动。
他像只宠物犬一样地把头凑过去颇为亲昵地蹭了蹭安理的脖颈：“小日向害羞啦――”

安理黑着脸一巴掌糊在了千石的脸上。
千石低笑了一声，顺势收回自己的手换上了对方的腰身，稍一用力便将对方提到自己的腿上坐下，自己则是占据了座位。

[千石清纯好感+5，目前好感77]

安理感觉到有微弱的呼吸吐在手掌上，像是柔软的蝶翼一般。
她感到千石的吞吐微微有些起伏。
紧接着，细微的痒意带着一点湿软措不及防地如蜻蜓点水般落在了手掌心。

呼吸一窒。
她下意识地就要缩回手，却被千石握住了手腕。

――“喂笨蛋，放开我啊。”
她有些仓皇地挣扎着想要抽回自己的手。
接着她的挣扎一顿，一点酥麻在苍白的指尖绽开。

千石爱怜地亲了亲她的指尖。
他觉得她的指尖有一点凉，还有那么一点颤抖。

握着她手腕的手掌顺着她白皙的肌肤一寸一寸地贴着往上，带着些滚烫的掌心对上了她的手心。
千石张开修长的手指穿过安理的手指交错着，顺从地任由她将交握在一起的手挪开。

――没有了障碍物，他们的视线在刹那便交汇在了一起。

安理低下头。
长长的头发慵懒地从她的肩膀上滑落，遮住了如天鹅般修长的脖颈。
长而卷的睫毛不知原因地颤抖着，掩住了蔚蓝色的眼眸。

――她垂下眼睛去看偷看他。
却见他懒懒地靠在椅子上半仰着头，如玉的阳光温柔地轻触着他的面容，在他的眉眼间来回跳动着。
他半阖着眼睛，面容在阳光的照射下线的温柔得不可思议。

[千石清纯好感+5，目前好感82]

安理忍不住伸出手――糊了自己一巴掌。

――卧槽，每次和千石清纯呆一块都觉得画风不太对这TM绝壁不是我的错觉吧！

千石被安理的动作吓了一跳：“呜啊，小日向你该不会是觉得配不上我然后羞愧难当什么的吧？”

“闭嘴。”
安理咬牙切齿。
她放下手，一脸愤愤道，“你才羞愧难当，你才配不上，你才喜欢我！”

不算轻的声音隐隐有着回音。

[千石清纯好感+3，目前好感85]

碧青色的眼眸安静地看着她，直到将不忿的她看的有些尴尬，他的嘴角突然翘起，露出了一个笑容。
他弯了眸子温声道：“对呀，我喜欢你。”

万籁无声，仿若只有他的声音能够准确地传入耳畔。

安理颤抖着嘴唇却没能说出一句话。
系统不断地刷屏似的在耳边喊道[安安酱，你终于如愿以偿地把千石拿下了！]

她僵硬地勾了勾嘴角，几乎机械地回道，好感没有到100，还不算真的拿下。

系统蠢蠢得回了一句[是哦――安安酱那接下就看你的了哟，加油么么哒！]
而她却觉得有些委屈得想哭。

――那么那么喜欢，却本是不应该。
想来，这终究不是一句有缘无分，天道愚我的中二话语可以解释的了的。

这么想着，安理有些自暴自弃地伸手抱住了千石。
她抽出了被他握着的手，绕过他的脖颈与自己的另一只手交叉着搁在他的脑后。
微凉的指背触到他后颈的皮肤。

――他如同想象中的那样温暖。

于是安理自暴自弃地把自己的脑袋靠了上去。

[千石清纯好感+5，目前好感90]

她闭着眼睛凑上去将自己搭在他的肩膀上。

对方离自己很近。
她甫一抬头，就能看到那双清澈的眸子底下温柔得无法挽救的色泽。

[千石清纯好感+5，目前好感95]

长长的睫毛颤抖着扫过了对方的面颊。
安理像是个害怕被抢了玩具的孩子那般紧紧地搂着千石的脖子。
她有些委屈地开口道：“可是我不喜欢你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十六】
                            

                                                        

                            

                            “那可不妙。”
千石笑了一声。

安理靠在他的身上，几乎可以清晰地感受到他轻笑时胸膛微微震动的幅度。

他搂住安理的腰身，温声道：“毕竟，我对你可是痴情非常啊。”

[千石清纯好感+5，目前好感好感100
千石清纯好感满点，收获五点能量点；目前已收集四十五点能量点；是否开启千石清纯个人结局？]

听到系统提示音，安理没有直接回答。
她将抱着他的手松开，直起身来看着他。

注意到她的视线，千石露出了一个笑容问道：“怎么了？”

安理沉默地摇了摇头。

千石伸出一只手来握住她的手微笑着问道：“还是说，你觉得我的话很假呢？”

安理想了一下，摇了摇头。
――虚假什么的，她从来都不觉得眼前的这个人会有。

千石嘴角的笑容更甚。
他抬起头，在安理的额头上亲了亲。

安理眨了眨眼睛。
长而卷的睫毛在他的下巴上轻轻扫过。
――她忍不住抬头看了看他。

一时间唇瓣失去热度。
他不由低下头去，却见她眨着一双空明的为蓝色眸子有些怔怔的看着他，眸子里带着惶然与无措，不知道在想些什么。

他微笑，于是又低下头将吻落在她的腮旁。

安理出声问道：“你喜欢我？”

听到她的问话，千石微微错开了点距离，好让自己能够直视着她的眼睛。
他点了点头，应道：“是。”

“喜欢哪个我？”
她又问，“以前的日向里奈还是现在的朝日奈里奈？”

“有区别吗？”
千石笑道。

“有。”
安理很是严肃地点了点头。

[咦，安安酱，你到底在做什么啊？你难道想要放弃游戏留在这里吗？]

安理直接无视了系统。
只定定地看着皱着眉似乎是有些难以抉择的千石。

沉吟片刻，千石方才松了眉头笑道：“以前很可爱，现在更可爱。”
他对着安理讨好地笑笑，身后好似有毛茸茸的尾巴在摇晃。

安理很想很伸出手去拍拍，来表示自己还是那个没心没肺只以攻略为上，喜好美好的小花痴。
可是，她发觉自己做不到。
强忍着不哭就已经耗费了她全部的身心，她还要如何才能做到若无其事地伤害别人呢？
想来，或许真的是太寂寞了。

――这明明该是一个非常完美的答案，可是她却觉得不满足。

找一个能够喜欢自己的人，她从一开始就知道很难。
可是再难又怎么样呢？――她从来就没有期冀过，谁能喜欢上她。
任凭自己去喜欢一切美好的事物，任凭自己去喜欢上二次元的人物，任凭自己将自己困在一方天地，沉迷于自己的世界――她以为，比起其他，她更爱自己。

系统还在耳边喋喋不休。

安理伸出手抚摸着千石的额角，微笑道：“我需要考虑一下。”

[安安酱你在说什么啊嗷嗷嗷！你难道是不要我了要和这个小白脸去私奔了吗！]

和系统那略显刺耳的机械声相对的是千石瞬间亮起来的碧青色的眼睛。
他微笑着将她的手贴在自己的脸上，笑得一脸满足：“好。”

安理突然觉得有些心酸。
她说，否。

系统的提示停顿了一下，而后才响起。
[关闭千石清纯个人结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值2，朝日奈椿目前黑化值4，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0，黑子哲也黑化值0，朝日奈梓黑化值0，朝日奈雅臣黑化值0。请妥善处理九人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

安理将手曲了起来，捏了捏千石的脸，温声道：“好啦，我要走啦。”

“这么快？”
千石的表情有些不满。
他可怜兮兮地将撇了撇嘴，问道，“今天跟我回家不行吗？”

捏着他的脸的手一顿，而后她用力狠狠一掐道：“你在开什么玩笑啊笨蛋千石！”

“噗哈，我在开玩笑这都被你看出来了。”
千石眯了眯眼睛，笑的很甜。

安理忍不住手痒地又捏了一下。

“啊啊，我错了。”
千石讨饶道。

安理得意地哼了一声。

千石看着抬着下巴有些小傲娇的安理忍不住眯起眼睛轻笑了一声。
他捏了捏她的手，翘着嘴角道：“走吧。”

安理看着眨了眨眼睛。
而后她低下头去在他的额头上亲了亲道：“我走了，再见。”
――再见，千石清纯。

“再见。”

>>>
回到朝日奈家的时候，安理的心情还是有点低落。

离开医院的时候她没有去和朝日奈家的任何一个人说她先离开了，只是发了一个短信给梓和雅臣。
打开手机的时候她有看到紫原敦和黄濑凉太以及黑子哲也的短信，可是她没有活，一个人坐了公交车就回去了。

当躺在床上的时候，她的心情还是有些闷闷地。
不过可以理解，毕竟失恋了――可是，真的会有人像她一样，喜欢上一个游戏人物吗？

这么想着，趴在床上的安理不由翻了个身，变成仰躺在床上。
海蓝色的眸子毫无焦距地直视着头顶淡粉色花纹的浅色壁纸；她伸手将枕头抱在怀里，突然有些疑惑――千石清纯，还有其他人真的只是游戏NPC吗？
她以前从没有认真地想过这个问题，只觉得人物美型就好，嫖的痛快就好――有人喜欢她，就好。

她咬了咬指甲。
――这是她情绪有波动时最喜欢也是下意识会做的事情。

她承认，她有点喜欢他，可是她却不清楚他到底喜欢谁――是日向里奈，还是安理？
虽然说她对千石清纯的“考虑一下”只是托词；她是不会答应他的，可是如果对方喜欢的是日向里奈而跟她告白，她总会觉得很不爽。

――这不是爱，这只是孩子的占有欲。

安理很清楚，但是却因为这清楚而感到郁闷。
于是她在床上翻了个身。

突然，有人敲了敲门。

安理翻身的动作瞬间僵住。
她的呼吸急促了一下，而后出声道：“谁？”

门外的人似乎迟疑了一下，说道：“里奈，我是右京。绘麻在你的房里吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十七】
                            

                                                        

                            

                            “不知道怎么回事，绘麻到现在还没有回来，给她打电话她也没有接。”

安理捧着一杯温热的橘子水，坐在沙发上小小的啜了一口。
冰凉的杯壁沾染上了滚烫的温度，这让她冰凉得有些僵硬的手指感到好受了不少。
她一面听着右京的话，一面想着剧情的发展。

右京的话音刚落，要的声音便响了起来：“绘麻从来没有这么迟回过家。即使是因为某些特殊的原因需要迟点回来也会事先打个电话通知。”
说着，他伸手按了按额角道，“她向来都很乖巧懂事。”

安理没有说话，沉默地眨巴了下眼睛低下头去继续啜着杯子里清甜的橘子水。

雅臣身上的白大褂还没换下。
他坐在左侧的沙发上，脸色有些疲惫：“找了这么久也没找到――绘麻到底去哪里了？”

听到雅臣的话，侑介忍不住哆嗦了一下，结巴道：“该不会，该不会是……出事了吧？”
他的小心翼翼，却像是陡然在平地上扔下一枚炸弹激起了千丈尘土。

蹲在茶几上的朱莉一下就到了安理的膝盖上，对着她身旁的侑介气愤地伸出了尖锐的爪子威胁道：“臭小子你在胡说八道什么！小千才不会有事呢！”
只可惜他愤怒的咆哮声在旁人听来根本就是胡乱的“唧唧”的声音。

看着这么活蹦乱跳的朱莉，安理突然福至心灵――妈蛋，女神这是知道了自己身世的节奏啊！那接下来不是又是她大秀演技的时候了吗？
她这么想着，不由咬了咬自己的指甲。

窝在她膝盖上的松鼠在对着侑介愤愤了一通外加赏了他一爪子后便不出声了，团着尾巴缩在她的膝头上。

安理将脑子里乱七八糟的东西全部都过了一遍后低下头去看它。

朱莉闭着眼睛似乎是在小憩。
似乎是意识到她灼灼的视线，它瞬间睁开了眼睛，黑亮的像是两粒珍珠一般的眼睛直直地盯着她。

安理不由想到了这只毛茸茸的小家伙变成人形后的样子。
――妈蛋，太帅了无法放弃！果然是只能人|兽的节奏吗？
安理想了想剧情中朱莉的人设，内心小人疯狂扭动：果然还是让暴风雨来得更猛烈些吧！

她的思绪百转不过一瞬。

敛了眼眸，安理微笑着伸出手指触上了膝头上团成一团显得分外圆润的朱莉。

长长的睫毛颤抖着遮住了明灭未明的眸子，嘴角强撑起来的笑容脆弱无助得让人心疼，
朱莉微眯了眼睛随着那只冰冷的仿佛全身的热度都被抽走的手指轻轻的揉了揉自己的脑袋；它蹭了蹭她的指尖，开口道：“小千一定会没事的，你也就别太担心了。”

[朱莉好感+5，目前好感91]

讨厌，摸一下就有五点好感度，那么多摸几下呢(>v[安安酱你要往哪里摸啦真讨厌~]
→_→滚。
[讨厌啦安安酱，你都不担心绘麻吗3]
人家有枣呢，说不定还能孤男寡女共处一室地干柴烈火一下呢。

安理毫不在意。
系统却被哽了一下：卧槽，两个对你好感度满100，其中一个还黑化值快到50的人真能干柴烈火的起来我也是要醉了啊！

>>>
朱莉的说话，在场的除了安理和琉生外就没人听得懂。

侑介捂着有几道抓痕的脸看着安理膝头上站立着的那只松鼠小声嘀咕道：“臭松鼠。”

朱莉此刻正用两只脚站立着，费力地踮起脚将软乎乎的爪子搭在安理的脸上，似乎是在安慰。
它没有听见侑介的抱怨，并不代表坐在安理另一侧的琉生没有听到。

――“侑介。”
琉生喊道。

“怎么了，琉生哥？”
对于这个温柔的继兄，侑介的态度还是很友善的。

只是琉生看着他不明所以，完全不知道有错的神情忍不住摇了摇头，侧过脸，揉了揉安理的头发。

安理下意识地仰起脸。
朱莉搭在她脸上的两只爪子瞬间失去了温度；但看在是琉生的份上，朱莉还是很大方地没有去计较，只是灵活地跳上了安理的肩膀。

察觉到肩上的重量，安理不由往后靠了靠同时伸出手去微微护住了它，防止它会突然从自己的肩膀上掉下去。

[朱莉好感+5，目前好感96
朝日奈琉生好感+3，目前好感83]

――哎我去，这还是句有群攻技能的话。
安理想着必须得为自己点个赞。
话说在讨好朱莉的时候顺带把琉生的好感刷了上去，这是不是表明以后遇到又养宠物的可以先把宠物的好感刷上去呢？

没等安理将这个想法放到可操纵的范围内，她就感到那落在她头发上的手滑落到了脸上。

不属于自己的体温激得她一个哆嗦，猛地抬起头朝前看去。

海蓝色的眸子撞进一汪浅紫色的清潭。

安理被吓了一跳，接着她意识到两人的距离暧昧到几近呼吸交缠。
想着在场的几个满好感正在奔着MAX的黑化值去的几钗，忍不住头皮发麻，下意识地就往后退。
却不成想，琉生竟然毫不退缩――她退一步，琉生就进一步。
最后看不到身后的安理干脆直接整个人都撞进了侑介的怀里，而她与琉生的距离却比方才的距离还要近。

不知出于什么原因，大厅里安静得可怕。
就连睫毛轻眨的声响都能清晰地辨清。

看着近在咫尺的面容，安理一眨不眨地瞪大了眼睛；事实上，她已经紧张地将手握成了拳。
当然，论紧张，抱着安理的侑介也当然不让地算是一位；鼻尖萦绕着喜欢的女孩子身上清浅的香味，怀里时喜欢的女孩子的柔软的躯体――稍一低头就能触上女孩儿光滑饱满的额头，再向下或许还能一尝芳泽……等等他到底在想些什么啊！

那厢的侑介小同学还在为自己的纯情（？）而感到羞耻，这厢的琉生却是低下额头贴上了安理的。
他温声道：“里奈，不要担心，一切都会好的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十八】
                            

                                                        

                            

                            安理觉得脊背毛骨悚然，似乎已经听到了黑化值蹭蹭蹭往上涨的声音。

内心小人已经捧着脸成了呐喊状，安理面上却仍是要保持着淡淡的羞涩。
这羞涩不能做过头，做过头容易引发男人们的醋意，从而黑化值更是刷刷刷往上涨；当然也不能太浅，不然别人都不看出来你是在脸红你还秀个鬼啊。
当然，安理已经对挤出红晕这种事表示手到擒来，以后多练练说不定还能成为一个独门绝技。

强迫着自己露出羞涩的神情。
那双海蓝色的眸子微微抬起，粼粼潋滟的水光便随着眼中莫名的情绪一圈一圈的漾开。
安理忍不住露出了一个满是信任与依赖的笑容点头道：“嗯！”

[朱莉好感+3，目前好感99
朝日奈琉生好感+5，目前好感88
朝日奈祈织好感+3，目前好感81
朝日奈右京好感+3，目前好感71
朝日奈要好感+5，目前好感61
朝日奈椿黑化值+1，目前黑化值5]

――话说好久没有听到这一连串的好感度提示音了。
安理略有些小激动呢，而且除了椿给加了一点黑化值以外，另外的男人都表示自己的女人被兄弟抱一下完全大丈夫。

瞄了眼朱莉的好感度，安理小心翼翼地往后退了退，把膝盖上的朱莉抱起来亲了一口眯眼笑道：“我相信大家会找到绘麻的！”

被这绚烂得极致生动的笑容所感染，原本紧张不安的气氛也逐渐宁静了下去。

[朝日奈祈织好感+5，目前好感86
朝日奈要好感+5，目前好感66
朝日奈琉生好感+2，目前好感90
朝日奈右京好感+3，目前好感74
朝日奈椿黑化值+1，目前黑化值6
朱莉好感度+1，目前好感100
朱莉好感满点，收获五点能量点；目前已收集五十点能量点；是否开启朱莉宠物结局？]

……宠物结局是什么鬼？否！

[关闭朱莉宠物结局，开启黑化结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值2，朝日奈椿目前黑化值6，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0，黑子哲也黑化值0，朝日奈梓黑化值0，朝日奈雅臣黑化值0，千石清纯黑化值0。请妥善处理十人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

安理砸吧了下嘴，觉得自己越来越在作死这条大道上越走越远了。

不同于安理的心情，侑介现在已经是完全想入非非了。

安理方才往后退了一步，虽然避开琉生的唇但却更把自己往侑介的怀里送了送。
――鼻尖萦绕着的少女身上特有的味道让人欲罢不休。
侑介红着脸双眼迷离，不知道在擅自意|淫些什么。

琉生漂亮的深紫色眸子淡淡的瞟了侑介一眼，似笑非笑。
他直起身，顺手将安理拉了起来；一不小心拉的力道大了点，加上安理还没来得及反应，整个人就直接撞进了他的怀里。

空虚的怀抱充斥着她的味道，特有的温暖让人觉得心暖。
琉生眯着眼睛蹭了蹭，才松开了安理微笑道：“一不小心力道大了点，你没事吧？”

[朝日奈琉生好感+5，目前好感95
朝日奈椿黑化值+1，目前黑化值7]

安理抱着朱莉微笑的摇了摇头。

>>>
直到晚饭时间，绘麻也没有被找到。

虽然每个人都安慰安理说“没关系”“说不定是到同学家里玩去了”“不接电话可能只是手机没电了或者说是手机掉了”“绝对没事的，我们会找到她的”，但是事实证明：剧情就是剧情，而谎言也就是谎言，不可能因为谎言说的次数多了就成了真话，剧情也同理。

接过了右京泡的橘子汁和一些手工的糕点，安理端着跑去了庭院。

庭院很大，另一边的花圃上种满了花，想想也知道是祈织的杰作。
不过安理还挺喜欢的，央求着雅臣在旁边给她做了一个花篮秋千。
雅臣照做了，还在秋千旁立了一张白色的圆桌，用来放些零嘴之类的。

安理抱着朱莉将秋千上放着的抱枕放好了位置，将另一支手上端着的糕点放到了圆桌上，自己就坐了下来。

宁静的夜色伴随着微弱的蝉鸣。
安理忍不住吸了吸鼻子从盘子里捏了一块作相精致的糕点咬了一口。

朱莉蜷着尾巴窝在她的膝头，似是浅眠。
安理对毛茸茸的东西还是没有多大抵抗力的；她曲起手指挠了挠朱莉的脸颊。
朱莉仍旧安静地躺着。
安理将手上的那块糕点完全的塞进了嘴里，而后拍了拍手，安静利落地蹭掉了受伤的糕点屑就继续用手逗着朱莉。

逗了许久，朱莉也感到有些厌烦了，挥了挥毛茸茸的尾巴就往安理的手上扫了一下。

一时措不及防，安理惊慌地收回手小小的讶异了一声。

――“噗嗤。”
一声轻笑。

[朝日奈祈织好感+5，目前好感91]

像是受惊的胆小兔子，听到了别的声音就红着眼睛警惕地往后缩了缩满是戒备地看向发出声音的地方。
似乎只要再有一点举动，她就会炸着毛跳起来。

等看到了灯光阴影下所涉及不到的地方站着的是祈织，安理才轻轻地松了口气松开了紧攥着的拳头道：“祈织。”

[朝日奈祈织好感+1，目前好感92]

祈织微笑着向她走去。
等走进了安理才看到他的手里捧着一大束白色的雏菊。

有些好奇地歪了歪头，安理指了指自己，问道：“是送给我的吗？”

祈织点头，将手中的花束递了过去：“女孩子收到花，心情应该会好受不少。”

安理收过了花，对着他露出了一个清浅的笑容，顺着他的话道：“对的，我现在的心情应该好受了不少啦，谢谢你。”

看着她被捧在花朵中的强撑着的憔悴笑容，祈织的笑容淡了下来：“说谎。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【六十九】
                            

                                                        

                            

                            “哪，哪里说谎了。”
其实根本就是满脸都写着“我在说谎”“快来安慰我”。
装作竭力不想让别人看出来自己很难过，但是还是要让别人轻而易举一眼就看穿其实自己很难过根本就是个BUG样的神演技啊！
但是安理沉稳地表示，她做到了。

听到她的话语，祈织没有说话。

月色微弱的流光星星点点地打在了他微翘着的银白色的短发上。
相比于月光更为耀眼的发色却有些颓靡地掩藏着自己的璀璨。

清浅的呼吸声与蛰伏的夏蝉一同陷入了沉默。
安理稍有些局促地交握着双手捧着花放在自己的膝盖上低下头去避开祈织的视线：“而且祈织君的话根本一点都不对――什，什么心情应该会好受不好；难道说我发生了什么事吗？”

[朝日奈祈织好感+5，目前好感97]

听到提示音的安理一怔。
――等等等！她戳到了对方的哪个G|点了直接莫名其妙地加了五点好感度！虽然说，感觉也很爽……不过，似乎有些不太妙的感觉呢。

一向都继承着小动物的直觉的安理握紧了花束，开始没话找话：“祈织君真是太奇怪了。”

[朝日奈祈织好感+1，目前好感98]

安理顿了顿，咬着下唇干笑道，“还是说我的脸色不太好？不过这是因为昨天熬夜的关系啦，祈织君不要担心。”

[朝日奈祈织好感+1，目前好感99]

安理几近泪目，“祈织君……”
卧槽祈织君你到底几个意思TM给个准话好吗！虽然加着好感度但是我越来越觉得不安了妈蛋！

[朝日奈祈织好感+1，目前好感100
朝日奈祈织好感满点，收获五点能量点；目前已收集五十五点能量点；是否开启朝日奈祈织黑化结局？]

……等等为啥这货的结局会是个黑化结局啊！就算我真的要来个1V1也不要开这种狗逼的黑化结局啊！否！

[关闭朝日奈祈织黑化结局，目前朝日奈祈织黑化值70，黑化结局进度70%。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值2，朝日奈椿目前黑化值7，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0，黑子哲也黑化值0，朝日奈梓黑化值0，朝日奈雅臣黑化值0，千石清纯黑化值0，朱莉黑化值0。请妥善处理十一人（？）关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

安理突然觉得自己已经不止要害怕地抖抖抖了，而是要愤怒地揪着系统摇摇摇了。
――妈蛋系统你见过哪货好感度一满值就有高达70的黑化值啊你妹！

[嘤嘤嘤安安酱这是事出有因啊。朝日奈祈织本身就是中二晚期没治愈完全的那种――你可曾记得当年大明湖畔的白石冬花姑娘！？]

……凑凑凑！就是辣个让祈织同学差点跟着殉情的漂亮妹子啊老娘能不能要求退货！这年头已经不流行二手货了啊，而且还是个危险度超标的！
安理内心小人几乎要捧脸做出世界名画的呐喊状了。

正当她极力按捺着脸部表情的抽搐时，一个冰凉的温度就贴上了她的脸颊，让她下意识地打了个哆嗦。
还没等她反应过来，下巴就被轻轻抬起，一张忧郁的精致脸孔就在面前放大。

祈织蹙着眉。
凉的跟她有一比的修长的手指从她的眼角缓缓滑下，擦过脖颈：“里奈，你为什么要骗我？”

安理下意识地往后缩了一下。
――卧槽！祈织的手指从脖颈旁划过，她有一种下一秒对方就会扭断自己脖子的恐惧想法啊啊啊救命啊！

强忍着跪下来抱着祈织大腿痛哭流涕求放过的冲动，安理沉声道：“我，我只是不想让祈织君担心。”
这个时候装傲娇说什么没有骗你的绝壁会被分尸的吧！

听到了安理的回答，祈织的嘴角浮现了温柔的笑意。
他伸出双手捧起了安理的脸道：“我还以为，是因为里奈讨厌我呢。”

温柔的笑容。
微垂的眼睑。
半遮着眸子的长而密的睫毛。
那落在安理如天鹅颈般修长的脖颈上来回摩挲的手指却带着凉薄的意味。

――这TM根本就是威胁吧！
安理忍不住轻轻的颤抖了起来。

祈织微笑着将她额前的一缕长发拨到了耳后，有些无奈地开口：“果然是在怕我吗？”
他放下手，握住了安理捧着花束的左手道，“里奈，不要怕我――拜托你。”

琥珀色的眸子里透着深沉的哀意。
只是安理却有些想把自己的手抽回去。
这让祈织有些难过，“真的这么怕我吗？”

安理连忙摇头。

[朝日奈祈织黑化值+3，目前黑化值73]

……卧槽。

看到了安理摇头的祈织眼睛瞬间亮了起来。
他上前一步更加逼近了安理；急促而不安的呼吸铺洒在安理微微扬起脸的额头上――祈织的表情瞬间鲜活得让人无法直视。
他冰凉的指尖落在了安理的脸颊上，“不怕我？”

安理内心含泪地摇头。

“不抗拒我？”
嘴角的弧度加大。

安理再度摇头。

“那么喜欢我吗？”

安理有些迟疑。

――那原本在脸颊上的指尖缓缓的落到了有些泛白的唇瓣上。

于是安理屈服地点头。

自顾自地沉浸在自己的世界中的祈织倒是一点都不觉得安理这是被他威胁才说出的答案。
那缀在他眉眼间像是星辉一样温柔的笑意变得更加柔软。

祈织低下头，吻了安理的唇。
他敛着眸子，嘴角微勾：“既然里奈也喜欢我，那么，里奈愿意和我永远在一起的吧？”

安理错愕地将头抬起。
温柔的海蓝色眸子对上了金黄的琥珀色；紧接着，她有些不忍直视那双眸子里透露着的近乎诡谲的执意和冷然的痴狂。

――这是一双，她不敢招惹的眸子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【七十】
                            

                                                        

                            

                            趁着祈织离开的瞬间，安理果断地端起放在圆桌上的糕点，道拎起朱莉的尾巴就往房子里窜，直奔自己的房间，也不管祈织回来后没看到她好感又会上升几个百分点。

――将还睡的跟死猪一样的朱莉往床上一扔。
柔软的床铺将它小小的身板弹得做了一个上下的起伏。

安理来不及感叹这棉被垫子的柔软韧度就紧张兮兮地将耳朵往门上一贴，一副猥琐作态地贴在门上听了会儿外面的动静。
再三确认了祈织没有过来敲门后，安理跑到床边将一盘子糕点全部都吃得一干二净后抽了张纸巾擦了嘴，就摸过了床头柜上的手机滚到了床上打开了手机。

没有随身携带在身边的手机已经塞爆了邮件。
安理扫了几眼，发现大多数的邮件都是黄濑这个二货发来的，其间夹杂着黑子和紫原敦的，千石也有几通未接来电。

安理撑着脸，对自己的桃花运颇为感叹，捧着脸各种做作地赞美了自己一大通。
接着她将重点放在了紫原的身上，来来往往过了十点好感度她才心满意足地简单明了地回复了其他几个已经满好感度的；既不太亲密，也不太疏离。
前后几封态度鲜明的邮件让安理深感自己是个游走在不同的男人间的bitch――哦哦，这样的感觉好棒快再来一发！

系统对精神明显也有很大问题的安理表示无力吐槽。

――摸着下巴扫了一圈自己手机的联系人，安理很果断地趁着刚才祈织给她的一丝恐惧感还没退散的时候果断地给光打了个电话。

不知道什么时候存了他的手机号码在里面。
安理将被子裹成一团塞在自己的怀里抱着，等着电话接通。

也不知是不是因为国内国外的原因，她总觉得电话接通的时间特别长。
安理垂了垂头，于是电话通了。
光的声音带着些许疲惫得从手机那段传了过来：“mo shi mo shi。”

安理也各种心累地回道：“光哥。”
她的声音淡淡的，却隐藏着无论极力掩饰也藏不住的疲倦。

光忍不住一愣：“……里奈？”

他很少这么严肃地称呼她。
她也从没这么拘束地唤他。

[朝日奈光好感+2，目前好感83]

听到了光的声音，安理觉得有些安心，低低地含糊了一声：“嗯。”
突然地，她实在是有些想哭。

“怎么了，这么晚了还找我？”
电话那头的声音温温柔柔的，参杂着沙哑的轻软。

安理迟疑道：“……光哥，祈织桑是不是――”
是不是个蛇精病！
当然善解人意的她是永远不会把后面半句话说出来的。
并且，那含糊不清的话语和夹杂着恐惧和轻微哽咽的样子已经明显可以让对方脑补出很多东西来了，这个时候挑明了反而没有那种欲言又止的软妹子的感觉了。

[朝日奈光好感+3，目前好感86]

光的声音在对面停顿了许久。
在短暂的沉默散去后，光突然间开口道：“以前有个很可爱的女孩子――她叫做白石冬花。”

如果是一般人可能会被朝日奈光这个突如其来的神发展弄得莫名其妙或者直接暴走――妈蛋老娘在跟你寻求安慰啊你却TM给老娘提另外一个漂亮妹子找死呢！
好在安理是个明事理并且从前传明到后传的好姑娘，所以她完全没有任何打断光的意图，而是静静地听着。

[朝日奈光好感+1，目前好感87]

光的声音很动听，描述的也很到位。
只是祈织的故事漫长又冗赘；早就听过一遍的安理还是很没有良心地把这个故事当成了远远在天边根本摸不着的传奇听着。

安理无声地打了个哈欠，做了个总结：“所以祈织桑是缺爱症吗？”

“啊，这样的说法……”

“――不认同呢。”
安理打断道，“实在是不能认同这个样子的祈织桑。”

[朝日奈光好感+5，目前好感92]

安理的声音有些颤抖，却带着坚定的决绝：“我，果然还是仅仅是为了别人活着的祈织桑实在是太让人看不下去了！”
明明有着这么多爱他的兄弟，还想着死掉的女朋友想着去殉情什么的太可笑了不是吗？
如果说是缺爱的话，那么她也是啊――啊，不能更缺了；似乎还缺锌缺钙缺心眼呢。

安理借着光看不到，不满地撇了撇嘴。
所以才说她最讨厌祈织了啊――明明都是两个神经病，为什么被人对待的差距能这么大呢？

[朝日奈光好感+5，目前好感97]

光的声音很轻，也很柔，绵软得像是被人臆|想出来的一样：“所以的话，可以拜托里奈多多照顾一下祈织吗？”
他顿了顿，而后又道，“如果可以的话，昴和枣也多关注一下吧。”

“昴和枣？”
安理装作不解地问道。

于是她很顺利地又解开了一个尘封的往事。
只不过安理却心焦地想挠墙――卧槽别闹！老娘只是刷你们好感度的，又不是居委会大妈瞎调节什么邻里关系啊，万一其中一个觉得我偏袒了哪方蹭蹭蹭地往上涨黑化值怎么办。

……果然，祈织好感度一满就是70的黑化值还是给安理姑娘带来了抹不去的阴影。
就连光的好感变成了一百也不能安慰到安理。
尤其是答应了光会好好照看祈织和要后，安理更是觉得前途无望！

――挂断了和光的通话。
安理看着长达三小时的通话时间，考虑这个月的话费是不是要光来垫付时手机又发出了一声急促地低鸣，震动了两下。

这是邮件提示音。

安理回过头看了一眼还在睡梦中的朱莉，颇为怨念的抽搐着嘴角诅咒着朱莉谁这么多绝壁会从松鼠变到一个新品种――松鼠猪！
明明在绘麻的身边还能帮她挡男人，怎么偏偏就在祈织黑化的时候这么不靠谱呢。

哼了一声。
安理点开了新邮件。

Title简短的只有两个字。
安理托着腮帮子展开了邮件的全部内容：今天有被我的告白吓到吧？说是要考虑一下，其实现在是偷偷躲在被子里因为我的告白而感到开心吧？――好吧为了下次见面我的人身安全起见，还是不再继续开玩笑了。我说喜欢你的事情啊，请不要太困扰啊；毕竟，喜欢你，只是我一个人的事情。如果你也喜欢我的话，那就再好不过了；但是如果讨厌的话，还是直接拒绝我吧――千万不要为难啊。虽然说总是被你吐槽着没担当不像个男人，但是偶尔也会想要有努力一下成为你心目中男神的样子哟。(ω< )★

末尾是个可爱的颜表情。
署名是千石清纯。

――安理忍不住抱着手机心里一阵一阵的泛酸。

她撇了撇嘴，有些委屈地问道：我说啊，千石大概是唯一喜欢我的人吧――真可怜。

良久。
系统的声音在阴影处颤抖。
――[其实，我才是唯一喜欢你的人呢。]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【七十一】
                            

                                                        

                            

                            绘麻不在的这一觉安理睡的又沉又不安稳。
起床顶着眼睑下两个深深的黑眼圈，安理捧着脸，苦哈哈地想着这样可真的是本色出演，完全不用系统君帮忙就能胜任因担心夜不归宿的姐姐而彻夜未眠的温柔体贴的好妹妹了。

趿拉着拖鞋。
隐隐有些感冒的安理扶着发痛的头吸着鼻子就一路小跑到了洗手间。
麻利地挤好了牙膏，安理拧开了水龙头――“哗啦哗啦”的流水声和外面设定了闹钟的手机铃声一起作响，吵得耳朵嗡鸣作响。

安理低眼看着水杯里盛着的水一点点加满，然后溢出了杯口这才关掉了水，不紧不慢地开始刷牙。
等到她将自己梳理好时，闹钟的铃声已经熄掉了。

嘴里咬着一根红色的头绳。
安理拿过手机翻了翻，发现除了一个没有关掉的闹钟外还有两三个未接电话和一封未读邮件。

一边动手扎马尾，安理一边将手机放在膝盖上看着邮件。

邮件内容简洁明了，写了绘麻的所在地以及她为什么不回家的原因。
署名是枣。

――卧槽，果然和原剧情脱不了轨！
安理这么想着，撑着头绳的手一用力就把用两根手指圈着的头绳给绷断了。
安理抱着手机敲着床铺无声地呐喊：卧槽，孤男寡女，共处一室――天时地利人和全TM给占了啊！

一个人径自悲伤了一会儿，安理这才换了鞋子出了门。
朱莉在她整理书本的时候已经发现不见了。
反正刷满了对方的好感，已经不在乎朱莉到底去做什么了的安理颓靡地走下了楼。

――房门的地板上安静地躺着一束红色仙客。
是被减去了根修了叶片的被包裹的漂漂亮亮的一束花。

[红色仙客的花语是你真漂亮。]
系统的声音措不及防地响起。

安理弯下腰。
因为低头而未经束起的柔软的长发从身后缓缓地滑到了肩膀，再从肩上垂了下去。

安理敛着眸子，如玉瓷般的手指有些漫不经心地划过颧骨将亲吻着侧脸的长发拨到了耳后；她的另一只手，则是缓缓捧起了花束。

从窗外扑闪着迫不及待张开双壁扑进来的阳光怜爱地将璀璨而温和的光点尽数洒在少女的身上。
垂着眸子的少女将盛开的花朵捧在胸前，带着虔诚信徒姿态的样子干净透彻地有一种脱离了真实的美感。
――就像是，只要一触碰，就会消失。

[朝日奈要好感+5，目前好感71]

像是听到了他因惊艳而加重的呼吸声，或是注视到他因专注而锐利起来的视线。

用手指温柔抚摸着花瓣的少女轻轻抬头，像是被气浸湿了的葡萄一般水润的眸子漾开了粼粼的水光。
她先是一愣，而后一个温柔的笑意缓缓地在嘴角绽开，带着透明轻暖的犹如三月初和煦的晨光般的感觉：“要哥。”

[朝日奈要好感+5，目前好感76]

极力抑住因那笑容而打乱了正常规律跳动的心跳声。
要勾起了嘴角抬了抬手，道：“早安，小妹。”

“啊啊，早安。”
有些不以为意地笑了笑，安理自然地错过眼去。
她对要邀请道，“要一起下楼吗，要哥？”

“好啊。”
要耸了耸肩。
僧衣松松垮垮地穿在他身上一点都没办法透露出属于僧人的感觉。
他伸手捏了捏耳朵上的耳钉，状似不经意地问道，“说起来，花是祈织送的吗？”

电梯的速度快得很。

正要迈出电梯门的安理顿了顿。
她看到了正在摆放着早餐的右京，然后有些干干地应道：“……啊。”

话音刚落，她就先一步地走出了电梯。

因走动而起伏的长发被带动着擦过他的唇瓣。
柔软的发丝凉凉的像极了安理常年不暖的手指。

[朝日奈要好感+3，目前好感79]

>>>
室内拖鞋踩在冰冷干燥的大理石地板上发出的微弱响声让端着盘子的右京下意识地抬起了头。

捧着花束的少女一步一步微笑着自阳光中向他缓缓走来。
明明是一步一步地走近，然而却让人觉得每一步都扯大了距离。

安理抿唇微微一笑：“早安，京哥。”

[朝日奈右京好感+5，目前好感79]

借着推眼镜的动作掩饰自己片刻的失态。
右京轻咳了一声，回道：“早安，里奈。”
而后，他的视线又停留在她垂着睫毛的眼睑之下，有些迟疑地出声道，“昨晚睡得不好吗？”

“额……”
安理的表情有些怔愣。
而后她僵硬着转开了视线，有些不自觉地鼓了鼓腮帮子道，“只是前几天拿到了出关的签证，一想到再过几天就可以出国游玩有些兴奋地睡不着觉了而已。”

看着抿着唇低垂着头不知道在想些什么的安理，右京神色微柔。

[朝日奈右京好感+3，目前好感82]

他放下了手中的盘子，伸手拍了拍安理的头：“昨天因为你睡着了，所以没有及时通知你――绘麻在枣家。”

安理瞬间抬起了头。
海蓝色的眸子里带着微弱的光。

[朝日奈右京好感+3，目前好感85]

右京忍俊不禁：“今天的话，大概就能看到绘麻了吧――里奈的心总算可以放下了呢。”

原本还暗自松了口气面上却装出一副无表情样子的安理在听到这句话后脸迅速地红了起来。
她梗着脖子嘴硬道：“等一下什么叫心总算可以放下了！”
她咬牙道，“我又没有――担心她！”

[朝日奈右京好感+3，目前好感88]

――总有种在逗猫的感觉呢。
右京微笑着弯着眼睛，点头应道：“啊，我知道啊，是我担心绘麻呢。”

安理挫败。
她有些颓废地耷拉了下背，摊开了刚才因为紧张而紧紧攥在一起的拳头――这看似自暴自弃的举动只维持了短短的几秒，而后她又握紧了手转身道：“……我还有事，先走了。”

――紊乱的步调，像极了落荒而逃。

右京忍不住笑了起来。

[朝日奈右京好感+1，目前好感89]

刚走到大厅的要被安理撞了一下。
他错愕地看着没有半点停歇就往电梯处跑去的较小身影，诧异地咂了下嘴：“这是，怎么了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【七十二】
                            

                                                        

                            

                            安理在跑出朝日奈宅的时候还顺便在门口的信箱里收了个快递。

是入江正一送来的。
安理蹲在路边的花坛旁干脆地用钥匙带棱角的那一边将粘着的胶带划开，捧出了里面放着的黑色的小巧的音乐盒。

安理捧着脸单手托起那巴掌大的音乐盒举了起来，上着黑漆的盒子在阳光的折射下显得精致无比。
安理伸出一根手指小心翼翼地按下了其中一块描着分割线痕迹的部分――音乐盒发出了一声轻响。
紧接着音乐盒上方的顶盖缓缓地收拢，一个盛开着一尊典雅的琉璃美人像的小小圆台渐渐上升；透彻的钢琴声随着琉璃小人的转动从音匣中流泻而出，随着每一个音节的更替莹白如玉的小人便上下摆动着手臂变换着姿势，晶莹剔透的睫毛轻颤着将透过的光点绕转。

安理眨巴了下眼睛，又将音乐盒放了回去。

她从口袋里掏出了手机，手指将联系人的页面迅速地切换到了入江正一。
安理吸了口气，想了半天也愣是没想出来给这纯情的孩子发什么话。

伸手将音乐盒放到了旁边，安理仰着脸想了想，垂了头发了一句简短的“音乐盒收到了，很漂亮。”
短信才刚发出去，系统的提示音就响了起来。

[入江正一好感+3，目前好感97]

卧槽立竿见影啊！伟|哥速度都没这么快吧。
安理惊讶，于是她歪着头想了一会儿，又打了几行字“很喜欢，正一君辛苦了呢。”

[入江正一好感+3，目前好感100
入江正一好感满点，收获五点能量点；目前已收集六十五点能量点；是否开启入江正一其他结局？]

否。

[关闭入江正一其他结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值2，朝日奈椿目前黑化值7，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0，黑子哲也黑化值0，朝日奈梓黑化值0，朝日奈雅臣黑化值0，千石清纯黑化值0，朱莉黑化值0，朝日奈祈织黑化值73，朝日奈光黑化值0。请妥善处理十三人（？）关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

――又解决掉了一个。
安理扳了扳手指，数着还差六个。

等朝日奈要走出来的时候，看到的就是散着头发的女孩一脸呆呆的表情蹲在花坛边的样子。
他忍不住微笑的走到了安理的面前。

意识到面前的光线被阴影所覆盖，安理有些呆愣愣地抬起了头。

要嘴角带着轻柔的笑意蹲在了她面前，问道：“小妹怎么就这么跑出去来了呀？”

安理抿着嘴，眨了下眼睛：“要哥才是――为什么出来？”

要认真地偏头想了一会儿，回道：“嗯，因为小妹不在身边，早饭吃着也没味道啊。”
锃亮的耳钉在他的耳朵上闪烁着似明非暗的光泽，要勾着嘴角问道，“怎么样，听到哥哥说这句话小妹的心里是不是觉得暖乎乎的很想冲上来给哥哥一个热烈的拥抱？”

安理挑着眼角也露出了一个笑容：“一点都没有。”

“啊，竟然这么说――哥哥好伤心啊。”
略带着浮夸的演技，要一脸心痛地捂着胸口的样子让安理脸上的笑意更甚。

[朝日奈要好感+3，目前好感82]

看着安理脸上的笑容，要的表情柔软的很。
他拉过她的手放在自己的掌心里站起了身，引着还蹲在地上的安理也站了起来后，他用另一只空着的手拍了拍对方的头道：“走吧，我先带你去早餐铺子吃点东西，然后再带你去找绘麻。”

安理看着两个人重叠在一起的手，嘴角不由敲了敲。
她乖巧地应道：“好。”

[朝日奈要好感+1，目前好感83]

>>>
和要在一个路边的摊子旁粗粗的用过了早饭。
安理叼着一袋甜豆奶跟在要的身边到了枣的公寓，却得知了琉生和朱莉已经先一步带着绘麻去公园散步了。

接过了安理已经喝完了的空豆奶袋，要漫不经心地将它扔到了玄关门口的垃圾桶里，牵过了安理的手点头道：“既然这样，那么我就和小妹去公园撞撞运气好了。”

“随你。”
枣摁住了两只一看到安理就扑腾着想钻到她怀里撒娇的椿和梓，皱着眉说道。

安理是被要拽着走的。
她来不及跟枣寒暄几声，就被拉扯的一个趔趄；为了跟上要的步子，安理也只能咧着嘴往身后挥了挥手。

枣看着安理没有回头的背影，眼神有些暗淡。
他手指一勾就关上了门，松开了手由着两只猫跳出了自己的怀抱死命地抓着门想要跑出去。

――总觉得，好像有些难受啊。
枣轻嘲。

>>>
要在路上又顺手给安理买了盒章鱼丸子，让她捧着吃，还能顺带着烘一下手。

被食物收买了的安理一面在心里暗赞朝日奈要这个人实在是有做五好丈夫的潜质，一面勾着他的手臂迫不及待得就往嘴里塞了一颗丸子。

淋了点辣的章鱼小丸子简直让安理觉得好吃的快把舌头都给吃下去了。
明明是还冒着腾腾的热气，安理却还是嘶着舌头皱着一张脸不舍得把没咽下去的丸子给吐出来。

[朝日奈要好感+3，目前好感85]

要看得忍俊不禁，只觉得心都化了。
看着安理嘴角蹭上的酱汁，要微笑着拉住了她的手，伸手抬起了她的下巴用拇指揩去了她嘴角的酱汁。

而浑身僵硬的安理却只想把一盒的章鱼小丸子通通扣在要的头上。
――卧槽说好的公园小树林壁咚抬下巴强吻呢！要哥你一点都不按剧情来我TM要给差评啊差评！

深吸了口气，在短短几秒内就调整好了自己的情绪的安理正要说话，就听见了一个温温柔柔的女声在耳边响起：“琉生桑，坐在这里不介意吧？”

――啪。
安理下意识地将要推到树后缩进他的怀里藏了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【七十三】
                            

                                                        

                            

                            要毫无防备，被安理这么一推直接撞上了树。

后背措不及防的撞上身后的树干。
要几乎都能听见腰椎发出可怜的惨叫声。
要忍不住苦笑，所幸怀里还有着软玉温香能够抱满怀，寥寥得算是一丝慰藉吧。
――等等，他觉得自己的要求是不是低的可怜？

[朝日奈要好感+1，目前好感86]

咸湿的夏风吹拂着头顶的树叶，发出飒飒的声响；耳边是绘麻和琉生不紧不慢的交谈着，交换着同为被领养的孩子间的心得。
要有些尴尬地抬起头：细碎的光点肆意地穿过叶缝飘落在他的脸上，让他因偷听而产生的尴尬和愧疚感消散了一些。
怀里的温度热热的，和她的手温截然不同。

――怀里的小姑娘安静的可以。
他甚至可以感觉到她颤抖的侧脸贴着他的心口烫灼得吓人。
要以为是她在脸红，然而等僧服的胸襟被浸湿了以后，他才发觉――她在哭。

要有些无措。
以往碰到的女客人很多，遇到对方哭泣的情景也是常有，她们哭的方式各类各异，但作为感情老手的要却总是有办法应对――只是这一次，他却觉得有些束手无策。

迟疑着不知道是不是应该将手搭在对方的背部给予对方安慰，要竟然完全不知道对方哭泣的原因。

――绘麻和琉生已经走了。
就连那只一直跟在他们身边的吵吵闹闹的松鼠也走了。
要终究还是将手落在了安理的背部，环住了她的肩膀；他将小姑娘柔软的身体揽入怀，安抚似地拍了拍她的背：“没事了。”

话一说出口，他觉得自己有些词穷，但他还是强忍着将这一套老套的安慰词再度笨拙地说出口：“没事了。”

“――才不是没事了。”
隐忍的女声。

还没等要反应过来，安理就一把推开了他。

――这是他第一次看到哭泣并且愤怒着的安理。
昔日里那双盛放着满满的温柔的属于蔚蓝的大海的眸子此刻阴郁而冰冷，被愤怒点亮的眸色更近护于冰蓝。
她浑身颤抖着，双手紧紧的握成拳，像是在隐忍些什么，又像是在克制着些什么。

……这是，朝日奈要从来没有看到过的属于朝日奈里奈的另一面。

要一时有些愣神。
等他反应过来的时候却发现自己已经坐在了地上，他的额头被身后结实的树干磕得有些发疼。
要抚过腰背尤为疼痛的部分，对着安理咧嘴胡乱扯出了一个笑容。

安理看着被她推开的要，忽然一阵呆愣和不安。
就像满满一罐的珠子被打翻了，哗啦一声滚向四周的静谧与黑暗，她拼命地拾捡，却怎么也捡不完，手足无措，慌乱不已。

她下意识地往后退了一步，低了头。
如鸦羽一般的长发软软地遮住她的眼睛；要看不清她的神情，却觉得她此刻一定是惊慌又不安。

[朝日奈要好感+3，目前好感89]

突然，要看到安理松了松手指，又立刻死死地攥成了拳。
她压抑着从喉咙里咆哮而出的绝望，一字一顿地说到：“――你根本，什么都不知道！”

“你们什么都不知道！”
安理抱着手臂蹲了下来。
她将双手覆在耳朵上，作出不想听任何人说话的姿势，“你们什么都不知道！根本什么都不知道！”

要的眸色有些深沉，暖金色的眸光深邃幽暗。
他用手臂撑着地面起身，一步一步缓缓地走到了安理的面前。
而安理蜷着身子用手捂住耳朵缩在他面前。
他就这么居高临下地看着她――从上方往下看，她更是娇小柔弱的不可思议，只是那不给予他半分信任的姿态却又固执任性得紧。

[朝日奈要好感+2，目前好感91]

要俯视着她，神色晦暗不明。
女孩儿红着脸羞涩却又倔强得说出他很温柔的场景在眼前萦绕。

[朝日奈要好感+1，目前好感92]

要蹲下|身。
他伸出手覆在安理捂着耳朵的手上，似乎是想拉开她的手。

――“走开！”
只是他被毫不留情地拒绝了。

于是要松开了手。
他张开手臂，干脆地将安理整个人都抱进了自己的怀里，任由她在自己的怀抱里惴惴不安地轻颤和挣扎着。

“我叫你走开你没听到吗！”
犹如困兽之斗一般的呜咽声。

要将下巴靠在安理的肩膀上，轻声道：“小妹是让我走开吗？看来哥哥年纪大了听力退化了呢。哥哥听到的，分明就是小妹说……“
他顿了顿，继续道，“――别走。”

挣扎在片刻僵硬。
要忍不住将安理抱得更紧了点：“所以啊，小妹――我不走。”

安理忍不住抓着他的衣襟大声哭了出来：“我才没有说别走，你是笨蛋吗就这么擅自扭曲我的意思！”

“是是，我是笨蛋。”
要顺从道。
他伸手抚了抚扑在他胸口哭泣着的女孩子的长发，“我就是个笨蛋。”

[朝日奈要好感+5，目前好感97]

“你们全部都是笨蛋……你是，父亲是，绘麻是――所有人都是！”
安理近乎崩溃地哭着，“什么领养的，全部都是骗人的！骗子！”

要觉得自己意识到了什么。

“你们根本都在联合着起来骗我！――如果绘麻是被领养的，那么我这么多年来的自以为是到底算什么！”
――到底算什么呢？
这数十年的单方面敌视，单方面自卑，单方面的自己以为……
她既希望着绘麻和自己一样是被领养的孩子，又不希望对方是被领养的。

听了她的话，要试探着问道：“小妹，不开心吗？――关于绘麻是领养的这件事？”

安理有些无力地松开了手。
她抬起下脸，颓然灰白的眸子带着夜一般的死寂，斑驳而惨淡的泪痕蜿蜒着匍匐在苍白的脸上。
她伸手揪住要的衣领，让他低下头；要也顺从地将头低了下去。
安理将要拉到与自己的视线平齐的地方，吐纳的呼吸在唇与唇交隔的缝隙间流转：这确实是一个足够让人产生旖旎念想的距离，然而要却莫名的只有满满的心涩。

“里奈……”

“――要哥。”
安理打断了他；哭泣的眸子直直地看着他。
她空洞地微笑着，用着缥缈无序的声音说道，“你知道吗，我也是领养的；并且，我在十年前就知道了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【七十四】
                            

                                                        

                            

                            要下意识地就屏住了呼吸。
其实就连他自己都不清楚他到底为什么要这样做――有点矛盾，但是他还是照做了。

[朝日奈要好感+1，目前好感98]

安理仰起脸。
温暖的澄澈的光芒晕染在苍白的几近透明的脸上；长长的睫毛不安又局促地颤抖着，遮掩着眸子里盛满的悲哀与无望。
那柔软的头发在她抬起脸的刹那都已经无力地从她的肩膀上垂落下去，呈现出一个娇柔的惹人怜爱的姿态。

要下意识地想要伸出手掌捧住她的那一缕长发。
但是安理却先他一步松开了他的衣领。

迈过轻快而忧伤的步伐。
她背过身，正对着阳光，背对着他；她张开手臂，轻声道：“看啊，要哥――阳光多美啊。”

明晃晃的光线从她张开手臂的胸前透过后方，吞没了她的身影。
她轻轻转过身，逆着光的面容晦涩不清，带着远若天涯的疏离感――要下意识地伸出了手想要抓住仿佛下一秒就会消失的安理。

[朝日奈要好感+2，目前好感100
朝日奈要好感满点，收获五点能量点；目前已收集七十点能量点；是否开启朝日奈要其余结局？]

否。

[关闭朝日奈要其余结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值2，朝日奈椿目前黑化值7，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0，黑子哲也黑化值0，朝日奈梓黑化值0，朝日奈雅臣黑化值0，千石清纯黑化值0，朱莉黑化值0，朝日奈祈织黑化值73，朝日奈光黑化值0，入江正一黑化值0。请妥善处理十四人（？）关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

“要哥，你看，阳光多美啊――但是我拥抱不到啊。”
她背着阳光，张开的双臂挡住了身后的万丈光芒。
她在微笑，心里却在失声痛哭，“那么美，那么温暖的阳光永远都不属于我；我背对着阳光，于是他们透过我的躯体穿过了我――他们说……”
她顿了顿，露出了一个快要哭出来的笑容，低声继续道，“他们拒绝拥抱我。”

要再也忍不住把她抱紧自己的怀里：“你在胡说什么！”

“我并不是在说胡……”

“如果阳光尽数背对着你的话，那么我会面对着你！”
有些急迫地打断了安理的话语，要急切地说道，“如果阳光不肯拥抱你的话，那么就让我来――我来拥抱你！”

――多么温暖的怀抱。
安理都快忍不住哭泣了。

“小妹，如果，整片天空都拒绝了你，那么――你就当我的天空吧。”
他温声道。

这一刻，安理就像被从深渊救入天堂，整个世界都是光，刺目着的幸福。
她呆望许久，终于忍不住嚎啕大哭起来。

她几乎泣不成声：“要哥，我讨厌绘麻！”

“是是。”
要拍着她的背，温柔的安抚着。

“――她就像个天使：永远都那么漂亮那么和善，那么的完美；尤其是在我知道了自己是被领养的之后，我觉得我的整个世界都是灰暗着的，崩溃着的。”
安理呜咽着，“可是这不公平――凭什么上帝把一切美好的东西都给了她，却吝啬的不肯给予我一丝美好！”

要没有说话。
他只是沉默地抚着她的后背。

“我不甘心，我不甘心！――所有人都是！全部都只看到了温婉得像是光芒一样的绘麻；那么日向里奈呢？”
安理作为以前的日向里奈控诉着，尽管她知道这无法怪在任何人身上，“谁看到了日向里奈――谁又，看到了日向里奈呢？”

“我看到了。”
要应下了她呢喃般的问话，“朝日奈要看到了日向里奈。”
他觉得自己也快要忍不住落泪了；伸手扣住了安理的手，要以一种非常强硬且不容抗拒的态度愣是将自己的每一根手指都穿入对方的指缝间做出十指相扣的样子为他方才的话语补充道，“朝日奈要只看到了日向里奈！”
这是一句非常坚定的话语。
也可以说，这是一句难以挽回的誓言。

因此，安理哭了――就像她剧本中应该做到的那样，嚎啕大哭着，眼中却是带着光芒的。
那是一种圆润而不刺眼的光芒――漂亮极了。
就连要都忍不住露出了一个微笑：“对了，就是这样的笑容――知道吗，小妹，为什么阳光不肯拥抱你而是拒绝你的原因？”

安理仰着脸看着他。

要微微一笑，俯下|身犹如信徒亲吻神明袍角那般虔诚地轻轻地吻了一下她的额头：“因为小妹，本就是比阳光还要璀璨美丽的存在――阳光不肯拥抱你，那是因为他们深深的嫉妒着你，嫉妒着比他们更为耀眼的你。”

安理不得不承认，她被说的一嘴甜言蜜语的朝日奈要刷爆了好感度。
Maya姐这辈子就还没遇到过这么会讲话的男人！必须来一发！

[嘤嘤嘤安安酱你不要这么昧着良心说话啊！我天天哄着你对你说甜言蜜语你都没有这么夸奖过人家，都没有说过要和人家来一发QAQ人干事！]
呵，你是男人？

安理只凭借着一声高贵冷艳的轻笑，和一句轻描淡写的反问就完全镇压了系统。
但事实上，在刚才哭泣的时候她有些不太对劲；这当然不是入戏太深，而是――原身悲愤的情绪感染了她。
――这听上去简直不能更吓人！

[安安酱不要害怕么么哒3我会保护你的！]
呵。

对着安理更像是冷嘲热讽而不是“你麻痹”的呵呵，系统沉默地用嘤嘤嘤刷满了整个屏。
安理就当什么都没听见。

她只瞪大了一双泪眼朦胧的眼睛看着面前显得尤为严肃的要。

――话说平时那么花心现在那么严肃倒是给人一种反差萌的感觉啊；这种满满的骑士风让人有点不由想要变成女王啊。
安理在心里嘀咕着。
幸好（？）她是一个想到就做的人，所以她微微收敛了眼里的泪水，将左手搭在要的肩膀上忍不住微笑道：“既然如此，那么从此以后，我准许你成为我世界的阳光！――我准许你面对我，拥抱我！”

要一愣，随即也忍不住露出了一个微笑。
他单膝跪地，做出中世纪的骑士接受赐封时的样子将安理搭在他肩膀上的那只手握在手中，吻了吻她的手背道：“没有什么命令比这更让人觉得愉悦了，我的女王陛下。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【七十五】
                            

                                                        

                            

                            安理是被要背回去的。
趴在要的背上时，安理清晰地嗅到那一身奢靡的僧服上竟然是淡淡的皂角的味道。

――真是不符合人设的味道啊。
安理在心里嘀咕，按照她对于朝日奈要这个人的想法应该是终日流连于花丛之中却不沾染任何一朵野花的好牛郎；但现在看来似乎是看似是披着花花公子的温柔体贴好青年？
她对这个转变感到有些不可思议，面上却半点都不曾显露出来，只闭上了眼睛一脸安宁与恬淡地将冰冷的脸颊贴在对方温热的背上。

――出乎意外的有种被保护了的感觉呢。
安理在心里如是想道。

而背着她的要则是时不时地回过头来看她。
见她紧皱的眉眼总算是舒展开去流露出淡淡的笑意他也忍不住上扬了嘴角。
他神色温柔地将背上的女孩儿往上托了托，让她能够更加舒适得靠在自己的背上。

>>>
一路昏昏欲睡。
直到被朝日奈要温柔地放在床上盖上了被子，安理才像是被毒蛇蛰了一口一样飞快从床上跳了起来，精神十足。

安理捧脸。
之前和朝日奈要的一番对手戏并没有因为这一路的温馨暖意而有半分消褪；安理津津有味地回忆着自己完美的演技。

[什么完美，分明就是浮夸。]
系统如是吐槽。

滚！
安理白眼，你懂什么叫文艺小清新什么叫忧伤四十五度角什么叫琼瑶体吗？

系统沉默了半天，无不痛心疾首的说道[可是安安酱，我知道什么叫傻缺。]

安理也沉默了一会儿，然后傲娇地再度给出了一个“滚”为主的答案。
事后，安理摸了摸下巴，想了一会儿：真的太浮夸了？明明连“山无棱天地合乃敢与君绝”以及咆哮马式前后摇的绝招都还没用上呢。
就在安理思索着要不要再和要秀一番演技，房门就被敲了两下。

安理狐疑着去开了门。

――“嗨。”
印入眼帘的是个银发帅哥。
安理忍不住小小的荡漾了一下。
但随即，她就感觉到不对劲；安理扒着门把手用着不可思议的眼神从上到下地扫视了一番面前安静微笑着露出两个甜甜的酒窝的银发少年，以及他整齐的燕尾服胸口口袋的粉红色蝴蝶结。

――卧了个大槽！这货不是朱莉吗！
安理表示自己受了惊吓。

面前的朱莉看到安理这幅愣愣的表情忍不住加深了脸上的笑容将双手背在身后向前倾过身。
于是安理下意识地要后退几步却被朱莉抓住了手腕，因此她只能后仰躲过对方过于近的距离。
看着对方因为惊吓而微微瞪圆的瞳眸，朱莉不由笑得有些自得：“真可爱。”

“可爱你个头！”
安理红着脸愤愤道。
她愤然抽手，却发现抽不出来，于是再度怒视微笑着的对方道，“快放手你这个随便闯进别人家里来的人！”

朱莉眨了一下眼睛，飞快地说道：“我是朱莉。”

“……”

面对对方一脸不相信的表情，朱莉脸上的笑意更浓了，他再度重复道：“我是朱莉。”

安理已经由一脸的不相信变成了“快去找个心理医生看看吧蠢货”这样的高冷表情。

对方的表情着实愉悦到了他。
朱莉忍不住将另一只空着的手绕到她的背后隔着柔软的长发将手搭在她的背上，同时他也将额头抵在她略显瘦弱的肩膀上发出沉闷的笑声。

安理恼怒地用另一只没有被握住的手狠狠地在朱莉的背上来了一下。
――卧槽笑什么笑！还TM在老娘的脖子旁边笑！不知道你的呼吸都刺激的我想当场跟你来一发了吗！

[嘤嘤嘤安安酱你的节操呢！你为何越发的不要脸了！]
唔在门口就来一发好像确实掉节操了一点。
[对啊对啊！]
QUQ所以果然还是把朱莉拽进房在这样那样吧！
[……]

系统：嘤嘤嘤安安酱你已经完全忘记了当年我们花前月下你侬我侬时的情景了吗？为了一个不知名的完全不比我帅的小婊砸你难道就忘了你当年与我的海誓山盟吗！
安理：……天黑了，洗洗醒来吧；少做白日梦了。

>>>
朱莉埋在安理的肩膀处轻笑了两声。
而后他抬起头，被阳光照耀着的双眸有一层琉璃的泽光；他微笑，不无愉悦地开口赞美道：“里奈，你真可爱。”

“……咦？”
愣愣地被这句话冲击到了。
安理一僵，而后脸不由自主的红了起来；她忙推开对方，尴尬地捂住了自己通红的双脸。

――卧槽，你真可爱……
妈蛋放大招之前肿么不事先提醒一句啊魂淡！搞得她现在欲|火|焚|身简直不能更想把人拖床上去了啊！
安理在内心无声地呐喊。

只可惜朱莉不能理解安理饥渴的内心。
他故作可爱地眨巴着眼睛凑近安理，笑的一脸灿烂。

安理毫无杀伤力地瞪眼：再看！再看就把你吃掉！(*/ω＼*)

[丧心病狂！]
系统君如是指责。
而后它又补充道[你只能对我这么丧心病狂！]

蛇精病。
安理干脆利落地指出了系统的最终构成属性，痴|汉！

[嘤嘤嘤人家只对你一人痴|汉啊！QAQ]

呵。
安理一声高贵冷艳的轻嘲；她将视线放在眼前的朱莉身上：他笑盈盈的看着她，浅紫色的眸子盛满了她温柔的剪影。

脸皮一向很薄的安理表示：妈蛋，脸更红了啊！朱莉你不准再看我了！不然我真的要忍不住兽性大发了嗷嗷嗷！

完全不知道危险就在身边的朱莉凑上前去认真地看着安理，那双本就只在整片天地里倒映出她的面容的浅紫色眸子此刻漾满了清浅柔和的光芒。

“……喜欢……很喜欢……再喜欢不过了……”
这样的呓语，被含糊着轻轻地说出了口。
接着，捂着通红的脸的安理怔愣地眨了一下眼睛；额头上柔软的触感让她有些慌神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【七十六】
                            

                                                        

                            

                            这个时候，按照她的人设来说她应该是娇羞地拒绝的！
可惜，安理觉得她现在有些矛盾。
纠结了一会儿之后，她道：算了，让人设见鬼去吧！(*/ω＼*)朱莉小亲亲我来了么么哒！

正当安理想一逞兽|欲时，一只纤细的手横进了她和朱莉之间。
再之后，安理便被一个人往后一揽；她感到自己眼前的视线一晃，紧接着眼睛上覆上一篇温软却又一黑。

……额，发生了什么？
安理有些苦恼地想着。
她想着要不要自己伸手把那只挡住自己看帅哥的手扒下来时眼睛上的手就已经自己松开了。

安理晃了下微微后倾还没能保持平衡的身体抬头看去，首先映入眼帘的是光洁的下巴。
无法从这一部分认出对方是谁的安理眨了下眼睛将视线往上移，于是她看到了琉生的脸和一双含着一缕忧愁的浅紫色眸子。

安理顿了顿，疑惑地喊道：“……琉生哥？”

“嗯。”
琉生点了点头。
他揽着安理的腰让她站稳了脚步。

[朝日奈琉生好感+1，目前好感96]

安理下意识地伸手去拽琉生的前襟却错手抓到了衣领。
过大的力度和突如其来的动作让琉生被猛地拽低了头，唇瓣不轻不重地磕在了安理软软的脸颊上。

安理简直是被惊呆了！
――天惹噜，这真的不是她算好的意外！她保证！虽然她确实有在脑海中幻想过QUQ

琉生倒是对这个意外显得没有安理那么震惊。
他维持着低着头亲吻着安理脸颊的动作，密而长的睫毛带着俏皮的弧度轻轻地扫过了唇瓣之下绵软的皮肤和靠的很近的微微上挑的眼睛。

轻软的瘙痒就像是羽毛划过掌心，带着一种不知所欲何求的渴望。
安理少见的觉得有些呼吸困难和无措，她有些尴尬地推了推琉生：“那个，琉生哥，抱歉――我不是故意的。”
所以你快给我起来啊！我有些把持不住啊！

琉生似懂非懂地眨了眨眼睛。
睫毛划过的触感带着电流，让心脏都为之麻痹。
安理也不知道怎么的，下意识地就屏住了呼吸。

不知道是过了多久。
琉生总算是慢悠悠稍稍挺直了背。
他的目光中噙着淡淡的微光，深深浅浅迷离错落：“不是，里奈的错。”
他低下头来，轻轻敛合着的眸子盛满了祭典夜空中明灭忽闪的烟火，“是我的错。”

“琉生哥你有什么错啊。”

“刚才被里奈拉低领子的时候，我可以避开的。”
琉生露出了苦笑的神色，“但是我却没有――因为想着‘如果这样子的话，就可以顺理成章的靠近里奈了吧？’……啊，抱歉，总觉得我真是非常的让人觉得讨厌呢。”

安理听得一怔一怔的没能反应过来。

而看着完全没有任何动作的她，琉生的神色显得越来越低落：“刚才也是，看到朱莉亲了里奈就觉得很生气，忍不住把里奈拉开，但是又害怕里奈看到我生气的表情会觉得恐慌，所以就想着干脆蒙起里奈的眼睛好了――这样，里奈就看不到我生气的样子；这样的话，里奈大概就不会害怕我了吧？”

于是安理的表情更加纠结了：所以说琉生哥你直接上本垒我都不会害怕的快来吧嗷嗷嗷！
虽然这么想着，但是安理还是很是主动地给了琉生一个拥抱；接着她松开手，捧着琉生的脸轻轻踮起脚尖就冲着琉生的唇狠狠得亲了一下，而后气鼓鼓的说道：“既然琉生哥都这么说了，那么我也亲琉生哥好了――这样的话，就扯平了！”
而后，她顿了顿；歪了歪脸，露出了两个浅浅的梨涡道，“这样的话，琉生哥就不必为了这种完全不可能发生的事情而自扰了吧？”

[朝日奈琉生好感+4，目前好感100
朝日奈琉生好感满点，收获五点能量点；目前已收集七十五点能量点；是否开启朝日奈琉生结局？]

否。

[关闭朝日奈琉生结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值2，朝日奈椿目前黑化值7，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0，黑子哲也黑化值0，朝日奈梓黑化值0，朝日奈雅臣黑化值0，千石清纯黑化值0，朱莉黑化值0，朝日奈祈织黑化值73，朝日奈光黑化值0，入江正一黑化值0，朝日奈要黑化值0。请妥善处理十五人（？）关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

琉生定定地看着安理。
安理也勾着嘴角回望着琉生，笑容清灵而妍丽，就仿佛说――没关系的，我最喜欢你了。

琉生忍不住弯起了嘴角。
他伸手将面前温柔笑着的姑娘抱进了自己的怀里，然后覆上了她的唇――没有丝毫差错，那双浅紫色的眸子记载着不可遮掩的满心欢喜笑意。

被亲的迷迷糊糊的安理完全忘记了之前还不怀好意着的朱莉。

而被安理忘记了自带腹黑属性的琉生少年则是悄悄得挡住了又变成了松鼠的朱莉躺尸的尸体……等等，琉生，你对那只朱莉做了什么！

>>>
连带着又被琉生亲了好几下导致智商直线下降的安理在琉生微笑着帮她理了理有些乱的长发离开后才想起了还有一个朱莉。

安理：……天惹噜夭寿啦！朱莉你在哪儿啊！

一脸惊恐的安理忙转身就开了门要往外跑，却在开门的时候直接撞进了一个怀抱。

……流，流年不利。
捂着被撞的生疼的鼻子，安理两眼泪汪汪。

[朝日奈椿黑化值+1，目前黑化值8]

――卧，卧槽！
听到这个提示音的安理浑身僵硬。
她面瘫着一张脸抬头，却看到了低垂着头盯着她的椿。

……这，这气氛有点不对啊。
看着对方幽紫色的眸子渐趋加深，安理有些心颤：得，得说些什么啊，不然总觉得这样下去会召唤出什么了不起的东西呢……

于是，安理给自己壮了壮胆子出声道：“那个，椿哥――唔！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
[欺骗]
                            

                                                        

                            

                            嘴唇被堵个正着。
安理睁着眼睛看着面前那双渐沉的幽紫色眸子还很在状态之外的想着，这TM二话不说就强吻不是校园小说的情节吗？
等等，似乎“你听我解释”“我不听我不听”的环节被跳过了？

安理还在那里摸不着头脑，椿已经先一步松开了他，很是颓唐地伸手抱住了她将脸埋在了她的肩膀上。
他抱得很紧，像是溺水之人抓紧了漂浮着的唯一一块浮木那般绝望，又充满了希望。

“呐，奈奈酱。”
椿伏在她的肩头，发出了沉闷的接近哽咽的声音，“我啊，一直都想问。究竟，我和梓，哪一个在你的心里更重要？”

安理诡异得沉默了一会儿，忍不住在心里吐槽：我擦，为啥是这个问题？莫非真是你和梓才是真不可拆CP？还以为你是看到了刚才的情形吃醋了猛涨黑化值呢。让我以为有美男子为我争风吃醋开心了好一阵呢……嗯，不对。似乎这还是两个美男子的争风吃醋――矮油好开心啊~

只不过得意归得意，表面功夫还是要装一装的，不然就被看出来是个想兄弟通吃的bitch了。
这么想着安理在心里两相权衡了一下，装作听不懂的样子反问道：“哈？椿哥你还好吗？怎么会问出这种问题？”
哼哼，这种时候当然要说“你们两个一样好，在我心里都是哥哥”这样的完美的发好人卡的回答啦。

可惜还没等安理说出这个类似万金油的回答，椿便低低的说道：“不要用你们都是哥哥这样的回答敷衍我。”

安理被哽回去了。
她心说，这男人真不好哄。

心里盘算了一下学学小白花的泪眼朦胧弱不禁风的样子说“可是，你们都是那么那么的好让我难以取舍”的样子，和明白直了地说“椿哥，当然是你最好啦”这两者的区别。

想想梓还在住院，天大地大管不到这里，安理也就装着胆子开始睁眼说瞎话了：“唔……怎么说呢。虽然梓哥很稳重很有哥哥的派头。但是，总觉得好像有哪里及不上椿哥的地方呢。”

按理说，这是一句很能打动人心的话。
可惜……

[朝日奈椿黑化值+2，目前黑化值10]

――卧槽！
安理就想对着系统比中指骂二大爷。
这TM几个意思啊！难不成非得让她说更喜欢梓吗？果然椿你的真爱是梓才对吧！

>>>
在听到了安理的话后，椿松开了手。

安理怔怔地看着露出了一个笑容的他，有些无措，小心翼翼的喊了一声：“椿哥……”
――剧本似乎不太对！导演，出来！

“奈奈真是狡猾啊。”
温热的手指抚过眉心。
幽紫色的眸子里含着温柔缱绻的脉脉情深，也染着氤氲朦胧的酸涩，“这样的话，应该不止和我一个人说过吧？琉生是不是也听到过呢……”

安理听到这句话只觉得身后的汗毛都竖起来了：卧槽，这位大爷摆明了是看到了刚才的情形了！
接着，她有点想给椿跪了的节奏：大爷你行行好，不如给个痛快先女|干后杀吧？

椿自然是听不到安理的内心独白的。
他此刻就像是祈织俯身一样的温柔笑着，伸手细细的将安理的整张脸都摸索了一遍。

天惹噜，这个不会是要被|干掉的前奏吧？
安理有些惴惴不安，虽然这黑化值明显还没到可以开冰恋结局呢。

“椿哥……”

“有时候，我总在想，你到底是不是故意的呢。”
装作没有听见她软软又怯弱的呼声，椿似是自顾自的说着。
他的神色淡漠，看不出什么不满，可惜安理耳边叮叮两声黑化值上升的提示却告诉她事实不尽然。

他伸手挽起了她的长发。
柔软的发丝从苍白的指间缓缓落下，遮蔽了安适的流年。
他的笑容近乎哭泣，“――故意让所有的兄弟都爱上你，故意视我于无物。”

安理突然觉得无话可说。
她扯出一个笑容，眼睛明亮澄澈的一如月光下反射着流光的琉璃，剔透而耀眼。
她开口说道：“椿哥，我喜欢你。”

椿的眼睛瞬间便亮了起来。
――那是黎明的曙光都亮不可及的璀璨的色泽。像是一盏明灯，又像是一捧光束。
再也没有什么可以形容那双眼睛的明媚。

“真，真的吗？”
椿几近怯懦地问道。
他的眼睛亮亮的，有着将死之人回光返照般的清醒与病态。

安理有些忍不住想哭。
她强忍着泪意，点了点头。

“……真好。”
椿却当没看见。
他伸手再度将安理抱紧了怀里，然后开心得又像之前的大型宠物一样蹭了蹭她的头发。
只是这次他的怀抱却不如刚才那般死死地，像是握住了最后一根救命稻草那般的疯狂、绝望。
安理不知道是她的话让对方彻底放下了心还是如何，她只知道，貌似她利用了一下他。

安理有些于心不忍，所以也就伸手回抱了椿。
自以为是来自安理的鼓励的椿于是更加紧得抱住了安理，差点没把安理勒得把饭都给吐出来。

强撑出一个笑容，安理推了推椿：“椿哥……”
她的本意是想让对方放开点，谁知被安理那么一推，椿就跟上个世纪的大姑娘一样脸蹭的一红就松开了手往后一跳，像只猴子一样灵活。

安理一阵无语：你TM现在脸什么红。摸也摸了，抱也抱了，亲又不是没亲过，现在装出一副纯洁少女的样子给谁看？……咦，等等，这个台词不是穿越戏里反派男的台词吗！
安理orz，而椿则是一副扭捏小媳妇的样子低着头道：“奈奈酱，我，我先去看梓了。”

“……啊，好。”
安理回答的愣愣地。

“你也会来吧？”
椿问道，神色温柔地像是漫天飘洒的暖阳。

安理的眸子轻轻地敛着。
半晌，她露出一个微笑。那是一个能让时光都为之惊艳的笑容。
最后，她闻声回答道：“会。”

于是椿满足了。
他微笑着离开，只留下安理一个人在原地沉默地落下眼泪。

身后醇厚的声音响起，带着隐忍：“为什么要骗他？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
[不值]
                            

                                                        

                            

                            安理愣愣地回头望去。
她的脸上蜿蜒着泪痕，柔软的海蓝色眸子泛着酸涩的疼痛。
――女孩子的眼泪一贯是利器。

原本还扣掉五点好感度的右京瞬间就给加回了两点。

“京哥。”
安理抽搭了一声。
她的表情看起来又惊讶又委屈，强忍着眼泪硬撑着作出一副常态的样子总是让人不由心头一软。

安理下意识地攥紧了手，眨了下眼睛，努力阻止眼泪的掉落。并且，她看上去有些紧张。

[朝日奈右京好感+2，目前好感87]

右京叹了口气。
他抬起脚，缓缓地向安理走来。

安理显得有些无措。
故作的镇定并不能让她感到心安许多，她只能瞪圆了眼睛看着右京一步一步冷着脸走到自己面前，而后她看着他举起手自己却下意识地抱住了头――她以为他要打她。
但右京只是伸手抱住了她，动作轻柔得就像是圈住了一尊易碎的琉璃像。

[朝日奈右京好感+1，目前好感88]

安理因这突兀的转变而一愣：还以为右京要打她呢，吓死了。

[安安酱你不能想更多了，人家明明是个温柔体贴的好好先生！]
呵呵，是吗。
[虽然没有我更温柔更体贴，但是在这个遍布雄性的地盘也是唯一一个能和我抗衡的男人啦~]
抱歉，你是男人吗。

照例用不讨喜的话语噎得系统君死去活来，安理觉得她是时候要来刷右京的好感了。
她掐了自己一把，眼泪还没掐出来倒是直接把手臂给掐红了。

安理踮起脚，搂过了右京的脖子。
很孩子的动作让右京觉得有些窝心。

“京哥，我觉得我错了。”
她的声音淡淡的，带着轻飘飘的迷惘。

[朝日奈右京好感+2，目前好感90]

右京伸手将安理抱的更紧了点。
他问道：“错哪儿了？”

“我觉得我从一开始就不应该来到这个家。”
软软的头发无力地蹭着右京的脸颊。
右京被安理踮着脚搂着脖子被迫着将下巴靠在她削瘦的肩膀上，单薄的肩骨磕得他下巴隐隐作痛，错过的脸看不到她疲惫的神色，可右京却分明感觉到她很累。
有种名为“疼惜”的情愫汩汩流动冲刷着心扉，让他觉得眼睛莫名的酸痛。

[朝日奈右京好感+3，目前好感93]

一直踮着脚的动作让安理觉得脚尖有些酸。
她伸手将右京的肩膀向下压了压，试探性地将脸轻轻地贴在他穿着正装的胸膛口，“我总是想，如果我从一开始就拒绝进入这个家庭的话，那么每个人之间是不是都不会这么带着尖刺得相处。”
安理呢喃着，说出了最矫情，也是最戳右京心窝的一句话，“明明，大家是最亲密的兄弟啊。”

[朝日奈右京好感+4，目前好感97]

……对啊，明明是最亲密的兄弟，却为了同一个女孩子而彼此戒备。
右京想不出比这更可笑的事情了。
他将安理往自己的怀里紧了紧，沉默不语地将垂下眼睑。

“……有时候真希望自己能够从来都没出现过。”
安理感叹道，“或许会有很多人这样希望吧……”

[我永远都不会这样以为。]

“根本不会有人这样以为。”
右京的声音和系统的声音同时响起，同步率高的几乎都要让安理以为是事先排演好的。

[朝日奈右京好感+1，目前好感98]

安理没有应声，像只大型兽一样地胡乱蹭了蹭右京的胸口。
事实上，她的眼圈已经泛了红。

右京伸手抚摸着安理的长发：“我或许不知道别人，但是我却知道我自己是从未那么想过的。”
说着，他的动作顿了顿，神色显得颇为认真，“感谢上帝赐予你生命，感谢他仁慈地赋予我们一场相遇。”

[朝日奈右京好感+1，目前好感99]

一字一句的肉麻话，却让右京觉得，其实说出来并不难，也并不丢脸。

安理笑了。
她伸手又掐了把自己的胳膊，掐的还是之前掐的那块。这次，她哭了：“我可厚颜无耻了京哥，你没听见我先和琉生哥有关系，又亲口说了喜欢椿哥的吗？”

“我知道你之前那么对椿说是想稳住椿的心，想让他和梓之间不再疑生嫌隙。”
右京安慰道。
他觉得现在的安理就像是一只受了伤企图独自一人舔舐伤口不让其他人看到的猫，等她孤身一人治好了伤便又要恢复成之前那样淡漠疏离的模样――甚至更远。
他不愿意，所以就伸出了手。

“还有琉生哥。”
安理这么说着，冰冷的眼泪濡湿了他的前襟。

右京沉默了一会儿，这才缓缓而坚定地说道：“我相信你。”

[朝日奈右京好感+1，目前好感100
朝日奈右京好感满点，收获五点能量点；目前已收集八十点能量点；是否开启朝日奈右京结局？]

否。

[关闭朝日奈右京结局。
日向绘麻目前黑化值41，朝日奈枣目前黑化值2，朝日奈椿目前黑化值12，朝日奈弥黑化值0，朝日奈侑介目前黑化值0，黄濑凉太目前黑化值0，黑子哲也黑化值0，朝日奈梓黑化值0，朝日奈雅臣黑化值0，千石清纯黑化值0，朱莉黑化值0，朝日奈祈织黑化值73，朝日奈光黑化值0，入江正一黑化值0，朝日奈要黑化值0，朝日奈琉生黑化值0。请妥善处理十六人关系，否则容易导致黑化值急速上涨，开启冰|恋等结局。]

信任就像一寸薄冰，脆弱不堪。
安理对右京的信任宣言表示不以为然。她站得累了，就不想再踮着脚了。

她松开了环着右京脖子的手。
凉凉的空气打在光|裸的手臂内侧，冷的吓人。

安理让后脚跟点着地，抬起脸来看着右京。

右京却没松开手，只是低下头去看她。

安理笑了，她突然不是很想假惺惺得对着右京表达感动了。
她轻轻地摇了摇头，说道：“京哥，信任值几块几毛钱呢？”

“可你值得信任。你值得最好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑化特典合集
                            

                                                        

                            

                            ――想见她。
不知道将这样的感情放到什么位置。
比起爱来说，这似乎浅了点；然而比起喜欢来说，这却又太深了……
黄濑侧过头。
行驶的电车快速的掠过周边高大的建筑。过快的速度模糊了他的周围，让他有种这个世界只有他一个人是鲜活存在的错觉。
他呼了口气，冰凉的水汽凝结成冰。伸手探进上衣口袋，他的指尖抵上了一个冰凉的物体。
>>>
终点是东京地铁站。
黄濑随着拥挤的人流而出。略显瘦削的身形在形形□□的路人之中摇摆不定，他却一眼就看到了站在站台的那对情侣――不，不对。或许不应该称之为情侣，而应该叫做未婚夫妻。
想到这里，他的脚步顿了顿，随即又故作轻快地快走了几步。
同时，他扬起嘴角，漂亮的金色眼睛眯起，招手道：“小黑子，小奈！”
紧接着，他看到其中的那个有着一头墨色长发的姑娘对着他轻轻的笑了笑。透彻的笑容在阳光的照射下如童话中精致的冰雪那般，仿若下一秒――就会化掉。
黄濑觉得自己的心口紧了紧，不过须臾却又颓然地松了下去。
……
【BE黄濑凉太】
【他们之间只有几步之遥，却像是隔了千山万水，还有琢磨心酸的沧海桑田。】
【黑子哲也HE前提。二黄一人情深专场，为卿终身不娶。】
>
>>
>>>
抬起手看了看腕表，赤司百无聊赖地用手指叩了叩木椅。
坐在他旁边的黄濑倒是兴致勃勃，时不时用着期待的眼神向礼堂门口望去，不时地在他耳边聒噪道：“都快十一点了怎么小黑子和小奈还没有过来？――堵车了？应该不会吧。小赤司你说呢？”
“不知道。”
赤司闭上眼睛，语气凉薄。
“小赤司好冷淡啊――”黄濑有些委屈，“上一次订婚宴也是呢，以前的大家都来了，只有小赤司说有事要处理就出国了……本来还想介绍小奈给你认识的说。”
“没有必要。”
赤司的话音刚落，弦乐四重奏的乐队开始拉起了舒缓抑扬的古典曲目。
黄濑的眼睛一下子就亮了起来，往后看去。宾客席上新郎新娘的亲眷友人也都不约而同地回过头。赤司被黄濑拽了好几下，也只能皱着眉不耐地回了头。
进来的人是黑子。黄濑显得有些失望：“什么啊，不是小奈啊……”
“婚礼男方先进场不都是约定俗成吗。”
赤司倒是比黄濑要冷静许多，“你到底在期待什么？”
“当然是小奈穿着婚纱向我缓缓走来的时候啦。”
黄濑捧着脸，一脸梦幻，“穿着白色婚纱拖着长长的裙摆――好羡慕小黑子啊。”
赤司一脸的不以为然。他靠在椅背上，却骤然听到身后一阵哗然。旁边的黄濑腾地站起：“哇，小奈！――好漂亮的说！小赤司你快看快看！”
赤司被黄濑扯着袖子上下晃着，被迫回过头去看他口中所谓的小奈。
于是就只那么一眼，却误了半生迟暮。
――他们的眼神越过那么多喧嚣吵闹相交汇。
她看过来的那么清清淡淡的一眼，就彻彻底底的望进了她的心里。那双灼灼生辉的眸子掩映着星空般的璀璨，如同盛开的保加利亚的玫瑰。如同鱼尾般的白色裙摆像花朵那样盛开着，她的笑容清雅而美丽。
从心口忍不住升腾翻涌难以掌控、无法言喻的炽热情感。赤司下意识地握紧了手。
喧嚣的教堂之中，他只看得到那么一个人。
身旁的黄濑还在说着什么，他却什么也听不见。那双盈盈的水润眸子和微微扬着的嘴角像是古木的藤蔓般深深地缠在他心口，如影随心。
他听见自己出声问道：“她是谁。”
……
【黑化赤司征十郎】
【她宛若钉在标本上的蝴蝶。美丽的羽翼颤抖，却仍然逃不过被钉穿的厄运。】
【黑子哲也HE前提。安理和黑子的结婚典礼上一见钟情，强求豪夺，人|妻、监|禁、手|铐play。你是谁？……不管你是谁。】
【人物OOC，色气值爆满，慎。】
>
>>
>>>
【删】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
甜文
                            

                                                        

                            

                            夜凉如水，晚风习习。
然而与这一派闲暇悠然的景象不符的却是市中心鼎沸喧嚣的街头篮球场。
安理坐在最靠近篮球场的座位上。她身旁是一件折起来的外套，外套上面摆放着各种零食。
坐在她身边的人多是这个篮球场的熟客，对此已经见怪不怪了。
――“奈酱。”
慵散的，拖着长长调子的声音。
安理一听就知道是谁。
满脸无奈的从上衣口袋里翻出一根皮筋，她仰起头招了招手，“过来吧。”
“嗯。”懒懒地应下。
紫原叼着一根一根咖喱鸡肉味的美味棒，走到了安理面前。
原本坐在安理身旁的有个汉子，结果紫原走过去就淡淡的扫了一眼，人家就让出了这个好位置自动坐到了最后一排。
果然，两米多高的人往面前一站就有种非人哉的压迫感，加上这厮还用凌厉的眼神威胁。简直是只能用不要脸这个词来形容了！
只可惜紫原本人丝毫不引以为耻，反倒是很是满意的点了点头坐在了安理身边现在已经空出来的位置上蹭过了过去。
被蹭的有些喘不过气的安理伸手推了推他，“敦。”
被女朋友告诫了的紫原有些不满地抬了抬眼皮，慢吞吞地坐直了身子。
“好啦，你马上就要上场了。我帮你扎头发。”
伸手拍了拍紫原的手臂。安理表示这货实在是太高了根本拍不到肩膀。
听了安理的话，紫原乖乖地低下头蹭到了安理的手边，温顺的就像是一只家养犬。
把黑色的皮筋套在手腕上，安理将手指作为梳子轻轻地一下一下的梳着紫原的头发。
和一般的男生相比，紫原的头发比较长。每次打篮球的时候前额过长的刘海总是会遮住他的眼睛，可惜他又舍不得这上课睡觉的必备之物不愿意去剪头发，因此也只能每次打篮球之前就将头发扎起来。
以前扎头发这个日常任务都是紫原自己完成的，但是自从有了女朋友以后他就不愿意再干这种事了，每次都是主动地蹭到安理的身边，用着一双深紫色的眸子不声不响地只盯着安理看。
一开始安理还被盯得恶寒。后来她被他送回家路过一个卖饰品的小摊时，紫原买了□□筋硬塞进她的口袋，安理才顿悟。
于是在那之后，紫原再也没有扎过头发，一切由安理全权代劳。
而安理对此也没有什么意见。
一来，他们本身就是交往关系；二来，紫原的头发非常软，摸上去手感尤其的好。不过安理发誓，她绝对没有恋发癖！
――修长的手指穿过柔软的紫发。
安理撩起紫原前额的头发拨到耳后将手腕上的皮筋绑了上去，扎了两圈。
松开了手，安理拍了拍整个脑袋都窝到自己怀里的紫原，“敦，好了。”
紫原没有起身，反而是转过了头面对面直接躺在了安理的膝盖上，表情有些不爽，“太快了。”
安理哭笑不得，伸手揉了揉紫原的头发，“不要撒娇。”
直接将自己的脸埋进了安理的怀里，紫原回道：“没有撒娇。”
围观众：……卧槽！每天好几次，你们烦不烦！眼睛都快瞎了！
最终，紫原还是在开场前最后一秒的时候被安理哄了上去。
对此，紫原所在的篮球队里的队长对安理表示一万次的感谢。
――安理对于篮球这种东西实在是不太清楚。
她看着球场上两队交杂混乱的脸在球场上来来往往交错碰撞。没觉得热血，只觉得自己的眼睛都快花了。
叹了口气，她对于接下去的比赛没了兴趣，伸手从身边的一堆零食里挑了根美味棒，拆开了包装慢慢吃。
突然，安理听见身边的围观群众都发出了奇异的怪叫。
她有些好奇发生了什么事。
结果一抬头，她就看到自家男票扔掉了手里的篮球，跳下床，往她这里跑了过来。
等他跑到她面前撑手倚着一条并不算高的围栏看着她时，安理已经彻底无语了。
感受到几乎全场的人都将视线集中在自己的身上，安理默默地有种想捂脸的冲动，“不是在比赛吗，你怎么跑过来了……”
撇了撇嘴，紫原有些委屈的说道：“饿了。”
“……不是说好了比赛结束后去吃寿司吗？”
紫原回答的很是理直气壮，“现在就饿。”
“奈酱，啊――”
话毕，他便做出了一副请求投喂的姿势张开了嘴。
安理纠结的看了眼紫原，又看了眼他身后接近暴走的队长大人，于是连忙将自己手中的美味棒送了上去。
她无奈的说道：“知道啦知道啦。吃完就上场哦。”
看了眼递到自己嘴边的美味棒，紫原忍不住鼓了包子脸，“不是这个。”
“不是吗？”
收回了递出去的美味棒，安理看了一下它的口味。
接着，她抬起头，眼神有些疑惑，“这不是你喜欢的玉米浓汤的口味吗？”
紫原点了点头，越过围栏低下头在她的嘴唇上重重的亲了一下。
舔了舔自己嘴角沾上的美味棒的碎屑，紫原垂下眼睑看了眼安理，语气有些意犹未尽，“还想吃。”
“吃，吃个鬼啊！”
一巴掌拍开了紫原凑近的脸，终于反应过来的安理红着脸炸毛道，“快给我回去！”
“唔……”
有些委屈的眨了下眼睛，紫原像只大型犬一样的呜咽了一声。
然而安理却是直接伸手推开了他凑近的脸，“笨蛋，回球场上去啊――裁判都已经在吹哨了！再不回去的话就要罚你下场了啊！”
被安理逼得实在没办法，紫原只好气鼓鼓的绷着腮帮子，不顾球场上再三吹哨的裁判指了指自己的脸，不要脸的说道：“亲一下，我回去。”
安理斜了他一眼，嘴角抽搐，“你能更不要脸点吗？”
紫原考虑了一下，点头道：“我下次试试看。”
安理觉得自己肯定是脑抽了才会说这种话。
深吸了口气，安理红着脸揪着紫原的衣领凑上去亲了一下他的脸颊。
――蜻蜓点水的一吻。
正要退回去，她的手腕却被紫原握住又扯了回去。下颌被轻轻抬起，唇上便多了一点温热。
也没有过多停留，紫原便松开了手蹭了蹭她的脸说道：“马上就结束了，奈酱再忍耐一下吧。”
话毕，他又亲了亲她的嘴角，这才转过了身回到了球场上。
安理怔了一会儿，反应过来之后原本就红着的脸更是爆红。
捧着自己烫的都快烧起来的脸，她轻声抱怨道：“……什么吗。”
――紫原是个说到做到的人。
他说很快结束，便真的很快结束了。
球场之下懒洋洋的人一到了球场上便瞬间爆开了气势，有种所向披靡、睥睨众宵的感觉。整场比赛的分数几乎都是一面倒；而这场比赛也根本成了紫原的个人秀。
最为恐怖的就是一整场比赛下来之后紫原竟是没出多大汗。
对此，紫原的解释是：出汗的话，和奈酱一起走她会让我走远点的_我想抱着奈酱，不想被奈酱嫌弃。
而对此，他队友的反应则是：……呵呵，你个来秀恩爱拉仇恨的魂淡。
>>>
晚餐是之前说好的寿司。
寿司是自助的，当然对于紫原这样的好胃口来说全都不算话下。
安理注意到，等他们吃完了走出店门的时候，服务员的眼神已经非常微妙了。
而在晚餐之后是照例的散步。
紫原对于零食的需求并不会因为吃过了晚饭就停止。
和安理牵着手在国道上走了约莫五分钟，紫原就一副摇摇欲坠、弱不胜风的样子靠在了安理的肩膀上含糊不清的喊着饿。
安理没办法，只好拽着紫原走到了最近的一个零食自动售卖机。
紫原耸了耸鼻子，直接贴到了自动售卖机的玻璃上去了。
安理默默退到了一个距离――虽然已经交往了三年，可是还是总觉得零食才是他的正宫啊！
觉得丢人的安理一巴掌糊在了自己的脸上。
她正想说些什么，却感觉到脚踝处一阵轻轻的磨蹭。低下头，她看到的却是一只全白的小猫。
一只软软的小白猫，像是毛球一样。浑身上下的毛都是雪白雪白的，眼睛亮亮的像是泡了水。
意识到安理的视线，小白猫抬起头，毛茸茸的猫爪子就这么扒上了安理的裤脚，小小的脑袋拱了拱她的小腿，软乎乎的喊了声：“喵。”
――这可真是把安理的心都给酥化了。
她弯下腰，将萌萌的小白猫抱在怀里就蹭了蹭。
不知道是不是安理自带了猫气场。
被这么抱起来还被这么照着软软的肚子蹭着，小白猫也不见生气，反倒是眯着眼睛像是愉悦的轻轻“喵”了一声，也回应着安理蹭了蹭她的脸。
等紫原买了好几包薯片转过头的时候，他女朋友已经和一只不知名的白猫蹭成了一团。
沉默了一会儿，紫原走到了自家女朋友面前，果断地从她怀里拽出了那只小白猫就要扔出去。
完全没能反应过来的安理只能发出几声愣愣的“诶诶”。
等到紫原做出一个明眼人都能看出来的要把猫扔掉的动作时，安理才赶紧扒住他的手臂道：“等一下敦！你要做什么啊！”
“奈酱才是。”
紫原的表情有点烦躁。
他抱着小白猫，低下头看安理的眼神有点不满，“只要看着我一个人不就好了嘛，只要觉得我一个人可爱不就好了嘛？为什么要去在意这些东西啊。”
“……阿阿嘞？”安理感觉到自己的脸有些烧红。
紫原的情绪却并没有因此而平缓下来。
他低着头，眼神里透露的是难得的认真，“早就说过了吧，奈酱。不管发生什么，你只要看着我就够了。”
――严肃而无法反驳的眼神。
安理有些怔愣的看着那渐渐在自己的视野中放大的脸，任由他轻慢的呼吸柔柔的洒在脸颊上……突然，紫原闷哼了一声，直接转过了头。
――暧昧的氛围一下子被打破。
安理顺着紫原的视线看去；却见原来被他抓在手上的小白猫狠狠地抓了他一下，跳开去逃跑了。
“可恶，就应该捏爆它。”
不满地将自己的手摊在面前。紫原看着手背上三道明显的抓痕表示不满。
再也忍不住的轻轻笑出了声。安理握住了紫原的手，漂亮的海蓝色眸子被她笑的弯弯的，有种甜得发腻的感觉。
将他被抓伤的那只手温柔地握住，安理勾着嘴角，笑得人心口都软软的。
“所以说你是笨蛋啊。我只是看那只猫咪可爱所以才想抱抱看啊，但是喜欢的话，我明明是最喜欢你了啊――”
仿若漫天飘洒的暖阳般温软的话语洒在了心口。
紫原阴郁的表情也不由亮了起来。
看着捧着自己的手在颊边蹭了蹭的女孩子，他的嘴角也不可抑制的往上扬了扬。
――“那么，我和那只猫比起谁更可爱？”
“……诶，为什么要问这个问题？”
“你更喜欢我还是更喜欢那只猫？”
“……我说，你现在最需要的是去打狂犬疫苗吧。”
没有得到满意的回复，紫原有些不满。
他伸手扣住了安理的手，语气有些刻意做出来的漫不经心，“反正，我比那只猫更喜欢你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结
                            

                                                        

                            

                            系统给的提示里，好感度没刷满的还有三个――昴，风斗，紫原。
昴和风斗的好感实在是太好刷了，安理发过去一封聊表关心的邮件就瞬间满了好感。
安理呵呵一笑：都给本王跪下吧，愚民们！
系统：……嘤嘤嘤安安酱你肿么了你！快恢复正常啊嘛嘛好担心你啊！
――紫原敦的弱点在于零食。安理就决定对症下药。
当然不是在自己的身上淋上奶油啊玩什么零食play，也不是将自己打扮成零食的样子去哄紫原开心――她有这么变态吗！
对此，系统沉稳的表示当然。
结果它被安理呵呵了一脸。
特地挑了天黄道吉时，安理发了封邮件约紫原出去吃东西。
紫原的邮件回的很快，也很简短，只有一个字：哦。
顺带，还有三点好感。
于是安理就不去在意他冷漠的态度了，反正好感度上来了就好，她对于帅哥还是满宽容的咩哈哈哈。
[嘤嘤嘤安安酱你骗人，你对我一点都不宽容。]
……别闹，连性别都不清楚的人滚边儿玩蛋去。
[安安酱，我什么性别你会不知道吗！]
我不知道。
冷哼了一声，安理随意翻出了张白纸拿了只笔开始写离别赠言。
毕竟紫原就是最后一个需要她刷黑化值的人呢，刷满了她就就要离开了――这样想想，她似乎还有点舍不得呢。
[既然你会对他们舍不得，那么为什么对我这么残忍呢？]
黑色的水笔在系统的突然出声下突然斜到了一边，留下一道仄歪的墨笔印。
安理额角的青筋一阵跳动，内心咆哮道：不要随便出声啊魂淡！会被你吓死的！
[安安酱，我不想和你装傻了。很累。]
海蓝色的眸子静静地看着白色纸张上用秀雅的字体写着的“致兄姐与弟弟”。
沉默了半晌，她提起笔涂掉了上面的一行字，又翻出了一张新的白纸。
[为什么不理我了，安安酱？]
我向来不和智商比自己低的人说话，哼唧！
[你以前从来都不会这么说。]
那你倒是说说看我以前会怎么说？
[你以前都是说……我最喜欢你了，小理。]
她突然停下了动作，也不在说话。一切都好像归于平静了一般。
就像，她对这个人曾经的妄想一样。
沉默了许久，她深吸了口气这才又在纸上继续写着自己离别的话语。
[呐，为什么不说话了，安安酱？]
不想和你说话了。
[真任性。]
拿着笔的手突然握紧，安理将笔直接甩在了桌子上有些崩溃的喊出声来，“任性这个词从来都只适合你这个家伙吧！”
原本温润的声音因为陡然提高了音调而隐隐有些尖锐，“你这种人从来都任性的不会照顾别人的情绪！以前是这样，现在也是这样！――你什么时候愿意放过我！”
[……安安，你……]
“闭嘴！我才不是安安！”
窒息的感觉像海水一样顷刻便淹没了全身，眼泪从眼眶中漫了出来。
她的全身开始不可遏制的颤抖，眼泪在她拼命的眨眼想要强迫自己坚强的时候却不停地往下掉。
她的声音哽咽，理智在崩溃的边缘颤抖，“我，根本不是安安――我不是安安，我不是安理，我甚至――”
她捧着脸，眼泪濡湿了指尖。她轻颤着呢喃道，“我甚至……不是人类。”
这种感觉，并不是悲伤。眼泪却不停地涌出来。
明明眼泪停不下来，却搞不清楚自己到底为什么在哭。
她沉默而隐忍的流着眼泪，海蓝色的眸子里隐隐透着绝望，“我从来，都只是你软弱的借口，你逃避的理由……你将被人疏远，被人排斥，被人厌恶推到我的头上。”
[……对不起，安安。]
“你可以原谅那些惊扰你的人，你可以原谅那些伤害你的人――你对任何人都很温柔，为什么却唯独对你自己这么残忍呢？”
――对啊，为什么要对自己这么残忍呢？
她难道就不是你吗？
明明是你因为想要逃避所以才创造的她，为什么却不好好的对待她呢？
[……安安，我很抱歉，但是请你听我说！那个所谓的神明只是为了满足自己的恶趣味，即便是再怎么样也不会达成你的愿望――你难道忘记了那之前日向里奈的情绪已经完全影响到你了吗？]
“够了！”
她呵斥的声音响亮得很，接下来一句话的声音却软弱颤抖的连提高一个音调都会忍不住哭出来，“……小理，我不想听。”
眼泪还在不停的颤抖着落下来。
她伸手将桌子上的纸张揉成一团扔到了一边，“医学上说，我们这种状态叫精神分裂――你之前一直都是这么认为的对不对？所以明明我单方面的扛下了所有来自外面世界的压力，你却还妄图想要抹杀我！”
[……]
“无话可说了对吗？”
勾着嘴角露出了一个嘲讽的微笑，她继续道，“那么，现在，做了这么长时间与我一样的存在，你觉得怎么样？”
[……安安，不一样的。]
“没有什么不一样的。这段时间里，你不是一直因为内疚而拼命的迁就我吗？”
她忍不住笑了起来，“很快，小理，我们就要分开了――你开心吗？”
这么问着，她却没有给对方回答的时间。
从一边的日记本里撕下来一张纸，她大大方方地写上五个字“我走了，勿念”。
她全然没有听见系统的声音，带着苦涩的。
――[……我一点都不开心。]
>>>
和紫原约的地方是一家甜点屋。
安理曾经和绘麻放学的时候一起来过，好评指数五颗星！
而对一个吃货来说，没有什么比吃的更重要了――所以安理绝壁有理由相信，当紫原吃一口这家店里的蛋糕时，十点好感就能分分钟拿到手了。
只可惜，她幻想的很美好。然而她幻想中的那位男主角却一直迟迟不来。
直到最后安理都快等不及掀桌时，一封邮件才姗姗来迟。
――“奈酱，我在3号地铁口，好像找不到路了。”
署名是紫原敦。
安理握着手机，这才满头黑线的想起紫原自带路痴这一呆萌属性。
无奈，她只好走出店门去接某只迷路的大型犬。
只可惜安理是怎么都想不到他竟会迷路到十三站路以外！
――夭寿啦，紫原你TM有本事给我来个痛快啊！
当安理看到自动售卖机旁坐在长椅上慢吞吞的吃着薯片的紫原时，她差点没忍住直接脱下自己的鞋子扔过去的冲动……果然，死熊孩子！她找人找的伤心欲绝，他却在这里吃东西吃的痛快爽利。
强忍住揍人冲动的安理果断地抽掉了自己的头绳，打散了自己的额发，让自己看起来狼狈一点。
接着，她装作气喘的样子跑了过去――好吧，这不用装，她本来就快气的窒息了。
――“紫原君！”
听到了声音，坐在长椅上的紫原顿住了继续吃美味棒的动作。
他保持着将腮帮子塞得鼓鼓的姿态偏头看去。
安理正跑到他面前。
她停下的时候呼吸有些急促，墨色的额发和额头上薄薄的黏汗耷在了一起――这个在他面前一贯都是从容不迫，或温婉或羞涩模样的人这次难得的看上去竟有几分狼狈的样子。
[紫原敦好感+3，目前好感96]
紫原眨了下眼睛，深紫色的眸子只是静静地注视着面前撑着膝盖轻轻的喘着气的人。
午后的阳光将透明的光落在他的眼中，他却只看得到面前那唯一的一束光。
他懒懒地注视着她，开口道：“呐，奈酱。”
“……什，什么？”
安理的气息还没有平稳下来。她喘了口气，转过了头，看着紫原。
[紫原敦好感+2，目前好感98]
将还露在外面半截的美味棒塞进了嘴里。紫原舔了舔沾着一点碎屑的指尖后便放下了手。
他将手掌撑在长椅上，探过了头靠近了安理。
――他们的距离很近。
近到紫原可以嗅到她身上浅浅的一种不知名却非常好闻的味道，听到那软软的呼吸像是点水的蜻蜓一般点在心口泛开一圈又一圈的涟漪……他看着她，就仿佛能看见她的眼底一般。
安理的脸稍稍的有些红，却不知道是因为跑的太急的缘由，还是紫原近在咫尺的脸。
轻眨了下眼睛，紫原突然出声道：“呐，奈酱，亲你可以吗？”
“……咦？咦咦咦！”
诧异的声音响起。
没等安理继续说些什么，唇上便贴上了一个温热的物体――那双深紫色的眸子并没有因此而缓缓闭上，反而是一眨不眨的看着面前的人，带着咄咄逼人的感觉。
[紫原敦好感+2，目前好感100
紫原敦好感满点，收获五点能量点；目前已收集一百点能量点；是否开启紫原敦结局？]
否。
[关闭紫原敦结局，开启黑化结局。]
唇上的温度持续了很久。
然而除此之外，紫原并没有其他的动作。他只是维持着这个能够感触到对方最为真实的温度的姿势，等过了许久，他才松开了她的唇，往后退了退。
他坐在长椅上，仰起头看她瞬间通红的脸，深紫色的眸子沉浮着轻轻浅浅的阳光。
安理下意识地就捂住了自己通红的脸，结巴着开口道：“紫，紫原……”
“嗯。”
紫原低低的应了一声。声音难得没有参杂着懒散，果断地带着些迷人过头的沙哑。
安理的脸更加不受控制地红了起来。
她微微低着头，只来得及说上一句“我还有事，就先走了”便就逃得飞快。
在她转身的刹那，没有束起的墨色长发飞扬，透明的阳光在她轻摆的发尾上镀上了一点浅浅的金。
紫原下意识地抬起手。
――柔软的发丝就这样从指间滑落。无法抓住。
紫原愣了愣，下一秒安理的身影就已经在他的瞳孔里缩成了一个小小的影子，娇娇小小的有种分外惹人怜爱的感觉。
于是等他回过神来，那个墨色的身影已经不见了。
紫原呆呆的看着前方眨了下眼睛，确定了安理真的走了并且也不会再回来了他才有些失落的敛下了眸子轻轻地眨了下眼睛。
从上衣口袋里拿出了原本想要给安理的玉米浓汤味的美味棒，紫原慢吞吞的拆开了包装，将它送进了嘴里。
然而才只吃了一口，他就一脸不开心地吐了出来。
呸了两下。紫原有些委屈地自语道：“变得不好吃了……”
>>>
脸上的红晕一直在安理跑出紫原视线所能及的范围还没能退下来。
她又回到了一开始的日向家。
小洋屋门口挂着的门牌还是写着“日向”，一点都没有变。可惜安理却生不起半点怀旧之情。
从自己的口袋里摸出了钥匙，安理打开了大门。
――屋子里没有任何变动的摆设让安理觉得稍稍有些陌生。
她换下了自己的鞋子，朝空旷的屋子里喊了一声：“我回来了。”
然而只有浅浅的回音在她的耳边回荡。当然，安理并没有在意那么多。
走到了记忆中日向里奈的房间，安理打开了门。
因为东西都搬到朝日奈家的缘故，房间里显得空荡荡的。
安理仰起头转了一圈，便就收回了视线径自朝角落的等身柜走去。
柜子半旧不旧的，甚至连上头的漆纹都已经被侵蚀的印记斑斑。
安理伸手打开了柜子。柜子里空空如也，只在最角落的地方放着一封信。
安理挑着眼角露出一个笑容弯下腰就将它捡了起来。
――暗沉沉的信纸，上头戳着十年前发售的邮票。安理知道这是一封日向里奈亲生父母写给日向麟太郎，委托他照顾日向里奈的托孤信。
上国小的日向里奈发现了这封信，偷偷地把它藏了起来，拿着字典一个字一个字对照着偷偷地将这封信的内容全部读懂。这之后，她走上了一条与原来无忧开心的生活完全相背的道路。
安理对此并没有任何的表示。
――那些怜悯啊，可惜啊，怒其不争啊之类的情绪就仿佛像是一只将要化蝶的蚕，慢慢死去，最终只留下一副空壳供人观赏。
伸手将这封信从中央缓缓撕开。
纸张撕裂时发出如同布帛裂开般的声音。
安理将手中被撕成了好几块的信纸往上一扔――就像是盈盈洒洒满头迎风徐来的白雪，飘飘扬扬，兜头落下。
她敛着眸子，露出了一个笑容，“呐，神明大人，你的游戏到此，应该结束了？”
[……确实。]
熟悉的温润男声取代了系统的声音。
“那么，愉快吗？这场游戏的最后结果。”
[非常的愉悦。而与我之前所说无异，我将支付这一场好戏的代价――完成你的愿望。]
听到这里，安理静如死水一般的心情就像是被投上了一粒石子，条件反射性的就漾开了涟漪。轻而易举。
安理的手下意识的攥紧。她强抑住澎湃的情绪，逼迫自己镇定地开口道：“那么，我可以离开那个人对不对？”
[离开？你真的愿意离开吗？]
话语中隐含着恶意的轻笑声。
原本高昂的情绪因为这句话而隐隐消退，安理难得觉得有些无措。
她的手指也因此紧紧地攥在一起，指关节呈着不正常的苍白，“我……”
――我想要离开她。
这样的话语，应该脱口而出。
然而安理却觉得喉咙像是被堵着什么似的，完全无法发出任何声音――明明，这是她求之不得的事情。
[呐，怎么了？是觉得矛盾了吗？――还是说，你从根本就不想离开她。]
“胡说八道！”
仿佛被戳破的气球，她倒竖起全身的抖刺，威吓着妄图以这样的方式来吓退对方。
――什么矛盾，什么舍不得……
她攥紧了手，上颚和下颚因为惊天秘密的泄露而紧紧地咬在一起。
……统统都是，假的。
[真是可悲啊，到现在都还不知道自己究竟在想什么吗？呵，那就让我伟大而又万能的神明大人帮助你吧――]
含着笑意的话音轻轻落下。
安理觉得身体一阵晃动。
眼前突然的被盖上一片不合时宜的黑暗，等到她再度睁眼的时候，房间的布局已经从空旷变成了孤寂――带着压抑的感觉。
……这是，怎么回事？
下意识地蹙紧眉头，想要去咬自己的指甲时，她却发现了一处异样――她无法活动。
就像是整个人被锁进了不合身形、过分窄小的柜子里，窒息的感觉混杂着无法动弹的困扰和压抑的怒火从心底腾然跃起――全身上下，仅剩下视觉是有利的。
深吸了一口气，她强行压抑下那种熟悉的恐惧和惊慌，正要细细打量眼前的一切时，耳边却响起了熟悉的声音，“哈――早上了吗，安安？”
鲜血仿佛凝滞了一般在滚烫的身体里结成了冰。
安理几乎是不可置信的喊出了她的名字，“小理。”
声线与她一模一样的黑发女孩儿丝毫没有注意到她的不同寻常，抱怨道：“啊，这么惊讶做什么？是我昨晚累到你了吗宝贝儿~以后我会注意呢。”
话毕，她便大声的笑了起来。
笑声干净明朗――久违的透彻。
安理的眼泪突然间就流了下来。
即便是多么想要控制住眼泪，阻止这份情绪，也依然无济于事。视野中的物像依然是被泪水侵蚀模糊的一塌糊涂。
然而那个黑发少女却还是分毫不知。
安理看着她一步一步走到镜子前，清秀的脸上露出好看的笑容――终于，眼泪决堤。就算是她再怎么想要紧咬着下唇隐忍，也无法阻止的落了下来。
黑发的少女似有所知，亮亮的黑色瞳眸看着镜子里倒映出来的那张一模一样的脸伸出左手抚了上去，隔着冰冷的镜面摩挲着额角，“呐，安安酱，你怎么了？总觉得你的心情好像不太对的样子呢。”
安理没有说话，仅是控制自己哭出声便已经花去了她全身大半的力量。
似是不解，黑发的少女歪了歪头，“安安酱？”
“我――”
接下来的话语被哭音哽咽，安理实在是说不出话来了。
镜子里的少女的表情像是被吓了一跳，“咦，你哭了！”
瞪大的眼睛一副惊悚的样子就好像是见到了怪物一样，然而转而，她便又笑了，“是因为今天早上我没有给你早安吻所以着急了吗？矮油，想要的话直接说出来啊――呐，么么哒！”
嘟嘴对着镜子做了一个亲吻的搞怪表情。黑发少女在瞬间被自己逗笑了。
她敛起了张扬得过分的笑容，敛了敛眸子，嘴角轻轻的勾起伸手将空着的右手按在自己的胸口。
她撑着镜面，看着镜子里那张温柔的面容，忍不住将按在自己胸口心脏处的那只手微微握紧，轻轻的说道，“最喜欢你了，安安。”
沉默了许久，安理像个孩子那样不计形象地嚎啕大哭着回应，“我……我也是――我，我最喜欢小理了。”
――就算是代替你去做自己也不喜欢做的事情，就算是被动的承受着不属于自己的难过，就算是被你亲手抹杀抛弃……就是喜欢你啊。
最，最最最……喜欢你了啊。
那个陪着一起长大，在黑夜中一起说话，分享着全部的人――根本没有办法讨厌啊。
――我爱你。
就是你爱着我那样。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
致小天使们
                            

                                                        

                            

                            
安理搬出去的那天正好是祈织的生日。四月十七日。
右京问她能不能迟一天再走。外面租的房子总在那儿，没长脚也不会跑。他今天晚上打算给祈织办一个生日宴会，少了一个人总觉得没有原来想象中的那么喜庆。
安理指出了因为外出读大学而常年缺席的绘麻。
右京无奈地笑了，只好拍了拍安理的头，问她为什么执意要走。
安理反问，你何苦非要留。
右京只能放弃了，说道，祈织也是希望你留下陪他一起过生日的。只不过你不愿意，那我也就不强求了。
说完，他又揉了揉安理绑成一个马尾的长发，看着她房间里散落的到处都是的东西，帮忙一起收拾了起来。
他没有看到，在提起祈织名字的刹那，安理那彻底僵硬的动作。
――右京不愧是勤俭持家的好男人。
满满两柜子的东西被他挑拣着整理后竟是只用了一个行李箱。
剩下的都是一些贴身衣物。右京本来也想帮忙理了。
只是他才刚一捻起一条内裤，没反应过来下意识地就要和前面的衬衣一并折好了放进箱子里时就被脸爆红的安理扯掉了手里的东西，一把推出了房门外。
安理红着脸，咬牙切齿地让他赶紧去准备生日宴会该用的东西。
右京被推到了房门外，仍是没有反应来。半晌，他脸腾地一红，尴尬地低下头去推了推眼镜，对着紧锁的房门说了声“你忙”就狼狈地逃开了。
安理这才算是松了口气。
她咬着唇瓣一个人又开始收拾。
东西剩的不多。她只整理了几件内衣内裤放进了箱子里就干脆坐在了床边发呆。
床单是浅蓝的底，上头画着大朵大朵盛开的向日葵。
安理的表情有些呆呆的，低着眸子伸出手抚摸了一下，神色隐隐有些失落。
但随即，她就收回了神，用手轻拍了自己的脸颊两下以做提神。接着她扣上了放在床上的行李箱，将它放到了地上，正一抬头准备起身，却突然看到了大开着的房门前祈织正安静地看着她，不言不语，神色寡淡。
蓦地，安理的动作就一僵，手上抱着的行李箱一时不查竟直接摔在了地上，重重的砸在她的脚边。
安理穿着拖鞋，一时不慎，脚踝被擦了一下。有点疼。
祈织的嘴角勾起了浅浅的笑容。
安理没有太过注意倒在地上的箱子和自己有些红的脚踝。
她的注意力全部都放在祈织的身上。当看到祈织竟然勾起了嘴角时她下意识地觉得心里莫名慌得很。
祈织却是手往后轻轻一阖，关上了门缓缓地向她走来。
“怎么今天就走了呢；京哥叫你多留一天你都不愿意，偏要在今天走……”
他边说边向安理走去。说话间就已经站在了她的面前。
安理还想躲，却被他一把抓住了手臂。
挣扎了几下，未果。安理抬起头，对着祈织怒目而视。
祈织就只当没看见。他伸出了空着的手温柔地抚上了安理的脸颊，语气肯定，“你在躲我。”
安理的挣扎彻底僵住。
祈织嘴角的弧度愈发的明显了，然而那双琥珀色的眸子里却半分笑意也无。
【掐】
最终，祈织在安理面前站定，伸手将她额前的一缕长发拨到了耳后，温柔地在她额头上落下一吻，“等我回来。”
在他温热的唇落在额头上的时候，安理全身都紧绷了起来。她的手不自然地攥成了拳――那是一种莫名的恐惧，谁都无法抹去。
看到她的动作，祈织低笑了一声，却没有多说什么，只是转过了身，带着少年走了出去。
安理一直看着他的身影消失在自己的视野范围内，这才微微放松了自己的神经，伸手摸了摸额上的汗。
给自己倒了杯水，安理沉默的看着水面倒映的自己发呆。
愣了许久，她才突然意识到一个问题――祈织怎么会那么好心的送陌生人回去，还是一个对她告白的人。
指尖一个颤抖，茶杯就这样被打翻撒了她膝盖的水。安理却仿若熟视无睹，慌张地站起身来匆匆地向门口跑去。
就在她刚要迈出门槛的刹那，捧着花束的祈织微笑着撞进了她的视线中。
――安理瞬间便停下了步子。
像是全然没有注意到她的焦急，祈织微笑着拉过了安理的手朝屋子里走去，同时关切的问道：“怎么了，这么慌张的样子？”
“……没什么。”
安理低下头，避免自己去看祈织。
然而就在她垂下眼睑的一瞬，她看到了祈织手中原本捧着的白色花束全部泼满了妖异的红色。
风从没有关好的房门吹入，晃动了一枝花。
鲜红的花朵在微风中摇曳，落下一滴妖娆而诡谲的猩红。
――啪嗒。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
