长男and幺子
                            

                                                        

                            

                            他日向夙也，也许现在应该叫做朝日奈夙也，现在正是搬家了，和自己的双胞胎姐姐绘麻一起准备去到朝日奈家居住。据说那个家庭不是一般的大，足足有十三兄弟，不过现在大概还得加上一个。

作为一个家政系的理工男，其实夙也是个在除了家政方面以外的地方都很懒的一个人。搬家什么的实在是太麻烦了，还有兄弟什么的一定更麻烦吧……夙也觉得有一个弟控到死的姐姐大人真的已经够了。对了，还要算上一只罗里吧嗦的松鼠妖怪朱利。本来夙也也不打算搬家的，不过姐姐绘麻似乎很期待新兄弟们啊……

正好是假期结尾处，腾出时间搬家夙也和绘麻姐弟两正悠闲的漫步在街上，而搬家的行李什么的大概早就通过卡车运到了公寓吧。

正是个明媚的午后，这个时候夙也往往都在阅读自己感兴趣的食谱或者是材料书，不过现在因为要去朝日奈家的公寓只好在路上看了。

虽然夙也是看得津津有味的，但是绘麻就实在是看不下去了。

“小夙，走路的时候不要看书了，这样对眼睛很不好的。”绘麻停下脚步，而她身后的夙也也习惯性的停下了脚步，不过完全没在听绘麻到底说了些什么。

“小夙应该听小千的话才对，就算再怎么喜欢家政这样下去也是不行的。”松鼠朱利从绘麻的肩上跳到了夙也的头上，挠着夙也栗色的短发。

夙也感到了朱利的动作，无言的抬头看了一眼绘麻后，将书本夹在腋下空出一只手在上衣口袋里掏出了好几个做工精美的小糖果。淡粉色的糖果用透明的纸片精心的包裹起来，而两头开口也细心的扎在一起。

将糖果分给绘麻和朱利，夙也便继续拿着书看了起来，嘴里还略带叹息有些无奈地说道：“乖，拿去先吃着，到了公寓在帮你做其他的，现在不要打扰我看书。”

“哦！原来小夙还有糖果啊，我还以为都已经吃完了呢~”说着，绘麻利索的剥开包装将糖果塞进了嘴里，“果然，我们家小夙是最好的了……草莓味的糖果也很好吃呢，不过我更喜欢薄荷味的。”

“苹果味的比较好！”也塞了一块糖果的朱利连忙叫道。

“嗯。”夙也淡淡的应了一声便没了下文。

“……”等等好像有什么不对的，沉默了一会儿的绘麻和朱利互相对视了一眼后死盯着夙也愤愤地说道，“乖你妹啊！别以为几块糖果就可以收买我们，把书交出来，说不许看就是不许看！”
说着绘麻就把夙也手里的书抢了过来，并且将夙也头上的朱利扔到了夙也怀里，得意道：“你就暂时先抱着朱利吧！等到了地方我在把书还给你。”

夙也抬头面无表情的淡淡的盯着绘麻，就这样用无辜的……额，好吧，这是有些呆的眼神（详情请参照小哥）看着绘麻，知道盯得绘麻有些无力应付。

绘麻努力装作强硬，不让自己心软，语气坚决的说道：“小夙你就算撒娇也没有用！”

夙也盯着绘麻又看了好几秒，最后才默默的转头，并且面无表情的说道：“走吧。我想快点到公寓去。”

“好吧，我们快走。等到了公寓就把书还给你。”绘麻见夙也放弃了抵抗，也就收起了方才强硬的态度，瞬间欢快了起来。

夙也看着瞬间变脸的自家姐姐大人，转过脸面无表情的叹了口气。

在夙也怀里的朱利也有一种无法直视的感觉，默默地用爪子捂住了脸。

走了好一会儿，姐弟两人才走到朝日奈家的公寓。

看着眼前的大别墅，绘麻在心中感叹：这儿不愧是有十三兄弟的家庭，连房子都不是一般的大啊。

同样看着公寓夙也面瘫着脸想到：这么大的房子要是不配个很好的厨房的话就太菜了……

朱利和另外两人注意的地方完全不一样，他一样就看到了门口站着的两个人，一个高大的男人，和一个可爱的男孩……都是两只可恶的雄性！绝对不能让他们靠近小夙和小千。

“你好，是绘麻和夙也吗？”朝日奈家的长男朝日奈雅臣抿着笑，温柔的说道，“我是长男雅臣。这是幺子弥。”说着雅臣指了指身边打扮的很可爱的朝日奈弥。

“哥哥姐姐好！”弥懂事的叫道。

“你们好！今后请多指教。”绘麻高兴的打着招呼，并且礼貌的鞠躬道。

闻言，逗弄着朱利的夙也抬头打量了一眼雅臣和弥，雅臣给人的感觉很温柔，算是暖男了吧！相貌也很不错的，长得一张好看的俊脸。而弥算是治愈系的萌正太吧，可爱的短发加上粉嫩的脸蛋儿。不得不说朝日奈家的颜值真的很高啊……

“你们好，今后请多多关照。”夙也面瘫着脸鞠了一躬。

“吱吱~”朱利也叫了起来，雅臣和弥听起来似乎就是朱利在同他们打招呼。

“是姐姐的松鼠吗？真是可爱！他刚才叫是在和我们打招呼吗？”弥无邪的看着朱利问道。

“……”听见弥天真无邪的问话，绘麻一时不知怎么回答，总不能按实话说，朱利说的是，这些可恶的雄，□□……

绘麻不知怎么说才好，只好打着马虎眼道：“呵呵……大概是吧。朱利可是很聪明的。”

“是吗？真厉害！”弥闪着星星眼看着朱利。而朱利则是很不给面子的躲到了夙也的怀里，压根儿就不甩弥这个小不点儿，毕竟他能接受的雄性就只有夙也一个人。

“额……”看着朱利的反应，绘麻颇有些无奈，只好解释道，“朱利这大概是在害羞吧……”

朱利听了绘麻的话，立即就从夙也怀里钻了出来，站在夙也的肩头冲着绘麻挥着爪子。害羞什么的他朱利怎么可能会有这种东西。

绘麻就见那气氛略显尴尬，一边不爽朱利这家伙不给面子，一边觉得自己这弟弟竟然不帮自己，真的太过分了！

为了缓解气氛，绘麻从口袋里摸出了方才夙也给她的糖果，递给弥：“小弥，尝尝这个糖果吧，很好吃的。”

弥笑着接过糖果，剥开放进嘴里，刚一尝眼睛便亮了起来：“真的很好吃呢！和以前吃的糖果都不一样！”

绘麻笑了笑，也递了几个送给雅臣。

“雅臣先生也尝尝吧！这可是夙也做的呢。”绘麻高兴的说道。

“是吗？那就要好好尝尝了。”说着雅臣塞了块糖果，尝了尝道：“没想到夙也很厉害啊，这种味道的糖果我还是第一次尝到。味道很特别，不过这味道也很不错呢。”

“嗯。”夙也抬头看着雅臣和弥，抿了抿嘴角。夙也也知道，自己的成果被人肯定这自然是值得高兴的，虽然这个应该给个笑容回应别人的夸奖的，不过面瘫的自己真的没表情啊……

“夙也这是在害羞吗？”雅臣温柔的笑道，“没关系哦，兄弟们都很好相处的。大可不必害羞哦！”

“……”虽然雅臣说的确实没错，不过夙也总觉得有什么地方让他很不爽……到底是从什么地方看出他在害羞的？

“好了，行李已经送过来了，刚才已经帮你们拿进去了。”雅臣笑道，“快进去吧！”

“嗯，谢谢雅臣先生。”绘麻微笑着感谢道。

夙也也朝着雅臣点了点头表示感谢，虽说这样有些太冷淡，不过这已经是面瘫夙也的极限了。

“你们先去收拾行李吧！”雅臣道。

“好吧，那我们先进去了，雅臣先生。”绘麻笑道。

“嗯。”

接着绘麻就拉着夙也进了公寓。说起来今天夙也原本是不怎么开心的，毕竟是浪费了看食谱的时间，虽然刚刚被夸奖让他的心情好了些，不过心里还是计较着食谱的事，尽管夙也面无表情。

作为爱好料理的家政男，夙也进到公寓里后也顾不上什么整理行李，第一件事就是本能的寻找厨房，幸好被绘麻及时拉住，不然这家伙早就溜了。

随后姐弟两人就分开，到自己的房间去整理各自的行李。朱利自然是要去保护绘麻免受雄性的困扰了，虽然他觉得似乎夙也也应该好好保护的，现在的小千似乎已经强悍到不需要他保护了，而夙也这个只知道家政料理的家伙可就不一定了。

虽然很想跟着夙也过去，不过还是被微微有些姐控的夙也给瞪了回来。朱利这就在想，其实夙也真的很温柔啊……对小千也是，对他也是……虽然是个面瘫……

等到绘麻收拾的差不多了，朱利想到要去看看夙也收拾得怎么样了。等他跑到隔壁房间一看才发现，隔壁早已经收拾的干干净净。朱利也不得不承认，夙也真的是个堪称完美的家政男。不过，那家伙到底跑到哪里去了啊！才一会儿工夫人就不见了！

朱利也顾不上告诉绘麻，夙也早溜走的消息，急忙跑了出去，循着空气中的气味儿跑去找夙也。

等绘麻收拾完到隔壁一看才知道另外两个人早就丢下自己溜了，不由得无奈叹息。她就知道小夙一定是去厨房了，而朱利定是去找小夙了……

而此时的朱利已经凭着自己的本事进了电梯，到各个楼层去找夙也去了。

相较于着急的朱利和无奈的绘麻，夙也就淡定了许多，自己一个人到处找着厨房。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兄弟们（修）
                            

                                                        

                            

                            拼命寻找着夙也的朱利一个人……好吧，一只鼠在楼层乱窜，正到一楼的大门前，刚好遇见了从外边回来的九男朝日奈昴和三男朝日奈要。昂长的很强壮，一头利落的黑短发配上帅气的脸庞，穿着一身运动服，一看便是运动风男神。而要则是穿着一身干净利落帅气的黑西装，加上一头修剪恰当金发，脸也是一样的英俊，不过却给人一种花花公子的感觉。

面对昴和要，朱利一溜烟儿的就跑到了角落里多了起来。虽然朱利躲得快，不过还是被眼尖的昴发现了，昴看着躲在角落里，而要则是直接将朱利从角落里拖了出来。

“松鼠？这里怎么会有松鼠？”要一手捉住朱利的蝴蝶结，另一只手很犯贱的戳着朱利毛绒绒的脸颊。

朱利因为被自己所厌恶的雄性捉住，立即就恼怒了起来。

要看着朱利一脸亲切的问道：“怎么了，是迷路了吗？”

听着要的话，朱利直接翻了个白眼，在要的手里不断挣扎了起来，顺带一个飞踢在要的俊脸上踹了一脚。

“痛……”要捂着鼻子疼痛的轻呼。

朱利被要拎在手里，随着要他们又回到了楼上。任凭朱利怎么叫喊挣扎，两人完全没理会，自顾自聊起天来。

电梯到了三楼，十男朝日奈祈织走了进来。打过招呼之后电梯中不知为何沉默了下来。朱利打量着，一头以灰色头发的祈织。他从绘麻父亲那里了解到的祈织，据说武力值很高，很受欢迎，当然脸也是非常好看的。

随后要出了电梯回房间换衣服，而昴则是和祈织一起将买来的食材送到厨房去。朱利也从要手里转到了昴的手里。

被两只讨厌的雄性一直盯着，朱利表示他真的很烦躁。

电梯一打开，朱利就从昴的手里挣脱出来，一溜烟儿的跑掉了。

不过也正好听到了绘麻的声音，在空气里也闻到了夙也的味道。朱利立即跑了过去，就见五男朝日奈椿正把绘麻抱在怀里。看见这样的情况，朱利当下就怒了。直接冲了过去……

朱利还没跑到，椿就被六男，椿的双胞胎弟弟梓一拳轰到了一边，看得朱利那叫一个爽字了得。椿也很淡定的扑街了……

“抱歉，椿对你无礼了。我是梓，请多指教。”梓歉意的说道。梓的眼角有一颗泪痣，显得梓的紫色眼睛很好看，却也不会因泪痣太妖媚。黑发配上个黑框眼镜又显得他是个冷静镇定的人。

“梓，很痛啦！”顶着一头银发的椿从地上爬了起来从梓抱怨道，顺带趴在了梓的肩上，足像只慵懒的猫咪。椿和梓长得真的很像，只不过眼角的泪痣在另一只眼，也没有戴眼镜，而刘海也刚好和梓相反，

“这是我的同卵双胞胎哥哥椿。”梓替椿介绍道。

这时二男右京推着餐车走了过来，笑道：“你们不要太兴奋了！”

右京走过来温柔的对绘麻自我介绍道：“初次见面，我是右京，职业是律师。”

“请多关照。”绘麻腼腆的说道。

“嗯，请多关照。”椿说着就又再次抱上了绘麻。

这个是后十一男郁介也回到了家里，站在楼上的郁介一回家就看见自家哥哥华丽抱了个女人，看不下去的郁介口气格外的冲：“椿哥，你到底在干什么啊！怎么带女人到家里来！”

“啊，郁介回来了啊。”椿坏笑到。

“你……”郁介看着绘麻，一时间愣住了，同班同学怎么会在自己家里！“啊！”郁介一边惊叫着一边从楼上狂奔了过来。

“朝日奈君……么……”绘麻愣愣的看着奔到自己面前的郁介，额头瞬间爆起了青筋。

“你怎么会在这里！！”侑介惊讶的张着嘴，下巴已经快要落地。

右京推着自己的平光眼睛，眼角余光扫过椿，说道：“椿，我记得我让你要告诉侑介的。”

“嘿嘿。”椿坏笑道，“这样不是很好吗？”

“好什么啊！这家伙怎么会在这里的！！”侑介冲着椿怒吼道。

椿坏笑着勾着侑介的脖子，“怎么可以这么说妹妹呢？郁介真过分啊！”

“这个家伙算什么妹妹，这个可恶的弟控！要不是她……”侑介突然想到了什么，语气瞬间变得好了起来，“她在这里的话……那么说夙也也在咯！”

“……”绘麻额头上的青筋再次爆起，要说在学校里，她最讨厌的就是郁介了，她总觉得郁介对自己的宝贝弟弟图谋不轨，来世缠着自己的弟弟夙也。

“夙也在哪里？”侑介欢喜的问道，以至于忽略了爆青筋的绘麻和在地上‘唧唧’乱跳的朱利。

“侑介真的很喜欢夙也酱呢。他还在厨房里，那里的咖啡就是他泡的哦。”右京笑道。

“果然在厨房啊……小夙他是怎么找到的啊……”绘麻望着餐车上的咖啡不由感慨。

右京笑了笑，说道：“不得不说夙也酱的厨艺真的很不错呢，他说他来准备今天的晚餐呢。”

“呵呵……”绘麻感觉自己被亲爱的弟弟抛弃了，料理什么的有你亲爱的姐姐重要吗！！！

而侑介一打听到夙也在厨房便急不可耐的跑了过去，而椿也很好奇的跑了过去，梓则是很无奈的跟着很会制造麻烦的椿。

“夙也，夙也！”一进厨房侑介就锁定了正在料理台前忙碌的夙也。

夙也闻言回头一看，不由一愣，侑介怎么会在这里的？夙也面瘫着脸歪着头想到，朝日奈……朝日奈侑介……原来如此啊……

“侑介？”夙也看着跑过来的侑介，轻呼了一声。

“夙也！”侑介欢快的跑了过去，不过才刚刚抱着夙也想说些什么，就被一块苹果堵住了嘴。

“唔唔！”

“侑介，好吵。”夙也冷面道，“我在做料理。”

侑介将嘴里的苹果咽了下去，笑道：“夙也，你怎么这样。”

夙也面瘫着脸看着侑介。

“……好吧，好吧，我不说话总行了吧！你忙你的，我在边上看着。”侑介摆着手说道。

“嗯。”夙也淡淡的应了一声。

椿和梓看着厨房里的两个人暂时也没进去。

“这个略有些甜蜜的气氛是怎么回事啊！”椿看着侑介坏笑道，“不过，弟弟很可爱呢。”

“椿你可不要想着去捣乱，又惹侑介生气。”梓无奈道。

“好吧，好吧。”椿笑道，“走吧，去和新弟弟打声招呼。”

“唉……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
椿and梓
                            

                                                        

                            

                            椿走进了厨房，看着夙也笑道：“这是新来的弟弟吧！我可是哥哥哦~”

“……”这是默默跟在椿身后的梓。

夙也闻言默默抬头只是淡淡的瞥了一眼椿，点了点头表示自己知道了。

见夙也没什么反应，椿一时间有些尴尬了，还略有些恼怒。心想：这个弟弟还真拽啊，竟然不理我。

“哎呀，怎么不理我呢？”椿笑着说道，不过心里早开始盘算着接下来怎么回敬夙也一个小小的恶作剧了。

“椿哥，别闹了！”侑介说道，“夙也在做料理的时候什么人也不会理的啦！”说道这儿，郁介就在心中默默垂泪，想当初他不知道这一点的时候，可是被这么无情的夙也好一番打击啊……还好最后发现夙也连他那个弟控姐姐基本也是不理睬的，这才心理平衡过来的……现在想想也是醉了……不过好在现在和夙也亲近了起来。

“郁介真维护弟弟呢，哥哥我都有些嫉妒了……每次郁介都冲我吼……”椿掩面做流泪状。

“……”侑介果断的不打算再理会椿了，还是默默地看着夙也做美食吧……

梓有些无奈的站在一旁的看着椿捣乱，上前直接给了他一拳，道：“椿，你就不要在捣乱了！”

椿捂着发疼的脑袋抱怨道：“梓你怎么这样啊！竟然又打我！我只是想和弟弟聊聊天嘛！”

“那你就给我好好自我介绍。”梓无奈的叹息道。

“好吧，好吧！梓，你真是的。”椿摆出一脸拿你没办法的样子，无奈道。

“……”此为无话可说的梓。虽然梓是能管教管教椿的，不过有些时候椿真的很无赖啊……

就在梓教育椿的时候，夙也已经麻利的做好了一份可丽饼。夙也将煎的金黄的可丽饼放在盘子里，拿来了刚才他准备好的水果块儿和奶油。他想把奶油挤在了可丽饼上，然后放上了几块草莓作为搭配。其他的几块儿可丽饼也配上了其他的水果。

正想在对梓说些什么的椿突然瞄见了夙也做好的可丽饼，看着装饰的分外精致的可丽饼，椿不由得想，这个弟弟还真是厉害，食物的外表可以打个满分了……似乎比外面买的还要精致上几分，味道应该也不错吧！

夙也现在正在将可丽饼小心的用剪好的吸油纸包起来分放到几个盘子里，正巧回头看着一脸都写着‘好想尝尝看’的椿。

夙也看了看椿又看了看已经摆在盘子里放得整整齐齐的可丽饼，想了想，小心地拿起了一个奶油略带粉色的可丽饼递到椿的面前，淡淡道：“给你，要吃吗？”

被看破了心思的椿耳根微微一红，他今天可是已经在这个新弟弟这里吃了两次瘪了。而郁介则是捂着嘴想要爆笑来着，不过还是怕自家哥哥事后报复，所以还是收敛点比较好，不过他还是第一次看到自家这个很爱恶作剧加上欺负他的哥哥吃瘪啊……

梓看着分外吃瘪的椿不由的勾起了嘴角，没想到这个弟弟真的很有趣啊！

“给你吃，这个，好吃。”夙也以为椿不相信自己的手艺而不要自己做的可丽饼，原本面瘫的脸就更是严肃到不行了。

椿看着表情严肃的夙也突然一下子就‘噗’的一声笑了出来，亲昵的勾着夙也的脖子笑道：“原来小夙是这样啊！真可爱呢！”原来是个天然呆啊……椿想着便不由的勾起了嘴角，他还以为这个家伙很拽呢，看来是一时眼瞎了……

“可爱？”夙也重复道，抬头看了看比自己高出半个脑袋的椿，不知怎么的一向很淡定的夙也突然觉得有些不爽。夙也越发严肃了脸色，道：“我不喜欢这个词。”

“果然很可爱呢……哈哈……”椿看着夙也的反应，觉得逗弄这个新弟弟真的是格外的有趣，不有打消了起来。

“唉……”梓叹了口气，转而对夙也说道，“真是不好意思，椿他就是这样。我是六男梓请多指教。这是五男的椿。”

“嗯。你好，我是夙也。”夙也淡淡的自我介绍。

“椿哥真是的。”侑介抱怨道。不论什么事，每次都来捣乱。

“哈哈，侑介一定是嫉妒小夙也分食物给我吧！不过小夙也真的很可爱啊！”椿坏笑。

“椿哥！我才不是……”被戳中了心思的侑介吼道。不过转眼看着依旧淡定的夙也，他就只好把下面要吼的话硬生生的给憋了回去，“算了，我把这些给送出去吧。”说哇侑介就端着盘子快不走了出去。

“跑得可真快。”椿看郁介疾走的背影，心里真的是笑开了花儿，别提多高兴了。果然欺负侑介真的很开心啊！

梓无奈的叹了口气，从桌上端起了两个盘子道：“我也来帮忙好了。椿也要帮忙啊！”说完梓就端着盘子走出了厨房。

“啊，都走掉了！”椿趴在夙也的肩上，装作一脸不开心的样子，“真是无情啊！你说对吧，小夙也？”

“……”夙也默默放下了手里的那块可丽饼，无视了趴在他肩上的椿。不过看着椿能轻松的趴在他肩上，不知为何，他很还是有些不爽……

椿凑到了夙也面前笑着说道：“小夙也，我们来培养感情吧！来，喂哥哥吃块水果。”

夙也瞥了一眼嘴角勾着笑椿，又在桌子上扫了一眼。

不知为何椿突然感觉到了一丝凉意，下一秒他就看见夙也从桌上拿了一个没切的小西瓜，作势便要塞到他的嘴了。就算是小西瓜，也没到可以一口吞的程度啊！

椿立即反应过来，将西瓜挡了下来，无奈的笑道：“这块儿似乎有点儿太大了吧！小夙也还真是说不出的可……”

还没说完椿就被一个甜甜的草莓给堵住了嘴巴，而夙也也端着做好的可丽饼走了出去。

感到嘴里一股甜甜的味道，瞥了一眼放在他身边的那块略带粉色的樱花奶油可丽饼椿不由一笑，小声自语道：“似乎在多个弟弟也不错嘛……”

接着椿端上了自己那份，有端上了桌上的另外一份，也走了出去。椿笑了笑，不由的也期待起了今天的晚餐。要不到时候，再来找小夙也玩吧，小夙也正好要做晚餐呢……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Then（修）
                            

                                                        

                            

                            夙也一出厨房就看见了要正绅士的对绘麻来了个吻手礼，而昴和祈织也刚刚做了自我介绍。

朱利见夙也出来便一个劲儿的冲这夙也叫唤意思是让夙也阻止要的动作。不过见夙也没动作，朱利只好自己出手给了要一爪子。

已经第二次被松鼠欺负的要在心中默默垂泪，他到底是多不讨动物的喜欢啊……

“对不起，真是太不好意思了，朱利他……”绘麻道歉道。

“没关系的妹妹酱。”要温柔的说道。

“真的没事吗？”绘麻担忧的询问道。

“好了，妹妹酱，真的没事。”要不在意的挥了挥手，不过另一只手还是捂着自己的鼻子。

“唧唧……”朱利叫道，果然还是出手太轻了，可恶！小夙也不帮我教训这个轻佻的家伙。

夙也放下手里的盘子上前捉住朱利，然后启动卖萌模式，盯着朱利看了好一会儿。就见朱利收回了凶狠的样子乖乖的站到了夙也的肩上。

绘麻见朱利如此的乖，不由心中有些疑惑，你们这是在刚才交流了什么吗……小夙，为什么我不懂你啊，好歹我们也是双胞胎吧！然后姐姐大人瞬间觉得有些颓废。

“啊，这是弟弟夙也吗？”要看着轻抚着朱利的夙也温柔的询问道。“夙也酱刚才是在做食物吗？真是厉害呢，看起来很不错的样子。”要看着盘子里的可丽饼笑道。

“嗯。”夙也淡淡的应了一声，“请多多指教，我是夙也。”

“呵，请多多指教了，我是三男要哦。”要微微一下，感觉身后开出了N朵玫瑰。

为什么有点不爽……是错觉吗？夙也这样想着，然后维持着面谈脸冲要点了点头。

“你好，我是昴。”昴走过来对夙也自我介绍道。

“嗯，你好。”夙也冲着昴点了点头。

祈织走过来也对夙也做了自我介绍，之后就默默的坐到了沙发上。

之后众人都在客厅了坐了下来，右京打开了电视，电视里播的正好是一场演唱会。

一时间客厅里显得有些安静了，众人都默默吃着自己的那份可丽饼，或时不时的发出些感叹。

“吓到了吧？一下子多了这么多兄弟。”祈织突然打破了沉默，温柔的说道。

“是的……虽然之前听说过……不过还是有点儿……”绘麻说道，“不过小夙到是适应的很好……他只要有厨房就够了……”绘麻的表情瞬间阴暗。

“……”众人默……

“厨房很好。”夙也似乎是没听懂绘麻的意思，若有其事的点了点头。

绘麻闻言只觉得欲泣，也知道自家弟弟情商很低，不过要不要这么低，都显得有点呆了啊……

已知感兴趣的看着夙也的椿不由的笑出了声，道：“小夙果然很可爱啊。”

夙也闻言默默的转头看了眼笑嘻嘻的椿，严肃道：“我不喜欢可爱这个词。”

“噗！哈哈哈……”要憋不住笑出了声，没想到这个弟弟虽然好像是个面瘫，不过性格真的很可爱呢。

其他人也是一副很好笑的样子，不过都没像要那样笑得夸张。

夙也听见要的笑声默默转头开始盯着要，直盯得要收住大笑。

看着夙也漂亮俊美却分外严肃的脸，要不由的笑道：“夙也酱真是很讨人喜欢啊。”

见要没说什么‘可爱’什么的，夙也就默默的低头开始和朱利玩了起来。

这时电视里出现了一张帅气的脸庞。弥指着电视里的人兴奋的说：“姐姐，哥哥快看，那是风斗哦！”

“家里还有两个人因为工作原因不住在家里，其中一个就是他了。”要指着电视上的风斗笑道。

“听说是在北海道。”侑介撅着嘴不屑道。

“好厉害，竟然能开演唱会。”绘麻惊讶的看着电视里的风斗，心里不由想着朝日奈家的兄弟们真的很不一般啊。

夙也也好奇的瞥了眼电视，不过随后就开始喂朱利吃起了松子。

“小夙似乎对风斗不感兴趣呢，果然还是我们一起玩儿吧！”椿凑到夙也身边，看着夙也一颗一颗的喂朱利吃松子。

夙也还没什么反应，正在吃松子的朱利就立刻反应过来了，‘唧唧’的叫唤着，警惕的盯着靠过来的椿。

昴站在一旁暗暗观察着夙也和绘麻，当然也注意到椿的动向。昴看着被椿缠上的夙也，同情的为夙也抹了把汗……

夙也似乎是察觉了昂的目光转头看了昴一眼，不过昴很快就别开了视线。

夙也歪头卖萌的看了一眼昴，随后又淡定的转头继续为朱利服务。椿直接坐到夙也身边准备和夙也联络联络感情。在一边一直用余光关注着夙也的侑介也凑到了夙也的身边坐了下来。

“……”此为正在喂朱利的夙也。

“唧唧，可恶的雄性离远一点儿！”此为抱着松子呲牙的朱利。

“椿哥，别靠夙也这么近啦！要恶作剧的话，夙也可不行！”此为尽力阻止椿的侑介。

“侑介怎么这么说呢！我可没有要恶作剧。”椿说道。不过加上他坏坏的笑容，怎么看他这话也没有说服力。

这时在一旁的绘麻突然晕了过去，夙也立刻就反应了过来，到了绘麻身边。

“不舒服吗？”夙也抱着朱利蹲在绘麻身边担忧的问道。其他兄弟也凑了过来担忧的看着绘麻。

绘麻扶着眩晕的脑袋，小声道：“头有一点晕。”

“我来看看吧！”作为儿科医生的雅臣走过来，虽然他是个儿科医生，不过作为医生的基本技能还是有的。

夙也看雅臣过来，也乖巧的让开了位置。

雅臣将手背放在绘麻额头，等了一会儿道：“有一点发烧，应该是感冒了吧！今天忙着搬家都没有好好休息啊……”

将绘麻送回了房间众人也就散会了，而留下雅臣和要照顾绘麻，而右京和夙也则是去做饭了。想着要帮绘麻熬粥走不开，夙也不放心只好让朱利去守着绘麻，而自己去厨房。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洗澡什么的，呵呵
                            

                                                        

                            

                            夙也为绘麻做好了粥后便一直守着绘麻，期间还遇见了回家的八男朝日奈琉生。知道绘麻睡着，夙也才抱着朱利回到了自己的房间里收拾了东西准备和郁介一起去洗个澡，顺便再给朱利也好好洗洗。虽然夙也也想一个人洗的，不过应着郁介的要求，一起去也没关系了。

夙也和侑介才刚走到浴室门口，浴室的门便‘哗’的一下子打开了。站在门口的夙也一抬头就看见了□□着上身的昴。

“唧唧！”可恶的雄性，这样子带坏了小夙怎么办！朱利冲着赤着上身昴叫唤。

虽然昴是听不懂朱利在叫唤什么，不过还是可以感受到朱利的愤怒，尴尬的摸了摸鼻子。“你们怎么来这里洗澡？”昴转转移注意力问道。

“我打算和夙也一起洗澡的，昴哥你洗完了吗？”侑介说道。

“还没洗，忘记拿毛巾了。正打算去拿。”昴道。

“哦，那昂哥你就快点吧，反正你也要洗干脆就一起好了。”侑介催促道，“快去拿毛巾吧。”

昴冲两人点了点头，便快速的朝自己房间走去。不一会儿，昴就拿着毛巾走了回来。

进了浴室的三个大男人就愉快的光了，当然除了一直都很不爽其他雄性的朱利外，其他人都是很淡定的。当然还要忽略YY中的侑介……

夙也站在一边，头上早已打上了泡沫，朱利正机智的给夙也按摩着头皮。侑介红着脸时不时的瞥夙也一眼，不过每次都引来了朱利的呲牙。昴虽然也很害羞，不过都是男人也都还好了，昴只是觉得自己的新弟弟似乎长得瘦弱了点儿，还有那只会按摩的松鼠也很厉害啊……

洗完澡后，三人收拾好各自的东西便准备回房间，往回走的三人正巧遇见了再练习剧本的椿和梓。而他两人的台词让三人加上一鼠都不由红了脸。

今天已经被椿缠了很久的夙也看见椿的第一反应就是加快脚步，而椿看见夙也也是第一时间凑了过去。

“小夙，刚洗完澡吗？”椿上前勾着夙也的肩，将下巴点在了夙也肩上，“味道也很不错哦！”

朱利的第一反应就是小夙被这可恶的雄性调戏了。侑介也是第一时间反应就是想拉开自己这个不修边幅的哥哥。

“好了椿，不可以这么轻佻。小夙是弟弟。”梓站在椿身边说道。

“椿哥，你们刚才在干什么？”侑介问道，“你们的对话让我起了鸡皮疙瘩。”

椿闻言坏坏的一笑，松开夙也上前搂着梓道：“啊，我已经受不了了，忍不住向梓告白了。”

“告、告白？”昴结巴的问道。

“对不起，打扰了。”夙也虽然面瘫着脸，不过微微泛红的脸颊还是暴露他的心思。

“没关系的，我们是两情相悦啦。”椿拥着梓笑道，“对吧，梓？”

说着椿还在梓的唇角轻轻的一吻。

夙也，侑介还有昴都呆住了，就连朱利都呆呆的站在夙也的肩上。

“椿……”梓无奈道。

夙也微微愣了一会儿就恢复了过来，淡淡道：“恭喜你们。”

夙也刚一说完，椿就垮下了脸，无趣道：“小夙你也太没劲了，反应好平淡啊！”

“……”昴和侑介闻言都不有沉默了，他们早该想到，椿一定又是在开玩笑了。

看着昴和郁介无语的表情，椿不由大笑：“哈哈哈……不过侑介和昴的反应很有意思啊！”

“我们是在对台词。”梓淡定的解释道。

“果然，椿哥你又在开玩笑整我们！”侑介炸毛道。老是被椿欺负的他早已经心里很不平衡了，被坑了一次又一次啊……

昴无奈的低下了头，已经不愿直视自家这个爱恶作剧的哥哥了。

“这不是很好玩吗？我可是乐在其中啊。”椿笑道，“不过，小夙好淡定啊。完全不像侑介呢，你们怎么会成为朋友啊？真让人不可思议。”

“嗯。”夙也淡淡的应道。其实和郁介成为朋友也完全是意料之外的事，性格不同的两人原本是没什么交集的，不过后来因为料理达人夙也的一份豪华便当才让两人称为了朋友。侑介真的是个吃货啊……夙也不由在心中想到。

侑介无奈的扶额，现在想想也是醉了，自己当初竟然是被一份便当给收买的吗？不过夙也做的便当真的很好吃啊，还有夙也……唉，这个家伙也真是够迟钝的了……

“我也觉得很神奇……”侑介喃喃自语。

椿听见郁介的自语，微微一笑。

“我回房间了。”夙也单手抱着朱利冲着侑介等人摆了摆手便转身走了。

“夙也（小夙）！”侑介和椿同时叫道。

夙也也不理这两人，直径往房间走去。

夙也刚走到房间门口就看见了要在调戏自家姐姐，和朱利对视了一眼，抱着朱利上前拍了拍要的肩膀。

“？”要本能的转身往身后看，不过不幸的是，他一转头便迎上了朱利挥过来的爪子。

夙也将朱利举到要脸颊的高度，面瘫着脸看着捂着鼻子的要。

“唔，好疼！”

“……”绘麻微红了脸，很不好意思，“那个……要先生，我先回房间了……还有谢谢您给我送饭来。”

“嗯，妹妹酱就去好好休息吧。”要捂着鼻子柔声道。

绘麻道过谢便回到了房间继续休息，她真不知道要是让要在调戏下去，夙也和朱利会不会把要打残……说实在的有时候她的这个弟弟还是很护着她这个姐姐的，只是地位小于等于料理罢了……

等绘麻回到房间要才转过身捏着夙也的脸颊，装作非常生气的说道：“小夙酱一点儿也不可爱！和小松鼠一起欺负我啊。”

“……”夙也被捏着脸颊，但是依旧努力的保持着面瘫。

看见夙也被‘调戏’的朱利再次愤怒了，从夙也怀里跳起，一个飞踢就踢到了要的脑门上。不过由于他也就只是只松鼠，要的血量依旧满满的，伤害值-0，不过要还是放开了夙也的脸。

夙也伸手接下正落下来的朱利，将它抱在怀里。

“好过分啊，小松鼠！”要微微的叹了口气，心中不由无奈，真不知道那只小松鼠和自己是什么仇什么怨啊。

夙也面瘫的脸盯着要，直看的要无比无力。

“好啦，好啦，别这样盯着我。”要别过脸，不去看夙也那面瘫呆萌的脸。

“哦。”夙也无视要转身就准备回房间。

要拉着夙也的手臂，笑着说道：“小夙酱实在嫉妒刚刚妹妹酱得到了哥哥的晚安吻吗？那小夙酱也和哥哥来给晚安吻吧！”

“……”夙也体会到了什么是无语的感觉。同时，不知是不是幻觉，他又在要的身后看见了N朵玫瑰花特效……

要在依旧在沉默中呆住的夙也额头上轻轻一吻，“小夙酱也快去睡觉吧！我就先走了。”

夙也还没回应，朱利就立刻冲着要呲着牙‘唧唧’叫唤。

听到朱利的叫声，要就本能的摸着自己还隐隐作痛的鼻子，冲夙也挥了挥手，推着餐车走了。

夙也面瘫着脸摸着自己被要亲吻的地方，这似乎是第一次的晚安吻呢……绘麻也没有这样做过……

朱利见状窜到夙也脸颊边，在夙也脸颊上一吻，道：“唧唧，好了晚安吻哦！小夙快去睡觉了，明天可是要去学校的，你还要早起给小千做便当的。”

夙也低头看着朱利呆呆的点了点头，抱着朱利走回了房间。

收拾好东西躺在床上的夙也看着黑漆漆的房间，又转头看了眼趴在自己枕边的朱利，不由的笑了笑。心想，有更多的亲人似乎也很不错啊……不过他们调戏绘麻什么的，不能忍。

想着想着夙也也进入了梦乡，安稳的直睡到天明。

一大早起来夙也就开始准备起了便当，原本只要给自己和绘麻准备就好了，不过想了想夙也还是给兄弟们也准备上了一份。

右京看着在料理台前忙碌的夙也会心一笑，也着手准备起了大家的早餐。

紧接着绘麻早早的起来了，她习惯性的直奔厨房寻找在做饭的夙也。不过刚到餐厅就看见了餐桌上早已摆放好的日式早餐。

绘麻只要想想就知道这绝对不是夙也做的，如果是夙也的话一定会有很多菜的……就是摆好便当剩下……

“好厉害，右京先生的料理看着就很好吃的样子。”绘麻笑着说道。

“谢谢夸奖。料理的话夙也也很厉害嘛，他一个人还做了好几份便当呢，连其他人得分也准备了。”

“那是他的爱好，做再多也不会累的。”提到夙也，绘麻不由温柔的一笑，“那么，有什么要我帮忙的吗？”

右京笑着道：“那你就帮忙盛饭吧，其他人可是很喜欢睡懒觉的。就盛五份就好。”

“嗯。”说着绘麻也麻利的开始帮忙盛起了饭。

不一会儿，弥走了出来，接着是昴。平常不怎么早起的侑介也是到了餐厅吃早餐。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校园生活（修）
                            

                                                        

                            

                            “夙也呢？”侑介刚一坐下就询问起了夙也的去向。

“在厨房里面做便当，他帮侑介你们也准备了便当呢。”右京欣慰的笑道。

“真的吗！可以吃到夙也做的便当真好啊，平常都只能去社团蹭吃蹭喝的。”侑介往嘴里扒了口饭道。

吃着早饭的侑介完全不知道椿已经走到了他身后。椿突然压着郁介的脑袋，差点没把侑介直接按到饭里面趴着。

“啊，侑介你还干过蹭吃蹭喝这种事啊，看不出来啊！”椿笑道。

侑介努力支撑着椿的重量，怒吼道：“椿哥快放开啊！吃饭的时候不要突然整我啊！”

“哎呀，侑介生气了。别这样啦，快吃饭，吃了就去好好上学吧！”椿坏笑。

“到底是谁在打扰我吃饭的！”侑介怒吼。

“嗨嗨嗨，我就不打扰你了。”椿放开了侑介的脑袋，自己去盛了饭，又帮梓也盛了一碗后找了个位置做了下啦。

右京很少见椿和梓都起得这么早，不由好奇：“你们两今天怎么起这么早？”

梓略带睡意的揉着鼻梁道：“今天会有工作，而且椿说想和新妹妹弟弟一起吃早餐。”

“有工作啊，那要今天幸苦了。”右京笑道。

“嗯。”梓默默的开始扒起了早饭。

这时夙也已经弄好了众人的便当，他分三次拎着好几个便当盒从厨房走了出来，之后同样又回厨房拎了好几个瓶子。小心的将便当盒和装有饮料的瓶子一个个摆放整齐之后，夙也才坐在绘麻身边吃起早餐。

“阿勒，今天有便当吗？”椿好奇的问道，“是小夙做的吗？”

“嗯。”夙也点着头微应一声。

“是什么菜色啊？昨天小夙做的晚餐真的很好吃呢，点心也很好哦。我可是很期待的。”椿道。

“唔，配菜是香煎鳕鱼、日式厚蛋、章鱼香肠、小寿司卷、蔬菜沙拉。点心是抹茶t豆大福和柠檬布丁蛋糕，饮料是抹茶牛奶。打发时间的零食的话是特制薄荷，苹果糖果。”一提到料理就分外积极的夙也立刻就冲着椿介绍了起来。

椿呆住，突然觉得小夙话变多了，虽然依旧面瘫着脸。

而侑介他们更多的是汗颜，梓有些好奇的问绘麻，“你们以前每天都是这么带便当的吗？菜色很多……连点心也有……还有零食……”

绘麻有些不好意思的笑了笑，道：“夙也很喜欢料理，所以每次都要我带便当去学校的……点心他也会准备好，至于零食嘛……这个大概需要单点……”提到糖果绘麻有些感动，昨天她和朱利说的话小夙还是用心的记了下来，虽然只是顺口一说而已。

“单点的话，那弥没有吗？昨天哥哥的糖果很好吃呢！”弥闪着星星眼期待的看着夙也。

“有装在放点心的袋子里。”夙也面瘫道。

“太好了！”弥高兴的叫道。

吃过早饭，夙也将便当拿给了其他人，右京等人看着手里先是用布包好有在用手提袋装得整整齐齐的便当，不由感慨弟弟真的很贤惠啊。每个人拿到的手提袋也刚好不一样，意外的很符合各人流露出的气质，拎着也不会显得很奇怪。右京拿到的是显得稳重的黑色，椿的是和他衣服很称的灰色粉色格子的，梓是深蓝色，昴是青白色，侑介是红黑色，绘麻是米色，而弥是可爱的粉色。夙也自己则是拿着栗色的手提袋。

看着这个细节，众人心中不由已暖，再一次觉得多个兄弟还真是很不错。

接下来众人都各自整理好自己的东西，留下还在睡懒觉的人出门了。

坐着电车已经到了学校的夙也等人也开始了一天的学习，作为一个家政理工男的夙也，即使是家政排在前面但是数学物理化学什么自然不在话下了，一天的学习下来也是非常的轻松。

结束了一天的课程，到了下午就是夙也必去的社团活动了。因为夙也要去社团活动，准备蹭吃蹭喝的侑介自然也是要一起去的了。还好朱利被留在了家里，要是朱利发现郁介老是黏着夙也的话，就直接把侑介KO了。

“夙也，今天打算做什么料理？”侑介坐在椅子上抱着椅背期待的问道。

社团里的其他人也是一脸期待的看着夙也，大神什么的都是众人要仰视的，而夙也就是家政社的大神。在社员眼里夙也不仅仅是学习上是学霸，更是学霸中的大厨，不论是蛋糕还是小吃都由他自己不一样的地方。

“日向学长（夙也还在高中所以没改姓），今天做蛋糕吧！”小早川闪着星星眼看着夙也，在她眼中夙也不只是大厨更是她崇拜的对象。虽然这位学长是个面瘫，情商一看就知道很低，不过在校园里人气还是很高的，特别是在腐圈，而小早川正是腐圈中一员。

“嗯。”夙也点了点头，“做抹茶的可以？”

“嗯嗯！”小早川激动的点头，抹茶什么的意外得很符合她的口味呢。

“什么啊，小早川你可别麻烦夙也了！”侑介不满的说道。

小早川白了侑介一眼，“朝日奈学长怎么这样，一定是嫉妒日向学长做蛋糕给我。”

“你这家伙！”侑介吓唬小早川道。

小早川机智的躲到了夙也身后，对着侑介做了个鬼脸，“啊啦啦，朝日奈学长的小心思被我戳中啦~”

“……”侑介无语的看着小早川，除了夙也的姐姐绘麻以外他最搞不定的就是这个小早川了，因为这货的脸皮实在太厚。

“看吧，看吧~你都无法反驳了，学长！”小早川继续厚着脸皮说道。

侑介已经决定为了自己愉快的心情还是不要搭理小早川这货比较好。

“太吵了，小早川。”夙也淡淡的说道。

夙也话音刚落小早川就立刻闭上了嘴，捂着最模糊道：“唔，吾波所花了（我不说话了），学长块隆单告（学长快弄蛋糕）！”

“嗯。”夙也点头后对侑介道，“侑介吃一样的可以吗？”

“嗯。”侑介应。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卖腐（修）
                            

                                                        

                            

                            “那就做抹茶了。”说完夙也就麻利的动手做起了蛋糕。

侑介和小早川也安静了下来，坐在一边看着夙也做蛋糕。家政社的其他社员也都各自开始忙着自己的事情，反正等大神弄完的时候他们能享受到。

“侑介帮我打鸡蛋吧，今天快点做完回家帮右京先生做晚餐。”夙也道。

“好。”应下，侑介就开始帮夙也打着鸡蛋。

小早川听到了‘回家’这个关键字眼，八卦道：“诶，日向学长和朝日奈学长住在一起吗？不然怎么会一起回家的？”

侑介一边和着鸡蛋一边恼怒道：“关你什么事，快去忙你的。作为一个家政社员你什么也不会，就知道吃。”

“朝日奈学长很过分呐！”小早川对郁介翻了个白眼，转而冲夙也询问道：“日向学长告诉我吧！”

夙也想了想道：“嗯……我们是兄弟。”

“……”小早川无语……这个是在回答我刚才的问题吗？信息量略大啊……

侑介叹了口气，无奈地说道：“夙也是我母亲刚结婚的男人的儿子啦！拜托你可不可以不要这么八卦。”

“这样啊！那这样就是兄弟爱咯……我一定要去告诉其他人。”小早川越发的兴奋，笑得也越发的猥琐。

郁介一脸看疯子的表情看着小早川道：“你都在想些什么啊，别到处去乱说啊！”

“不要在意嘛！日向学长都不在意的。”小早川嬉笑道，“对吧，日向学长？”

“嗯。”夙也淡淡的应了一句。

侑介有些无奈的看着夙也，说实在的真不知道夙也是怎么想的，他难道不知道小早川这家伙都和别人说了些什么吗？也许是默许，也许也是不在意吧……想到这里郁介不由的有些情绪低落，自己都表现的这么明显了，夙也这家伙还不明白吗？郁介又不由的想到了椿，这个对夙也表示强烈兴趣的哥哥。忽然间侑介觉得头疼了起来。

侑介的脸色一下子阴暗了下来，打着鸡蛋的手速也慢了下来。

夙也第一时间就察觉到了侑介的不对劲，担忧的问道：“侑介怎么了？不舒服吗？”

侑介摇了摇头，努力摆脱掉脑海里乱七八糟的事情，回过神来的侑介微微一笑道：“没事，突然想到一些事情而已。”

“事情？”夙也不解。

“反正就是没什么啦！不是还要早点回家吗，就快点吧蛋糕做好吧！”侑介转移了话题。

夙也见侑介似乎不想说起这个话题，便顺着侑介的意思继续做起了蛋糕。

一旁的小早川努力的消化了刚才夙也和侑介说的话中的大量信息，又开始八卦了，“朝日奈学长，你们家里面不是已经有十三兄弟吗？加上日向学长不就是十四兄弟了吗？”

侑介无奈的白了小早川一眼，“你忘记那个弟控女了，是十四男一女。”

“差不多嘛……在我们的世界女生都是被忽略的。”小早川无所谓的说道。

“……”侑介闻言只觉无语至极，你们的世界我真心不懂，也不想懂……

“你们家真好，好让人羡慕啊！可惜我家只有弟弟一个人，想培养他搞基都还差个攻。”小早川一脸惋惜。

“……”侑介继续沉默，心里只觉得，能当小早川这家伙的弟弟的人上辈子是倒了多大的霉啊，也太可怜了。侑介心里如是的想着，面上不由露出了同情的表情。

就在小早川还准备问些什么的时候，夙也及时的阻止了小早川继续发问。

“侑介，鸡蛋打好了吗？”夙夜问道。

“嗯。”侑介把手里打好的鸡蛋递了过去。

夙也接过碗，将其加入刚刚筛选调配好的面粉之中，开始了制作蛋糕。

夙也很快的便做好了蛋糕，将蛋糕切好并分装，分给了社员之后，自己拿了两个。其中一个分给了侑介，而另一个是打算留给绘麻的。

弄好了一切夙也就找到同样在参加社团的绘麻，加着侑介，三人一起回家。

回到家之后三人才发现家里似乎没什么人，而一直跟着绘麻的朱利却不这么认为，毕竟他对雄性什么的可是很敏感的。

“一定有雄性在家！”朱利抽着鼻子嗅着空气中的味道。

“侑介？”夙也拍着有些沉郁的侑介的肩，“怎么了？”

“我想起来了，今天是风斗那家伙回来的日子！”侑介不爽道。

“朝仓风斗君？”绘麻道。

正在几人聊着的时候，十二男风斗从沙发上爬了起来，“是谁啊？好吵！”

“风斗你这家伙原来趴在这里！”和风斗一直很不对头的侑介咬牙道。

“啊，是你这个笨蛋啊。怎么竟然带女人回来了？”风斗轻蔑的说道。

侑介握拳尽量忍下怒火道：“这是母亲结婚对象的子女。”

“啊，原来如此，不过看着也不怎样嘛！”风斗嘲弄道。

绘麻和夙也还没说什么，朱利就首先不爽了起来，对着风斗呲牙咧嘴的。

夙也捉着正要冲上去挠风斗脸颊的朱利，严肃道：“朱利别闹。”

朱利对夙也这么淡定而倍感无奈，不过还是安静了下来，趴在夙也的怀里。

“我先回房间了。”夙也面无表情的说着，抱着朱利就直接转身走了。

绘麻走到侑介身边用手肘戳着郁介的腰问道：“今天发生了什么事？”

“没什么啊！”郁介道。

“没什么，为什么小夙这么冷淡。”绘麻说道。

郁介无语的看着绘麻，无语道：“不是一直都很冷淡吗？”

风斗在一旁看着正谈论着夙也的绘麻和郁介不由趣味的笑了笑，敏捷的翻过沙发跳到两人面前。

“你们聊得很开心嘛，哥・哥・姐・姐。”

“干嘛？风斗你这家伙可不要没事找事做，不是才从外地回来吗，还是去好好休息。”侑介虽然嘴上不饶人，语气也不好，但是可见还是很关心风斗的。

“嗨，知道了。”风斗今天才回来也确实疲惫，也就不去做些多余的事情了，而且和侑介吵架的话会拉低智商。

接着风斗也回到了自己的房间。绘麻和侑介也各自回房间换衣服去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晚餐
                            

                                                        

                            

                            等夙也他们都换好了衣服到客厅时，正发现右京已经早早的开始在厨房里面忙碌了起来。

“右京先生你已经开始做饭了吗？”夙也问道。

“嗯。”右京点了点头道，“啊，是小夙和绘麻啊，你们已经回来了吗？应该已经见到了风斗吧。”

“嗯，就在刚才。”绘麻道。

侑介默默的站在一边，总觉得自己被二哥给忽略了，是错觉吗……

“因为明天他大概有工作，我就让他今天回来了。”右京说道，“明天要给昴准备生日派对的，可惜风斗可能不能参加了。”

“生日派对？”夙也问道，“会做料理吗？我可以来帮忙吗？”

右京笑着说道：“小夙在料理这方面还真是分外的积极啊。”

“那有什么需要我们帮忙的吗？”绘麻询问道。

“啊……既然小夙这么擅长料理的话，蛋糕可以吗？可以的话，蛋糕就拜托你们了。”右京问道。

“嗯。”夙也轻声应道。

“好了，好了！现在还是先把今天的晚餐搞定吧。”右京笑道，“小夙和绘麻要来帮忙吗？”

“嗯。”夙也点头。

绘麻往后退了一步，摆手说道：“我还是算了吧……小夙来就好，呵呵……”绘麻只要想到自己已经被自家弟弟养成了个手残就觉得无力，料理什么的……果然还是不要去毁灭世界了……

“这样啊……”右京好笑的看着绘麻推辞的动作，无奈道，“那就算了吧……小夙能帮忙也很不错了。”

“对啊，对啊！”绘麻一个劲儿的点头称是。

朱利站在夙也的肩头无奈的叹了口气，他知道，说是小千很惯着小夙，其实小夙又何尝不是呢……

侑介一边帮着已经穿上围裙的夙也系着围裙带子，一边玩笑般说道：“弟控女原来你挺有自知之明的嘛！要是你进厨房，厨房会爆炸的。”

绘麻一时沉默，竟然没有反驳她的死对头侑介，其实又不是不想反驳，而是她真的炸过厨房啊……绘麻在心里默默垂泪。

“不会被我说中了吧……”侑介吃瘪道。

“呵呵……”

“……”

“好吧，不要在意这些细节！”绘麻大大咧咧的笑着，“不过是个厨房嘛！”

“……”侑介继续无语中。

“我也是醉了……”绘麻顶着头上的一片阴云默默的走开了。

右京一直在一旁看着几人的互动，一时觉得这样分外的温馨。

右京和夙也两人配合的越发的默契，很快便做好了晚餐。做好了晚餐时间也刚刚好，其他人也差不多都回到了家里，只有少数几人有工作或是其他事情在外面吃饭。

趁着椿还没有下楼，侑介就首先抢占了夙也身边的位置，而绘麻则是机智的占领了另外一边。

夙也被两人夹在了中间，也表示自己很淡定，忽略了暗暗较劲的两个人，淡定的将剥好的松子喂给朱利。朱利也毫不客气的接过夙也为自己剥好的松子，放进嘴了不停的嚼。

椿正巧和梓从楼上看到这一幕，装作一脸遗憾的说道：“好可惜啊，小夙身边都没位置了。我还想挨着小夙坐呢。”

侑介听到椿的声音就有种要炸毛的感觉，想着要打击打击椿便得意地说道：“椿哥你来晚了，还是到一边呆着去吧！”

“什么！侑介今天可以啊！”说着椿就对侑介来了一招锁喉，用手臂勒着侑介的脖子把侑介拖到了一边。梓见椿把侑介拖走后便默默的坐在了夙也旁边。等到椿和侑介打闹完了回来才发现那座位早已被梓占领多时了。

“啊！太卑鄙了，梓！”椿不满道，“竟然趁着我压制郁介的时候坐到小夙身边，明明那个该是我的位置！”

梓闻言后异常的淡定，对着椿勾起了个好看得微笑，然后就开始无视椿了。

虽然梓没什么反应，不过侑介是非常不爽的，“什么是你的位置啊，椿哥！那里明明是我的位置好不好！”

椿装作一脸无奈的拍着郁介的脑袋说道：“唉，没办法了……既然梓这么想坐在小夙旁边，我就先让给你好了。我就只能委屈一下，和侑介坐在一起吧。”

郁介不爽的说道：“我才不要和椿哥坐在一起，你肯定又想有什么坏主意要整我吧！”

“侑介这么想我，真的让我很失望！”椿委屈的说道。

“泥垢了！”侑介怒吼。

眼看侑介又要开始炸毛max的时候，右京及时出现道：“好了，要吃晚餐了就别再打闹了。”

闻言椿和侑介才安静了些默默地做到了其他的位置上。因为他们都知道平常很温柔的人其实最不好惹了。

昂走了过来拉开椅子坐了下来询问道：“要哥，雅臣哥呢？”

右京一边取下围裙一边回答道：“要有工作，雅臣今天有急诊。”

正说着祈织也到了餐厅，接着弥，硫生也随之到来，最后在房间休息的风斗也来到了厨房。

众人一起吃过晚餐，又一起看了会儿电视，才陆陆续续的回到自己的房间。

原本夙也是很想回房间好好睡一觉的，但是奈何椿一定要来刷存在感，也跑到了夙也的房间里。好在郁介和朱利不知道椿打算和夙也一起睡的事情，不然一定会气炸的。

“……”穿着天蓝色睡衣夙也面瘫着脸看着已经洗得干干净净厚着脸皮爬到床上占位置的椿。

“啊啦，来，小夙！我们一起睡吧。”椿在被子里笑道。

夙也在一边沉默了好一会儿，才默默的爬上、床挨着椿闭眼就懒得搭理椿了。

椿伸手抱着比自己要矮小一些的夙也，自己傻笑了一番也静静的进入了梦乡。

第二天早上，侑介积极的来叫夙也起床的时候，没见夙也却看见了依旧趴在床上睡懒觉的椿的时候，瞬间有种要砸墙的冲动。

“椿哥，你怎么在夙也的房间！”侑介怒道。

椿听见侑介的吼叫，揉着眼睛爬了起来，勾起一丝坏笑：“啊，这不是侑介吗？来找小夙吗？他去做早餐了。”

侑介闻言怒瞪了椿一眼，转身便摔门走了。而椿只是趴在床上盯着房门笑了笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日准备（修）
                            

                                                        

                            

                            侑介下了楼，果不其然在厨房里找到了夙也，还有在一旁帮忙的右京。最近右京都又一种闲下来的感觉，连做饭都有人和他抢了……

“夙也你果然在这里！”侑介上前拉着夙也，“椿哥怎么会在你房间里！”

夙也面瘫着脸歪头道：“昨天洗完澡出来的时候他就趴在那里了。”说着夙也还不停的鼓捣着手里的料理。

“……”侑介沉默了一会儿又问道：“你怎么不赶他回去啊？”

“哦……都是男的无所谓吧……反正是兄弟。”夙也平静的说道。

“额……”侑介一时间找不到事情反驳，一下子给噎住了。

夙也看着一脸窘迫的侑介，淡定的说道：“如果侑介想一起的话也可以。不过这次要打地铺……太挤了。”

“……”侑介听着夙也这么说脑中脑补过剩，一下子红了脸，慌张的转身逃走了。

夙也面瘫着脸看着侑介逃开的背影，不解的问右京道：“侑介他怎么了？”

右京无奈的笑了笑，道：“大概是想去厕所吧……”

“哦。”夙也想了想也是，就继续认真的做起了料理。

右京则是无语的想到，小夙也太好忽悠了吧……话说，侑介似乎对小夙……右京想着不由勾起了嘴角。

不久，绘麻梳理完抱着朱利下了楼，而侑介也在整理好自己的心情之后也到了餐厅准备吃早饭。每天都早起锻炼的昂也锻炼完来到了餐厅，弥也早早的起来了。而其他的人则是在继续睡着懒觉。

今天的早餐是西式简单的黄油煎蛋吐司面包，配上煎烤肠和一杯温热的牛奶。众人一坐下就开始悠闲的吃起了早餐。而夙也一坐下就时不时的盯着昴看个不停，察觉到夙也目光的昂一时间被看得有些莫名其妙，但又不好说什么。

夙也盯着昂看个不停，自己倒觉得有什么不对劲儿的，因为他是在思考要做个什么样子的蛋糕给昴才好。虽然才过了几天，但是他已经知道昴在学校是篮球队的，很喜欢打篮球。这样寻思着，夙也想着要不要做个什么篮球主题的蛋糕，昴应该会喜欢吧。

侑介看着夙也一直看着昂倒觉得有些不爽，一顿早餐吃下来一直都有些闷闷不乐的。而右京则是好笑的看着被夙也看得窘迫的昴，还有一脸不爽的侑介。已经被自家弟弟养得异常迟钝的绘麻则是仿若无物的吃着美味早餐，完全当旁边正在发生的事情是空气。朱利虽看在眼里但也只能无奈的叹息了。

吃过早餐，夙也就决定出去买做蛋糕的材料，绘麻不放心让夙也一个人去自然是想要跟着了，而朱利对于夙也和绘麻两人都不放心更是要跟着去了。虽然侑介也很想跟着去的，不过因为里还要留在家里帮右京先打下手布置一下场地什么的，只好留在家里了。

不过最终在出门的时候绘麻临时接了个电话，只得留下朱利一只鼠陪着夙也外出了。

夙也到超市里逛了一大圈终于买到了自己需要的蛋糕材料，还以一些晚餐需要的食材。不过奈何东西实在多，夙也一时有些拎不过来，总不能让朱利来拎袋子吧……

回家的路程已过半，好在朝日奈家的公寓距离超市也不算太远，要不然就算是面瘫的夙也表情也会很扭曲的。到晚上的生日宴会还有一段时间，才出门不到三小时的夙也很淡定的找了一家露天的饮品店坐了下来，还贴心的为朱利点了一份松子烤饼干。

盯着一张面瘫脸的夙也伸着手，用手指轻抚着朱利毛绒绒的脑袋，低声问道：“朱利，你说我坐什么样子蛋糕比较好？要不先画个草图？”

朱利停下正啃着松子烤饼干的嘴，嘟囔道：“哼，那些个粗糙的雄性，小夙做什么给他们都是很不错的了！”

夙也忽视了朱利的话，从自己的背包里摸出了一个绘画本，上面已经画满了他设计的蛋糕图样，不过篮球主题的在里面还真的没有，所以夙也很淡定的决定现在饮品店里坐一会儿，顺便吧图给画好，到时候回家直接按照图上做就是了。

想着夙也就决定开始动手，聚精会神的绘起了图来，连一旁的朱利早已吃完了饼干也没有发觉。

等到夙也画好了蛋糕的图稿，朱利早已等得有些不耐烦了。夙也也看手机才发现不知不觉竟然已经过去了半个多小时。

“好了，朱利，我们回去吧。”夙也抱起朱利放在肩上，又拎起东西有些歉意的对朱利说道，“抱歉了朱利，让你等了这么久。回去给你做你喜欢的栗子蛋糕，刚才在超市有买材料。”

“看在你这么有诚意的份上就原谅你了，我们快回去吧！”朱利装作一脸傲慢的说道。

“嗯。”

夙也和朱利才走了没一会儿就遇见了恰巧正准备回家的昂。

“小夙？你怎么一个人出来还买了这么多东西？”昴看着大包小包的拎着购物袋的夙也问道，说着还一边接过了夙也手里的购物袋。

“绘麻出去了，郁介在家里面帮右京先生打下手。”夙也因为少了负重松了一口气说道，“东西是右京先生叫我买的晚餐食材。”

“这样啊。”昴道。

“昂先生很喜欢篮球吗？”夙也突然问道。

“当然。”昴毫不犹豫的回答道。

“那巧克力喜欢吗？”夙也又问道。

昂一时被这两个差距很大的问题弄得有些无措，随后便镇定道：“好不错吧，巧克力很好吃。”

“那就好。”夙也说道。

“哈？”昴不解的看着夙也。

夙也怕昴问及晚会的事情怕破坏了蛋糕的惊喜，便冲着昴微微一笑道：“没什么啊。”因为夙也听绘麻说过自己的笑算是转移话题的利器了，只要一笑对方一定会忘记方才的话题的。这招对郁介、绘麻和朱利可都是很好用的，连在小早川那里也成功了。

昴一见夙也的微笑立刻别开了红着的脸，也不是说有多惊艳吧，不过还是很俊美、很可爱的……大概是面瘫卖萌什么的实在太可爱了吧……

朱利看着夙也的笑容一时也呆住了，不过很快从呆滞中回过了神，一脸无奈的感叹道：“小夙你这个天然呆……”

夙也听见朱利‘唧唧’的叫声不解的看了一眼朱利。

朱利无语的转头，由于刚才那微笑的冲击，朱利暂时还不能直面夙也的脸。见朱利别开脸，夙也也就不再问朱利了。

夙也转头看着同样别开脸的昴，不解的问道：“怎么？”

“没、没什么……”昴别过脸依旧不去看夙也，有些无措的回答道。

“嗯。”刚刚卖过萌的夙也已经淡定的恢复了面瘫。

朱利看着已经再次面瘫的夙也已经醉了……

之后夙也边和昂一起回到了公寓，回到公寓之后，昴一放下东西就立刻逃回了自己的房间。

而夙也这是莫名其妙的看着昴匆匆逃离的背影。照理说，反应不该这样的……夙也面瘫着脸想到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日
                            

                                                        

                            

                            夙也进厨房整理好购买的材料，接着就开始准备制作蛋糕。在夙也脑海里差不多已经构思出了蛋糕的雏形，虽然草图也画了，不过还要想好什么装饰对应什么材料。

夙也在沉思了一会儿就立刻动起了手来，郁介和朱利也在一旁帮夙也打下手，而右京则是负责准备其他的东西。

最后夙也决定做巧克力蛋糕，整个蛋糕是方形的，一层奶油一层白巧克力碎屑作底，用一层较薄的蛋糕做成篮球场的方形，用糖浆描上图案，再用翻糖将各种小装饰做好，比如：篮球架，球员……在用奶油做成绿色的树，用抹茶味儿的巧克力做成草。再摆上几个水果装饰上颜色。最后再放上一个小巧精致的巧克力制的篮球。这样就完成了一个以篮球为主题的蛋糕。

在众人看到这个蛋糕的时候都觉得很惊喜，不只是因为很精致的原因，更多的是味道可以百分百保证。而昂在看到蛋糕之后才明白，方才夙也问自己的那些牛头不对马嘴的话是什么意思了。

“好厉害！小夙！”椿高兴的上前拥住夙也笑道。

“嗯。”夙也任凭椿随便怎么抱着自己也只是维持着一张面瘫的脸。

“诶！那个不是昴吗？”弥趴在桌边指着蛋糕上一个精致的小人说道。

其他人凑近一看，没想到还真与昴有几分神似。之后众人也在上面找到了自己的形象，就连朱利在其中。众人不由得再次感慨，小夙不愧是料理达人啊……

点过蜡烛许过愿之后大家就开始愉快的分起了蛋糕，将其他人的都分装完后，还剩下昴这个主角了。夙也将连着昴的糖人的蛋糕切下来，又将蛋糕上唯一的篮球放着了糖人脚边，小心翼翼的端到昴的面前。

“生日快乐。”夙也面瘫着脸。

昴低头看着夙也无表情的脸，不知怎么的脑海里总是浮现出夙也的笑脸，一时间昂感觉自己是被那个笑容闪的精神有些失常了。有些害羞的红着脸接下了夙也递过来的蛋糕。

“谢谢。”昴道。

椿凑过去挤进两人之间笑着说：“啊，昴害羞了啊……是不是觉得小夙很可爱啊。”

“蛋糕做得很好。”昴有些别扭的说道。

“呵呵，昴还在害羞啊。”椿坏笑着说道。

“椿，别再戏弄昂了。”梓走过来就直接给了椿一拳，已经被打的头皮发麻的椿只好乖乖的闭上嘴巴，抱着夙也寻求安慰。

绘麻在一边暗自挠墙嘟囔道：“难道我家小夙不可爱吗，不可爱吗……”

绘麻身边的侑介一脸无语的看着绘麻，心里一句“弟控女”在无限循环。

大一一阵狂欢之后都各自回到了自己的房间准备休息，而昴却来到了夙也的房前。

听见敲门声的夙也顶着一头湿透了的头发打开了门，有些不解的看着昂。

“谢谢你的蛋糕……人也很可爱……”说完昂就直接扑街，而夙也则是维持着面瘫脸被昴给扑到了，同时问道一股子酒味。

“亲到了！！！！这个可恶的雄性竟然敢袭击小夙！”朱利唧唧的说道，说着就想要挠昴已经熟睡的俊脸。

夙也呆了一下，抿了抿唇。最后还是及时制止了朱利的行为，救下了昴的俊脸，安抚好朱利的夙也看着趴在地上的昂犯难了起来，要怎么把昂给弄回去呢，他可抬不起这个大块头。

想了很久无果的夙也只好把已经喝高的昂给拖回了自己的房间，让昴躺在床上，而夙也则是打算铺地铺了。

“唧唧，小夙干嘛要把这家伙拖进来啊，把他扔在走廊里自生自灭就好了！”

“这样不好。”夙也淡淡的说道，说完就开始帮昴解衣服扣子，处理好昴，然后又给他盖上被子，夙也这才松了口气。

空气里还有淡淡的酒味，夙也坐在床边看着昴，不然真怕昴突然吐出来。

原本打算守一会儿昂，如果他没吐就打地铺睡觉的夙也迷迷糊糊的就趴在床边上睡着了。

晚上，朱利摸黑跳到夙也的嘴边，用他那毛绒绒的嘴巴在助理嘴角轻轻一吻，一到微光闪过，床边就出现了一个灰色长发面容精致的少年。

朱利将夙也抱在怀里，而自己盘腿坐在床边，小声喃语着：“小夙……真希望他们不要靠近你……”

朱利将夙也的头靠在自己的胸前，听着夙也均匀的呼吸声朱利也不知不觉得闭上眼睡了过去。

直到第二天早上朱利早早的在夙也和昴醒来之前就醒过来，松开怀里的夙也，将他轻放回去，然后找来毯子为夙也盖上。完成了这一系列动作的时候，朱利转头看着昴的俊脸，眼里闪着精光，嘴角也挑着一丝笑。

等到第二天早上醒过来的时候，昴第一时间注意到的是趴在床边睡着的夙也，缓了一会儿才反应过来昨天喝高了，似乎被夙也拖到了他的房间里，顺带占领了夙也的床。

昴起身小心的不惊醒夙也，将夙也抱回床上，原本昂觉得男人应该很重的，但是夙也却意外的很轻，明明感觉每天都吃了很多甜点的。这样太瘦可不好……

昴甩了甩头丢掉脑海里多余的对白，这才到卫生间里准备打理好自己。照着镜子看着自己被马克笔画得乱七八糟的脸，上面写满了“可恶的雄性”、“心思不纯洁的雄性”什么的，昴只剩下了满满的无语。

虽然昂知道这不大可能是夙也写的，但是也想不出到底是谁写的。昴沉思了好一会儿，才洗去脸上的马克笔印记。

这时候在睡觉的夙也也行了过来，一醒来就发现自己已经躺在床上的夙也迷迷糊糊的似乎已经忘记了昨晚上收留了昴的事情了，从床上撑起来就摇摇晃晃的往厕所走去。

刚一打开门就遇见了正从里面出来的昴，夙也这才想起来昨天似乎收留了喝醉的昴，而自己似乎是趴在床边就睡着了。

昂看着夙也迷茫还带着红粉的脸有些害羞的说道：“昨天谢谢你了，给你添麻烦了。”

“嗯。”夙也盯着昴好一会儿，眼角因为熬夜的原因有些微微的泛红，“我要去厕所。”

昴愣了一会儿才红着脸让开位置，等夙也一进厕所便逃回了自己的房间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琉生
                            

                                                        

                            

                            等到夙也从厕所出来，昴早就不见了身影。夙也收拾好一切，就抱着朱利下楼去了。

“早，小夙。”右京见夙也到来微笑道。

“早，右京先生。”

“小夙来帮忙做早餐吗？”右京问道。

“嗯。”夙也来到右京身边系上围裙，“我做便当。”

右京温柔的帮夙也系上围裙，看着正把便当盒子一个个清洗干净的夙也道：“好。那我来做早餐好了。小夙今天打算做什么便当？”

“咖喱炸鸡，和咖喱汉堡饭。素食是炸豆腐和炒杂菜。”夙也又说道：“嗯，甜点是玫瑰泡芙。”

“很不错啊。”右京笑着摸了摸夙也栗色的短发。

“嗯。”夙也应到。

右京和夙也忙了好一会儿之后琉生走了过来，琉生看着正在做饭的夙也微微愣了一下，似乎有些不习惯的样子。

“早，硫生你怎么这么早就起来了？”右京询问道。

“嗯，今天会有一个交流会议，所以要早点出门。”琉生拉开椅子坐了下来。

“这样啊，看来有的忙了。你先自己盛饭把早饭了吧，我去帮小夙弄便当。”右京说道。

“好。”琉生拿起了桌上碗自己去盛了饭坐下一边打量着夙也一边往嘴里慢慢的扒着饭。

被夙也放在桌子上的朱利也在一旁默默的注视着硫生的举动。

打量了夙也好一会儿的琉生刚一低头就发现了正在打量自己的小松鼠，于是微笑着对朱利说道：“你好啊，你看着我干嘛？是想吃东西了吗？”

被突然问到的朱利一愣，盯着硫生看了好一会儿，不屑的转头‘唧唧’道：“哼，可恶的雄性你以为你这样说我就会让你们接近小千和小夙了吗！”

“放心吧，我不会对妹妹和弟弟怎么样的哦。”琉生冲着朱利笑了笑。

“……”朱利再次愣住了，他可不觉得除了绘麻和夙也之外还有人能听懂他说的话。

好不容易缓过神来的朱利，冲着琉生挥了挥自己的小爪子，恶狠狠的说道：“可恶的雄性你以为你这么说我就会相信你吗！”

“我可是说真的哦。”琉生冲朱利笑道。

“……”朱利再次愣住了。

“怎么了？”琉生微笑着问道。

朱利盯着硫生沉默了一阵子之后才严肃的问道：“你怎么听得懂我说话的？”

琉生无奈的笑了笑，“大概是天生的吧，朱利和绘麻还有小夙的对话有时候都很有趣呢。”

“你这个可恶的雄性竟然偷听我和绘麻他们讲话！”朱利气愤道。

琉生尴尬的笑着解释道：“这个我可不是故意的。只是路过的时候无意间听见的。”

“哼，我才不会像小千和小夙那样相信你们这群雄性。”

“好吧。”琉生无奈的笑了笑。

从厨房过来看着琉生和朱利似乎是在玩耍，右京便笑着问道：“硫生是在和朱利玩吗？看起来相处的很好呢。”

琉生还没说话，朱利就先冲着右京乱叫了一番，“谁会和这个可恶的雄性相处的愉快啊！只不过是想让他远离小夙和小千罢了！”

琉生在一旁无奈的笑了笑，道：“朱利似乎不想和我一起玩呢。”

“哦，是吗。”右京笑道，“朱利果然是只认生的小动物呢。”

“你才认生，你们全家都认生！”朱利冲着右京‘唧唧’叫道。

说着朱利就想冲上去挠右京的脸颊，不过好在厨房里的一声招唤救了右京的俊脸。

“朱利？”在厨房的夙也呼唤道。

正跳到空中的朱利收住身形，轻巧的落在地上，朝着厨房跑了过去，一边跑还一边叫嚷着：“这次先放你们一马，你们这些可恶的雄性。”

朱利麻利的窜到了夙也的肩上，夙也摸着朱利柔软的皮毛，说道：“朱利，我有做你喜欢的坚果饼干。再等一会儿就好了，这里有芝麻泡芙你要吗？”

说着夙也拿起了一块明显比其它都要小上一些的泡芙递给朱利。

“我在朱利的泡芙里面有加朱利喜欢的水果。”夙也面瘫道。

朱利抱着泡芙高兴道：“小夙最好了！很好吃。”

“嗯。”夙也应到。

“话说小夙叫我过来干嘛？”朱利一边将泡芙塞到嘴里一边询问道。

夙也沉默了一下下，小声道：“朱利要和右京先生他们好好相处。”

“你看到了啊。”朱利轻哼了一声，“我就是不喜欢那些可恶的雄性。”

“好吧……不过……”夙也正要说什么就被突如其来的一声惊呼打断了。

“诶，小夙在给朱利开小灶吗？”绘麻不知什么时候出现在了厨房，一来就发现了夙也在给朱利喂吃的。

“嗯。”夙也面瘫着脸大方的承认了。

“……”绘麻一时间被噎住了，随后噘着嘴道：“小夙都没有给我做吃的，真过分啊。”

“你出去吃早饭吧，便当等一下就弄好了。”夙也继续面瘫着脸，基本是无视自家姐姐求安慰的话。

绘麻见卖萌不成功便果断的放弃了，摆摆手道：“我就是进来看看，右京先生说你在这里一个人做便当我还说来帮帮你的。”

夙也一边将泡芙放进准备好的包装袋里一边点头道：“已经弄好了。”

“小夙真是的，偶尔我也想帮帮忙的。”绘麻无奈的笑了笑，“小夙真是……把什么都做完了啊。”

“我很喜欢这样。”夙也小声的说道。

“知道了，知道了。”绘麻摆着手，“好了，弄好了就出去吃早餐吧。侑介和昴先生也已经下来了。”

“嗯。”夙也整理好装泡芙的袋子，并把袋子和每个便当盒分放好，“走吧。”

夙也出了厨房和众人一起吃过早餐，之后又把便当拿给在场的人，不在场的只好将便当先给他们贴上便签放好，等那些睡懒觉的人起床了之后来去走。

紧接着早起的大家都各自出了门。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风斗
                            

                                                        

                            

                            夙也一行三人也上了电车往学校去。在电车上的三人不由的说起了话来，当然绘麻和侑介是不会安宁的。

“夙也，下午补习就麻烦你了。”侑介不好意思的说道。

“好。”夙也点头道。

最近大考将近，夙也、绘麻还有侑介都面临着升学考试，所以除了社团的时候夙也必去之外，有些时候还要抽些时间帮助学习不好的侑介补补课。在还没有搬到朝日奈家的时候夙也就开始帮侑介补习了，虽然都是在社团活动之后。不过最近因为刚到朝日奈家的关系，帮侑介补习的事情也落下了一些。

夙也已经决定和绘麻一个学校了，而侑介迟迟还未决定好要上的大学。虽然侑介很想和夙也去一个大学，但是成绩的问题一直困扰着他，好在夙也会帮他补习。

“你这家伙又要霸占我家小夙了！”绘麻不满的说道。

“哼，弟控女你可要搞清楚了，夙也现在也是我家的了。”侑介得意的笑道。

“今天夙也是要和我去买游戏碟片的，你这家伙自己先回家好了。”绘麻抱着夙也的手臂说道，“我家弟弟自然是要先以我这个姐姐为优先咯。”

“那我也要一起去。”侑介说道。

接着侑介就开始和绘麻你一言我一语的争吵了起来。

朱利偷偷从绘麻的包里探出头，朝着夙也‘唧唧’叫唤了一声。

“朱利。”夙也伸手将朱利轻轻的抱了过来。

“又吵起来了啊。”朱利趴在夙也的怀里一副见惯不怪的样子。自从这几天搬到朝日奈家要一起上学之后，这样的场景可以说是天天都能见到。

“嗯。”夙也也除了刚开始有些头疼之外，现在已经完全淡定了。

“那小夙下午要怎么办？是补习还是和小千一起去买碟片。”朱利问道。

夙也沉思了一下，面瘫着脸语气平淡的说道：“可以暂时不去社团，先帮侑介补习然后一起去买DV。”

于是夙也就这样淡定的决定了，但是家政社的众人就这样度过了一个没有大神的下午。家政社众社员表示，没有大神感觉甜点的味道都不好了。要说最不爽的就数小早川了，每天都期待着夙也和侑介这对CP出现的小早川因为没见到想见的人加上没吃到想吃的东西，感觉整个人都不好了。小早川一人散发的怨念影响着家政社里所有的人。

下午夙也帮侑介补习了今天的课程，之后就和绘麻一起去买游戏碟片了。虽然侑介也很想跟着去，但是奈何绘麻和朱利的气场太强最后只好放弃前往了。一个人回家的侑介只好在心中默默安慰自己，下次可以约夙也一起出去的，反正和弟控女一起肯定会很不爽。

“小夙，等一下要帮我拿东西啊。这次我一定要把游戏一次买个够。”绘麻兴奋的说道。

“嗯。”夙也闻言淡淡的点了点头。

“不知道最近有没有什么新出的游戏，上次的游戏也没有买全，不知道这次有没有帮我进货。”一提到游戏的绘麻立刻就开始兴奋了起来，絮叨个不停，嘴里一直念叨着游戏、游戏什么的。

“好了，小千。”朱利翻了个白眼有些听不下去的出声阻止道。

“怎么了，朱利？”绘麻停下了念叨，问道。

“小千太兴奋了，要升学了还玩这么多游戏，会影响学习的。”朱利劝解道。

“诶，没关系啦，我会知道适度的，就是想先买来存着而已。”绘麻解释道。

“好吧。那你可要好好学习。”朱利严肃着脸，虽然被毛给遮住了大部分表情，不过还是可以感受到朱利此时的严厉。

坐上了电车，下了电车又走了一会儿才到买碟片的地方，买碟片的地方还有许多书籍，也算是个不过这个地方意外的距离朝日奈家的公寓很近呢。

“你要买些什么？我帮你去找。”已经帮绘麻买过还几次游戏DV的夙也说道。

“嗯，就是上次没有买到的，小夙去帮我问一下有没有货把，顺便看看这个上面的游戏有没有买的。”说着绘麻递给了夙也一本杂志，快速的翻了一页说道。

“好。”夙也应道。

“那就拜托你了。”绘麻兴奋的大笑的，抱着怀里的朱利就转身跑去选DV去了。

“嗯。”夙也看着绘麻跑开的背影轻轻的应了一声。

被绘麻抱在怀里的朱利有些担忧的回头看了一眼夙也，不过看到夙也轻车熟路的帮绘麻找起了DVD朱利也放下了心来。

夙也对着玲琅满目的货架就开始了自己的搜寻计划，费了好大得劲儿才找到了三分之一的碟片。

又寻找了好一会儿，夙也才最终将碟片找的差不多。找好碟片的夙也也不急着找到绘麻，而是一个人逛到了食谱区，开始认真的搜寻起了食谱。

找好食谱的夙也这才去寻找绘麻。

刚一找到绘麻就看见绘麻被一个陌生人给捂住了嘴巴。夙也立刻就跑了过去，来开那人，将绘麻护在身后。

“你要干什么！”夙也警惕的说道。

绘麻拉了拉夙也的袖子小声的说道：“小夙，这是风斗君。”

“嗯？”夙也迷惑的回头看了一眼绘麻，又仔细的看了看乔装打扮过的风斗，这才淡定下来。

“真是的太烦人了。都怪你们这对蠢姐弟害我被人注意到了。”

因为方才绘麻叫过风斗的名字，之后夙也又跑过来吸引了众人的视线，有好几个人都发现了风斗就是朝仓风斗。

有几个女生在一旁小声的议论着，听得风斗是一阵头疼。

“可恶，被发现了。”风斗咬牙道。

“风斗君是来借碟的吗？”绘麻好奇的问道。

“嗯，因为这是工作。”风斗冷淡的答道。

绘麻惊讶，“风斗君要去拍电影吗？”

绘麻刚一说完就听见一旁路过的女学生惊呼道：“真的是风斗君，风斗君签个名吧！”

这下店里就炸开了锅，人群立刻开始想着夙也他们涌了过来。

“……”被围在人群中的绘麻当下便无语了，看了看淡定的夙也无奈道，“小夙，把碟片给我吧。等会儿你就百米冲刺把风斗君拉出去吧，必要时刻要是用绝招啊。”

“好。”被人群围着的夙也分外的淡定。

“可恶，都是你们这两个笨蛋，快帮我出去。”已经被挤在人群中的风斗冲两人喊道。

绘麻把朱利放到了夙也的肩上对夙也道：“好了小夙，快走吧！”

“嗯。”夙也不疑有他穿过人群拉着风斗就往店外冲刺。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大逃亡
                            

                                                        

                            

                            绘麻看着夙也离开的背影兴奋道：“现在好了，没人阻止我了，我一定要把游戏买个够，哈哈哈哈……”

拉着风斗跑出商店的夙也总觉得有哪里不对劲，若是要逃跑的话为什么绘麻会把朱利也扔给他……不过这个疑问很快就被夙也抛在了脑后，因为追着他们的人越来越多了。

“都是你们，害我在大街上到处跑。”风斗恶毒道，“你们两怎么会这么笨。”

“哦。”夙也表现的极为淡定，只是淡淡的应了一声。

“你！”见夙也这么淡定，风斗一时不知道说些什么的好，只好将胸中的怒火压了下去。

“快跑。”夙也也不理风斗是如何的抓狂，看了身后逐渐变多的人群，夙也淡定的说道。

风斗有些无语的看着拉着自己狂奔的夙也，心中吐槽道，你要不要这么淡定啊……

还不等风斗反应，夙也就猛地提升了速度，一下子就甩掉了身后大部分的人。

夙也再次回头看了看身后剩下的几个穷追不舍的人，淡定的停下了脚步。

站定后，夙也面瘫道：“好了，没几个人再追了。”

“快跑啊，等会儿人群又要聚集起来了！”风斗催促道。

夙也转身对着追过来的几个女生，那几个女生见风斗停下了脚步也都听了下来，不过还是很兴奋的看着风斗。直盯得风斗有些不耐。

夙也看着她们面瘫着脸温柔的说道：“那个……你们可以不要跟着我们吗？”

“什么？”那几个女生没想到夙也会这样说，“我们是跟着风斗君又不是跟着你。”

“嗯，但是这样风斗君会很苦恼的。”说着夙也冲着女生们温柔的笑了笑。面瘫的微笑威力是如此之大，原本还想争论些什么的女生们一下子就安静了下来，夙也长得精致的脸本来就是具有迷惑性的，虽然平时都不笑，但是偶尔笑笑还是很惊人的。

“你……”在一旁看着夙也的风斗也愣住了，他也不是被惊艳到了什么的，只是觉得夙也的笑容似乎很特别，让人感觉很舒服。

“小受笑得好可爱！”女生里的不知是谁这么说了一句。

风斗原本还有些惊讶，但是一听这话就很不道德的笑出了声。

夙也闻言收回了笑容，恢复到面瘫脸，不过眼中却有些不解的神色，心里寻思，小受是什么意思来着，好像听谁说过。

“喂，你不会是生气了吧？”风斗憋着笑问道。

“没。”夙也淡淡的回了一句，还不等风斗再说什么，拉着风斗就又开始跑了起来。趁着追赶他们的人还没回神，两人就跑远了。

接着两人又马拉松似得跑了好一会儿，才最终甩掉身后跟着的粉丝。

朱利见夙也停了下来，便艰难的从夙也的衣服口袋里爬了出来，方才他怕跑的时候不小心从夙也的肩上掉下来，便机智的钻到了夙也的口袋里。

刚跑过步的风斗气喘吁吁的，而夙也则是很淡定的样子，别看夙也一副很柔弱的样子但是体力却出乎意料的很好。

“糟了，DVD没有借到！”风斗这才想起自己去商店的原因，但是因为急着逃跑，顺手便把选好的DVD都放到了一边。

“这样啊。”夙也面瘫着脸说道，仿佛刚才那一微笑完全是风斗的错觉。

见到夙也这样的表现，风斗不由的抽了下嘴角，这变的也太快了吧，比我还会演。

“不行，你要帮我去把碟片借回来。”风斗皱着眉恶狠狠的说道，“不然会让你尝尝苦头的。”

“唧唧，你这可恶的雄性竟然敢威胁小夙，吃我一脚！”叫嚣着的朱利飞身便向风斗的俊脸踢了过去。好在夙也眼疾手快在半空中一把截住了朱利。

“唧，小夙你在干什么！我要好好的教训教训这个雄性。”朱利在夙也的手里挣扎道。

“似乎被绘麻坑了。”一直觉得哪里不对劲的夙也盯着朱利的脸一脸严肃的说道。

刚才他就觉得哪里很不对劲，他们其实完全没必要逃跑的，似乎就是因为他们逃跑，风斗才最终被确定了身份，也因此被追着满街跑的。

“她一定又买了很多游戏碟。”夙也面瘫着脸说道，不过也不难听出他话中的无奈，方才要不是因为怕风斗被认出来太着急了，也不会急着逃走，想来绘麻是利用这一点。

夙也面瘫着脸点头道：“不愧是姐姐。”

朱利无语的盯着面瘫脸的夙也，心中默默吐槽。这不是重点吧……但朱利还是不得不为夙也的智商拍拍手，不愧是理科男，逻辑性很强啊。

“好了，你快去吧DVD给我借过来，我回家里等你。这是清单。”风斗掏出清单扔给夙也也不顾及夙也愿不愿意，说完便转身走了。

夙也抱着朱利愣了一会儿后还是毫无怨言的回到店里帮风斗把清单上的DVD都借了回来，顺便还给自己挑了基本称心的食谱。

回到家里的夙也去到绘麻的房间之后果然看到了一大堆的游戏碟，默默的转过身向风斗的房间走去，一边寻思着最近自家姐姐的料理清单是不是该更改一下，可以试试减肥套餐。

夙也刚走过去便看到了在房间门口等着自己的风斗。

“你太慢了，不就是去借个DVD，你是腿短吗？”风斗恶劣的说道。

夙也淡淡的瞥了风都一眼，将手里的DVD递给了风斗，转身便准备离开。

“你给我等一下。”风斗伸手拉住了夙也，“你以为这样就算了，应该接受惩罚才对。”

夙也依旧面瘫着脸淡定的面对风斗，语气平静的说道：“不要。我要去厨房。”

“厨房？现在这么早？做晚饭？”风斗闻言勾着嘴角轻笑道，他才不信这么劣质的借口。

“嗯，买了新食谱，想试试。”夙也实话实说。

“哦。”风斗轻挑的笑道，“这好啊，那你就专门做给我吃吧。”

“哦。”夙也依旧面瘫，“走吧。”

还没等风斗开口夙也就拉着风斗朝厨房走去了，风斗也没想到夙也这么直接了当，一时间愣住了。这么了当的人，他还真有些应付不了啊。想到这里风斗轻笑着勾起嘴角，一副看好戏的样子，我倒要看看你要做些什么东西给我吃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中华料理家常菜
                            

                                                        

                            

                            夙也一进厨房就摸出了自己刚买的食谱，直接撇开在一旁的风斗看了起来。

过了好一会儿，风斗见夙也竟然不理自己，心里越发的有些恼怒。

“嗯，这次可以试试中餐……做些什么好呢……”夙也面瘫着脸自言自语道。

“……”此为被忽略的风斗君。

“麻婆豆腐……不错……不过要去买豆腐……”夙也一遇上料理什么的就变得话多起来，虽然面瘫脸是不变的。

“你到底在干什么？”风斗问道，“不是说做菜吗，为什么现在才看食谱？”

“嗯，今天刚买了食谱，想试试好不好吃。”夙也依旧盯着食谱，不过还是有好好的听风斗说话。

“笨蛋哥哥，你是在拿我当试验品吗？”风斗闻言勾着嘴角轻笑，只要夙也敢点头称是的话，就会很悲惨。

“没有……”夙也低着头，手轻轻翻动着书页，很敷衍的应了一句。

风斗一时无言，想了会儿道：“算了，我还是回房间把电影看了。哥哥做好了菜再来叫我吧。”说着风斗摆了摆手，也不管夙也有没有听到，转身离开了。

夙也完全没有注意到风斗已经回房间的事情，依旧在研究着手里的食谱，“做青椒肉丝也不错啊……”

“唧，小夙会做饺子吗？”朱利问道。

“饺子？”夙也想了想，回忆着自己去吃中华料理时候点的菜色，似乎煎饺很不错的样子，食谱里面也有介绍，但是家里好像没有现成的材料。

“怎么？小夙你不是吃过吗？要是想尝试中华料理的话，可以试试这个。”朱利趴在夙也的头上看着夙也手里的食谱。

“没有材料。”夙也虽然面瘫着脸，但是语气中却又淡淡失望，其实他也很想试试的。

“那我陪你一起去买！还可以做豆沙包当宵夜。”朱利鼓励道说。

“嗯。”夙也答应道，可见他已经完全忘记了风斗还在等他，果然是遇到料理就什么都抛到脑后了。

然后夙也就果断的把风斗抛到脑后和朱利一起出去买材料了。

夙也去到超市买好了面粉，顺带买了鱼和猪肉，卖鱼是因为他见食谱上有鱼肉的蒸饺，而猪肉则是因为日本大多吃中餐都点的猪肉馅料。

正准备结账的夙也却意外的在超市里遇见了右京。

“小夙？”右京走上前。

夙也回头，看到是右京微微一愣，道：“右京先生，你是来买晚餐材料的吗？”

“嗯。”右京说道，“小夙买了些什么？今天是打算做些好吃的吧，那我可有口福了。”

“嗯，是因为风斗君他……”夙也一提到风斗猛然间想起，他似乎没有告诉风斗自己出去买食材的事情……

“风斗怎么了？”右京见夙也陷入了沉默便有些担忧的问道。

“我把他忘记了。”夙也原本就面瘫的脸越发的严肃了起来。

“怎么？”

“出来买食材忘记告诉他了。”夙也一时有些无措，想到自己答应了为风斗做菜，但是因为看食谱看得入迷，完全忘记了风斗。

“你们有什么约定吗？”右京不愧是律师，观察力很是敏锐，一眼就看出了其中的事情。

“约好我给他做料理。”夙也担忧道，“风斗君会不会生气？”

右京习惯性的推了下有些下滑的眼镜安慰道：“应该不会的，风斗虽然还是个孩子，不过还是很明事理的，道歉的话会接受的……大概吧……”说实在的对于风斗，右京也不能下个定义，因为他知道风斗的脾气可不是好相处。

“那我要赶快回去。”夙也拎起购物篮便开始疾步冲向收银台。

右京看着有些好笑，一伸手便拉住了夙也，“没关系的，要不小夙和我一起回去吧，我有开车来。”

“可是……”夙也的语气有些着急，不过面瘫着的脸完全看不出着急的神色，只有眼睛里闪着热烈的光。

“好啦，别太着急了。等会回去我给风斗解释吧。”右京温柔的笑道。

“可是……”夙也还想说些什么，不过还没说完就被右京打断了。

“好了，小夙还是陪我去买东西吧。”右京拉着夙也笑道。

这时朱利从夙也的衣服口袋里钻了出来，快速的窜到了夙也的头顶，和右京齐平对视，同时还‘唧唧’叫着。

右京自然是听不懂朱利在说些什么，只是看着朱利张牙舞爪的样子有些无奈的说道：“看来我还真是不受朱利的欢迎啊。”

“朱利他不是这个意思……”夙也也不好说什么，顺手把朱利轻放到了衣服口袋里。总不能实话实说的告诉右京，朱利是在让他离自己远一点吧。

“好了，买食材，买食材。”右京笑道，“对了，小夙来买东西是打算做什么料理吗？”

“嗯。”夙也微微的点了点头，“打算做饺子，鱼肉饺子和白菜猪肉饺子。”

“饺子？小夙是打算做中华料理？”右京感兴趣的问道，“还有些其他的吗？”

“嗯，还打算做宫保鸡丁和麻婆豆腐，但是我怕你们不喜欢所以就没有买材料。”夙也说道。

“菜色很不错啊，如果做些菜的话就可以少做些饺子了，家里那么多人可是要包很久的。”右京温柔一笑。

“好，那我们去买食材。”夙也点头道。

接着两人便又逛了一会儿买好了食材，买了食材的夙也可以说是兴奋的，右京只觉得这样的夙也似乎眼中闪烁着亮光，虽然没有表情，却意外的有些可爱。

接着夙也坐着右京的车回到了公寓。

夙也刚到厨房便看见了坐在餐桌前等着自己的风斗。

“哥哥，你去哪了？怎么这么慢？”风斗撑着下巴看着拎着大包小包到厨房的夙也，嘴角挂着笑，不过笑却有些生气的意味。风斗到这么大还从未被人忽略过，更别说忽略的这么彻底了，难免有些气愤。

“对不起风斗君，去买食材没告诉你，让你等了这么久。”夙也面瘫着脸真心诚意的道歉道。

风斗站了起来，走到夙也面前抱着夙也的细腰，凑到夙也耳边耳语道：“那就再加大惩罚吧，哥哥。”

夙也微微偏头躲过风斗在他耳边的气息，严肃的说道：“好吧。”

风斗见夙也答应下来，便有些恶作剧般的笑了笑，“那惩罚哥哥来个香吻吧。”

说着风斗恶作剧的将唇凑到了夙也的唇边。

还没等风斗恶作剧成功就被突如其来的一声惊呼给阻止了。

停了车的右京一进来就看见了要吻上夙也的风斗，那受的刺激可不是一般的大。

“风斗你……”右京非常惊讶的看着风斗，正要开口。

“佑京哥可不要想太多，我只是在和哥哥开玩笑。”风斗眯着眼笑道。‘

右京愣了一下，有些无奈道：“下次还是不要再开这种玩笑了。”

“好啊，我知道了。”风斗自然是笑着答应了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
饺子
                            

                                                        

                            

                            “饺子，可以吗？”夙也面瘫着脸拉了拉风斗的衣角。

“饺子？你会做吗？”风斗勾着嘴角有些轻蔑的笑了笑。

夙也完全不在意风斗怎么说的，只是默默的点了点头道：“可以做鱼肉馅的和猪肉馅的。”

“那好吧，要是好吃的话我就勉强接受了。”风斗笑道。

“你们两到底怎么回事啊？”右京有些头疼的看着风斗和夙也，这两人是这么熟络的吗？

“没什么。”风斗耸了耸肩道。

“是吗。”右京还是有些疑惑，总觉得两人之间似乎还有什么约定似得，不过他们不说的话他也管不了那么多了。

“右京先生会包饺子吗？”夙也问道。

右京努力在脑海里回忆了一下自己以前吃过的饺子的形状，话说到底是怎么包出来的呢……好像，大概可以包出来吧。回忆完毕的右京还是无奈的摇了摇头。

“我买了食谱，右京先生和我一起学吧。”夙也不知从那里抽出了一本食谱，并且迅速的翻到了饺子专题的那一页递给右京。

右京接过食谱，低头翻看了一下，温柔的笑道：“那我就和小夙一起包饺子吧，正好也可以尝试一下，今天可以吃饺子，以后也可以做给他们吃。”

“嗯。”夙也虽然面瘫着脸，不过心里还是有点欢喜的，还好找到了个帮手。

“风斗要不要来帮忙？”右京询问道。

风斗思索了一下，点了点头，既然右京哥都开口让帮忙了，怎么能不帮忙呢。

“好吧，现在要开始努力了。家里面这么多人，一定要包很多饺子才行。”右京温柔一下，顺手便拿过围裙穿上，夙也很贴心的去帮右京系好了围裙带子。

夙也自己也熟练的穿上围裙，又去吧所有买好的材料理了出来，整齐的放在料理台上。

站在一边看着的风斗也不得不说，夙也还真是会做菜的样子。

“风斗你就帮忙洗菜和切菜吧。我和小夙会负责和面和面皮的部分。”正在翻着柜子寻找着擀面杖和大碗的右京说道。

“好。”虽然风斗这样答应了，但是他其实完全不知道要干些什么，因为他从来没有进过厨房啊……更别说什么切菜了，洗菜倒还好……

就在风斗纠结到底什么菜要洗，洗完要怎么切菜的时候，绘麻欢快的蹦Q到了厨房。

绘麻刚到厨房就兴奋的问道：“今天又是什么好菜呢？有没有饭后甜点和宵夜呢？”

“饺子……甜点暂时没有定好，不过宵夜是豆沙包。”夙也一边说一边把买好的菜整理干净方便等会风斗好清洗。

“是中华料理啊，小夙也想尝试新的料理了啊。”绘麻笑着说道，“那要不要我来帮忙啊？”

夙也闻言有那么一瞬间很是犹豫，不过想想简单的递个东西什么的绘麻应该是可以做好的，所以夙也最终还是点了点头。

能进厨房帮上忙绘麻还是觉得很开心的，因为自从自己炸了两次厨房之后，小夙基本是让自己和厨房隔离的。只能祈祷这次可以顺利帮忙不会再添乱。

“风斗君，麻烦这些帮忙清洗一下。”夙也将自己已经择好的菜递给风斗。其实夙也看得出来，风斗没进过厨房，一直在一旁很纠结到底要怎么弄的。让风斗择菜是不可能的了，如果风斗上的话，大概会剩下一堆没用的菜叶吧……

“哦……好……”风斗愣了一下，看了看将菜递给自己的夙也，然后默默的结过了菜走到了水龙头边洗起了菜。

风斗找到了事做，而绘麻暂时还没事可干，所以夙也就找了件还算简单的事情给绘麻做，绘麻也就只能干些递东西，找东西的活了。

朱利很机智的跑去监督绘麻了，说实在的他已经不想再看到厨房被炸了。

夙也淡定的开始整理鱼肉和猪肉，而右京则是负责了和面的部分，几人分工明确，进程也加快了不少。

夙也很熟练的将鱼肉去骨，因为买的鱼没有什么很细小的鱼刺，所以处理起来还算是简单，而猪肉也被切成泥状备用。

照着食谱，夙也将鱼肉泥和猪肉泥分别拌上蛋清并加上去腥味的姜末再加上少许的盐将肉的味道调一调。等夙也将这一切弄好，右京才将面团揉好。另外两个料理零基础的人也才把自己的事情弄好。

“好累，面团揉好了，接下来还要做饺子皮。”右京伸手抹了把头上的汗水，很不幸的摸了自己一脑门儿的面粉。

“右京先生，面粉沾到额头上了。”夙也指了指右京的额头面瘫道。

“是吗？完全没有注意到……”说着右京看了看自己沾满了面粉的手，无奈的笑了笑。

“低头，我帮你擦掉。”夙也顺手在桌上拿了张纸巾道。

“好啊。”右京温柔一笑，将头埋低了些方便夙也帮他擦额头上的面粉。

风斗在一旁看着夙也和右京两人的互动有些郁闷，他还是第一次在别人那吃瘪呢……新来的哥哥还真是厉害呢……

“好了，我们来做面皮吧。”右京笑道，“风斗和绘麻就可以先休息了。”

“嗯。”风斗应了一声，不过还没打算离开的样子。

绘麻见事情忙完，和右京说了几句便又回到了房间里继续她的游戏大战。

夙也和右京开始制作饺子皮，由于两人已经合作过好几次了，所以分外的默契，一个人切面团，一个人麻利的将面团擀成面皮，累了两人便休息一下或者交换手里的活。

风斗在一旁看得郁闷，最后有些无聊了只好回答房间里继续看自己的电影了。不过他已经做好了打算，对于自己这哥哥的惩罚当然是要继续了。

等到其他人陆陆续续的回到家里的时候，饺子已经包得差不多了。夙也和右京两人一起包还是挺快的，至少也包了七八人份的饺子了。这时只剩下右京一个人还在包着饺子，夙也则是去做菜去了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
光
                            

                                                        

                            

                            夙也正在切豆腐，打算做麻婆豆腐。这时双胞胎到了厨房，椿第一时间就出现在了夙也身边。

“小夙，在做什么呢？”椿将下巴垫在夙也的肩上，好奇的盯着夙也手里的动作，“在切豆腐啊？到底是要做什么菜呢？”

“不可以打扰我，我在做麻婆豆腐。”夙也面瘫着脸，语气越发严肃。夙也对待料理可是非常严肃的，要是椿害他做失败的话，那绝对不能原谅。

“哇，小夙好严肃啊！”椿装作吓了一跳，借机离远了些，免得打扰了小夙做菜，被讨厌可就不好了。

“椿，如果不帮忙的话就不要打扰右京哥和小夙做晚餐。”梓走过来盯着椿笑道。

椿见了梓那有些骇人的微笑以及梓轻轻挥动的拳头，果断的决定暂时还是不闹了。梓的拳头可不是开玩笑的。

“唉，梓怎么还是这样啊，我只是想和小夙聊天啦。”椿笑着说道，眼角微微挑起，一副玩世不恭的样子。

梓无奈的看了椿一眼，只好暂时约束着椿，希望可以快点吃到晚饭了。

“夙也！”还没见到人就先听到了侑介的声音。

夙也听到有人叫自己便放下了手里的刀，循着声音传来的地方看了过去。

侑介手里拿着一张单子，跑到夙也的面前，“夙也，这是你的志愿单。你先拿着，我还要去把另一张拿给那个弟控女。”

夙也点了点头，接过志愿单看了两眼，然后找了个地方放下，然后用被子将单子压在了下面。

见夙也结果单子侑介就急忙准备去找绘麻，一边找一边叫道：“夙也，我等会儿再来找你！”

夙也望着侑介离开的背影面瘫着脸点了点头，便又开始了自己的料理大业。

而这时候的椿已经被夙也的志愿单吸引了目光。椿一边盯着志愿单看，一边询问道：“小夙也到了升学的时候了，那小夙和绘麻准备好了报考什么学校了吗？”

“打算报考明慈大学。”夙也切好了豆腐，又去了块瘦肉切碎。

“啊，是小昴的学校啊。”椿有些惊讶的说道。

“嗯。”夙也点了点头，不过手里依旧没停下来，已经切好了肉，换成了葱和辣椒。

椿见夙也完全不想聊天的样子，有些郁闷的撇嘴道：“小夙真的是，只要以开始做料理就完全不理会旁边的人了，真是让哥哥我很伤心啊……”

夙也依旧没听小手里的事情，淡淡的“嗯。”了一声。

椿闻言，只觉得越发的郁闷了。小夙有时候还真是一点也不可爱呢。

之后椿便被梓拽出了厨房，虽然他很想在厨房里面帮个忙什么的，不过捣乱应该还是占大部分的。

等夙也做好了菜，饺子也煮的差不多的时候，刚端着饺子到餐厅便看见了以为成熟的大美女正坐在餐厅了，而其他的兄弟正熟络的和她聊着天，就连绘麻也和她聊了起来。

夙也端着一大盘饺子站在一边，歪着头面瘫着脸看着众人，眼中闪着好奇的光芒。

正在聊天的光也发现了夙也的到来，后期嘴角明媚一笑，起身向夙也走了过来。光一上来就给了夙也一个大大的拥抱。

“你好啊，弟弟桑。”光的声线有些细，再加上光在夙也面故意装作是个女人，再加上光那极具欺骗性的打扮，所以夙也没有发觉眼前这人是个男的，目光也变得不解了起来。

光自然是感受到了夙也不解的目光，虽然夙也脸面瘫着，不过眼里闪过的都是一个个问号。

“我是四男光，小夙可以叫我光哥哦。”光松开夙也，风情的撩了下自己的长发笑道。

夙也闻言整个人都愣住了，好一会儿才回过神来来，淡淡的飘出一句：“是人妖吗？”夙也想到了自己很早以前去泰国旅游时看到的人妖，然后不经大脑的便问了出来。

此话一出，在一旁看好戏的椿还有其他几个好奇事态发展的人瞬间就笑喷了。椿和侑介更是夸张的笑趴在了地上。

而光听了这话一瞬间脸就黑了。不过看着夙也那张面瘫的脸，呆呆的盯着自己又怎么也生不起气。

缓了好一会儿光才郁闷的拍着夙也的脑袋，幽幽的说道：“真是个呆小孩。”

刚从厨房里出来，也端着一份饺子的右京恰巧看到了这一幕，有些好笑的对夙也解释道：“光是个男人哦。只是因为工作的原因才扮成女人的，可不是小夙你想的那些人妖啊。”

夙也难以察觉的皱了下眉头，似有些不可思议，不过随后就恢复了淡定，无言的点了点头。

椿走过来勾着夙也的脖子笑道：“小夙真是太可爱了。”

夙也闻言面瘫着脸严肃道：“请不要用可爱来形容我。”

椿见状笑得越发的欢乐，“小夙果然还是不喜欢可爱这个词呢……明明这么合适的说，哈哈……”

夙也在心中翻了个白眼，然后把手里的饺子放到了餐桌上，也不理依旧在大笑的椿，转身回到厨房继续万外面端着饺子。

“好了，别闹了，先来尝尝饺子的味道怎么样吧。”右京进厨房又端出了蘸料，对着已经坐好的众人说道，“第一次做不知道好不好吃。如果好吃的话下次还可以试试。”

之后众人就愉快的吃着晚餐，而评价自然不会低了。就连原本想要糗夙也一下的风斗也不得不承认这菜和饺子确实做的不错。

刚到家的光也不由感慨道，吃到了一顿大餐。

意想不到的是做出来的饺子竟然被全部解决了，光吃水煮饺子和蒸饺的众人还有些不尽兴，便决定明天的便当就做成煎饺便当了。

吃过晚餐又和众人一起在大厅里看了会电视，夙也才拖着疲倦的身子回到房间，草草的洗了个澡，倒在床上便睡了过去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开会
                            

                                                        

                            

                            第二天，夙也依旧早起来给众人做便当，当然还有负责早餐的右京也早早起来了。

“小夙早啊。”右京一边穿上围裙一边笑道。

“早，右京先生。”夙也已经早早的开始做便当了。夙也先是清洗好了每个人的便当盒子，之后又将料理食材准备好了。

“小夙还是不要叫我右京先生了，可以和侑介一样叫我右京哥。”右京笑道。

“右京哥……”夙也声音极小的嘟囔道。

右京见夙也似乎，大概，也许是有一点害羞，伸手在夙也脑袋上乱揉了一把，直接把夙也的头发揉成了鸡窝的造型。

“……”夙也面瘫着脸，也无法从他的表情里看出他有没有生气，不过右京还是敏锐的捕捉到了飘散在空气里的一丝丝怨念。

右京不由一笑，“我可不是故意的，帮你把头发理好。”

说着右京便细心的将夙也被揉成鸡窝的头发给理好了。

“谢谢。”夙也虽然面瘫着脸不过已经在心里翻了个白眼。

“今天的便当也麻烦你了，小夙。”

“嗯。”夙也点了点头。

“今天你们不是有家长会吗？”右京问道。

夙也有些惊讶的看着右京，眼中还有一丝不解，“右京哥你怎么知道的？”

右京笑了笑道：“你忘了侑介了吗？他拜托雅臣帮他去参加学校的家长会谈。我想你和绘麻应该也在为这个事情发愁吧。”

“……”夙也沉默了一会儿，好像是有家长会谈这回事的啊……不过完全忘记了……

右京见夙也有些沉默，一下子便明白了夙也脑中想的事情，无奈的笑道：“小夙你不会是忘记了吧……”

“……”夙也面瘫着脸努力让自己看起了很严肃。

“好吧……我想雅臣也会帮你和绘麻去家长会谈的。”右京憋着笑说道。

“嗯。”夙也依旧面瘫，不过却在暗地里送了口气。

右京都将夙也的这些小动作看在眼里，总觉得这个新弟弟真的是个很呆的人啊，虽然一直面瘫着一张脸。

右京和夙也一边做菜一边聊了好一会儿，侑介、绘麻还有昴也陆陆续续的到了餐厅。众人吃过早餐了也都往自己的学校赶去了。

等到一天的课程都结束了，老是将夙也、绘麻和侑介留在了教室里，准备接下来的家长会谈。等了好一会儿也不见右京的身影。

正在夙也三人有些焦急的时候，教室门突然被拉开了。要一边整理着自己的袖口一边走了进来。

“你好，弟弟妹妹们承蒙您的照顾了。”要一进门便向老是问候道。

侑介一见是来的是要，一下子就从凳子上撑了起来来。

“要哥，怎么是你！”侑介有些抱怨说道，要哥来的话一定又会找机会开自己玩笑了。

“阿勒，侑介真是的，似乎很不希望是我来啊！”要打趣道。

侑介有些吃瘪，因为要刚好戳中了他的心思，要哥什么的感觉就很不靠谱啊！

虽然心里觉得要很不靠谱，不过侑介还是说道：“完全没有……要哥也可以。”

“好勉强……”要再次戳中侑介的心思。

“好啦！”侑介恼羞成怒道。

“雅哥有个急诊，然后我正好没事就被拜托来当替补了。”要笑道。

说着要在老师身边坐了下来，一脸微笑的看着夙也三人。

夙也盯着要看了好一会儿，不知为何他总觉得要的背后加了玫瑰特效。

“怎么了夙也酱，是觉得哥哥今天穿得很帅吧！”要冲着夙也抛了个媚眼，笑的有些轻佻。

夙也皱了下眉头，面瘫着脸语气有些迷惑：“要先生背后有特效……看见了好多玫瑰……”

“……”要憋了一下，一时不知道说什么好，他还没被人这样形容过呢……背后有特效什么的……

绘麻见气氛有些尴尬立刻替夙也解释道：“小夙的意思是要先生穿得很帅。”

“我的意思是……唔……”夙也正想解释解释他的画的意思，还没说完便被绘麻捂住了嘴巴。

捂着夙也嘴的绘麻无奈的笑了笑，原谅她这个弟弟偶尔的鱼唇……

“是吗！”要高兴的笑了笑，不过还是尽量忽视还想说些什么的夙也。

见老师在一旁有些无语的看着自己和夙也三人的对话，要有些不好意思的对着老师笑了笑说道：“不好意思了老师，现在开始会谈吧。”

接着老师和要谈论关于夙也三人升学的事情，原本没填志愿的侑介也下定决心填好了志愿。虽然经过了每天夙也的补习，侑介的成绩已经提高了不少，不过要考上和夙也一样的大学还差了那么一点点，所以侑介只好继续努力了。

等到会谈结束，夙也要去家政社看看，便邀请了要一起去家政社顺便坐坐，而绘麻因为也有社团活动便打了招呼后就先走了。

其实家政社可不是谁都能去的，不过夙也可以说是家政社的幕后老大了吧……

夙也刚一到家政社门口，小早川就‘哗’的一下打开了社团大门，惊喜道：“日向学长你终于来了！没有你和朝日奈学长的cp情景剧完全不行啊！我连蛋糕都吃不下了！”

夙也有些诧异的看了看小早川，又看了看在一旁很是无语的其他社团成员。夙也眯眼又盯了一下小早川淡淡的说道：“小早川，你嘴角的奶油没擦干净。”

“……”小早川沉默了一下，嘴角一抽，迅速的转头擦干净了嘴角，装傻的笑道：“其实呢我就吃了一块橘下做的蛋糕，但是完全不能和学长你做的蛋糕相比啊！”

被点名的橘下在小早川身后黑了脸。

“小早川，橘下脸黑了。”夙也依旧面瘫着脸淡淡的说道。

“额……算了，学长不要管他！”小早川尴尬的摆了摆手，完全不敢看身后已经黑脸的橘下。

“嗯……”夙也虽然面瘫着脸，但是心中却是对小早川的万分无奈，其实他也没有见过比小早川脸皮更厚的逗逼。

“好哒，学长现在是不是来做甜点的？”小早川问道。

“今天我带了我哥哥来。所以你分的蛋糕会少一点。”夙也说道。

“……”小早川再次沉默，心里盘算着，要是来的是个帅哥就不计较，要是长的丑，呵呵……

“夙也酱的学妹真是可爱。”要一直关注着夙也和小早川的对话，要突然发现其实夙也真的很呆啊……

“嗯。”夙也点头道。

小早川闻言望向了这个夸自己的人，一见到要，小早川就兴奋起来了，“是牛郎攻！”

要有些无语，这个人怎么一眼就看穿了自己的职业呢……这不科学……

“哇，好赞哦！现在朝日奈学长这种傲娇攻完全没优势了。”

“你到底有再说什么啊！小早川，说谁傲娇呢！”原本被夙也和要挡在身后的侑介钻了出来，一把揪住了小早川的衣领怒吼道。

小早川被揪着衣领却完全不在意侑介是否会痛扁自己一脸得意的说：“看吧，还说自己不是傲娇，这都不承认。”

“你这家伙！”

接着侑介就和小早川两人在一旁打闹了起来。

要看着正在痛扁小早川的侑介，有些无语的向夙也询问道：“那个女孩子到底说什么了？”

“不知道。”夙也淡定的说道。虽然他隐隐约约听到了小早川常常在自语，小攻、小受、XXOO什么的，不过其他的他真的什么也不知道。

“是么……总感觉有什么地方不对。”要自语道，“不过侑介不可以欺负女孩子啊……难怪没有女朋友……”

“要先生先进来吧。现在应该还有其他的甜点，先在这里坐一会儿，绘麻要结束活动还有好一会儿。”夙也贴心的说道。

“好吧，夙也酱都盛情邀请了。”要笑道，“不过夙也酱可以不要叫我要先生吗？刚刚明明都叫我哥哥了。”

夙也闻言点了点头。

“好了，那我可以坐在那里呢？”要问道。

接着夙也就将要领到家政社的衣角，此处被社员布置的非常不错。刚好在阳光充足的窗边，窗边还摆上了各种绿色植物和好看的花朵，还摆上了一个书柜，书柜里面塞满了料理书，偶尔还可以在里面找到一些其他的书籍；书柜旁是一张精致的小木桌，木桌旁边有几张同样精致的凳子。木桌上还摆上了花朵和纸巾。

“布置的很不错啊。”要有些惊讶的说道，没想到只是小小的一个角落也布置得很精致，怎么说呢……不愧是家政社啊，技能真的很多啊……

听见要的夸奖，夙也面瘫的表情似乎也柔和了一些，语气柔和的说道：“这是我们一起布置得呢。”

“真不错。”要再次感慨道。

“那……哥哥你先在这里看书吧。我要去做今天的甜点了。”夙也有些别扭的说道，叫哥哥什么的，总觉得很不适应啊……

“好。”说着，要就走到了书柜前拿出了一本书。

夙也见要自己已经找到打发时间的事情，便到自己的料理台前开始制作今天的甜点。

今天夙也额外制作了许多甜点，因为马上要升学的原因夙也可能不能常来家政社了，所以想趁着有时间便给家政社的社员们多做些喜爱的甜点。

夙也的动作也是很麻利的，很快就做好了许多甜点，做好的甜点都放到了角落的那张小木桌上，配上那里让人舒适的环境，让要感觉似乎是在一家很不错的甜点店的样子。

等着夙也做好了甜点，家政社的其他成员也做好了一些甜点，也都纷纷的放到了小木桌上，不一会儿小木桌上就摆满了甜点。

夙也也抽时间装好了要给绘麻带去的那一部分。

“日向学长今天做了很多好吃的甜点呢！”小早川闪着星星眼盯着桌上的甜点，那模样馋得就差流口水了。

“嗯，今天做了，芝士蛋糕、奶卷、水果果冻、樱花果冻、甜抹茶粉饼和樱花蜜茶。”夙也给小早川介绍道。

“学长超赞，今天可以high到飞起来了！”小早川说着将爪子伸向了桌上的甜抹茶粉饼，拿起一个便塞到了嘴里。

“嗯。”夙也淡淡的应道。

“夙也酱的手艺很不错哦。”要尝了一块奶卷夸奖道，“不会很甜，也不会很腻。”

“嗯。这个试试。”夙也取了一小杯茶放到要身边，“这是竹叶青，你应该不喜欢甜的茶。”

要愣了愣，随即笑道：“谢谢夙也酱咯。”

说着要端起杯子喝了一口，“很好喝哦，夙也酱以后也给我泡茶吧。”

“嗯。”夙也轻声应道。

在一旁偷偷注意着夙也和要的小早川叹了口气，道：“果然啊，傲娇攻在牛郎攻面前是个战五渣。”

“小早川，泥垢了。”侑介站在小早川背后幽幽的说道。虽然看着要哥和夙也在一起很是不爽，但是却无法阻止……这让侑介有些愤懑，在兄弟中有些自卑的他，在心中越发的有些犹豫，他真的可以和夙也考上一个学校吗……

说着侑介的表情暗淡了下来。

小早川见状，一个巴掌拍了过去，直接打在了侑介的背上。小早川笑嘻嘻的说道：“朝日奈学长不要担心了，总有一天日向学长一定是你的。”说不定n-p也有可能啊……哈哈哈哈……小早川将之后的奸笑隐藏在了心里。

“……”侑介咬牙深吸了口气。

“呵呵……”小早川见侑介目光凶狠了起来，干笑两声之后默默地尿遁了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开会2
                            

                                                        

                            

                            “小早川你这家伙有种不要跑！”侑介咬牙切齿的说道。

“好了，侑介。”要抿着嘴角微笑挑眉道，“不可以欺负女孩子，也不可以这么对女孩子大喊大叫。”

“啧。”侑介听到要玩笑一般的话，自然是知道这个哥哥又在戏弄自己了。

“诶，好无趣。侑介竟然不反击。”要抿了一口茶水叹息道。

“……”无言的侑介冲着要翻了个白眼，直径想夙也走去。

“夙也，我要吃蛋糕。”侑介走到夙也身边小声道。

“嗯。”夙也点了点头，“放在要哥那里了，你过去吃好了。”

“……”

“怎么？”夙也见侑介没动作便有些不解的问道，“侑介不是想吃蛋糕吗？”

“……算了，我还是帮你把蛋糕装好好了。”侑介无奈的笑道，而心中更是无奈，我还是不要过去被要哥戏弄的好……

“好啊，不过已经弄的差不多了。给绘麻和右京哥的都装好了。”夙也一边继续着手里的工作，一边面瘫着脸说道。

“右京哥也有份啊……”侑介脸色不明的说道。

总觉得不希望夙也和哥哥们有太多的接触……侑介在心里暗暗的想到。

“嗯。”夙也依旧忙着包装蛋糕，完全没注意到侑介有些暗淡的脸色，“椿先生和梓先生的也有准备，因为上次椿先生说希望尝一尝。”

“嗯。”

“侑介的也有，侑介要现在吃吗？侑介的是栗子蛋糕。”夙也说道。

“栗子蛋糕？你今天有做这个吗？”侑介努力的回忆了一下夙也今天做的甜点种类，完全没有栗子蛋糕啊？侑介有些不解的看了夙也一眼。

“上次侑介说很好吃，让我下次再做。”夙也歪头面瘫的盯着侑介。

“嗯。”侑介闻言笑了笑，原本暗淡的脸上也闪过一丝欣喜。

心里平静下来的侑介看着夙也没有太多表情但是却分外柔和的侧脸，有些无奈的微微一叹。

这样的你让我如何放弃啊……侑介在心中暗暗叹息道。

最后侑介还是帮夙也包装好了蛋糕。之后又叫上了吃完甜点的要，找到了在社团里玩游戏的绘麻，一行四人一起回到了公寓。

“小夙！”

刚一走到玄关，椿便冲了过来，一把抱住了夙也。

“怎么了？”夙也面瘫着脸微微瞥了一眼扑过来的椿。

“小夙有给我带蛋糕吧。”椿一边将头靠在夙也的肩上，一边微微抬起头对着夙也身后的侑介勾起了嘴角。

“嗯。”夙也小幅度的点了点头。说着提起手里拎着的手提袋给椿看看。

站在夙也身后的侑介黑着脸等着笑得正开心的椿。

“小夙和绘麻快到客厅去吧。母亲托光给你们带了礼物。”梓走过啦一把拉住了椿，将他拖到了一边。

“美和阿姨的礼物吗？是什么呢？”绘麻好奇的问道。

“你们还是自己去看看吧。”梓神秘的笑了笑。

“太吊人胃口了！”绘麻不满的撅着嘴，顺带送了梓一个白眼。

“好了，好了，你们还是快去看看你们的礼物吧。”椿顺着梓的话题说道。

“嗯！”绘麻闻言来着夙也便王客厅奔去。

夙也面瘫着脸快不跟上了绘麻跑动的步伐。

来到客厅，绘麻一眼就看讲了放在茶几上的四个礼物盒子，两个粉色的两个蓝色的。

正坐在沙发上看着电视的光见绘麻拉着夙也跑了过来，便笑了笑道：“绘麻和小夙收到礼物都很开心呢。”

绘麻拿起桌上粉色的礼物盒打量了一番，高兴的说道：“收到礼物当然开心了。”

“是吗。”光笑了笑，抿了一口手里的咖啡。

夙也走拎着的蛋糕也没放下，上前来抱起礼物盒看了一下，也不知道在想些什么，只是默默地点了点头，放下礼物盒拎着蛋糕转身就朝厨房走了过去。

“……”绘麻抱着礼物盒无语的看着自家弟弟淡定的背影，突然觉得自己这么兴奋会不会被鄙视啊……

夙也直径进了厨房，一进厨房就看见了正在泡茶的右京。

“右京哥，我来帮你。”夙也说道。

右京好笑的看着夙也，道：“小夙真是闲不住啊……不过，茶已经泡好了。”

“嗯。”

“小夙今天的家长会怎么样了？听说是要替雅臣哥去给你们开的会。”右京一边将泡好的茶和茶杯放到餐车里一边问道。

“很好。”夙也淡淡的说道。

“实去讨论升学的事情吗？”右京作为哥哥可是时常关心弟弟妹妹们的学习的，最近正好要到侑介他们升学的时候了。

“嗯，讨论过了。讨论了之后就去了社团，我有给右京哥带蛋糕。”说着夙也将手里的手提袋放到了料理台上。

“谢谢了。”右京笑了笑。

“对了，母亲带的礼物你有看到吗？再过些日子就是母亲和麟太郎先生的婚礼了，我想大概是带的礼服吧……不过也有可能是其他的什么东西吧……”右京摸着下巴推测着礼物盒里到底装的什么，照这个时间来看，最有可能的还是礼服了。

“嗯。”夙也认真的听着右京对礼物的分析，虽然他表现的分外淡定，但其实也很期待礼物。

“小夙真是平静啊，偶尔也可以笑一笑的。”右京放下手里的事情，捏住夙也的脸颊向上提了一下，但是见夙也还是一副面瘫的样子，自好无奈的叹了口气，末了还在夙也脸颊上轻轻掐了一下。

“嗯。”夙也依旧淡定，完全无视了在自己脸颊上作乱的手，“右京哥，把蛋糕也一起拿出去吧。椿先生和梓先生的蛋糕我也有带回来。”

“好啊。不过光的那份怎么办呢？你光哥如果知道你没带他的份可是会生气的。”右京玩笑的说。

夙也沉思了一下，接着说道：“那把我的那份给光先生好了，我的是栗子蛋糕，和侑介的放在一起了。”

“好吧。”右京笑着拍了拍夙也的头道“下次还是在家里做吧。”

“嗯。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
愉快的玩耍
                            

                                                        

                            

                            “好了，把蛋糕拿出去给大家吧。”右京道，“我就先送茶过去了。”

“嗯。”夙也乖乖的点了点头，立即就开始了蛋糕的装盘工作。

右京将餐车推了出去，很快就回来了。右京和夙也两人利落的将蛋糕摆放好推了出去。

“嗯，有蛋糕啊。”光见右京又推着餐车走了出来，便将目光移向了餐车，入眼的便是一块块精致的蛋糕。

“蛋糕已经准备好了啊。看来来得正是时候。”说着椿便悠闲地走了过来。

“小夙，我的奶油慕斯有准备吗？”绘麻换下了校服，换上了一条可爱的粉色连衣裙。穿着连衣裙的绘麻也沿袭了自己一贯的女汉字作风，以非一般的速度冲到了餐车旁。

“唔，有我点的奶油慕斯呢~果然是小夙最好了！”绘麻说完，端上蛋糕就坐到了一边开始大快朵颐了。

“……”看着自己的吃货女汉字姐姐，夙也在心中默哀了……总感觉再这样下去是会嫁不出去的……

“弟控女泥垢了……”侑介也换下了校服，穿上了一身居家的蓝色运动服。

一直走在绘麻身后的侑介表示女汉子什么的爆发力真的很强啊……特别这个女汉字还是个吃货的时候爆发力简直爆表了……

“哼，你这个傲娇是不懂得吃货的忧伤的。”绘麻冷哼了一声，心中暗道，小早川说的没错啊，侑介这家伙果然是个傲娇啊，明明自己也很想冲过去的……

“……”侑介瞬间黑了脸，脑海里面分分钟浮现了小早川的脸。侑介此时憋屈的只想呐喊：小早川你别再到处乱说了啊，混蛋！

“傲娇啊，这个很适合你哟，侑介。”刚下楼的椿大笑着，捂着肚子一副快要笑趴下的样子。而梓则是微笑着站在椿身后。

“……”侑介黑脸程度分分钟加深了，别过头，完全不想搭理在嘲笑自己的椿。

“侑介，蛋糕。”夙也默默地将蛋糕递到了侑介面前。

“夙也……”侑介深吸了一口气，转头对着夙也笑了笑，接过了夙也手里的蛋糕。心里暗道：下次见到小早川，一定要揍她……我不打女人，但是她不是女人！

“侑介怎么可以和妹妹酱计较呢。”要也换上了平时穿的僧袍，手里拿着佛珠慢悠悠的走了过了，很淡定的给自己倒了杯茶。

“要哥，要吃蛋糕吗？”夙也贴心的帮侑介转移了话题。

“蛋糕就算了，今天小夙已经请我吃了很多蛋糕了，为了保持我迷人的身材，还是要控制食量的。”说着要冲夙也抛了给媚眼。

不过要的媚眼什么的算是抛给瞎子看了，夙也直接无视了要，淡定的给自己倒了杯茶。

“……”要无语的看着毫不留情面直接转身的夙也无奈道，“小夙真是，要哥我好伤心啊。”

“……”夙也继续无视了要，淡定的找地方坐了下来，悠闲地喝起了茶。

“真是无情取…”要无奈的笑了笑。

拿到蛋糕又端了一杯茶的椿凑到了夙也身边坐了下来，摇着蛋糕的叉子可怜道：“小夙都叫要哥哥哥了，那我也要听小夙叫我哥哥。”

“嗯，椿哥。”夙也很淡定的就喊了出来，有抬头看了眼正在看自己的梓和光道，“光哥，梓哥。”

光和梓闻言都不由的笑了笑。

“啊啦，其实小夙可以叫我光哦，这样才更亲切嘛。”光撩了下自己的长发笑道。

“啊，光哥好狡猾。”椿撇嘴道，“那小夙也可以叫我椿。”

“好啊。”夙也淡定的点了点头，顺便抿了一口茶。和朝日奈家的兄弟们相处了一段时，夙也已经深深的了解了朝日奈家几乎所有人的习性，额……个性……深刻的明白，有时候椿是不能反驳的。而四男光给人感觉有点腹黑……PS：腹黑这个词由小早川亲情传授。

就在众人聊着天喝着茶的时间里，参加完了社团活动的昴也回到了家中。昴刚一到大厅就见众人都在聊着天。而小弥也不知什么时候加入了聊天的阵营里，正一脸好奇的听光讲他在国外的趣事。在外忙活了一天的硫生也早在一旁悠闲的喝起了茶。

“小昴，回来了啊。”右京首先发现了站在楼上的昴。

“嗯。”昴面无表情的点了点头，目光朝着楼下扫了扫，不过在看到夙也的瞬间便立即转开了脸，顺带耳根有些微微泛红。

“小昴回来了的话，人就差不多齐了，可以开始做晚餐了。”右京喝完了最后一口茶，从沙发上站了起来，“雅臣哥的话，手术会晚归，只有给他预留一些饭菜了。”

一听要开始做晚餐了，夙也就默默的站了起来，默默地走到了右京身边。

右京一转头就看见了站在自己身边的夙也，无奈的笑了笑，揉了下夙也的脑袋，“那小夙也来帮忙吧。”

“嗯。”

“我也来帮忙！”椿一下子喝掉了自己杯子里剩下的茶，凑到了夙也身边。

梓喝了口茶，默默地走到椿身后，直接打包拖走，淡定道：“椿，你还是不要去添乱了。”

“你太小看我了，梓……”被梓拖到了一边的椿叹息道。

“右京哥你和小夙去做饭吧，我会看住这家伙的。”梓道。

“唧唧……”今天一天都不知道跑到哪里去了的朱利突然钻了出来，一下子窜到了夙也肩上。

“朱利？”夙也伸手揉了下朱利毛绒绒的脑袋，一边跟上右京的脚步，往厨房走。

“唔，小夙我回来了！”朱利蹭了下夙也的手指道。

夙也歪着脑袋想了一下，似乎今天朱利没有和绘麻一起去学校呢……“朱利今天是去出去玩了吗？没有和姐姐在一起呢。”

朱利面对夙也的询问支支吾吾了好一会儿，才说道：“今天出去找了以前认识的人，有事请教他。”

“嗯，原来朱利是去找朋友玩了。”夙也听了朱利的话自然而然的就理解为朱利是去找其他松鼠玩了，难道除了这个还能干其他事情吗？

朱利见夙也这么说，也就没有在说些什么，只是安静的趴在了夙也的肩上有些困倦的眯了眯眼睛。

夙也见朱利有些犯困便道：“朱利玩累了呢，要不先回我房间睡觉吧。等会儿我会给朱利带你喜欢的坚果的。”

朱利微微眯了下眼，点了点头，之后便蹿走了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
刷椿好友度
                            

                                                        

                            

                            朱利其实在早晨夙也和绘麻都离开的时候是跑去找自己的妖怪前辈了。每只妖变身成为人形都有一定的契机，而朱利很早之前就发现了他变身的契机是吻，但是这样变身之后无法维持很长时间。

最近朱利和绘麻夙也姐弟两来到了朝日奈家，而这让朱利有了危机感。这让朱利更加迫切的想要变为人形。

朱利跑到了夙也的房间里，在自己的小床上躺了下来，抬着爪子，有些无奈的看着自己毛绒绒的兽爪吐了口气。

不过才过了不一会儿，朱利就疲惫的闭上了眼睛，迷迷糊糊的睡了过去。

等夙也吃过晚餐顺带出去散了个步消了下食回来的时候，朱利已经完全睡着了。夙也虽然猜到了朱利应该会睡着，不过没想到似乎睡得很死的样子。夙也将给朱利带的坚果放到了朱利的小窝旁，并没有叫醒熟睡的朱利。

夙也洗了个澡换好了睡衣关了灯便睡觉去了。

第二天早上夙也是被很重的压力给压醒。

夙也眯着眼睛，眼前的景物还有些模糊，不过在睡觉时就感觉身上被什么东西压住了，怎么也睡不好。

“好重……”夙也一下子睁开了眼睛，实在是被压得受不了了。

夙也一睁眼就看见了正搭在自己胸前的一跳修长的手臂，顺着手臂看过去，夙也一眼便看出了压着自己的这家伙是一头白毛的椿。

“……”椿……哥怎么在这里……

夙也面瘫着脸努力的回忆了一下，完全没有记忆啊……

“嗯，小夙醒了啊。”椿一手撑着头一手环抱住夙也，一脸笑意。

“……”夙也依旧在回忆中，回忆依旧无果。

“小夙在想什么？”椿将脸凑到了夙也面前，将刚回过神来的夙也吓了一大跳。

“椿哥你为什么在这里？”

“因为睡不着啊，所以就来和小夙一起睡了。”椿笑道。

“可是这样真的很……”

夙也还没说完便被椿出言打断了，椿伸手捏了下夙也的脸蛋道：“小夙可以叫我椿啊，这样才亲密嘛。”

“嗯，可是一起睡真的很……”

“来叫叫看。”椿直接无视了夙也想说的话。

“可是……”

“我很想听小夙叫我椿呢。”椿继续保持着笑容，顺带默默地将话题拐跑，他可不想小夙拒绝和他一起睡呢。

“可是我想说的是……”

“好啦，小夙叫我的名字试试。”

“……椿……”夙也面瘫道，“我想说的是一起睡真的很……”

“小夙最可爱了……我很喜欢小夙这么叫我啊。”椿笑道。

“不是可爱。”夙也很敏感的听到了可爱这个词语之后，果断的被拐跑了话题。

见成功的转移了话题，椿果断的接过了话茬，“是，小夙不是可爱，是很帅气。”

“嗯。”夙也面瘫着脸淡定的点了点头，别人夸自己帅什么的无压力。

“哈哈哈……”椿大笑了起来，“小夙真的太可爱了。”

“不是可爱。”夙也面对这一问题态度依旧坚决，绝对不是可爱。

“好吧，好吧。”椿努力的憋住笑意，“起床了。”

说着椿伸手拍了下夙也的脑门，“小夙快起来准备爱心便当吧。”

“……”夙也无言的看着已经坐了起来，不过却上半身全-裸的椿。

椿完全不在意自己是否全-裸什么的，淡定的起身穿好了衣服，顺便淡定的借了夙也房间里的浴室打理好自己。

夙也就一直面瘫着脸看着椿做完了这些事情。

“小夙要快点起床哦，我在楼下等你哟。”椿在出门之际对着夙也抛了个媚眼。

“……”夙也面瘫着转过了脸，完全不想看椿一眼，简直是无法直视了。

不过也奇怪，今天早上一起来就被椿打乱了平时的节奏，夙也也没注意到朱利的情况。等到椿走了之后夙也才想起来，平时自己起床时都在自己身边的朱利今天早上却格外的安静。

夙也穿好衣服，下床走到了朱利的小床旁边，只见朱利依旧是在呼呼大睡着，而昨天自己给他带的坚果也一口没动。

夙也伸手轻抚着朱利的额头，见朱利依旧是睡得很沉，夙也不免有些担忧了，朱利这副样子似乎是生病了。

“朱利，朱利？你还好吗？”夙也轻声叫唤着朱利。

“唔……”朱利微微睁开了眼睛，小眼睛眯成了一条缝，有些无力的应了一声。

“朱利身体不舒服吗？坚果也没有吃。”夙也担心的摸着朱利的脑袋。

朱利眯着眼过了好一会儿，回过神来的朱利声音有些无力的说道：“小夙不用太担心了……我只要睡一觉就好了。”朱利不想告诉夙也自己这般的原因，如果想要修为更进一步可以维持长时间的人形就一定要忍受力量流失的疲倦。

“真的没事吗？”夙也依旧担心着朱利的健康，虽说朱利说自己没事，但是这定是他宽慰人的借口。

“真的……小夙还要上学吧，快去准备了……”

“可是我很担心朱利，要不然今天我请假好了。”夙也面瘫的脸上眉头微微皱起，思来想去还是觉得要留在家里照顾朱利，朱利现在的状态似乎很不好的样子。

“小夙你要升学考试了，怎么能耽误学习呢……”朱利有些虚弱的眯着眼。

夙也轻抚着朱利的脑袋安慰道：“没事的，朱利比较重要。朱利你先休息一下，我去让姐姐帮我请假。”

“嗯。”朱利轻声的应了一句，还没等到夙也走出房门，朱利便又睡了过去。

夙也因为担心着朱利，便当也不管了，只记得要快点让绘麻帮他请假，而他好回去照顾朱利。

“小夙你今天怎么了？这么晚才下来，现在做便当可来不及了。”右京微笑着看着夙也，只觉得小夙也有起晚的时候，挺新奇的。

“右京哥，你有没有看到姐姐？朱利生病了，我想请假在家里照顾他。”

“小松鼠生病了吗？要不要带到宠物医院去看看？”右京担忧的询问道。

夙也点了点头，还是把朱利带到宠物医院去检查一下更好一点。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变身准备中
                            

                                                        

                            

                            右京上前安慰道：“小夙不要太担心了。我帮你去找绘麻，你就先去照顾小松鼠吧。”

“嗯。”夙也点头应道。

就在夙也正准备回房间时，椿走了过来道：“小夙，怎么了？你竟然没在做便当。”

“朱利生病了，要去照顾朱利。”

“诶，那只小松鼠没事吧？”椿询见夙也原本面瘫的脸此时透着焦急，也明白和自己一起成长的宠物生病了是多么的担心，“不要太担心了，那只凶巴巴的小松鼠可是很快就会恢复活力的。”

“好了，小夙去照顾朱利吧。等会儿我把早餐做好就开车带你们去宠物医院。绘麻来吃早餐的时候我会告诉她的。”右京推着眼镜严肃的说道。

“嗯。”夙也心里一直担心着朱利，也不打算在多说些什么了，心里只想着朱利了。朱利似乎是从夙也和绘麻出生的时候就一直陪伴在身边了，这么多年了还没有见过朱利生过病。所以朱利一生病夙也便慌了神。

在夙也回到房间里照顾朱利的时间里，右京已经麻利的做好了早餐，而众人也陆陆续续的到了餐厅吃过早餐。不过见没有便当可带，众人还是有些遗憾，不过还是小松鼠要紧些。

“绘麻要记得给小夙请假啊。”右京在绘麻和侑介即将出门前再三叮嘱。

“嗯，知道了。”绘麻点头道，“也要谢谢右京哥帮忙照顾小夙和朱利了。”

“嗯，你们快去上学吧。”右京朝着绘麻和侑介挥了挥手，示意两人赶快出门。

等到大家都吃过早餐，右京也赶紧的收拾好了碗筷，顺带给夙也也准备了一份简单的早餐。

夙也则是一直在房间里盯着朱利，虽然朱利的病情似乎没有多严重，不过朱利完全没优势了精神的样子。

“小夙，先吃早餐吧。”右京推开房门，端着一盘三明治和一杯牛奶走了进来。

夙也点了下头，接过了右京递过来的餐盘，拿起三明治咬了一口，整个过程中夙也的目光依旧没有离开过朱利。

右京无奈的叹了口气，轻抚着夙也的发顶，道：“小夙和小松鼠的感情还真是好啊，真让人有些羡慕呢。”

“嗯，因为朱利总陪着我。”夙也面瘫着脸回答道，不过完全没有在意右京说的话的重点是什么。

“是吗……不过以后我们也会陪着你的。”右京抚着夙也柔软的头发微笑道，“小夙快把早餐吃掉吧，吃完我们好去宠物医院了。”说着右京将牛奶递到了夙也面前。

夙也嚼着三明治的速度也加快了些，不过习惯了慢慢吃东西的夙也差点被噎到，还好右京及时的递上了牛奶。

“也不要太着急了。”右京好笑的看着不停地灌着牛奶帮助食物下咽的夙也。

夙也一边喝着牛奶，一边点着头。

“嗯，右京和小夙都在家里啊。”披着长发随意穿着一见短袖体恤衫的光打着哈欠进到了夙也的房间。

“光，你昨天又熬夜了？”右京颇为无奈的看了眼自家弟弟，虽然已经是个成人了，不过有时候还是很让人担心。

“没办法，工作需要。”说着光又打了个哈欠。

右京闻言无奈的摇了下头，“最近还是要注意休息……”

“好了，好了，爱说教的习惯还是没变啊……”光懒懒的理了下长发。

“你也真是的。”右京再次无奈的叹息了，有时候真的拿自己这个弟弟没办法啊。

“听椿说小夙和绘麻的宠物松鼠生病了？”光说着将目光移向了正在沉睡中的朱利。

“嗯，不过，椿和梓都还没有出门吗？”右京询问道。

“这两个家伙今天很闲的……要和雅臣哥也在家里。”光摸着还没打理而微微有些胡渣的下巴，“对了风斗还在睡，似乎昨天很晚才回来。”

“这样啊，刚才他们没下来吃饭啊……但是早餐已经收拾完了，等一会儿我要带小苏和小松鼠去宠物医院，所以雅臣哥他们的早餐就拜托你们自己解决了。”右京扶着眼镜淡定的说道，虽然他知道光似乎不会做早餐的样子，不过睡懒觉的人偶尔也是要对自己负责的，早餐就让他们自己处理好了。

“额……”光无奈的抚着额头，“早餐啊……”

“好了，我先去把盘子洗了，然后就出门吧。”右京对夙也说道。右京无视了懒懒的站在一边的光，将放三明治的盘子喝牛奶杯子放进了餐盘。

“嗯。”夙也朝有点头应道。

“光快走吧，等会儿你要记得弄早餐啊。”右京愉快的笑着看着微微有些吃瘪的光。

光闻言无奈的叹了口气，转身向房间外走去，一边走一边懒懒的说道：“看来等会儿只能试试雅臣哥的手艺了。”

等右京收拾好了东西后，换好了出门的衣服便拉着夙也去了宠物医院。

一去到医院兽医就给朱利进行了一系列的检查，不过检查下来发现朱利竟然一点问题都没有。看着依旧没精神的朱利，夙也不由的有些迷惑了，不过也更加的担心了起来。

见夙也依旧担忧，右京便出言安慰道，“小夙别担心了，医生都说小松鼠没有大碍了。”

“嗯，可是朱利还是很没精神的样子……”夙也担忧的说道，毕竟这么些年朱利这样的情况还是第一次出现。

“也许小松鼠太累了吧。”右京微笑道，“我们暂时先回家吧。”

夙也想了想点了下头，抱着朱利跟上了右京的脚步，两人一齐离开了宠物医院。

一回到公寓，夙也便将朱利送回了房间，看过了兽医，夙也也微微松了口气。

“小夙终于回来了。”椿一把抱住了刚出房门的夙也，“刚才试了下雅臣哥的厨艺，简直不能忍了，太可怕了……”

“……”应该没有炸掉厨房吧……尝试过绘麻那烂手艺的夙也第一时间就想到了厨房是否安好这件事情，虽然雅臣先生的手艺应该不会那么差吧……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
腹黑光（修）
                            

                                                        

                            

                            “雅臣哥做的料理简直无法直视了！”椿欲哭无泪的看着夙也，委屈的不成样子。

“厨房没事吧？”夙也面瘫着脸，不过语气中却透出一番紧张。

“额……厨房倒是没事么事……不过重点不是这个啊！”椿一脸哭相，就差掉下滴眼泪了。虽然脸上维持着哭像，不过椿却在心里呐喊，我竟然比不上厨房！太可恶了！

“那就好……”夙也面瘫着脸暗地里松了口气……只要厨房不会被破坏就好，料理什么的果然还是要自己亲自上。

“小夙好无情……”

“嗯。”夙也也没管椿说了什么，依旧应了一声。

“……”椿默默地石化了，石化的残渣随风散去……不带这样儿的TAT……小夙……

夙也见椿没跟上来便回头看了眼正在石化的椿，看见椿备受打击的样子，夙也完全不明白发生了什么。

“椿哥……你怎么了？”夙也有些诧异的问道。

椿沉默着从石化状态恢复了过来，幽怨的瞥了夙也一眼，看的夙也感觉毛毛的。

“没什么，小夙给我做饭吧……我已经不想再尝试雅臣哥的手艺了。”椿缓缓地吐了口气道。

一听到做料理什么的夙也自然是一口答应了下来。

一道餐厅夙也就看见了散发着无穷幽怨气息的雅臣，以及地上倒下的一地‘尸体’。

雅臣幽怨的坐在餐桌前，面前是一坨打了马赛克完全不知道是什么物质的东西……雅臣表示，自己厨艺很烂什么的，才不会承认呢……

恰巧右京也从楼上走了下来，一下楼就注意到餐厅里气氛不对的右京立即刹住了脚步，而且还忍不住后退了半步。右京看着倒下的一片一脸惊讶的问道：“你们这是怎么？”

硫生默默的从沙发上爬了起来，幽怨道：“右京哥你总算是回来了……雅臣哥好可怕……”

刚一说完硫生就一脸受不了的样子继续躺尸了。

右京闻言抽了下嘴角，看向了雅臣，问道：“到底怎么回事？”

雅臣阴郁的抬起了头，衣服很受打击的样子，“我就说我不要做饭了……”

“……”右京沉默了好一会儿，雅臣哥的手艺他可是知道的，虽然还不至于像绘麻那样会炸厨房，但是也不可能会好的……虽然有时候表面上看起来是那么回事，不过味道就……

“怎么会是雅臣哥你在做饭，光呢？”右京在地上的‘尸体’里搜寻了一下子，确实没找到光的身影，他记得出门的时候明明是叫光做早餐的……虽然光的厨艺算不上好，不过也算能入口的了……

“光那家伙在我们吃早餐的时候就溜走了……可恶一定是那家伙……”要没了往日花花公子的帅逼形象，一脸虚弱的趴在地上咬牙切齿的说道。

“……”右京无语了，自己让光来做早餐什么的真的是个错误的决定啊。

右京无奈的叹了口气，和着夙也一起将扑街的硫生、要、梓还有昴扶到了沙发上躺下。

在夙也看到昴的时候微微有些好奇，今天为什么昴先生没去学校呢？

这时椿走到了夙也身后，无力的趴在了夙也的肩上。

“小夙，我没力气了，快做早餐给我吃吧……”

夙也抬头看了眼墙上的挂钟，道：“已经快要中午了。”

闻言椿反射性的也看了眼墙上的钟，果然经过一上午乱七八糟的事情之后，早上了美好时光早就已经耗完了，不知不觉依旧快接近中午了。

“正好可以吃午餐了，小夙~”椿伸手环住夙也的腰，顺带将头埋在夙也的颈间撒娇道。

夙也完全没感受到这个姿势有什么的不对劲的地方，依旧面瘫着脸点了下头。

其他人则是看到这里都不由得皱了下眉头，但是右京和梓却在第一时间感到了不快，两人也不知道是什么原因使得自己如此，只好瞪了椿一眼。

感觉到对自己略有敌意的视线，椿抬起头，在夙也看不到的角度对着其他人恶劣的笑了笑。

一时间大家都沉默了下来，不过夙也依旧没感觉到有什么不对劲的。

“午餐做什么呢？大家想吃什么？”夙也贴心的问道。

“只要是小夙做的都很好哦。”椿在夙也颈间蹭了一下。

夙也面无表情的说了句“好痒”之后就直接移步往厨房走去，而趴在夙也肩上的椿则是一个不注意差点摔倒。

椿刚一站定，就听见了来自自家兄弟很不道德的‘噗哧’一笑。

望着夙也的背影椿只能暗自咬牙了，心里默念，不要计较，小夙一定是个天然呆。

“呵。”梓轻笑了一声，一下子惹来了椿的怒瞪。

“梓，你这什么意思？”

“没什么。”梓看着椿优雅的笑了笑，撑着虚弱的身体从沙发上坐了起来。

椿恢复了恶劣的笑容，只是淡淡的瞥了梓一眼，笑道：“啊啦，我还是去帮小夙吧，大家继续躺在这里就好。”

“我也去帮忙好了。”右京推了下有些下滑的眼镜说道。

说完右京就和椿一齐走进了厨房，留了已经转移到客厅沙发继续躺尸的众人。

“哦呀，好想看到了什么不得了的事情了。”光用手指抵着唇，笑眯眯的从楼上走了下来。

“光你真不道德。”要坐在沙发上冷着脸看着光。

“啊，这是怎么了啊，我可是什么都没做。”光依旧是一张笑脸，完全不会在意被自己坑了的众兄弟们，反正又不是第一次了。

“光哥实在是太过分了，雅臣哥做的东西好可怕……”昴趴在沙发上虚弱地说道。原本打算赶时间去学校的，所以吃得又快又多，等反应过来的时候已经完全来不及了，最后只好请了半天假……

“呵，小昴别这样啦，偶尔你们也需要生活的调剂品啊。”光完全腹黑了。

那也不要以悲痛开头啊！扑街的众人在心中呐喊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好友度
                            

                                                        

                            

                            “好啦，不要在意啦。小夙他们不是回来给你们做饭了吗。”看着几人阴郁的表情光无所谓的笑了笑。果然还是要生活调剂品啊……

“今天我还要训练……”昴虚弱的说道，“可恶……”

“唉，小昴偶尔也休息一下吧。”光勾着嘴角，“难得小夙也在家呢……”

“额……”昴有些尴尬的摸了下鼻子，脑海里一下子出现自己和夙也的kiss，脑袋一下子就炸了。昴结巴道：“这、这和小夙在不在家有什么关系……”

“啊……是没什么关系啊……”光不明意味的笑了笑。

“光哥就别开玩笑了。”昴收起紧张，暗自吐了口气。

“好啊。”

昴又叹了口气之后继续淡定的躺尸中……

夙也和右京，还有基本帮不上什么忙的椿在厨房里忙活的半天，终于做好了众人的午餐。

“今天的午餐很丰盛嘛。”光看着一桌子的菜笑了笑。要消除恐惧感什么的也不用做这么多吧……

“不用再吃雅臣哥做的菜了，真好……”要看着一桌子的菜就差哭出来了。现在想起早上的那顿早餐还有些后怕。

“真的有那么差吗……明明看起来很不错的……”雅臣继续阴郁中……

“只是看起来……”梓淡定的补刀。

“雅臣哥以后还是都不要做饭了……就算是光哥求你也不行。”昴继续补了一刀。

“其实雅臣哥的料理很厉害啊……能做到看起来能吃却很坑也不是一件容易的事情。”硫生保持这纯纯的微笑，然后默默的再补了一刀。

“……”闻言的雅臣整个人都缩进了阴影里面。

右京看着轮番给雅臣补刀的几人，无奈的笑了笑，道：“好了，快吃饭吧。”

“嗯。”

“对了，下午要一起去洗衣店里取礼服吗？还是要我帮你们带回来？”要问道。

“礼服？”雅臣愣了一下才恍然大悟，“差一点忘记了，后天是母亲新婚啊……”

要无奈的摇着头，“这也能忘啊……雅臣哥不但料理不行，记忆也越发倒退了。”

“不要再提料理的事情了！”雅臣此时内心是痛苦的，料理什么的……

“好吧。”要无奈耸肩。

“要哥顺便帮我和椿的礼服取回来吧，今天下午我们要去参加试音。”说完梓悠闲地喝了口汤。

“好吧，好吧……你们就知道麻烦我，全部一起拿回来好了……也就是十来件衣服而已。”要语气不爽，早知道就不开口了，好麻烦啊，而且没人陪自己去啊……

吃过午餐要就一个人出门帮众人取衣服去了，而请了半天假的昴也看准了时间去学校了。夙也则是着手准备起了朱利的午餐，虽然只是简单的坚果，但是夙也还是将坚果简单的处理了一下。

“朱利好点了吗？”夙也看着躺在小床上的朱利，见朱利的模样没有方才那么疲倦了之后才真的放下了心来。

“唔……小夙……”朱利掀开该在自己身上的小被子坐了起来，“我已经好很多了。”

“朱利真的没事了吗？”夙也担忧的摸了下朱利的脑袋。

朱利伸出爪子抚了一下脸颊上的毛，点头道：“是好了很多，已经没关系了。”

“那朱利快吃些东西吧，我有给你带坚果上来。”夙也严肃的说道，“朱利才生过病一定要好好吃饭。”

“好啦，小夙今天都没去上学，就好好休息一下吧。我好很多了。”

“不行，我还是很担心你。”夙也虽然面上没什么表情，但是语气中确实浓浓的担忧。

说着夙也将准备好的坚果推到朱利面前，“我看着你吃。”

“……”朱利心理面分外感动是没错啦，但是他现在更着急的事情是关于变身的事情。小夙在这里的话……

夙也也不在意朱利什么也没说，面瘫着脸，目光一直盯着朱利，完全是要看着朱利吃完才罢休的节奏。

朱利无奈，默默地抱着坚果开始吭。

夙也看着朱利一个个吭完坚果之后，点了点头，抚着朱利的脑袋，“嗯，做得不错。”

“……”

“好了，朱利快休息。”

“……”

“我去把盘子放好。”

“好……”朱利无奈的看着夙也的背影。真是关心则乱啊……不过小夙很可爱啊……朱利痴汉脸……

夙也拿着餐盘走到了楼下，此时硫生正在楼下整理着自己的工作用具。

看着夙也从楼上走下来，硫生一看便知道一定是去给小松鼠送吃的去了，于是便关心的问道：“小夙，朱利已经没事了吧？”

夙也点了点头，“已经好很多了。”

硫生突然上前拥住夙也安慰道：“这下小夙可以不用太担心咯，小松鼠可是很坚强的。”

夙也抬头看着眯眼笑着，温柔的一塌糊涂的硫生，微微弯了下嘴角。

“哇，小夙笑起来真可爱呢。”硫生揉了下夙也的头发笑道。

“……”夙也闻言分分钟变回了面瘫，可爱什么的，只有这个绝对不承认！

“好吧，是帅气。”硫生无奈的笑了笑，有时候自家弟弟真的很倔啊……明明很可爱的……

夙也很认同的点了下头，“我去方盘子了。”

“好啊。”

夙也满意的冲着硫生再次点了下头，默默的走向了厨房。

“唉……小夙意外的很傲娇啊……”硫生默默叹息。不过要是被听到的话小夙一定会傲娇到底的……

渐渐走远的夙也自然是没有听到硫生的感慨了，淡定的进厨房将盘子收拾好，准备继续回房间去盯着朱利，也许还能顺便在网上找些没做过的食谱。

夙也走到房间门口，刚一推开门……然后就面瘫着脸震惊了……

“小夙！”

闻言，夙也只觉得一个人影猛地扑向了自己，吓得夙也后撤了一步，面瘫着脸猛地关上了门。

刚一关门，房内就传来了一阵哀嚎。

“啊，我的鼻子好痛啊！小夙怎么可以这样！”

夙也面瘫着脸站在房门前默默回忆，房间里的那家伙是谁啊……私闯进去竟然没被朱利做掉……嗯，这似乎不是重点……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朱利
                            

                                                        

                            

                            “小夙，我是朱利啦！”朱利无奈扶墙。

“声音的确是朱利。”夙也对此赞同的点了点头。

“我就是朱利。”= =……

“可是……”夙也虽然知道朱利是很聪明，并且可以听懂人话，但是不代表变身什么也能接受……虽然现在看来里面那人很可能就是朱利。

“小夙不信的话变身给你看啦。”

“嗯。”

“好啦，进来吧。”

夙也一进门就看见了撑着头郁闷的坐在自己小床上的朱利。

“……”夙也沉默着盯着朱利看个不停。

过了好一会儿夙也才道：“朱利是妖怪。”

“嗯。”朱利点了点头，跳到夙也面前一下子变成了人类的模样。

朱利将夙也拥在怀里，高兴道：“终于可以以这种形态和小夙还有小千在一起了。”还可以狠揍朝日奈那群窥视着小夙和小千的兄弟们了……呵呵……

夙也打量着变成人形的朱利，眼前这个灰色头发青年的却是说不出的俊美，朱利应该算是夙也见过的人中最漂亮的一个了。

“朱利长得真好看。”夙也抚摸着朱利银灰色的长发。

“小夙喜欢就好。”朱利将头埋在夙也的颈间，隐去脸上的笑。

夙也也抱着朱利，不过感觉到朱利比自己高大，瞬间觉得心情有点不好。因为夙也突然发现朝日奈家除了弥以外的男人都比自己高……就连朱利和光哥长得一张女人脸都比自己高！

“阿嚏！”朱利和光在同一时间打了个响亮的喷嚏。

“朱利感冒了吗？”夙也掐着朱利的脸蛋关心的问道。

朱利摸了摸鼻子，有些无奈的摇了摇头。

“朱利病才好，要是不舒服的话要告诉我。”夙也严肃着自己的面瘫脸。

朱利盯着夙也面无表情的脸，看着对方呆萌的样子，好笑捏着夙也的脸颊，“小夙这样面无表情的最可爱了。”

“朱利长得最漂亮了，女人脸。”夙也面瘫着脸冷声说道，不是可爱是帅。

“你……”朱利咬牙看着夙也，额头上顶个大十字。

夙也别过头语气不爽道：“都说了不要说我可爱。”

“啧……好吧……”

“我要看食谱了，朱利如果无聊的话，就看书吧。”说着夙也已经松开了怀抱，走到了电脑前看起了食谱。

“好吧，看书。”朱利在书架上随手拿了本书，便在夙也身边坐了下来。

就在朱利和夙也和谐的看着书的时候，要正一个人费力的扛着众兄弟的衣服往楼上走。

要现在只觉得自己万分的悲催，一个来帮忙的人都没有啊……

此时要正在将西装一件件的放到众兄弟的房门前，要表示心已经不能再累了……

“小夙……我书已经看完了啊！你这里有没有除了食谱以外的书啊……”朱利表示心已经不能再累了，看了好几本食谱什么的……

要正将侑介的礼服放到了他的门口，正路过夙也的房间，正见夙也没关房门，突然听到了里面的动静。

要有些不解，难道是小夙的同学到家里来玩了吗？

“朱利，不要打扰我。”夙也冷淡的说道。

“小夙太过分了，我好不容易变身成功的，你都不和我玩！唧唧！”一说完朱利就气愤的变回了松鼠的模样。

在门外听墙角的要听见房间里的对话不由的张大了嘴巴。朱利什么的，小松鼠什么的，说话了什么的，一定是我的错觉……等等，作为一个机智的和尚一定不会害怕妖怪的……要默念着佛经，一边疾步走回了房间。

“啊勒，刚才外面好像有人……”已经停止抱怨的朱利一下子就听见了渐渐远去的脚步声，“怎么办！！”

“啊……都说别打扰我看食谱。”夙也极为淡定的瞥了朱利一眼。

朱利嘴角微微抽搐，无力的说道：“小夙你要不要这么淡定……”

“嗯。”夙也继续浏览着网页，顺带还翻着自己在电脑上记下的记录。

“……”朱利无言，默默地坐上自己的小床，躺下，翻身，完全背对着夙也……被忽视什么的，食谱与我孰重啊？！我也不理你了！朱利在内心垂泪呐喊中。

如果夙也听见朱利的呐喊一定会毫不犹豫的选择食谱……专注厨艺N年，不解释……

“朱利今天想吃什么？要吃蛋饺吗？嗯……糯米慕斯团子怎么样？”夙也一边看着电脑上的制作方法一边着手写着笔记，顺带向朱利询问道。

朱利犹豫了一会儿道：“两个都做不可以吗？”

“唧……”刚一说出口朱利就发现自己刚说的话现在已经打脸……马萨卡，中计了……

“好啊，决定两个一起做。糯米团子当甜点，蛋饺作为小菜。”

“唧……”

“嗯，就这样决定了……嗯再加一个煎海苔土豆饼……在做一个什锦拌菜……话梅焖鸡翅……鱼丸豆腐味增汤……茶碗蒸……盐烧秋刀鱼……嗯……”夙也面瘫着脸嘴里不停地叨念着菜肴的名称。

朱利一听，虽然都感觉很好吃的样子……不过是不是多了一点……

“那什么……小夙，似乎菜多了一点……不要太浪费了……”朱利出声道。

“嗯……似乎是多了点……我还是去问问右京哥他们要吃什么好了……”

“那就去问吧！不过先说好啊，我要吃糯米团子。”朱利一边说一边跳到了夙也肩上，不过话说朱利已经完全忘记了自己还在和夙也生气这回事了……

夙也走下楼，原本是打算询问右京晚餐做些什么好的，接过大楼下一看才发现右京已经出门去了，大概是有什么工作吧。

而夙也现在只想找个人给自己一点儿意见……其实只是在家呆着有些无聊，还不如去逛逛集市菜场，顺带买菜回来做料理。说实在的夙也除了料理之外其他的爱好真的很少了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和枣偶遇中（修错字）
                            

                                                        

                            

                            “要哥！”夙也一眼就瞅准了正从楼上下来的要。

要立刻收住了刚迈出的脚步，站定看着夙也肩上的朱利。

“要哥，今天晚餐想吃什么？盐烧秋刀鱼配上味增汤……再加上什锦拌菜怎么样？甜点是慕斯馅的糯米团子。”夙也完全没注意到要略微有些奇怪的样子。

“听起来不错啊。”要盯着夙也肩上的朱利，心里想着刚才无意间听到的事情……虽然不确定是真的，不过房间里确实有另一个人的声音。

“那就这么决定了……我要出去买材料，要哥要一起去吗？”

“好啊，一起去吧……”要点了点头。现在要心里就是在好奇，到底朱利是不是妖怪……

“走吧。”

“好，我去开车。”

“嗯，我到大门等你。”

“好。”说罢，要就拿着车钥匙去车库取车了。

要动作迅速的取了车，夙也上车后两人就朝集市驶去。

一路上要都很好奇正站在夙也手里的朱利，目光是不是的瞄过去。

朱利虽然注意到了要的目光，不过却当作没看见似得，而且朱利大概也猜到了刚才在门外的人就是要了。

而夙也则是完全没在意目光什么的，只是在脑海里不断回忆着食谱，默背着需要购买的食材。

就这样，朱利悲催的顶着要好奇的目光到了集市……

“到了，小夙回神了。”要将车停好，见夙也在发呆，笑着弹了下夙也的脑门儿。

“唔……好痛……”夙也捂着额头，眉毛微皱，眼里泛着泪光。

“额……很疼吗？”要有些不好意思的问道，心想，平时侑介他们这几个家伙果然很耐打耐摔啊……

要替夙也轻揉着额头，问道：“现在好些了没？不过小夙有时候还蛮柔弱的……”

夙也用眼神告诉了要，要是再说下去的话后果自负……

要无奈的看着夙也的死鱼眼表情，笑道：“走吧。”

夙也点了点头。顺手将朱利放到了自己的衣服帽子里。

两人走出停车场便到了街上。今天正好是赶集的时候，所以街道两旁都有许多人在选购食材或者是选购用品。

“小夙要买些什么？”要询问道。

“嗯……秋刀鱼，味增汤的话做豆腐的好了……还有做慕斯的材料……”夙也叨念着。

“似乎还不少啊……”

“我们先去买豆腐，再去买甜点的材料，最后再去买秋刀鱼。”

“好。”要无条件答应。

接着两人便去买了豆腐和甜点材料，正在要和夙也购买秋刀鱼的时候，站在一旁看着夙也买东西的要突然瞥见了一个熟悉的身影，不由出声叫道。

“枣！”

正拎着刚购买的蔬菜，还打算在买些鱼肉的枣听见熟悉的声音抬头一看，果然看见自家三哥。

“要哥。”放下正在选购的鱼肉，走到要面前，“要哥，你竟然会到集市来买菜？”

要摊了摊手，道：“我是陪小夙来的。”

“小夙？继父的儿子吗？”枣问道。

“嗯。”

“小夙，这是七男枣哦。”要将正好买了东西结了帐的夙也拉到枣面前，“这是夙也，小夙。”

枣看着眼前这个有些呆呆，面无表情的男孩微微愣了一下，随后便向夙也打了声招呼。

“你好。”

夙也被要拉得一愣，随后便握住了枣伸过来的手，道：“你好。”

朱利从夙也的帽子里钻出来，打量着枣。枣也发现了趴在夙也脖子边上的朱利。

要看到朱利，也同样向枣介绍到：“这是小夙和绘麻的宠物，朱利。”

枣闻言点了点头。

“今天枣和我们一起回家吃饭吧，毕竟难得回去一趟。”要笑道。

“嗯。”枣闷声点了点头，“我手里的菜怎么办。”

“那还不简单，小夙今天可以多加些菜了。”要搂着夙也的肩笑道。

“嗯。”夙也点头道。

要见夙也和枣两人都很冷淡，只好无趣的说道：“你们两个怎么都这么闷啊……小夙还有张可爱的脸蛋，可是枣你要怎么办啊……”

“不是可爱。”夙也默默补上了一句。

“……”枣吐了口气，看着要一眼道：“东西买齐了吗？买齐了就回去了。”

“走吧，走吧。”要一手接过夙也手里的东西，一手拉着夙也率先往停车场走去。

枣望着要拉着夙也的手，有些不解，不过随后还是跟上了走在前面的两人。

而朱利看着要牵着夙也的手，便咬牙切齿的瞪着要，要只觉背后一凉，不由得加快了脚步。

回到家里，夙也果断的直奔厨房里，这时光正悠闲的坐在餐厅里，一见夙也回来，便道：“小夙，右京今天有案子了，晚饭有你尽情发挥哦。”

夙也闻言点了点头，拎着东西果断的进厨房。过了好一会儿，要和枣各自停好车之后，才拎着其余的食材走到厨房。

“阿勒，今天枣竟然回来了。”正喝着咖啡的光有些惊讶的说道。

“光哥。”枣冲光点头问好道。

“是小夙魅力大吗？一个个竟然都回来了。”光调笑道。

“光。”要低声喝道。

光无奈的抿了口咖啡，“好吧，我不说了……不过小夙的确很可爱。”

“……”要无奈的看了光一眼，默默地拎着东西走进了厨房。

枣瞥了一样自家四哥，一副‘我已经习惯了’的样子，也默默的走进了厨房里。

要一进厨房见夙也已经将他拿进来的东西整齐的摆放在了料理台上，不得不在感慨一声，不愧是家政社的大Boss……

“要哥和枣哥把东西放在一边就好了。”夙也见要和枣走进来，便指着料理台上的一处特意留出的空位说道。

“那我们就把东西放这里了。”要道。

“嗯。”夙也一边切着食材一边点头应道，“要哥你们出去休息吧。”

“不用帮忙吗？”枣询问道。

夙也摇了摇头，“一个人可以，虽然时间会久一点。”

“那我来帮你。”枣说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争端
                            

                                                        

                            

                            “好吧。”夙也点头道。

虽然一个人做料理也行不过多一个人帮忙也是很好的……就是不知道枣哥的手艺如何……夙也想到。

“我平常一个人住，做饭手艺还不错。”枣似乎是看出了夙也的想法，解释了一番之后便动手整理起了食材。

“嗯。”夙也道，“今天的菜单是味增汤、盐烧秋刀鱼、什锦拌菜，甜点的话我来负责。枣哥负责味增汤和什锦拌菜如何？”

枣闻言也不多说，点了下头，便麻利地收拾购买来的菜。

夙也也开始收拾秋刀鱼的工序。

开始了制作料理的两人完全没什么的交流，厨房里完全安静了下来。这让进厨房查看情况的要微微有些惊讶，因为这两人没什么交流却意外的很默契。

这大概都是有些面瘫的原因吧……要无语的想到。

不出一个小时，菜就做好了。而在做饭的期间，朝日奈家的众人们也陆陆续续的回到了家了。当然除了还在办理案件的律师右京。

“小夙，朱利怎么样了？”绘麻看着正在端菜的夙也询问道。

“朱利啊……现在很好了……”夙也顿了一下，难道要我说朱利可以变成人了吗……

“是吗，那就好。”绘麻松了口气，笑道，“我来帮小夙端菜啦。”

“好。”夙也点头。

绘麻一进厨房，一见到有些陌生的枣一下子愣住了，不过看着枣那张分外熟悉的脸，绘麻还是知道这一定就是那个一直住在外面的七男枣了……不过听说是做游戏的……赞！

想到这里绘麻立即愉快的打招呼道：“你好，我是绘麻。”

“啊，我是七男枣，你好。”枣冲绘麻点了点头示意。

“听说枣哥你是做游戏的，最近有没有什么新游戏啊~”绘麻一下子就切入了主题，直截了当的问。

“……”枣一时间沉默了一下。

夙也默默地站到了绘麻的身后，轻轻拍了下绘麻的肩膀，“姐姐，你这几天已经买了很多游戏了。”

“……”绘麻瞬间瑟缩。

“还有，不可以麻烦枣哥。”夙也严肃的说道。

“Hi……小夙好过分！”

夙也说完果断的继续去忙自己的事情了，而绘麻则是在脑海里思考怎么才能瞒着夙也找枣要到最新的游戏碟。

枣看着不停地在脑海里想方法的绘麻，枣默默地后退了一步，在默默的闪到一边继续处理自己的料理。

“阿勒，枣哥呢？”等绘麻回过神，枣早已经默默退场了。

“小千，不要发呆了……小夙叫我来叫你吃饭了。”朱利窜到了绘麻的肩上。

“……”

“好了，我先过去了。”朱利冲着绘麻挥了挥爪子。

“……”

绘麻默默地跟上了朱利……

吃过晚餐收拾好了餐具，枣原本打算就先回自己的公寓，不过刚准备离开便被雅臣叫住了。

“枣，要不你今天就在家里休息好了，正好已经很久没回来了。你的礼服要也帮你取回来了，原本打算明天带给你的。”雅臣笑道。

“对啊，枣就住下来好了，正好可以了解一下小夙和绘麻嘛！”光眯眼笑道。

光一笑，被光@到的三人同时打了个冷颤。

“好……”枣点头道。

枣自然是留了下来，不过很悲催的是，众兄弟们都忽略了房间不够这一问题。

“啊啦，完全忘记了绘麻和小夙住进来之后房间不够了，其他房间都没有收拾啊……”雅臣头疼的抓着自己的头发。

“枣睡我房间好了。”椿举爪道。

“诶，椿你要和梓挤一挤吗？”要问道。

椿翻了个白眼，看着要，一脸你太天真的表情，“我嘛，当然是去和小夙挤一挤啦。”

“……”要瞬间黑脸，“不行。”

“什么嘛，小夙同意不就好了。要哥你一定是嫉妒了，我可是和小夙一起睡过的。”椿没脸皮的继续说着。

“椿，适可而止。”梓推着眼镜严肃的说道。

“哼。”椿冷哼了一声。

“弥也要和小夙一起睡！”弥在一旁凑热闹道，不过很快就被雅臣拉到了一边。

“你们就不要争啦，要不枣就和小夙睡好了。”光笑道，“正好这样可以增进一下感情嘛。”

“不行！”要&椿&梓&昴&侑介集体一口否决掉了光的提议。

光无奈的摊手道：“没想到这么多人反对呢。”

说完光意味深长的笑了笑。

“……”当事人夙也同学默默的站在一旁看着众兄弟争论中……

这时祈织走到了夙也身旁，“你很纠结吗？”

夙也默默点头，虽然一副面瘫脸，似乎不关自己事似得，但内心早已乱成了一团。

“要不你和我睡吧。”祈织说话时脸上的表情淡淡，当然祈织说这话也只是因为兄弟情谊而已。

“嗯。”

之后夙也和绘麻说了一声之后抱着朱利默默的跟着祈织走了……

“啊咯，大家……小夙说和祈织一起睡了，房间先让给枣哥了……”绘麻小声说道。

刚刚还在争论的众人瞬间安静了下来。

一向冷静的梓最先反应过来，“既然这样，那我先回房间。”说完梓就淡定的走上了楼。

“我带小弥去睡觉咯。”雅臣带着弥默默退场。

“热闹看完了，我就先去洗洗睡了。”光打着哈欠退场。

硫生看着剩下的几人，对众人挥手道：“大家晚安。”说完也回到了自己的房间里。

“诶，就完了啊……算了，我明天还有工作呢，先上去睡了。”风斗眯着眼，在转身时不由的勾起一丝坏笑。

“我上楼了。”枣闪人。

“……”剩下的几人一下子陷入了沉默之中。

绘麻见气氛不对，自己也默默的闪人了……

过了好一会儿，椿才率先打破了沉默，“小夙很有趣呢，不要和我争。”

“这可不是你说了算的。”要勾起嘴角笑道，“嘛，我先上去了。”

“什么啊，我才是先认识夙也的人好不好！椿哥，要哥你们别太过分啊！”侑介愤懑的说道。

椿瞥了侑介一眼，只是笑了笑也没说什么。转而看着昴笑道：“小昴还真是让人意外呢。”

昴一下子红了脸，遮遮掩掩的说道：“我、我只是、那个……”

“好啦，我也先上去了。”椿说完只留个了侑介和昴一个背影。

“哼。”侑介愤愤的哼了一声，语气不悦的对昴道，“那我也上去了，昴哥晚安。”

“嗯。”昴淡淡的应了一句，刚才想说的话也硬生生的咽了回去。其实昴很想说，我夺了小夙的初吻会负责什么的。不过完全没机会开口……

不过要是说出来的话后果一定很严重吧……所以说昴才是人生赢家吗……

第二天早上一睁眼，夙也就看见了祈织近乎完美的俊脸，此时夙也也不得不感慨，这人长得是真帅什么的……

不过夙也很快就发现自己似乎离得太近了，于是乎默默地往后捋了捋位置。

但此时祈织却被夙也那称得上是微小的动作给吵醒了。

“你起来了啊。”祈织略微慵懒的打了个哈欠。

“早上好。”夙也有些无措的坐了起来。

“早上好。”祈织一副淡然的回了一句，便起床开始穿起了衣服。

“昨天真是麻烦你了，谢谢。”夙也道谢道。

祈织点了点头，伸手轻抚着夙也的发顶，“不用谢，现在起床去做早餐吧，我去给花浇水了。”

“嗯……那个，祈织哥有什么想吃的吗？”夙也轻声询问道。

“不用了，小夙做什么都可以。”

“嗯。”夙也点了点头，不过心里还是打算将祈织的便当豪华一下下。

夙也和祈织两人很快就收拾好了，而夙也也是像往常一样到楼下开始准备早餐，当然还顺带将朱利也带到了楼下。

一下楼夙也就看见了也准备进厨房的枣，两人一碰面都不由得愣了一下。

“早安，小夙。”

“早安，枣哥。”

两人打过招呼都同时跨进了厨房。两人又再次愣了一下。

“我做早餐好了。”枣脸没什么表情。

“我做便当好了。”夙也脸上也没什么表情。

两人说完，冲着对方点了点头，又都走进了厨房里开始了一大早的料理制作。

说来也奇怪，面瘫什么的难道有不一般的默契吗？

进了厨房的两人一个做了很传统的日式早餐，一个淡定的揉面，切菜，处理猪肉，鱼肉，做了煎饺和蒸鱼饺。夙也除了饺子还做了一些小菜进行搭配，当然祈织的便当还特地多加了其他的菜色。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日常
                            

                                                        

                            

                            兄弟们陆陆续续的起了床，吃过早餐之后又开始了一天的工作和学习。不过与此同时大家也都在准备着明天母亲婚礼的事情。

夙也因为一天没有去学校，所以一到学校就被大家热烈的关心着，特别是家政社的成员们，其中尤其关心的自然是小早川了。

“日向学长，你终于来了。我真的是深深的体会到了什么叫做‘一日不见如隔三秋了’。”小早川一脸哭像的拉着夙也的手臂，眼泪汪汪的。

“嗯。”

“太好了！今天的甜点就拜托你了！我要抹茶蛋糕、焦糖布丁、水果大福、香蕉牛奶、可丽饼……这些就拜托你了日向学长！”小早川一边对着夙也傻笑，一边毫不客气的点餐道。

侑介在一旁无语的看着小早川，一脸鄙视的小声道：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

“我听到了，朝日奈学长一定又是在嫉妒我和日向学长如此亲密的关系……你放心，我是不会和你争的！”小早川一副‘你放心’的表情看着侑介，看得侑介就差没直接吐血了……

好像揍她……就算她是个女人……侑介在内心默默的忍耐着。

奈何小早川依旧厚颜无耻，继续挑战着侑介的忍耐极限，淡定的补了一句：“朝日奈学长很有可能会败给牛郎大哥的。”

侑介一听见这些话立刻就气得牙痒痒。

“我才不会输给那些家伙。”

“那些……”小早川果断的只注意到了关键词，立即兴奋道：“不愧是我家学长，桃花竟然会这么多……化学朝日奈家不是有十三兄弟吗，不会全中吧，哇哈哈……”

“……”侑介沉默着别开了头……腐女什么的一般人伤不起啊……

“侑介怎么了？还有什么桃花？”一直站在小早川身边的夙也轻声问道。

“……”小早川瞬间闭上的嘴，心里嘟囔着，小受什么的一般都傲娇的，一定不能让学长知道，他在我心中的定义是受……

这时‘叮铃铃’传来的上课铃声瞬间拯救了小早川，小早川果断了打了招呼然后闪人，当然也没忘记要嘱咐夙也关于下午社团活动蛋糕的事情。

“小早川怎么跑得那么快？”夙也看着小早川飞奔离开的背影有些不解的问道。

“额……大概是上课了吧……”侑介道。

“她是那种赶上课铃的人吗？”夙也淡定的反问道。

“……”竟然无法反驳……小早川……侑介有种被噎到的感觉。

“上课了。”说完夙也就认真的上起了课，留侑介独自逯小…

一天下来夙也硬是把昨天没做的事情都给补了一遍，当然包括家政社众人要求的双倍甜点。

“果然还是日向学长做的甜点最好吃了。”小早川一边往自己的嘴里塞蛋糕一边说道。

“不过学长好像要毕业了吧……唉……”橘下有些可惜的说道。

小早川闻言微微皱起了眉头，“吃不到学长做的蛋糕了……”小早川内牛，不过内心还是在感慨生活即将缺少一对好CP。

“没关系，以后可以来家里。而且还可以考一个大学的。”夙也想了想道。

“对啊……不过还要再熬一年啊……没办法了，橘下这年的甜点就靠你了。”小早川一脸慎重的拍了下橘下的肩膀。

橘下闻言深深的感到了无力，瞬间阴郁的垂下了脑袋。

“哈哈，你一定是被本小姐迷住了对吧。”小早川看着完全不振作的橘下，双手扒住橘下的肩就开始猛摇。

“……”此为已经快被摇吐的橘下……

“小早川，橘下好像要吐了。”夙也依旧面瘫着脸淡定的看着这一切，顺带温柔的提醒着不着边的小早川。

小早川一听，一脸嫌弃的看了橘下一样，分分钟把他扔到了一边……橘下阴郁的呈现ORZ姿势狂吐中……

侑介同情的看了眼被小早川摧残的橘下，淡定的往自己嘴里塞了口蛋糕。

“总觉得小早川和橘下感情很好呢，橘下还常常做蛋糕给小早川你吃呢。”夙也有些感慨道。

“切，谁和他感情好了。”小早川继续嫌弃着橘下。

而正在吐的橘下幽幽的抬起了头，阴郁万分的看了夙也一眼，然后默默地继续吐……

“……”侑介默默的看着，不知为何总有一种很强烈的CP感……

“好啦，蛋糕你们也吃了，夙也我就带走了，明天家里有事要早点回去呢。”说着侑介擦干净了自己的手，拉着夙也准备回家。

“诶，你们不等日向学姐来吗？”小早川问道。

“那个暴力女早就回去了，要不是为了来给你们几个做甜点，夙也早和我回去了。”

闻言小早川闪着感动的泪光看着夙也。

“好感动……不过朝日奈学长留下来什么的并没有什么卵用……”

“……”侑介黑脸压下心中怒气，小早川什么的，大学果断不想再看见……

“好了，走吧侑介。”夙也道，“今天就先回去了，大家再见。”

夙也冲着家政社众人挥了挥手道别之后，直接和侑介走出了学校。而此时椿已经开车到了校门口等了好一会儿了。

看见夙也和侑介走出校门，椿立即冲两人喊了一声。

“小夙、侑介，这里！”说着椿朝两人挥了挥手。

“怎么回事椿哥……”侑介扶额，虽然直到今天会有人来接，但是来了最不希望来的人之一。

夙也到是没什么，拉着侑介径直走了过去。

“椿哥，今天你怎么会是你来？”夙也问道。

“偶尔也会想来弟弟妹妹们的学校看一看嘛。”椿拉过夙也笑道，“梓也有和我一起来。”

说完椿指了指正坐在车里认真看着台本的梓。

“梓哥也一起啊。”侑介看见梓真的是着实松了口气，有梓哥在，椿哥还比较好应付。

“今天下了班接到电话就来接你们了。”椿笑道，顺带将夙也直接拐到了副驾驶，而自己直接坐上了驾驶座，侑介只好默默地坐到了梓的身边。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼什么的1
                            

                                                        

                            

                            “今天要准备的事情还很多呢。”梓扶着眼镜淡然的说道。

“对了，小夙你有试穿母亲给你送的礼服吗？绘麻的裙子蛮好看的，我想你的应该也不错吧。”椿笑道。

夙也思索了好一会儿才记起好像是上次的礼物，“额……忘记了……对不起……”

“没关系的，母亲不会责怪你啦，谁让你都把心思放在料理上了。”椿一边驾车，一手控制住方向盘，一边腾出一只手拍了拍夙也的脑袋，“等下回家，小夙就把礼服穿给我看好了。”

“嗯。”夙也点头道。

梓在一旁语气略有严肃的提醒道：“椿，专心开车。”

“Hi，Hi！梓就是在嫉妒。”椿一脸笑眯眯的调侃。

“椿。”正在看台本的梓皱了下眉头，抬起头看了椿一眼。

椿透过后视镜看了眼已经又低头看台本的梓，续而勾起嘴角笑了笑，便没有再说其他的话了。

车厢里一下子沉默了不少，虽然夙也对这样的气氛完全没感觉，但是侑介可受不了。

“为什么突然这么沉默……”侑介颇为无奈的说道，“刚才有发生什么吗？”

“没什么啊。”椿无所谓的笑了笑。

“那为什么突然这么沉默……”侑介嘟囔道。

椿瞥了一眼坐在自己身边的夙也，微笑道，“侑介连这个都猜不出来啊。”

“好了，椿。别再说了。”梓头也没抬，依旧看着手里的台本，而出口的话却无不透着警告的意味。

“Hi！”椿无奈地应答道。

车厢里又是一阵沉默……

过了好一会儿一行四人才回到了公寓里，刚一进门便遇见了在到处晃悠的琉生。

“琉生哥，你在干什么啊？”侑介询问道。

琉生停下脚步，惊喜的看着夙也。

琉生走上前拉过夙也高兴道：“就在等小夙回家了，工作上差个模特，没有合适的。思来想去就小夙做合适了。”

“……”夙也默默地盯着琉生。

“小夙拜托啦，我会帮你做一个非常适合你的造型的，就明天弄，你也可以去参加母亲的婚礼，我就照个照片就好。”琉生用闪亮的目光看着夙也。

夙也自己完全是没关系的，能帮到硫生自然是非常好的了，所以毫不犹豫的就点头答应了下来。

“太好了，我一定会把你打扮的很可爱的，小夙。”琉生笑得一脸温柔，不过说出的话却刚好准确无误的戳中了夙也的痛点。

夙也当即就面瘫着脸语气严肃的说道：“不是可爱，是帅气。”

“好吧……是帅气。”高兴的琉生自然是顺着夙也的话说了，顺带还伸手揉乱了夙也的头发。

“嗯。”夙也点头。

“走啦走啦，小夙还是先去把衣服穿给我看吧。”椿一把拉起夙也便向楼上走去。

侑介和梓也默默的跟了上去。

“等等，我也要去！”琉生也机智的跟了过去。

夙也上楼后打开了礼盒一看，才发现里面竟然是一条裙子，和一双漂亮的女式皮鞋……

“……”夙也面瘫着脸看着里面的裙子，一阵无言。

“似乎很适合呢~”椿期待的看着夙也，“小夙要是能穿上就在好不过了。”

回应椿的是夙也飘来的一记死鱼眼……

“额，是拿错了了吧，这个一定是绘麻的衣服吧……”侑介说道。

梓推着眼镜一脸淡定的说道：“好像是拿错了，不过我也觉得很适合小夙。”

“……”琉生默默地看了梓一眼，内心独白：没想到梓是这么的……呵呵……其实我也很想看……

“麟太郎那个家伙……”夙也依旧面瘫着脸，不过说出的话却十分的咬牙切齿。

“阿勒，这和小夙的父亲有什么关系呢？”椿好奇道。

“……”回应椿的依旧夙也的一记死鱼眼顺带再加上一连串的省略号。

就在这时夙也房间的门被突然打开了，绘麻跑了进来，正准备向夙也说些什么，不过下一眼的瞥见了礼盒里面的华丽丽的礼服裙。

“哈哈，果然是这样，爸爸果然也给小夙买了裙子，哈哈……”绘麻指着裙子便笑了起来，“爸爸选得裙子很适合小夙呢！”

“……”夙也送了绘麻冷眼一枚。

“怎么，难道不是拿错了吗？”侑介不解的问道。

“哈哈，这是爸爸的特殊爱好。”说着绘麻一脸坏笑的将裙子拿了出来，在夙也面前晃。

渐渐的夙也脸色黑了下来……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼什么的2
                            

                                                        

                            

                            “我似乎知道小夙为什么这么讨厌被人说可爱了……”琉生托着下巴，笑道。

“好像是这样的……”梓和椿都不由的点了点头。

侑介站在一边幽幽的问道：“话说，你们到底知道了什么？”

侑介刚一问完就得到了来自哥哥们和绘麻的鄙视的眼神。

“喂喂，你们那个是什么眼神啊！还有那个弟控女，你有什么资格鄙视我！”

“呵呵……天真的孩子哟~”绘麻摊手，笑得一脸无奈。

“……”侑介面瘫中……

“啊啦，小夙快穿上试试吧！”椿一脸兴奋的说道。

夙也幽怨的看了椿一眼，默默地撇开了头。

“小夙不要用这种眼神看着我哦，我会忍不住的。”椿冲着夙也眨了眨眼睛。

一旁的侑介听了这话立刻咳嗽了起来……自家哥哥真的很没节操啊……

椿冲着侑介抛去了一个‘你装什么装’的表情之后又继续开始游说夙也。

纯洁的侑介哟，一脸血的看了椿一眼之后默默地无言了……

夙也自从看见了裙子之后整个人就沉默了……因为他知道自己老爸只要是将礼服送来了就一定会让自己穿上……

夙也表示整个人都不好了，就算是面瘫也是有人权的啊……

“唉，小夙还是乖乖的穿上礼服好了，别让明天爸爸追着你让你穿。”绘麻语重心长的说了句。

夙也默默地看了那件浅蓝色的礼服，幽怨的别过了脸。

“真是期待明天呢……看来要给小夙准备一顶好看的假发了，还好我哪里有。”琉生笑得一脸温柔。

夙也这下算是看出了，琉生哥什么的似乎是芝麻馅的……

“……”对此夙也报以万分的沉默。

椿夺过绘麻手里的裙子丢给夙也，坏笑道：“说好的，小夙要穿礼服给我看。”

“……”夙也完全不能反驳，谁叫自己的确答应过呢……

夙也此时内心完全是崩溃的，只能幽怨的点了点头，默默地拿着衣服走进了卫生间。

看着夙也去换衣服，其他人在心中默默地鼓掌中……

也不知道怎么的平时整理个东西都很麻利的夙也，一进卫生间就没了要出来的迹象，众人等了好一会儿也不见夙也换好衣服走出。

就在椿已经忍不住想去敲门的时候，卫生间的门终于打开了。

夙也异常扭捏的走了出来，脸颊红红的，看来是做了很长一段时间的心理斗争。

椿完全不在意夙也会不会不好意思什么的，直接上前一把将夙也拉了过来，打量着夙也说道：“小夙这么穿果然很可爱。”

众人好奇的看过去之间夙也穿上了淡蓝色的礼服。没有过多修饰的宽松的礼服直接达到了膝盖的位置，胸的部分也剪裁得恰到好处，一眼看去除了夙也那一头短发还真分不出是男是女。虽然夙也的身高也不算矮，但穿上宽松的衣服却显得有些矮小了。特别是平时完全是面瘫的表情的夙也此时竟通红着脸衣服扭捏的样子。

一提到可爱什么的，夙也果断的恢复了平时面瘫的样子，要不是夙也海通红的耳根，众人还以为刚才夙也的样子只是个错觉。

“小夙真可爱呢，要是再加上假发就好了。”琉生笑道，“对了，还要穿上那双漂亮的皮鞋。”

说着琉生走上前去将夙也抱在怀里，轻抚着夙也的头发，“要是小夙是长发就好了，这么好的发质打理起来一定很好看。”

动作很自然很随意的琉生完全没感觉到自己这样抱着夙也有什么不对的地方，但是一旁的其他人看着就完全是不爽了。

不过还有一个人却被萌到了……绘麻默默地看着自家弟弟与哥哥相亲相爱什么的完全没有了以前的不满，自觉的很萌……

思想完全跑偏的绘麻突然意识到有哪里不对的时候，脑海中第一时间浮现的就是小早川……此时的绘麻只能默默感叹“一入腐门深似海”啊……

就在绘麻深思自己是否太大意着了小早川的道的时候，椿已经出手将夙也拉到了自己的怀里。

“小夙这样很不错啊，不过要是穿个我一个人看就更好了。”说着椿抬头冲着其他人勾唇一笑。

闻言梓只是默默地看了椿一眼便将目光移向了夙也，而侑介则是狠狠地瞪着椿，捏紧了自己的拳头。最淡定的莫过于琉生了，看着椿的笑容琉生淡定的回了一笑。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
婚礼什么的3
                            

                                                        

                            

                            不知为何，椿看着琉生回应自己的那淡然一笑，总觉得很不爽……窥探我家小夙什么的，就算是天然呆也不行……椿在内心呐喊道。

夙也红着脸将头埋进了椿的怀里，完全不能面对现实了……以往面瘫的脸也不复存在，完全都露出娇羞的敢脚。

“啊啦，小夙卡哇伊。”绘麻开心的笑道，“还好朱利不在呢，要是被朱利看到又要对爸爸说教了。”

绘麻刚一说完，朱利就出现在了房间门口，然后飞快的窜到了夙也的肩上，对着椿就是一爪子。

椿的脸颊上很悲催的出现了三道血杠……

“唧唧，你这个可恶的雄性竟然敢离小夙这么近，可恶！”朱利愤怒的冲着椿挥着爪子。

椿瞪了朱利一眼，随即疼得来狠狠的吸了口气。

夙也见椿伤了脸颊，便立即伸手将朱利按在了怀里，另一只手轻抚着椿的脸颊道：“椿哥你没事儿吧。对不起，朱利太调皮了。”

椿正好抓住机会在夙也的手上轻轻蹭了蹭，安慰道：“没事的，只是小伤而已，小夙不用太担心。”

“可是……”

夙也正想再说什么便被梓打断了，“小夙别担心了，我带椿去上药就好了。”

说着梓给了椿一个眼神，虽然椿很是不愿意错过这个和夙也亲近的机会但是依旧跟着梓去上药了。

椿和梓一走，夙也就对朱利好一番训斥。

侑介这时是在心里幸灾乐祸的，因为看到椿哥被揍什么感觉不要太好……因为自己早就想干这种事了。

琉生依旧保持着一脸微笑。而绘麻则是无奈的叹了口气。

走出房间的梓回头瞥了椿一眼，冷声道：“椿，不要太过分了。”

椿停住脚步，笑着看向梓，“啊啦，才不要。梓也要和我争么？我才不会退让。”

“看来椿还不懂得什么叫作慢慢来，太心急了可不好。”梓勾起嘴角笑道。

椿挑眉看了梓一眼，好一会儿才微笑着说道：“梓和我有一样的想法呢，不愧是双胞胎哦~”

梓对着椿微微点头，随即挂着微笑继续往前走。

而现在房间里，刚被夙也训斥了一顿的朱利正愤怒的炸毛中。

“唧唧，那个家伙一看就不怀好意，我才不会让他接近小夙。”小夙是我的！朱利叫道，“
那些可恶的雄性！”
“朱利……”夙也有些无奈的看着朱利，有些时候他觉得朱利似乎对他保护得太过度了。

小夙是我的，那些该死的雄性，可恶！朱利在内心不断地呐喊，可是这些话无论如何都不能说出口。

能听懂朱利的话的琉生只是默默地站在一边，他似乎知道了什么，又似乎什么也没有发现。

侑介幸灾乐祸完之后则是一脸莫名的站在一旁，完全不知道为何夙也的宠物会突然愤怒起来，而且似乎发生了什么自己不知道的事情……

绘麻站在一边一脸鄙视的看着侑介，心想，这家伙真是迟钝的可以……而绘麻看向琉生的目光则是高深莫测的（装），果然有点萌天然黑……最后绘麻看向朱利的目光就是完全炽热了，人兽什么的萌爆了有木有t(￣￣)r……

过了好一会儿，一直在一旁看了N久的热闹的琉生才道：“小夙还是快去把衣服换掉哦，弄脏了就不好。”

“……”夙也听到‘弄脏’什么的眼睛瞬间亮了起来。要是把衣服弄脏了明天就不用穿了！

看到目光闪亮的夙也，绘麻颇为无奈地说道：“小夙不要想多了，我那里有父亲寄来的备份X3，款式还是不一样的。”

“……”夙也的眼睛瞬间暗淡了下来……看来是逃不掉了……

已经冷静下来的朱利跳到了夙也的头顶很郁闷的爬了下来，小夙的女装要给别的雄性看什么的，才不感到开心！

“我先走了哟，小夙还是快点换衣服吧。要是被要哥他们看就就不好了哟。”琉生笑了笑，顺带拉走了正在愣神的侑介。

看着琉生和侑介离开，夙也一脸面瘫的盯着完全没有要走的意思的绘麻。

绘麻一脸可惜地摆了摆手，“小夙小时候都不避讳的。唉……真的是长大了……”

夙也死鱼眼的看着自家姐姐……

“好啦，我走就是了。”绘麻默默退场。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼什么的4
                            

                                                        

                            

                            夙也等绘麻一走，便以最快的速度换好了衣服，面瘫着脸走到了楼下。

已经贴好了邦迪的椿看见夙也换上了男装下楼，一脸惋惜的说道：“小夙这么快就换好衣服了啊，真可惜呢……不过还有明天。”

夙也看着椿那张灿烂的笑脸，不知为何手很痒……

夙也面瘫着脸默默地安抚着自己躁动的爪子……

椿见夙也不说话，便上前捏着夙也的脸颊道：“小夙现在在生气吗？不过小夙穿什么都很可爱啊。”

“才不是。”夙也语气坚定的说道，“我讨厌裙子。”

“可是很可爱啊。”说着椿伸手环住了夙也的细腰，将下巴在夙也的肩上蹭了蹭。

“不是可爱。”夙也面瘫着脸伸手将椿的脑袋搬正，直接用头撞了上去。

椿捂着额头痛呼道：“小夙太过分了，好疼啊。”

夙也闻言只是轻轻的瞥了椿一眼。

“啊啦，我听到了什么？”光笑着走过来。

今天的光依旧穿着一身漂亮的女装，不过夙也突然有种无法直视的感觉。

“小夙干嘛用这种眼神看着我？”光挑眉问道。

夙也别开脸摇了摇头……只是联想到了自己而已……

“我刚才听到了裙子什么的，难道说小夙明天要穿吗？”光用食指轻轻抵着脸颊歪头问道。

“……”夙也面瘫着脸看着光。

“……猜对了吗……”光无奈地笑了笑，“看来是猜对了。”

夙也现在虽然维持着面瘫的表情，但是整体上有风化的趋势。

“话说继父的爱好我也满赞同的。”光眯眼笑得一脸皎洁。

“什么嘛，光哥明明知道还要装作不知道。”椿一脸‘你好幼稚’的看着光。

“是绘麻告诉我的啦，再等一会儿话估计兄弟们都会知道了。”光摊了摊手无奈的说道，“提到小夙要女装绘麻好像很兴奋。”

“……”有个逐渐变为腐女的姐姐，夙也表示真的伤不起。夙也常年面瘫的脸也有了破碎的迹象。

这在这时要走了过来，看着已经换好衣服的夙也一脸惋惜的说道：“错过了啊……我还想看夙也酱穿女装的，刚才听到绘麻说就很好奇了。”

要顶着闪亮亮的玫瑰背景板笑得一脸温柔。

此时夙也简直可以用一脸血来形容，虽然面部表情已经贫乏但是心里却已经炸毛了……大嘴巴什么的最讨厌了！

要上前拉起夙也的手放在胸前，“夙也酱不管穿什么都很可爱哦。”

“……”夙也气愤的撅起了嘴，这让夙也的面部表情一下子生动了起来。

平时的夙也完全是一副面瘫的样子，从来没做过如此可爱的表情。要呆呆的看着夙也因为赌气而翘的老高的唇，看着粉嫩的唇让他突然有种想要吻上去的冲动。

不过好在一阵咳嗽声让要回过了神来。

“好了，大家都刚回家还是好好休息一下吧，明天可是很忙的。”右京一回家就人妻属性尽显，穿上了围裙准备开始做饭了，“你们在等半个多小时就可以吃饭了，吃完饭休息一下就早点睡觉听到了没有？”

说着右京微微一低头，眼镜瞬间闪过一丝亮光。要是现在众兄弟还看不出来右京的心情不好那就太作死了。

“hi！”大家都立即答应道，别看平时右京哥那么温柔，得罪了他绝对死的很惨……

“很好。”右京立刻就笑了起来，“小夙和我一起做饭吧。”

夙也一听就立刻挣开了要朝着右京走了过去，右京很自然的拉过夙也的手，两人一起朝厨房走去。

要眯着眼看着佑京和夙也进入厨房后才笑道：“右京哥很厉害嘛。”

“是啊，没想到右京这么厉害呢。”光狡猾的笑了笑，看热闹什么的果然无压力，不过不知为何总有点不舒服呢……但是小夙穿女装一定很可爱……

“太讨厌了，哥哥就不能让着弟弟一下吗？”椿慵懒的靠在墙上，勾着嘴角，当目光却格外的犀利。像是在抱怨又像是在说给谁听。

要笑了笑道：“这可不行哦~”说着要就捏着自己的佛珠转身离开了。

光冲着椿笑了笑也转身会自己的房间去了，而椿当然不想回房间了，果断的冲进厨房，美其名曰‘帮忙’……

站在楼梯转角处的祈织听了这些话后不明意味的笑了笑，长长的睫毛掩饰住了眼底闪过的暗芒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼什么的5
                            

                                                        

                            

                            接下来的晚餐时间里，夙也都一直感觉如芒刺在背，大家或好奇或看热闹的样子，看得夙也只想将自家姐姐大人拖出去暴打。

熬过了晚餐的艰难时光，夙也立即回到了房间。

一回到房间，夙也就开始看着床上那件漂亮的礼服犯难……穿礼服什么的完全不想……但是父爱如山啊……

夙也想到这幽幽地叹了口气……

等到第二天大家都早早的起来了，而硫生更是一早就候在了夙也的房间门口，就等夙也出门然后拉他去打理头发了。

“……”穿上了淡蓝色礼裙正扭捏着考虑要不要出门的夙也才微微将房门打开了一条缝就被硫生果断的拽了出来。

“小夙不要害羞哦，我可是等了你很久了呢。”硫生一手捏住夙也的手腕一手环住夙也的要，轻轻的将夙也拥在怀里。

“……”夙也表情依旧是无，不过此时微红的耳朵却暴露了他内心的感受。女装什么的已经不能再羞耻了……

硫生松开夙也之后直接拉着他便要去整理发型。而早已经弄好发型的绘麻已经拿着假发在客厅里等着夙也了。而众兄弟也都好奇的站在一旁围观中。

“……”夙也面瘫着脸被硫生拉到了众人面前，夙也也完全不敢看众兄弟们，眼神不断的到处晃悠。

光看见夙也第一时间走了过来，也第一时间看出了夙也在害羞。

光一把勾着夙也的肩道：“小夙今天就和我一起吧，正好我们都穿的女装哟，这样小夙就不会别扭了吧。”

夙也低着头没看光，只是微微的点了点头。

“没想到呢，你这家伙打扮一下也蛮像样的嘛。”今天好不容易在家的风斗看着夙也的打扮坏坏的笑了笑，“很可爱呢。”

“嗯，真的很可爱……”昴有些无措的说道，说着还不自觉的摸了下自己的后脑勺。昴现在见到夙也似乎就想起了酒后那个意外却很不错的吻，所以最近一直都在躲着夙也。

“好啦，我要给小夙把发型弄好，你们就不要浪费时间了，该干嘛就干嘛去吧，光哥你们不是还有许多事要忙吗？”硫生上前拉过夙也，将夙也按到了椅子上做好。

众兄弟无奈，只好散去，打算等会儿再来看个究竟。

硫生揉了揉夙也柔软的短发道：“好可惜啊，小夙要是留长发就好了，发质这么好的话……”

说着硫生结果了绘麻递过来的栗色假发，小心翼翼的给夙也戴上。

夙也一戴上假发就分外的不适应，有些不舒服的扭了下脖子。

硫生轻轻拍了下夙也的脑袋，“好了小夙不要乱动咯，接下来就给你弄个好看的造型。”

接下来的全程里夙也都维持着一副面瘫的表情，硫生则完全无视夙也的别扭，很开心的给他弄头发。

过了好一会儿，硫生拍了下夙也的肩道：“好了，小夙可以起来了。”

夙也点了点头站起来，连镜子也不想照了……

不过硫生可不打算放过夙也，果断的将镜子举到了夙也面前，“小夙看看吧，真可爱。”

夙也虽然不忍直视不过还是偷偷瞥了一眼镜子里的自己，镜中的人一头长长的栗色长发用淡蓝色的丝带交错着编成单个的辫子垂在肩上，微卷的刘海用一个漂亮的夹子别两了起来，搭配着淡蓝色的礼裙简直是再好不过了。

“嗯……总觉得还差点什么？”硫生说着又把夙也按回了椅子上坐下，“再来上点妆就更好了。”

说着硫生不知从哪里摸出了化妆的用具，开始在夙也脸上上妆。

不一会儿硫生就给夙也花了个简单的妆容，只是上了下唇彩，微微花了些浅色的眼影。完全是像是没化妆的样子，但细看有看不出瑕疵来。

“好了，这下就完美了。”硫生将夙也拉了起来，“我们等会儿去给其他兄弟们看看吧。”

“……”我只是面瘫着脸没说话……但此时夙也内心几乎是崩溃的……呵呵……

“走吧。”硫生笑着拉起夙也的手，“不过他们大概已经都去了会场了吧，小夙就和我一起去吧。”

“……”夙也就一路沉默着被硫生拖上了车，直接到了会场。

而留在家里的众兄弟去找夙也和硫生准备一起出门的时候才发现两人早已没了踪影。

“啊啦，硫生那家伙真是很狡猾呢……”光微笑着看着前方，目光不知道飘到了哪里。

“唔，硫生出乎意料的厉害啊……”要一边整理着自己的领带一边说道，“现在我们也快点出门吧。”

右京也走了过来，手里还拿着西装外套，“好了，昴和祈织还有侑介就坐我的车，然后雅臣哥、光、风斗还有弥一个车，最后要、梓和椿、绘麻坐一个车，我们现在出发吧。”

“就这么决定了，本来还想和小夙一起坐车去的，硫生那家伙真是的……啧……”椿咬着指甲不满的嘟囔道。

梓上去就赏了椿一拳头，“好了快点出发了，绘麻已经等在门口了。还有要哥也快点。”

“Hi！”要和椿同时回答道。

“好了昴，祈织和侑介也快点吧。”右京无奈的说道。

“嗯，走吧。”祈织点头道。

站在祈织身后的昴和侑介也点了点头以示右京可以出发了。

“好啦好啦，出发吧，我们也出发吧。”光轻轻的理了下头发。

接着众兄弟们就陆续到了婚礼会场，与兄弟们分开住的枣也早早的在会场等候了。

正在检查礼堂的枣推开教堂的大门正好看见穿着女装的夙也站里面，便出声道：“喂，这里可不能随便进来啊……你……”

还没说完枣便被转过身来的夙也惊讶到了，“小……夙……吗……”

“额……枣哥……”夙也瞬间红了脸，一下子就被认出来什么的简直不能再羞耻了。

“你……为什么穿成这样……”枣有些犹豫的问道。

“唔……是因为……这个……”夙也无措的看着枣，脸上也泛起了淡淡的粉色。

“找到啦，穿女装的小夙酱！”要走进教堂打断了夙也和枣的对话。

椿也走了过来，越过枣一把将夙也抱在了怀里，“小夙真是太可爱了。”

夙也没说话，下意识的伸手轻轻推了下椿，只觉得穿着裙子被一个男人抱着什么的还蛮奇怪的……

“好了椿，快放开小夙吧。”梓见夙也有些不适应便体贴的说道。

“好吧。”说着椿坏笑着伸手暗地里在夙也的屁股上摸了一把。

夙也一下子红了脸，无措的看着放开自己的椿。

站在一边的梓和枣同时因为椿的动作皱起了眉头，不过都没有多说什么。

风斗更是直接上手，一上去就伸手捏了下夙也的胸。

“啊，真的是男孩子啊……这家伙穿上女装再带个假发还真是像个女孩子啊……真可惜没有胸……”风斗万分可惜的说着。

在一旁的绘麻看到这么基情的画面果断的照了张照片。

而照片的另一主角夙也现在已经满脸通红，完全是一副害羞得快要爆炸的样子。

“唔……风斗君快放手……”夙也伸手捂住了脸。

“不要，小夙这样很可爱。”风斗恶劣的继续用力捏了一把。

刚到的其他兄弟看到这一幕都惊呆了，好在右京反应过来第一个上前解救了在风斗魔爪之下的夙也。侑介第一时间上前控制住了作案人员风斗。

夙也趴在右京的怀里，完全不敢看其他兄弟。

“风斗你这家伙不能安分点吗，你这家伙对夙也做了什么！”我都没这么做过你这家伙竟然胆敢袭胸！侑介此时已经在内心咆哮了，咸猪手什么的完全想要剁掉它！

“又没有什么，只是在好奇小夙哥哥~到底是不是女孩子嘛。”风斗坏笑着瞥了一眼正埋在右京怀里，耳朵红红的夙也。

看到这里椿简直是气的牙痒，自己不过是摸了下小夙的屁股，风斗那家伙竟然捏了下小夙的胸，简直是太可恶了。

“小夙很可爱呢。”要站在一旁微笑，当然此时的他依旧自带玫瑰花背景板，不过玫瑰有黑化趋势。

“怎么啦，要哥现在似乎很生气的样子哟。”光微笑着看着一旁暗自捏紧拳头的要。

要瞥了光一眼故作无谓的说道，“啊，还有人和我一样的啊，对吧小昴，还有雅臣哥？这可是哥哥对弟弟的关爱呢。”

被突然@到的雅臣和昴都看了要一眼，不过雅臣则是回了要一个温柔的微笑，昴则是俊脸微红的。

祈织站在一旁没有太多的话，不过却在暗自观察着要，一时不知想到了什么，竟微微一笑，不过笑得有些黑化罢了。

“小夙哥哥这样穿好漂亮，小弥有两个姐姐了。”弥开心的说道。

雅臣闻言微笑着拍了下弥的脑袋。

“哈哈，今天真是太棒了！”绘麻拿着相机一直在不停的‘咔嚓咔嚓’中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼什么的6
                            

                                                        

                            

                            
“啊，突然想起来，刚才爸爸打电话说要小夙和我去见美和阿姨呢！”绘麻突然想起来这件事，她才不承认是因为看着自家弟弟被众攻包围之后只想到了基情什么的，差点忘记这件事了。不过还好没带朱利来，不然兄弟们一定会被朱利狠狠教训的……此时在家呆着的朱利表示，你们这群雄性给我等着！

“那你快去叫小夙吧，别让母亲他们等太久了。”雅臣说道。

“好啊！”绘麻果断的去将夙也从众男的包围中解救了出来。

被解救的夙也此时只觉得自家不靠谱的姐姐真是如神祗降临什么的。

见到了美和和麟太郎的绘麻和夙也，一进去就被拉了些家常。夙也更是一进去就被麟太郎抱了个满怀。

“美和看吧，小夙真的超可爱的。”麟太郎将夙也抱在怀里说道，“女装也很适合对吧……唯一的缺点就是表情太少了。”

美和附和的点了下头，“绘麻也很可爱啊，他们真想一对好姐妹。我一直想拥有一个女儿不过没想到全部生的都是儿子，现在一下子有两个女儿了。”

“……”夙也面瘫着看着美和和麟太郎，只觉得自家继母似乎被自家老爸带偏了。

“虽然光也会穿女装，但是完全不可爱……啧……”说完美和脑海里就浮现了光的黑暗成熟系的女装风格，完全不萌好么！

“咳，小夙很适合女装哦，也只有穿女装的时候表情才这么丰富呢。”父亲大人表示自己才不是恶劣的想看自家孩子丰富的表情而让自家孩子穿女装什么的……不过小夙扭捏的样子真是太可爱了……咳咳（严肃）……

“……”我好像知道了什么……简直是恶趣味的老爸……夙也黑脸中……

“绘麻和小夙这么穿很漂亮啊，这可是我和麟太郎一起去选的衣服哦，很不错吧。”美和微笑着道。

“嗯，很喜欢，谢谢美和阿姨。”绘麻开心的说道。

“怎么还叫阿姨呢，现在要叫妈妈了。”美和高兴的抱了下绘麻。

“我……也很喜欢。”夙也一脸僵的说道。

美和自然听了是很开心了，麟太郎说的果然没错，小夙别扭的表情真是太可爱了。

“你们和其他兄弟相处的怎么样？”美和问道。

绘麻毫不犹豫的答道：“很不错啊。”有很多基情我很满意啊……哈哈哈哈哈……

“小夙呢？”

“很好。”夙也点了点头，不过提到兄弟们什么的，夙也一下子有想到了自己刚才又被袭臀又被袭胸什么的，不自觉的红了脸。

美和捏了下夙也微红的脸颊笑道：“那以后也要好好相处哦，有什么事都可以和哥哥们说。”

“有什么需要帮忙的就给雅臣或者右京说，让他们给我打电话。”美和温柔的笑道。

“嗯。”绘麻回答道。

夙也闻言也点了点头。

“好啦，年轻人都去玩吧，我和麟太郎还要准备一下呢。”美和冲夙也和绘麻摆了摆手。

“那好哦，爸爸妈妈我们先走咯！”绘麻拉着夙也和两人说了声再见便离开了。

等到绘麻和夙也出来才发现兄弟们早就等候在门外了。

“小夙和绘麻终于出来了。”右京上前道，“走吧，现在我们一起去露天的会场那里吧。”

说着右京就拉起夙也的走，先一步去了会场。

右京一手环着夙也的腰一手理了下领带，夙也微微的靠在右京怀里，就这样两人走到了露天会场。

“小夙要不要先吃点东西，早上似乎什么都没吃吧。”右京贴心的给夙也端来了一份蛋糕和一杯饮料。

“谢谢。”夙也接过蛋糕小口的吃了起来，时不时的还被右京喂上一口饮料。而夙也也完全没觉得两人间的气氛有什么的不对的。

不过其他人就不这么觉得了，椿就第一时间找到了夙也，顺带也带来了梓和昴。

“找到小夙了，没想到右京哥走得很快啊。”椿冲着右京笑了笑。

右京推了下眼镜，只是温和的笑了笑。

“要吃水果吗？”梓站在夙也身边温柔的询问道。

“嗯。”夙也结果梓递过来的水果又开始小口的进食，早上一直都没吃什么东西的夙也真是饿极了。

梓就站在一旁看着夙也，昴也不知何时站在了夙也身边。

“小夙竟然不等我就先走了，哥哥我好伤心啊。”要端着一杯香槟走了过来。

“咳咳……”正在吃东西的夙也瞬间被呛到。

“怎么这么不小心。”梓温柔的帮夙也拍着背，“吃东西的时候最好不要说话。”

“嗯。”夙也小声回答，顺便乖乖的点头。

接下来众人就欢乐的度过了在婚礼宴会，这天下来最不自在的就属夙也了，老是在宴会上被搭讪什么的……最讨厌了……好在兄弟们都会帮忙把人支走。

终于回到公寓的夙也此时只想快点脱掉自己身上这该死的女装……

一回到房间夙也就看见了作思想者状的朱利。

“朱利？”夙也轻呼。

“小夙你终于回来了！”(┬＿┬)一只鼠在家真的好寂寞。朱利闻声立即抬头，看着穿着女装并且打扮的分外漂亮的夙也，朱利瞬间就呆住了。

“小夙穿得很漂亮啊……”朱利呆呆地说道。

“怎么连朱利也这么说……我是男孩子……”夙也郁闷。

“小夙今天都没带我出门太过分了。”朱利准备转移话题，再继续在女装这个话题谈下去，只怕夙也会更郁闷。

“我不是故意的……今天一出房门就被硫生哥拉走了。”夙也抱歉的说道。

“好吧。”朱利别过头。

夙也上前抱起朱利说道：“别生气了朱利。”

“唧，早就不生气了。不过一天没吃东西感觉很饿。”朱利跳到了夙也的肩上，“走吧带我去吃东西。”

“可是……我还没换衣服……”夙也犹豫道，女装什么的早点换掉最好了……

“好吧，先换衣服。”朱利点头。

一直将朱利视为普通小动物的夙也自然没有避讳朱利，当着朱利的面就直接脱光换起了衣服。

朱利看着夙也白皙修长的身体，坚强的忍住了流鼻血的冲动，硬生生的转过了脑袋不去看。

“可恶，小夙这个笨蛋。”朱利在一旁低声的嘟囔，但眼神还是忍不住往夙也那里瞄。

“笨蛋！笨蛋！”朱利又瞄了一眼夙也，此时的他要是没有毛发的遮挡应该已经满脸通红不知所措了。

最后还是朱利受不了先捂着鼻子从门缝钻了出去……

跑出来的朱利恰巧遇上了正准备去找夙也的取假发的硫生。

“是朱利啊，小夙在房间里吧？”硫生问道。

“唧唧，你这只可恶的雄性不要进去啊！”朱利叫道。

“怎么了？有什么事……”还没说完已经打开门的硫生就看见了已经换衣服换到一半的夙也。

黑色的T恤正挂在夙也脖子间，两只白皙的手臂还没来得及塞进去，而下面只穿着一条深色的平角裤。夙也就顶着有些凌乱的栗色长发愣愣的看着硫生。

“忘记关门了……”夙也不一会儿就恢复了淡定，默默地转身将T恤穿好。

而硫生红着脸捂着鼻子默默地退出了房间，再默默地的将房间门关好，然后靠着门蹲在地上反省中……

“小夙这个……太犯规了……”

“……”朱利瞪着退出房间的硫生咬牙中……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
扑倒
                            

                                                        

                            

                            “朱利在啊。”硫生反省完了刚一抬头就看见朱利咬牙切齿的看着自己。对此硫生表示相当淡定……

“唧，你这个可恶的雄性！”

“我不是故意的……没想到小夙在换衣服……”硫生当然知道朱利在叫唤什么了。

“你以为我会相信你吗，哼！”朱利昂着头不屑的看着硫生。

见状硫生无奈的笑了笑，随即道：“朱利还不是一样，不然为什么要到房间外面来呢。”

硫生说着话当然是开玩笑的，朱利一只松鼠应该是不在意这些的吧，看见小夙果体受刺激什么的……

硫生刚一说完朱利就跳脚了，结结巴巴的解释道：“我、我才、才不是因为这个原因……”

“……”觉得自己好像真相了的硫生无言的看着朱利。

“看什么啊，唧唧！”朱利恼怒的瞪着硫生。

“朱利真的很喜欢小夙呢……呵呵……”硫生笑了笑。

“那当然了，你们这些没大脑的雄性是不会理解我对小夙的感情的。”朱利不屑的说道，完全是一副高冷的样子……

硫生看着只是笑笑，总觉得朱利真的很人性化呢……小宠物什么的都是这样的吗？

这时夙也已经换好了衣服，推了推门却发现被人挡住。

夙也一猜便想到时硫生，便道：“硫生哥，让一下……”

“啊，小夙换好衣服了吗？”硫生慌忙的站起来。

夙也推开房门走了出来，对着硫生点了点头。

硫生看着夙也顶着一头乱发手拎着假毛走了出来，瞬间觉得自己不能忍了……

“小夙我帮你把头发打理一下吧……这样太乱了……”硫生表示看到头发乱糟糟的什么真的很不爽啊……

“……”夙也在自己的鸡窝头上抓了一把，“可是等会儿就要睡觉了……”

“没事的……”说着硫生就把夙也拉进房间直到打理好了头发才放出来。

夙也顺便将假发还给了硫生，并表示不想再看见它……

“硫生哥去洗澡吗？”夙也原本是打算自己在房间洗澡的，不过偶尔和兄弟一起洗澡也不错。

“好啊。”硫生毫不犹豫的回答道，“等我去拿东西。”

“嗯，那我在澡堂等你。”

“好。”说完硫生就飞快的行动了起来。

朱利窜到夙也肩上焦急的叫道：“小夙怎么可以和可恶的雄性一起去洗澡呢！”

朱利忽略掉朱利的咆哮，淡定的询问道：“朱利要一起去吗？”

“……当然要！”

“和朱利一起洗澡我也很开心……偶尔和兄弟们一起洗澡也很不错。”夙也微笑道。

“……”等等，我不是要阻止小夙和那只可恶的雄性一起洗澡来着吗……朱利无语的捂脸中……

夙也抱着朱利走到了公共的澡堂，很巧的是去洗澡的夙也又遇见了昴……

“……”刚一进门就看见脱光光的昴的夙也表示很尴尬，不过面瘫的脸上完全没表情，除了微红的耳根夙也可以说的完全的淡定。

而看见夙也的昴就完全不淡定了，整个脸都通红的看着夙也……

怎么又是这只雄性啊，怎么每次小夙洗澡都遇见了这家伙，计划好的是吧！朱利在心里嘟囔着。

“小夙……”昴不好意思的说道。

“昴哥也来洗澡吗？等一会儿硫生哥也会来。”说着夙也开始淡定的脱衣服。

“……”昴觉得听到这个消息不是很开心……

果然没一会儿硫生就抱着洗漱用具出现了，而此时昴和夙也也早已经脱光光开始洗澡了。

硫生进门看见正在淋浴的昴之后突然也有不是很开心的感觉……

此时的夙也已经在洗头了，依旧是朱利的头皮按摩服务中……

听声音夙也大概也知道是硫生来了，便习惯性的想睁开眼睛看看，这一睁不要紧，却没想到洗发水的泡泡已经悄悄的流到了眼角，朱利还来不及提醒夙也就中招了。

“好痛……”夙也站起来想到淋浴器下面把泡泡冲洗掉，没想到脚下一滑……

正在冲掉身上的香皂泡沫的昴就看见夙也扑了过来，以及站在夙也脑袋上一脸惊恐的朱利。

夙也很幸运的扑到了昴的怀里，避开了来自世界的深深恶意。不过昴和朱利就没那么幸运了，昴直接被夙也扑到了地上，背狠狠地撞在了地板上，后脑勺也遭了一击，朱利更是悲催的被甩飞了出去。

“……”硫生一脸吃惊的站在门口，完全无言了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受伤
                            

                                                        

                            

                            “好痛……”昴一手揽着夙也一手撑着地板坐了起来。后脑勺的疼痛让昴忍不住倒吸了一口凉气。

“对不起，昴哥。”说着夙也打算睁眼查看昴的伤势，不过依旧忘记了自己脸上那没洗的泡泡，“嘶，眼睛好疼……”

“……”硫生走过去将喷头取下来将夙也脸上以及头上的泡沫洗掉。

昴抱着夙也慢慢站起来，而夙也则是靠在昴怀里等待硫生将自己脸上的泡泡冲洗掉。

被遗忘的朱利只好自己默默地冲洗手台上爬下来，淡定的打理好自己。

“好了，小夙你可以睁开眼睛了。”硫生提醒道。

“谢谢。”

“怎么洗个澡也能摔倒，以后要小心。”硫生温柔的拍了拍夙也湿漉漉的脑袋。

闻言夙也点了点头，耳根不由有些发红……真是丢脸……

“昴哥，你没事吧？”夙也伸手摸了下昴的后脑勺，果然有个大包，刚才那声闷响……真的很痛吧……

“唔，没事……”昴害羞的拉开夙也的手，抱着夙也的手也不着痕迹的松开。这样果体抱着感觉真的很奇怪啊……

昴说完快速的冲掉了自己身上的香皂泡沫，转身便想逃出浴室。

昴一转身夙也就发现了他背上一大片乌青，一看就很痛的样子，而昴却似乎没感觉似得，只是忙着擦干身上的水。

“昴哥，等一下我给你上药。”夙也看着已经画好衣服的昴急忙说道。

“嗯。”昴点了点头便急忙走出了浴室。

夙也见昴离开了，有些抱歉的回头看看了硫生，“对不起，硫生哥，我先去给昴哥上药了。”

“嗯，小夙快去吧，我自己洗澡就好了。”硫生笑着点了点头，不过心里还是微微觉得有些可惜，错过了和小夙相处的机会，不过还是昴的伤势要紧。

“嗯。”

接着夙也就快速的洗了个澡，头发也懒得打理，顶着还在滴水的头发夙也就追了出去。

依旧被遗忘的朱利很淡定的给自己洗了个澡，顺带和同样在洗澡的硫生聊了个天什么的……

洗过澡夙也就去雅臣那里取来了药箱，然后去到了昴的房间。

“昴哥，我拿药来了。”夙也敲了敲昴的房门。

“嗯，等一下……”

过了一会儿昴才打开房门。

一打开房门夙也就毫不客气的走了进去，从药箱里拿出药油，指了指床道：“好了，昴哥快脱掉上衣乖乖的趴下。”

“额，还是我自己来吧……”昴红着脸站着不懂，完全没有要脱衣服的意思。

“背上你自己怎么可能擦得到。”夙也顶着一张面瘫脸严肃的看着昴，“好了，趴下。”

“……”昴无言的脱掉上了上衣乖乖的趴在了床上。

夙也将药油倒在昴背上那些乌青的地方，然后认真的帮他按摩了起来。

“小夙还会按摩吗？好厉害，感觉什么都会……”昴眯着眼享受着按摩的惬意感觉。

夙也一边按摩一边解释道：“以前姐姐打架老是受伤，我就去网上看了按摩的方法。”

“绘麻会打架？她看上去不想会打架的人……”昴脑海里浮现出了绘麻那还算柔弱的样貌，完全不能想象绘麻大家的样子……

“她是空手道黑带二段，不过实力大概在五段左右……她打败了当时的教练……”夙也淡定的为昴解惑，“她参加的社团是空手道社和柔道社……”

“完全看不出来绘麻她这么厉害……”绘麻她到底是谁啊……这么厉害……真的是我家妹妹吗……第一次知道绘麻是如此叼的昴表示真的不敢相信，外貌完全不搭调……

“姐姐她是社团主力呢。”

“……”听到这里昴已无言……

两人一边聊天一边上药按摩时间不知不觉就过去了。

“好了。”夙也拍了拍手，“后脑勺的伤还疼吗？”

渐渐已经缓解了害羞症状的昴默默地点了点头。

“头靠过来我看看。”夙也跪坐在床边，将昴的头微微拉过来。

夙也看了看伤，又在药箱里摸出了另外一种药膏，“嗯，这个是消肿的药膏，应该可以用。”夙也一边看着说明书一边说道。

“嗯。”背对着夙也的昴此时已经满脸通红，如此近的距离，昴可以清楚的感受到夙也的呼吸的气息在自己脖子上的感觉。

夙也小心翼翼的给昴的后脑勺也伤好了药，“药上好了。”

“谢谢。”昴道谢道。

“没关系，本来就是我的原因。”夙也一边收拾着药膏和药油一边说道，“不过昴哥今天晚上要趴着睡两人，后脑勺的伤好像很严重……”

“嗯……”

“我就在这里看着你好了。”

“嗯……嗯？”昴惊讶的回头看着夙也。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
昴的好友度
                            

                                                        

                            

                            “我会对你（的伤）负责的。”夙也一脸坚定的说。

“额……”昴一脸惊恐的看着夙也，“那个……”

“我会照顾你直到伤好为止的，你先睡觉吧，我去把药箱还给雅臣哥。”夙也面瘫着脸淡定的拎起药箱。

刚才会错意的昴憋着一口气点了点头，等反应过来的时候夙也早已拎着要想走了出去。

等昴换好睡衣之后夙也也换好了睡衣抱着棉被和枕头回到了昴的房间。

“昴哥还没睡吗？”夙也将手里的棉被对叠之后铺在地板上。

“小夙你怎么能睡地板呢，还是我睡在地板上好了。”昴见状急忙出声制止夙也。

夙也一脸认真的看着昴道：“昴哥现在是伤员要听我的，乖乖睡床。”

夙也将昴按在床上，顺便给他盖上被子，跑去关了灯，自己也钻进了被子之后轻声的对昴道了声晚安。

也许是因为今天太累的原因吧，夙也刚钻进被子没一会儿就睡着了，而昴则是等着夙也睡着之后将夙也抱到了床上，而自己则是搂着夙也，没过一会儿昴也渐渐的睡着了。

早晨夙也迷迷糊糊的醒来的时候完全没有反应过来自己为什么跑到了昴的怀里，只是一脸呆愣的盯着昴的睡颜发神……

睡梦中的昴似乎是感觉到了夙也的目光似得睁开了眼睛，同样有些发愣的看着夙也。

“早安。”夙也迷迷糊糊的打了个哈欠。

“早安……”昴有些愣愣的回应道。

“伤好些了吗？”夙也伸手小心翼翼的抚摸了一下昴后脑勺的伤，见原本肿肿的上已经消了了一些才松了口气。

“已经不是很疼了。”昴依旧有些发愣，也许是早晨刚醒过来还有些迷糊，昴一动不动的抱着夙也忘了松开。

夙也揉了下惺忪的睡眼，喃语道：“唔，要起来准备便当了……”

“我和你一起下去。”说着昴将迷糊中的夙也抱起来坐好，自己则是去找衣服去了。

夙也见昴起身自己也从床上爬了起来，抱着枕头开始发呆……

等昴换好了衣服夙也都还是一副呆呆的样子，以往面瘫的脸上只余下了懵的神情。

“小夙，累的话要不要再睡一会儿？”昴关心的说道，“我去帮你把校服拿过来。”

“……”大概是昨天被身心虐待的缘故夙也今天真的感觉非常的累，于是朝昴点了点头，直接倒下抱着被子睡了起来。

昴无奈的捏了下夙也的脸颊，不过被夙也很不耐烦的打开了手。

“看来真的很累啊……”昴帮夙也掖好了被角便去帮他拿衣服去了。

等夙也醒过来的时候昴已经跑完了晨练，房间地板上的棉被也被叠的整整齐齐的放在一边，夙也的校服也放在了枕边。

“小夙你醒了吗？右京哥叫大家下去吃早餐了。”昴推开了房门，好在里面的夙也已经换好了衣服。

“嗯，对不起睡过头了，明明应该是我照顾你的。”夙也不好意思的看着昴。

昴走上前一边帮夙也整理了一下衣领一边说道：“没关系，下去吃早餐了。”

“嗯。”

大家集体在餐厅吃完早餐就去各自忙各自的事情了，不过统一的是大家都在抱怨今天没有便当只能在外面吃了……

夙也闻言很不好意思的低下了头，因为自己睡懒觉而忘记准备便当这种事下次绝对不能在发生了……

“小夙昨天晚上跑到哪里去了啊，我今天早上找了你好久啊。”绘麻亲密的环着夙也的脖子将头凑到夙也耳边小声的询问道。

“唔，昨天在浴室因为我昴哥受伤了，所以我去照顾他了。”夙也轻声回答道。

“这样啊……”绘麻皎洁的笑了笑，目光看得夙也只觉得很不舒服……

侑介见绘麻和夙也正聊天也凑过来问道：“你们两正在说什么呢？”

“没什么，我和小夙的小秘密是能告诉你的吗？！”绘麻藐视的看着侑介。

侑介极力忍住将绘麻拖走海扁的冲动笑道：“你这个弟控女的秘密我真的很不屑。”

“呵呵，你就只能不屑而已。”绘麻继续藐视。

“……”((F□′)) ……我要忍……好男不和女斗……忍……

夙也在一旁看着侑介和绘麻两人又闹了起来只好一个人向教室移动了。这两人吵个架什么的应该不会很快结束的……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
升学1
                            

                                                        

                            

                            夙也一个人走到了学校的图书馆准备找一些复习资料，一方面是自己也应该好好复习一下，另一方面则是为了侑介也能和自己一起上大学。

夙也对自己的成绩到是不太担心，但是对侑介却有点担忧。夙也也非常想和侑介一起上大学，因为侑介不仅仅是兄弟，也是夙也的第一个真心朋友。

就在夙也认真翻阅复习资料的时候，发现夙也不见了的绘麻和侑介正到处寻找着他。

“啊，小夙去哪里了，也不在家政社……”绘麻掐着侑介的脖子一脸烦躁，“都是因为你这家伙废话那么多才害得我找不到小夙了，他被学校里的那群渣滓拐走怎么办！会破坏我心中的CP的！”

“弟控女快给我放开啊……我快呼吸不过来了……”侑介此时正努力忍住，让自己不要一巴掌拍飞绘麻。

“唉，要你何用……我的小夙这么可爱才不要交给你这家伙。”绘麻松开侑介后一脸叹息。

侑介意外的没有反驳绘麻的话，侑介心里一直很自卑，因为其他兄弟真的他优秀了，就算是比自己小的风斗都已经是个大明星了，而自己却还在为升学的事情而烦恼。

“我是很没用……”侑介的喃语消失在微微不觉的叹息中。

绘麻瞥了眼侑介豪爽的笑道：“不要太悲伤嘛……虽然你不行，还有你的兄弟们啊！”

我以为你会安慰我……侑介默默地咽下一口血，万分忧郁的看了绘麻一眼。

“去死。”侑介面无表情的看着绘麻，语气十分冰冷。

“啧，有些人真不喜欢听实话……”绘麻继续吐槽。

“……”侑介十分沉默，一直用冷冷的眼神看着绘麻，直看得绘麻起了一身的鸡皮疙瘩。

绘麻抱臂抖了一下道：“你这么严肃我很不习惯的，麻烦还是正常点好么？”

“……”侑介深深的叹了口气，周身都围绕着忧伤的气息。

“好啦，好啦！咱们能别这样吗？小夙在图书馆呢，在给你找复习资料呢。”绘麻无奈的翻了个白眼，“我只是一时忘记了还有手机这种工具而已。”

侑介闻言先是狠狠地瞪了绘麻一眼，然后整个人就灿烂了……

绘麻见状只想踹侑介一脚然后加上一句‘走你，叫你丫装-逼’……

侑介完全不理会顶着火山爆发背景板的绘麻，一个人顶着小花朵背景板屁颠屁颠的跑去图书室找夙也去了。

侑介到图书馆一看果然在一处靠窗的位置找到了正在低头一边看资料一边写笔记的夙也。

侑介见夙也没注意到自己，便悄无声息的走到了夙也身边。

还没等侑介拍上夙也的肩，夙也就因为伸懒腰的原因发现了侑介。

“侑介？你怎么来图书馆了？”夙也低头继续翻阅着资料，完全没被侑介的到来影响到。

“我也是来看书的。”侑介红着脸抬手摸着自己的后脑勺。

夙也点了点头视线依旧不离书本，专注的看着资料。侑介见夙也如此认真的帮自己准备资料，自己要是再不努力可就真的不行了。虽然对读书没什么兴趣，可是侑介还是努力让自己融入看书学习的氛围。

两人静静的坐在图书室里，没什么交流却又十分默契，夙也时不时将笔递给侑介，侑介也时不时的轻声询问夙也题目。

作为一只腐女的小早川表示‘我只是看看，不说话’，默默地立着一本书坐在里侑介和夙也有四个桌的地方。

【果然是基情满满啊，日向学姐】小早川装作在看书，但其实是在书后发着短信。

【现在他们怎么样了？】绘麻回复到。

小早川瞄了一眼侑介和夙也，【气氛很和谐(>^ω^
【你认为侑介那个傲娇会告白的话那就太天真了(^。^)y-~~我们的目标是天下大同好么。】绘麻一边享受着自家社员的亲情按摩一边给小早川回短信。

【是的学姐！】小早川暗自握拳点头。

【好，继续监视，是时候帮侑介一把了！】

【好的学姐！】小早川激愤中……其实小早川想说帮助朝日奈学长这样单白（单纯的白痴）的孩子还不如让牛郎先生先得手。

【好，就酱紫。】

【学姐再见。】发完短信的小早川又开始了偷窥的行为，对此她表示偷窥什么的完全没有压力。

侑介正坐着看书，但不知为何打了个冷战……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
升学2
                            

                                                        

                            

                            夙也和侑介在图书馆看了许久的资料才收拾好东西离开，刚走到图书馆门口侑介就眼尖发现了正准备闪人的小早川。

“小早川！你怎么在这里？看见我们也不打个招呼。”侑介一把拎住了小早川的衣领，直接把她给拽住了。

小早川立即调整好自己的面部表情，笑得一脸欢乐的回头看着侑介，“啊，是朝日奈学长啊……好久不见……”

“……”侑介闻言无语的看着一脸白痴样儿的小早川。

夙也此时也走了过来，看到小早川便问道：“小早川你怎么没有去社团？”

难道要我告诉你，我是奉命前来监视……额，不对……偷窥……还是不对……观察你们的吗……小早川早心里独自加戏中，不过看着夙也的眼里无比的真诚，“离开了日向学长，我每天茶不思饭不想的那还有心情去社团啊，嘤嘤嘤……”小早川掩面……

“……”侑介抱臂恶寒，一脸欲吐的模样看着小早川。

“日向学长快来拯救如此受伤的我啊……橘下那家伙竟然抛弃我！”竟然不配我来观察小攻小受的美好校园生活，太没有爱了！“学长，俄想你！”

“……”夙也只是看看不说话，总觉得小早川最近越来越奇怪了……虽然以前就经常说些让人听不懂的话，不过现在真的好奇怪……

“夙也我们走吧。”侑介王八之气开启，一把揽住夙也的肩直接打算将夙也拖走以便隔离小早川。

但就算侑介再怎么霸气也抵不住小早川的厚颜无耻，在小早川再三的哀求之下夙也还是被拐去了家政社为小早川做了份蛋糕。

最后还是侑介尽全力隔离挣扎着想让夙也再做一份蛋糕小早川。

“好累啊……小早川那家伙还真是……”侑介一脸郁闷，一想到小早川似乎就觉得浑身上下都不好了。

夙也难得的微微弯了下嘴角，“侑介和小早川就是姐姐说的性相不和吧？”

“完全不擅长对待她这一类的人……还有绘麻也是……”侑介无奈的捂脸，感觉自己真的心好累啊……

“那侑介和我的性相算是合得来吧。”夙也恢复了一脸面瘫淡定的说道。

“那当然我和夙也你的性相最合了！”侑介此时有一种守得云开见月明的感觉，难道小夙终于明白了自己对他的感情了吗？

侑介此时大脑都快想炸了，不过夙也下一句话就让他的心从天上瞬间跌落到谷底。

“嗯，因为侑介是我最好的朋友啊！”夙也依旧一脸面瘫，迟钝如他，似乎没有注意到侑介瞬间阴暗的面部表情。

“……”侑介微微愣了好一下，回过神来冲夙也笑了笑，“当然了，夙也也是我最好的朋友啊……”

“现在也是亲密的兄弟啊。”夙也拉着侑介继续往前走。

侑介微微落后夙也一小步，微微低着头，脸上的笑容早已收敛了起来，只是有些发愣的看着自己的脚尖。

好一会儿侑介才将目光移向夙也，但是映入视线的却只有夙也的背影，在那一瞬间侑介总觉得自己会被夙也越甩越远……明明自己才是第一个发现他的……

侑介用力握紧了夙也的手。夙也感受到手上的力道回头看了眼侑介，询问道：“怎么了，侑介？不舒服吗？”

侑介见夙也回头便又恢复了开朗的笑容，“没什么，只是在想事情而已。”

“侑介是在担心升学考试的事情吗？没关系的我会尽全力帮你的。”夙也道，“我也很想和侑介上同一所大学。如果侑介没考上也没关系，我也会和侑介一起的。”

“嗯。”侑介听完这话觉得似乎夙也迟钝点也没关系，重点还是得看自己，绝对不要被哥哥们抢先一步了！

“再说明慈大学也不是很难考的。”夙也顶着一张面瘫脸说话语气无比淡定。

前一秒还无比忧伤的侑介此时总有一种被学霸藐视的感觉……

“是吗……”侑介用他那略带怨念的目光直直的看着夙也，总觉得自己真的是弱爆了……但是没想到有时候夙也的嘴还蛮毒的……

“走吧，不用管那么多，我相信侑介一定可以的。”夙也亲昵的牵着侑介的手，虽然本人迟钝的没有感觉到此时的气氛。

侑介对夙也笑了笑，“我可没想那么多，我可是有小夙你啊。”

“嗯。”夙也不客气的点了点头。

“好了，我们还是快点回去吧。”侑介说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赏樱1
                            

                                                        

                            

                            夙也拉着侑介一起回到了公寓，而接下来等待侑介的就是地狱式的复习了……

随着考试的临近，侑介真的见识到了认真的夙也真的很可怕……

刚一回到家夙也就回到房间抱出了一大堆复习资料放在了侑介的书桌上。

“额……夙也这会不会太多了……”侑介额头上满是黑线的看着眼前将近一米高的各色复习资料。

“不会啊，这些都是要考，侑介要加油了。”夙也说这话的时候表情一直很淡定，仿佛什么都不是问题。

侑介闻言默默地咽了口口水，这么多要看多久啊！侑介内心几乎是崩溃的。

“侑介要是都把这些看完的话一定能考上明慈大学的，放心吧。”夙也一脸肯定的点头。

“……”回答夙也的只有侑介的沉默，话说距离考试什么的只有不到一个月的时间了，这么多资料相背的话也不一定能背完吧……

夙也见侑介没动静，于是很贴心的将资料向前推了推。

“……”侑介沉默了好一会儿最后还是坚定夫人点了点头，“我一定会看完的！”

夙也闻言满意的冲着侑介笑了笑，“侑介要努力啊，我就去厨房做饭了。”

说完夙也就在侑介发愣的目光下淡定离开了。

等夙也走了好一会儿侑介才从看见夙也笑容的恍惚中回过神来，然后欲哭无泪的看着眼前一大堆的资料。

夙也刚一下楼就遇见了正从外面回来的雅臣。

“小夙要做晚餐了吗？右京刚才打电话回来说事务所要开会不能帮你了咯。”雅臣一边脱下自己的白大褂扔在沙发上一边躺在了另一个沙发上，“好饿，好累啊，这几天大家都有事呢。”

“嗯，雅臣哥好好休息吧……要吃点什么垫下肚子……吗……”夙也一边穿着围裙一边打开了冰箱，不过刚一打开就沉默了。看着冰箱里剩下的一个萝卜、两棵香葱和两个鸡蛋，还有一份小鸡肉和一小份牛肉，夙也也只能沉默了。

“啊，好饿啊，小夙我要吃饭啦！”就在夙也万分苦恼的时候，椿走了过来一把抱住了正在查看冰箱的夙也。

夙也苦恼的抿着嘴角，无奈道：“唔，没有食材了呢……出去买好了……”

“没有食材了啊。”梓不知何时也站在了夙也身边，看着空空的冰箱。

“什么啊，竟然现在还不能吃晚餐吗？”弥突然钻到了夙也前面，趴在冰箱前一脸失望。

雅臣走过来看着堵在冰箱前的几人笑道：“没想到右京不在大家都没饭吃呢。”

“对了听说附近有赏樱花的庙会，干脆我们一起去赏樱吧！”椿高兴的提议道，“顺带晚上去逛庙会好了。”

“好啊！好啊！赏樱！赏樱！”第一个表示赞同的就是弥，弥一听说要去赏樱什么的便手舞足蹈了起来，一直围着餐桌转圈。

梓想了想也表示了赞同，“去赏樱也不错呢，这几天这么忙，就当是去轻松一下也好。”

“赏夜樱也不错，既然要去玩那大家都一起去好了。右京是肯定去不了了，那我去通知光和要看看他们要不要回来。椿你就去通知枣吧，顺便给小昴打个电话！梓去叫祈织和硫生，小夙去叫侑介和绘麻。弥的话，就负责等在一边。”大家长雅臣也答应了下来，顺带将各自要做的事情吩咐了下去，“好了就这样大家行动。”

“Hi！”弥兴奋的叫道。

“好啦，我去通知枣……顺便让枣去买点吃的好了。”椿一边摸着电话一边自语道，“小夙也做一点东西去吧，简单的材料的话应该还有吧。”

“嗯。”夙也一边想着菜单一边点了点头。

“暂时不要想菜单了，小夙先去叫侑介和绘麻下来吧。”梓轻轻拍了下夙也的脑袋，“正好让他们下来帮你。”

“也要叫上朱利才行，上次婚礼没有带上它，他和我闹别扭了。”夙也突然道，“朱利现在应该在姐姐那里吧……”

“那快去吧。”梓温柔的理了下夙也微微翘起的头发笑道。

“好，梓哥和椿哥动作也要快。”说着夙也就挣开椿的怀抱急急忙忙的跑上了楼。

看着夙也跑上楼，椿笑眯眯的看着梓，道：“梓不可以这样哦，小夙是我的呢。”语气里是满满的警告。

“那可不一定呢。”梓推了下眼镜，笑了笑。

说完梓就摸出了电话，开始通知其他人。而椿依旧是满脸笑容，不过也开始打起了电话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赏樱2
                            

                                                        

                            

                            夙也到了楼上就立即去叫了绘麻，顺带也拯救了进入题海还不到半个小时就已经头大的侑介。

夙也告诉了两人赏樱的事情之后便到楼下开始准备食物了。朱利见状也机智的凑到了夙也身边，要是在小夙忙活的时候在被遗忘在家里就不好了……曾经有过如此命运的朱利暗道。

夙也到厨房做了两三道简单的料理，说是料理还不如看作小零食，利用剩下的材料夙也机智的制作出了牛肉蛋饼和炸鸡块，顺带还准备了果汁，不过量都不是很充足。

大家齐心协力的忙活了不到半小时，打电话的打电话收拾东西的收拾东西，很快就准备好可以出门了。

不过可惜的是大家不能一起聚聚，光和要都有事暂时回来不了，硫生和祈织倒是答应了下来，昴表示学校的事情忙完了就会立即赶过来，而被椿通知的枣还没来得及告诉椿答案就被椿无情的挂掉了电话。

因为庙会的原因大家还特地穿上了日式传统的浴衣。

夙也和绘麻分别穿着天蓝色和粉红色的樱花浴衣，两人都给人一种可爱的感觉，虽然夙也表示他一点儿也不喜欢这件衣服，但是为了满足自家姐姐想和弟弟穿同款的心愿还是答应了下来。不过表情更面瘫了呢……

侑介穿了一身黑色的浴衣，不过浴衣上印有暗红色的花纹，配上侑介红色的头发和他手上黑红色的团扇，整体来说还是很帅气的。

椿和梓则是一个暗红色黑花和深蓝色黑花，据说是美和妈妈送的。椿笑眯眯的顶着一个画着漂亮花纹的狐狸面具，而梓则是顶着一个同样漂亮的狸猫面具。

祈织一身淡青色的浴衣，上面点缀着雪青色的印花。硫生穿着霜色的浴衣，衣服上没有太多点缀，很简单却很好看。雅臣则是穿着着沉稳的深色浴衣，浴衣上有着不太明显的条纹团。最后就是穿着粉色系浴衣的弥了，大家看过之后都表示很可爱，当然小男孩穿个粉色什么的完全没问题。

当然大家或多或少也都拎着从家里带出来的东西和顺路在便利店里买的东西……

“大家快走吧，现在去可以看到傍晚的樱花哟！”弥依旧在兴奋当中，抱着夙也的手臂不停的摇着。

“我还带了相机！”说着绘麻向大家摇了摇自己手里的相机，“我等会儿给大家照相吧，这样顺带可以给爸爸妈妈传过去看看。”

“好啊，好啊，弥最喜欢照相了！”穿着粉色照相弥表示完全没压力。

“……”夙也沉默的盯着绘麻手里的相机，心道：穿着这么可爱（呵呵）的浴衣什么的才不想被更多的人看到！

椿盯着个面具凑到夙也身边笑道：“照相的话我要和小夙一起，小夙今天穿得这么可爱一定要合影留念才行。”

夙也闻言只是越发冷脸的看着椿……

“我要先和夙也照相啦，椿哥还是先去和梓哥照好了。”侑介不满的挤到了夙也身边。

还没等椿开口，梓就在一旁一边推着眼镜一边平静的说道：“我才不要和椿照相。”

椿闻言欲哭的看着梓，“啊，梓你好过分，我真的好伤心啊……小夙快来安慰我。”

说着椿就想借机会将夙也抱在怀里，不过还没靠近就被从夙也衣襟里钻出头的朱利给拦住了。

今天的朱利也套上了一见可爱的浴衣，但是浴衣再可爱也减弱不了朱利的攻击力，果不其然中招的椿捂着鼻子后退了好几步。

“好痛啊，小松鼠你怎么还这样！”椿捂着鼻子一脸委屈的盯着夙也，但又碍于朱利不敢靠近。

“唧唧！”你这次可恶的雄性又想吃小夙的豆腐，哼哼，本大人才不会让你如愿！

夙也见朱利又开始炸毛，便很淡定的将朱利按在了怀里，“朱利不要闹了。”

朱利闻言，虽然心里很不爽不过还是勉强忍了下来，拍了拍夙也的手示意他放开自己之后，就利落的窜上了夙也的肩，乖乖的站在夙也的肩上。

看着朱利乖乖的站好，夙也才送了口气，上前查看椿的伤势。看着椿红红的鼻头，夙也又抱歉又觉得好笑，“椿哥没事吧？朱利不是故意的……真对不起。”

说着夙也替椿揉了揉发红的鼻子，而椿则是在夙也靠近的时候对着站在夙也肩头的朱利得意的挑了下眉。

朱利忍住了出爪的冲痛，很烦躁的别开了脸，不去搭理椿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赏樱3
                            

                                                        

                            

                            “好了，椿你就别闹了，我们还是先找个地方坐下来吃点东西吧。”雅臣看着打闹的众人一脸无奈的笑道，“想必大家都饿了呢。”

“吃东西！我要吃小夙做的炸鸡和牛肉蛋卷！”弥开心的说道。

“嗯，我们还是先找地方坐一会儿吧，我还真的有点饿了呢。”硫生微笑着用手抚了下肚子，一副很饿的样子。

一直很安静的祈织也附和的点了点头。

“那好，我们就找个空地把东西摆出来吧！”绘麻兴奋的说道。

“拿走吧！”说着椿就拉着夙也走在了前面。原本侑介也想上前，但却被弥这个小家伙给抢了先，而自己则只能默默的跟在后面了。

很快众人就找到了一块不错的空地，虽然周围有不少的人群，但是这里却敲好没人。空地敲好在湖边的樱花树下，不仅可以欣赏到美丽的樱花还可以看到湖里正欢快嬉戏的天鹅。

“这地方真不错呢。”椿笑眯眯的喝了口啤酒之后笑道。

“嗯，风景真是赞！”绘麻拿着自己的相机对着夙也‘咔嚓咔嚓’的闪了好几张照片。

夙也看着照相机的镜头之后就默默的别开了脸，低头将装有食物的餐盒全部打开，将炸鸡和牛肉蛋卷推到了弥的面前，有顺带给朱利拿出了一些坚果。

“真是太舒服了。”穿着浴衣的侑介很随意的坐在了夙也的身边，“夙也，等会儿我们一起去庙会上玩吧！”

夙也闻言一边喝着饮料一边点了点头。

“啊啦，侑介想要拐走小夙吗？这可不行哟~哥哥我要跟你们一起去才行呢。”椿举着自己的杯子靠了过来。

“这样的话，我也一起好了。”梓很优雅的坐在一旁说道。

“我的话要去照照片就不一起了，你们去吧。”跟踪才能发现基情嘛，和你们一起多没意思。绘麻想着低头暗自笑了笑。

硫生和雅臣也都觉得累的不想动所以便决定留在原地休息，雅臣还顺带扣下了打算到处逛逛的弥，而硫生则是扣下了朱利做伴。虽然朱利是一万个不愿意，但是还是在硫生的暗示下留了下来。

祈织则是很沉默的跟在了夙也几人身后，在后面自然就是尾随的绘麻了。

几人很快就到了庙会的场地，夙也看到什么都觉得很感兴趣，原因是他和绘麻都不经常出来参加这类的活动，大多都是窝在家里，赏樱都大都实在白天，所以晚上出来玩什么的还是很少的。

“我们去玩射击游戏吧，我会把所有奖品都赢回来的！”侑介一脸自信的指着不远处的摊位。

夙也闻言点了点头，饶有兴趣的跟着侑介走了过去，而其他人也自然是跟了过去。

果然侑介自信也是有原因的，虽然侑介学习什么的很头疼但是在这些方面却意外的有天赋，才不过几枪就打中了一个可爱的公仔。

侑介从摊贩手里结果公仔之后就直接塞到了夙也的怀里，“，给你的。”

“谢谢。”夙也接过公仔开心的抱在了怀里，虽然夙也的表情依旧没什么变化，不过眼睛里却满是兴奋，有种跃跃欲试的感觉。

在那之后夙也也在旁边的位置玩了几把，不过似乎完全没天赋的样子。

“哈哈，小夙你这样不行的，还是哥哥来教教你吧！”椿一脸笑容的拿过枪笑道，“要这样才行哦。”说着椿一出手便中了一个。随手接过东西，椿也直接将东西拿给了夙也。

“哼，椿哥你只是运气比较好而已。”侑介有些不爽的说道。

“哦，是吗？”椿笑得一脸得意，“侑介只是嫉妒而已，还是让哥哥来教你怎么玩这个游戏吧。”

侑介闻言不屑道：“虽然平时老是被你压制，但是游戏的话绝对不会输给你的！”

“是吗？那来大战一场好了！”椿继续笑。

之后就变成了椿和侑介的大战，而两人身边的围观群众也多了起来。嫌弃太挤的梓和祈织便很淡定的拉着夙也离开了，只留下椿和侑介两人继续竞争，而椿和侑介则是完全没发现三人离开的事实。

“真是笨蛋啊……我还以为椿哥是聪明的人来着，没想到和侑介这个笨蛋有一拼呢……”尾随当中目睹了全过程的绘麻无奈叹气。

当然绘麻之后还是在继续尾随自家亲弟弟了。而绘麻也发挥了不放弃任何细节的精神，拍下了无数张照片，不过照片的角度为何如此暧昧什么的，姐姐大人表示，她才不会在乎这些呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赏樱4
                            

                                                        

                            

                            “侑介和椿都玩开了呢。”梓牵着夙也的手道，“我们也找个什么玩一下吧。”

“嗯。”夙也往四周看了看后点了点头。

“我们去捞金鱼吧。”同样拉着夙也的手的祈织提议道。

看了看不远处捞金鱼的小摊，夙也和梓都赞同了祈织的提议，三人奋力的挤到了小摊前面。

刚一靠近，店主就热情的迎了上来。

夙也拿着小网盯着池子里的金鱼看了好一会儿，选中了一条红白相间的小金鱼，蹲下身子便开始努力了起来。

可是捞金鱼可不是那么容易的事情，夙也试了好几次也没捞上来。

“小夙意外的很不会玩呢。”梓笑着拿了个渔网，蹲在夙也身边。

夙也面瘫着脸看了看手里的渔网又看了看蹲在自己身边的梓。

梓尝试着舀了下鱼，很顺利的从水池里捞上来了一条，让老板装到袋子里后递给了夙也：“龋小夙这是礼物。”

祈织在一边看着没有语言，但是却默默地蹲下来替夙也捞上来了一条鱼。

一手拎着一条金鱼的夙也欢快的跟着梓和祈织继续逛街，期间夙也默默地买了很多小吃，苹果糖、烤鱿鱼、章鱼小丸子什么的一定是要买的啦。

哎呀，真是萌萌哒！真不愧是咱家亲弟弟，就是这么友爱这么受欢迎！→_→此为继续坚持不懈跟踪的绘麻。

不知不觉三人已经逛完了整整一条街，虽然一路上都没有太多的言语，不过气氛总的来说还是和谐温馨的。

想着距离烟火燃放还有一段时间，三人便决定再次逛一遍，看看还有没有什么的可以买的，买了顺便带回去给兄弟们。

“梓、祈织还有小夙，你们三个给我停下！”

三人闻声看去，只见椿和侑介抱着一大堆战利品冲了过来。

椿停在夙也面前一个劲儿的喘着粗气，“啊，太过分了，小夙竟然丢下我自己先跑掉了。”说着椿就趴在夙也背上，脑袋一个劲儿的蹭着夙也的脖子。

“你们玩的很开心……”夙也此时正咬着一根糖果，面瘫着脸淡定的看着椿。

“什么啊，我可是为了给小夙赢礼物啊……”说着椿直接把手里的战利品塞到了夙也的怀里。

侑介一脸郁闷的看着已经被塞了个满怀的夙也，什么啊，椿哥真是狡猾，我的东西要怎么拿给夙也啊！！

“……抱不动了……”夙也只能将糖果咬在嘴里，双手费力的抱着怀里的一大堆东西。

椿和侑介也不知道是玩了多久，看样子似乎是每个东西都赢了回来，看样子店家是要哭死了。梓笑了笑，顺带和祈织还有椿分别接过了夙也手里的一大堆东西。最后夙也只余下了一只大熊公仔抱在怀里，手指还勾着两条小鱼。

姐姐大人表示，抱着玩具熊的自家弟弟已经不能再软萌了……

之后几人又打包了好几样吃的带回去给其他人。

“唧唧，小夙你终于回来了！”朱利一见夙也回来便冲了过去，轻松的窜到了夙也的肩上，“那群可恶的雄性没有对你怎么样吧？”

夙也抱着玩具熊有些迷惑的看着朱利，对我怎么样什么的是几个意思……

朱利一直就防备的这些雄性生物，所以就开始在夙也耳边‘唧唧’的叨念了起来。

说实在的夙也有时候也很烦朱利这种老妈子模式，不过他近乎完美的面瘫脸还是没表现出一丝不耐烦。

“小松鼠一直唧唧叫很烦哦，小心被小夙讨厌哦~”椿拎着朱利的蝴蝶结直接将朱利扔给刚回来的绘麻。

被扔出去的朱利只能咧牙瞪着一脸笑意的椿挥着自己的小爪子。

“椿哥不可以欺负朱利。”夙也严肃的看着椿，语气里可以听出他那些许的不满。

椿笑着扶上夙也的脸颊，语气也不知是玩笑还是认真的，说道：“好啊，我不欺负那只小松鼠也行，那我来欺负你好了。”

说着椿低头似乎想吻上夙也的唇，不过却被一阵咳嗽声打断了动作。

“咳咳，我来了。”刚到枣没了平时严谨，将外套搭在肩上，多了份随性。“椿，你尽然挂电话。”

被点名的椿不爽的别开了脑袋轻轻的‘啧’了一声，“枣来得真是时候。”

枣闻言不明所以的看了椿一眼，心道，刚才椿不是在开玩笑吗？

三胞胎之一的梓默默抬头看了枣一眼，心里已经明了，枣可以说是他们三人里面情商最低的了，没发觉也算正常了……不过，刚才椿是真的想要吻下去吧……不知为何，梓就是有这样的感觉……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赏樱5
                            

                                                        

                            

                            枣无视了自家椿那一脸‘你竟然坏我好事’的幽怨目光，淡定的走到雅臣身边将手里面刚买的啤酒放到毯子上。

“太好了，枣果然很好呢，知道给哥哥带酒来。”雅臣说着便利索的看了一罐啤酒悠闲地喝了一口。

枣闻言无奈的叹了口气，到底是谁给我发了十几条短信啊……枣看着地上的好几罐空啤酒罐又看了看继续喝酒的雅臣……算了，又不是才知道自己大哥喝了酒之后极为不靠谱。

“出来玩喝点啤酒真是太舒服了。”说着雅臣又咕噜咕噜的灌下了一罐啤酒。

“啊啦，雅臣哥真的喝醉了可就不好了。”椿趴在夙也肩上一脸无奈。自家大哥喝醉了可真的是呵呵了……别看平时这货是一脸温柔，但是一旦喝醉了就是不折不扣的……

梓看着喝的高兴的雅臣也不由有些担心，“看来等会儿只有让昴过来的时候买上一点醒酒的饮料了。右京哥他们不在的话要制服雅臣哥可是很不容易的，雅臣哥的酒品可是和他的厨艺一样烂的不能言语。”

闻言，绘麻对雅臣的酒品什么的抱有一万分的好奇，怎么办他们越说越想见识一下了……

而这时正在赶来的路上的昴也收到了梓的短信，顺路去到了便利店给雅臣买醒酒饮料了。

“出来玩就是要喝酒啊，真的太开心了！”一不注意雅臣就已经喝了枣带来啤酒的三分之二。

看到雅臣越来越兴奋，除了不明情况的夙也、绘麻和朱利以外，众兄弟都在心中暗道了一声不好……

“啊啦，今天的椿酱真的是超可爱的呢……”雅臣放下手里空空的啤酒罐，顶着~\(RQ)/~这样的表情欢快的扑向了椿，“来来来，椿酱快到哥哥的怀里来~”

椿闻言下意识的后退转身正准备逃跑，还没迈出脚步就被自家大哥顺利捕捉。

“来，椿酱~来个亲亲~”雅臣嘟嘴靠近椿正极力撇开的脸。

此时的椿看着自家大哥什么的，内心是崩溃的……大哥不要过来啊，我的身心都是我家小夙的！

椿回头正想向站在自己后方的其他人求救的时候才发现，除了夙也意外其他人早已退后到了十米以外……

小夙快逃啊……还没来得及说话，被雅臣亲到脸颊的椿已经在凉爽的晚风化成了渣……

夙也淡定的站在一旁，只觉得雅臣哥大概是在和椿哥开玩笑的吧……

等夙也反应过来发现所有人都不知为何退后的时候雅臣已经到了夙也面前，而正准备营救夙也的梓和枣在雅臣(☆_☆)的目光下不自觉地后退了好几步……

“啊啦，小夙酱超可爱的。”雅臣抱着夙也的腰看着他粉嫩的唇勾起一丝坏笑，不过却没让任何人发现。

“雅臣哥……”夙也已被吓呆，虽然依旧面瘫……

“真可爱……”雅臣低垂着眼帘低声喃语。

正准备询问情况的夙也被雅臣吻个正着，夙也只感觉到了雅臣滑腻的舌头强势的钻到了自己的口腔里勾着自己的舌头不停的掠夺着口腔里的空气。

“唔……”已经快不能呼吸的夙也拼命的想把雅臣推开，但奈何雅臣喝醉之后力量惊人……

雅臣享受的眯着眼，手也不知不觉放到了夙也的屁股上……

除了震惊的看着热闹的绘麻，其余人在惊讶之余也终于想起了要阻止雅臣的懂动作……

最后运动万能的祈织一拳KO了雅臣，顺带在雅臣的俊脸上留下了一个熊猫眼……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赏樱6
                            

                                                        

                            

                            “小夙你没事吧，有木有怎么样……”绘麻欢快的捧着自家弟弟的脸蛋……哎哟，看着自家弟弟脸蛋红红的，嘴巴肿肿的真的好羞涩啊！

“……”夙也维持着面瘫脸惊呆中……

椿走到夙也面前挤开了绘麻，伸手捏着夙也的脸蛋，帅气的脸上笑容泛滥，不过却没有一丝真实，“啊，真让人嫉妒呢，小夙明明是我的。”椿开玩笑似的说道。

“椿哥？”夙也一脸迷惑看着拥着自己的椿，一时间也分不出他是在开玩笑还是在说真话。

椿张嘴正要说些什么却被梓的话打断了……

“椿不要开玩笑了。”梓微笑着看着椿，没有多说什么，但是椿莫名的便知道梓之后想说的。

椿将额头轻轻的抵在夙也的肩上，只用他和夙也才听的见的声音说道：“我才没有开玩笑呢，对吧小夙。”说罢椿坏心眼的伸舌头舔了舔夙也的锁骨。

皮肤上的一阵湿热的滑腻感觉让夙也忍不住一阵激灵，推开了靠着自己的椿。

“呵……”椿低声笑了，不一会儿便恢复了平常的样子。

枣有些莫名的看着梓和椿，明明是三胞胎，也许是因为自己是异卵的原因吧……有时候真的不懂另外两个人啊……

“好了，回神了。”祈织走到夙也的身边，拍了下夙也的脑袋。

回过神的夙也面瘫着脸对同样没什么表情的祈织点了点头。

经过了雅臣的醉酒事件之后，大家有开开心心的坐了下来，一边聊着天一边观赏者夜晚的樱花。

到了夜晚，早已没有夕阳西下时的感觉，更多的则是一份宁静……虽然周围不乏大家的嬉戏与吵闹声，不过看着纷纷扬扬落下的樱花心中只是倍感平静……

过了好一会儿，大家等了许久的昴才姗姗来迟，顺便还带来了大家点的东西，也不忘自家大哥还需要一份醒酒饮料。

给雅臣喂过醒酒饮料之后，雅臣就被其他兄弟很有默契的丢在了一旁……之后醒来的大哥表示自己的小心脏真的是伤的很透的……

夙也坐在昴的身边，喝了几口饮料聊了会儿天，困意便席卷而来。夙也看了看聊得欢快的其他人，只好忍住困意，揉了下自己的眼睛。

“小夙你困了吗？”昴脸上带着微微的红晕，依旧是一副腼腆的样子。

“嗯，有点困了。”夙也为了让自己清醒些不停地眨着眼睛。

昴看了看手表又看了看已经一脸困倦随时都肯能入睡的夙也，“玩了这么就应该是累了吧。”

“嗯……”

和昴聊着聊着夙也就渐渐的消音了，靠着昴的肩睡着了。

被夙也靠着的昴端着饮料一动也不敢动，只好一直僵直的坐在那里，脸上的红晕也一直没有褪去。

听着耳边传来的轻柔呼吸声，昴觉得此时的自己简直是面对着人生的一大难题。想动却害怕惊扰了正靠在自己肩上熟睡的人。

过了好一会儿昴才端起杯子喝了口水，不过动作幅度依旧不敢太大。

昴低头看着靠在自己肩上的脑袋，栗色的头发看起来真的很柔顺的样子，和自己硬硬的短发完全不一样。长而翘的睫毛如同扇子一样，微微有些颤抖，眉头似乎是因为睡得不舒服的原因微微皱起。睡着的夙也和清醒的时候相比表情真的丰富多了……昴如是想到……

正在和其他人聊天的椿看着夙也靠着昴熟睡的这一幕，悄悄的退出了热聊的范围，坐到了夙也的身边。

轻轻的将夙也的脑袋移到自己的肩上的椿满意的笑了笑，续而看着昴一脸笑意的说道，“小夙可是我的哟，小昴不可以靠近呢……”

昴闻言愣了好一会儿，急忙红着脸挪了个位置，不过心里却是说不出的失落……

之后大家一直玩到了深夜，受不住的弥也趴在梓的腿上睡着了，而雅臣清醒了过来，不过又喝了好几罐啤酒之后又被弟弟们合力放倒了。朱利也被笑眯眯的硫生递过来的一杯酒给放倒了……枣和侑介则是被椿无情的放倒了……

还算清醒的人只好接收那些已经在躺尸的人，愉快的(?)收拾东西回家了……

等二天大清早忙完了事务回到家准备洗洗之后安安稳稳睡一觉的右京一推开门便看见了被丢在地上躺尸的雅臣。

“……”沉默的右京又走了几步，去到客厅之后看见了同样被丢在地上躺尸的枣……换了个地方之后，右京又发现了正仰躺在沙发上睡得一塌糊涂的侑介……

“那群家伙趁我不在的时候都干了些什么……不是说去赏樱么……”右京无力的扶额。

此时右京眼尖的看见了正从楼上下来而看见自己之后准备转身逃跑的绘麻。

“绘麻，你要去哪儿啊。”还没等绘麻迈开脚步就被右京分外低沉的嗓音吓了一跳。

QVQ右京哥好像真的生气了……为什么今天是我第一个起来呢……小夙快来救救你的姐姐大人……

“右京哥……呵呵，有什么事情吗？”绘麻机械的转过脑袋，顶着后背的一阵冷汗。

“来，坐在这里，给我讲一讲你们昨天到底做了些什么！为什么雅臣哥会躺在玄关，枣躺在客厅，还有侑介！”右京指着对面的沙发说道。

QVQ我什么都不知道啊……此时的绘麻内心是崩溃的。想到昨天自己自己和昴把枣哥和侑介丢在客厅就上去睡觉的行为，绘麻此时在心中真诚的忏悔。

绘麻瑟缩的坐在沙发上结结巴巴将昨晚的一系列事情一五一十的全部告诉了右京之后又再次在心中真诚的忏悔……椿哥，我不是故意告诉右京哥，雅臣哥是你丢在玄关的……昴，我不是故意出卖你的……雅臣哥，那件事我不是故意透露的……愿上帝保佑你们，阿门……

“原来是这样啊……你们真的是干得很好很漂亮。”说着右京扬起了一个完美的微笑。

绘麻看着一脸笑意的右京只想说，右京哥你黑化得好严重……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
愤怒之炎在燃烧1
                            

                                                        

                            

                            右京顶着散发着浓浓黑气的背景板笑得一脸温柔，而坐在他对面的绘麻只能在心里呐喊压力大。

Σ( ° △°|||)鹾诨的右京哥好恐怖，迪迪酷爱来救救你家姐姐！绘麻已经由坐姿自觉的变为了标准的跪姿。

当早起准备锻炼的昴刚瞄到端端正正跪着的绘麻时就不由自主的停下了脚步，看见黑化的右京之后整个人都是绝望的……

然后昴也乖乖的跪到了右京对面……

之后酒醒的雅臣、枣、侑介还有刚下楼的椿、梓都乖乖的跪到了右京对面。祈织和琉生因为赶着出门勉强躲过了一劫，不过尼桑发话说等回家之后再继续讨论。

夙也因为没犯什么事加上又是雅臣醉酒事件的受害者，于是乎抱着朱利的夙也就被打发到了厨房为大家准备早餐。弥自然没被罚，不过看客厅里气氛如此紧张他果断的决定不去凑热闹了。

“嗯，你们一个一个来，给我好好说清楚，昨天我不在的时候你们都干了些什么。”右京保持着和善的微笑，“雅臣哥，你先说，你昨天都对弟弟干了些什么。”

此时的长男雅臣很没面子的低着头端正的跪在沙发上，一听到右京叫自己便猛地抬起了头。

“那个……我昨、昨天喝了酒……强、强吻了……”

还没等雅臣说完，右京的手就一把按在了雅臣的头上，咬牙切齿的怒道：“我说过多少次了，让你少喝酒，千万不要喝醉了，你当我的话是耳旁风吗？”

雅臣埋低了脑袋……

“你难道不知道你喝醉之后是什么德行吗？”

雅臣闻言小鸡嘬米似的猛点着头……

“很好，你知道就好。”右京瞬间将怒脸转换成了笑脸，“我等会儿会给你买好酒，不喝完不许出门呢。医院我已经帮你请假了。”说完右京微笑着伸手在雅臣脸上轻轻拍了一下。

Σ(っ°Д °;)っ迪迪，你怎么可以这样对待你的哥哥！雅臣此时内心是绝望的，但是还是乖乖的点了点头。

右京见雅臣态度端正便满意的点了点头，示意他可以先离开了。雅臣见状立马收拾了下自己，然后飞奔回了房间。

“接下来是椿、梓还有枣。”右京笑道，“梓和枣倒是不会干什么太过的事情……但是椿你还记得你干了什么吗？”

被点名的三人呼吸一紧，但梓和枣听到右京着重点名椿之后都默默的松了口气。

“……”此为被点名的椿。

“椿，说话。”右京笑。

“我灌醉了枣和侑介……还随意的把雅臣哥丢在了玄关……”椿低头小声道，内心已将告密者扇了无数个耳光。

旁边的绘麻莫名的打了个喷嚏……

椿默默地抛给了绘麻一个‘我懂了’的小眼神……

绘麻顶着椿幽幽的怨念继续端正的跪着。

“不该灌醉弟弟，特别是侑介！雅臣倒是无所谓。”右京一谈到要上大学的侑介便严肃着脸，“作为惩罚，你就给侑介补习好了，他考不上大学的话，你明白的。”

“……”椿沉默着点了点头……突然觉得雅臣哥好可伶……

而真正内心崩溃的是一直在等待着被批评的侑介同学……椿哥补习什么的，感觉大学无望了……

右京给了个眼神之后，三胞胎也默默地走了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
愤怒之炎在燃烧2
                            

                                                        

                            

                            “昴，接下来到你了。”右京说道。

“……”昴沉默着，也不敢抬头看右京，只是低头看着自己的手指。要说家里谁最恐怖，就只生气的右京哥和雅臣哥了……外表温柔的人生气起来真的很吓人。

“把喝醉的兄弟丢在这种事，我希望下次不要在发生了……就算是他活该也不行。”右京严肃的说道。

“……”昴闻言赶紧应和点头。

“很好，你就去写一万字检讨，明天中午之前要交给我。”右京拍着自家弟弟的脑袋笑眯眯的说道。

“好……”

昴跑回去写检讨之后就轮到了昨天晚上喝断片的侑介……

“侑介，你马上就要考大学了，喝酒这件事你给我想清楚没有？”右京一提到关于自己弟弟的人生大事之一，脸上的表情就只能用严肃和严厉来形容了。

“我明白不应该喝酒最后还喝到醉倒，对不起。”侑介小声道歉道。

“你的惩罚很简单。”右京微笑，“等会儿我会叫椿帮你买上几套试题，希望你能尽快写完。”

“……”侑介沉默着点头。Σ( ° △°|||)跽飧鲆坏愣疾患虻グ。右京哥！

“要是没考上大学的话……”右京继续微笑，“你就和椿一起受罚。”

“知道了……”侑介小声答道……

右京满意的看了一眼侑介，对他微微点头示意之后侑介就自觉的回房间了。

“绘麻。”

被右京点名的绘麻浑身一抖，小声道：“在……”

“如果我不在的时候下次再发生这样的事情你记得回来就告诉我。”右京教育过众兄弟之后就恢复了往日的和蔼，“还有下次要记得保护好弟弟，不能在看热闹。”

“明白……”绘麻点头道。

“好了，我也要去收拾一下，等会儿去睡觉了。”右京取下眼镜，揉着鼻梁，整个人以放松下来就异常的疲惫。

“那右京哥你去休息吧。”绘麻小心翼翼的说道。

“好，我先上去了。”右京重新戴上眼镜。

正要上楼的右京又突然想起了什么，停下脚步对正从沙发上艰难爬起的绘麻说道：“对了，叫小夙不要准备我的早餐了。”

“好的。”绘麻点头回答。

说完，右京便直径走上了楼。

右京一走绘麻才松了一口气，生气的右京哥很恐怖……

又过了大概半小时，除了早晨才回来的右京和没回家的其他几人，其余人都到了餐厅吃早餐，而雅臣也在早餐之前收到了亲爱的迪迪在睡觉前帮他订的一箱啤酒……

雅臣看到那箱啤酒内心是崩溃的，虽然觉得右京不会让自己真喝那么多……

最终雅臣还是没有喝那一箱啤酒，要是再耍酒疯什么的，应该会被自家弟弟直接暴击KO吧……

接下来的半个月时间侑介都面临了惨绝人寰的折磨，足足做了将近一米厚的练习。对此侑介表示椿哥什么的真的太可恶了，夙也快来拯救我！而椿则表示，偶尔督促一下不爱学习的弟弟也是一件很有趣的事情。

时间对于夙也来说真的是过得很快了，转眼就到了考试的日子。当然夙也的考试可以说是顺利的，而且是非常顺利的。绘麻在一轮复习之后考试也考了个好成绩。而侑介最终还是考上了大学，很幸运的刚好考上了和夙也以及绘麻报考的同一所大学。

考试一结束，上学的几人就到了假期时间了。不过虽然是假期，但是昴、祈织，还有风斗都还么有休息，昴在假期依旧要进行篮球训练，祈织则是由模特工作，而风斗依旧忙着演唱会和电视剧。

趁着假期夙也决定出门找份工作，去甜品店、咖啡店做临工应该很不错把……侑介也打算跟夙也一起，不过去的话应该只能做个服务员了……

绘麻则打算在家玩游戏……弟弟不在的时候就没有人管了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打工1
                            

                                                        

                            

                            家里的兄弟们听闻夙也要去打工的事情都准备阻止，大家都表示，自家软萌的迪迪出门打工要是被拐走了怎么破！

“小夙要去打工吗？”右京询问道。

“嗯。”夙也点头回答，“我想趁着假期找点事情做，在家里呆着没事干，有点无聊……”

椿坐在夙也身边拥住夙也，将头靠在他的肩上，“小夙要是去打工太忙的话，就没人给我们准备便当了。”

“大家的便当都是小夙准备的呢。”梓在一旁补充说道，“一下子没有便当很不习惯的。”

“这个……”夙也闻言便有些犹豫了起来……

“弥要吃夙也哥哥做的菜！”弥也抱着夙也的腿撒娇道。

“可是……”夙也对于打工可是充满了期待。怎么说呢……花自己赚来的钱应该比较开心吧……

绘麻看着众兄弟都出言阻止夙也出门打工，只得在心中暗道一声糟糕，弟弟在家什么的，一定不会允许自己长时间玩游戏的……最近好不容易才入手了几套最新的BL游戏，很想试试的说……

“小夙想打工的话就让他试一试好了，反正只有两个月时间，也许还不到两个月呢……”

“试一试也不错啦，我会负责保护夙也的！”侑介因为打算和夙也一起行动自然是表示支持的，而且其他人都不在什么的简直不能再赞了。

“小夙酱要去打工？准备找个什么工作呢？”正来到客厅的要走过来询问道。

夙也想了想，一脸认真的思考了好一会儿，“去应聘甜点师或者蛋糕师……如果不行的话就应聘服务员好了……”

“服务员绝对不行！”众兄弟齐声反驳道。

“服务员的话，小夙还是不要考虑了。”椿表示，“我是坚决反对的！”啧，弟弟抛头露面什么的，才不要！小夙是我的，才不给别人看！

“小夙要是想去打工，那就去吧！”沉默在一旁沉思了许久的右京最终点了头。

“不过不能晚归，不能离家太远。”右京补充说道。

“嗯……”夙也点头小声道，“我会尽量的……”

“不是尽量，是一定。”右京严肃的说道。

“嗯……”

椿闻言有些不愿，“右京哥，小夙出门打工要是出点什么事怎么办？侑介一点都不靠谱啊！”

“喂，我哪里不靠谱了！”侑介闻言立即怒吼道。

梓谈了口气，语气淡淡的说道，“这么说来是有点不行……”

“梓哥……怎么你也这样！”侑介已经无力呐喊。

“好了，就这么决定了。”右京一锤定音道，“其余的事情等小夙找到了工作之后，先看看地点在什么地方再说！”

经过这次的对话之后，夙也在一星期之后找到了一份甜点师的工作，而这份工作的地方说远呢也不算远说近呢也不算太近。不过很恰巧的是夙也工作的地方刚好在枣工作的游戏公司楼下，因为都是游戏动漫什么的所以作为声优的椿和梓工作的地方也离那里不远。

侑介也很幸运的在那家店里面应聘到了一份服务员的工作。而那家店也蛮有意思的，也许是在动漫游戏产业比较发达的区域吧，所以这家点也经常弄一些有趣的主题活动什么的。

要说这家店唯一一点让众兄弟都不是很满意的地方，那就是有很多俊男美女出没……

而让侑介觉得最坑爹的地方就是小早川这货尽然拖着自家男友橘下这个倒霉的同志混了过来，侑介只能在心中感叹，还好店里面已经不应聘了，要是小早川混进来了，那简直就是噩梦！

“白松店长早上好！”已经在店里工作了三天的夙也高兴的朝白松打了声招呼。

“夙也酱早上好哟~今天的夙也酱看起来也萌萌哒~”白松捂着脸，扭着身体，眼睛冒着爱心。

“店长你好恶心。”侑介刚换好店里的制服，一出来就看到了正对着夙也扭着小蛮腰的白松。

白松闻言，直接上去就给了侑介一击，“你这臭小子说什么，我就是觉得夙也酱萌萌哒不行么！”

“哼！”侑介捂着被痛击的后脑勺冷哼了一声。

白松见侑介一脸不爽的表情，已经见识了不少人的她自然是明白的啦，“啊啦，难道朝日奈君不觉得夙也酱很可爱吗？”

侑介一听这话，脑海里想着夙也脸上便泛起了红晕，“夙也当然很可爱了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打工2
                            

                                                        

                            

                            “……”闻言的夙也以无言回应了可爱这个话题。

“就是说嘛！”白松笑道。

“……”--夙也只是站在一边不说话。

“好了，朝日奈你这个臭小子快给我去擦桌子、扫地、拖地。夙也酱就快去换衣服吧。”白松对侑介可谓是不留情面的，但是转过脸对夙也就是万分和蔼的……

夙也点了点头转身去更衣室换甜点师的制服。

说起制服的话，这家店的制服也是独具设计感，不单是服务员的制服设计的精致，就连夙也这样在后厨忙碌的人也有件精致的衣服……当然这和后厨有一面巨大的落地玻璃窗还是有很大关系的。

因为在市区人群比较密集的地方的缘故，这家店可以说是忙的不得了。早上九点开业一直到下午五点，但因为假期人多的原因会一直开到晚上八点半左右。

店面不算太大，但也不小，甜点师加上夙也就有两位，还有一名咖啡师，而服务员有五位之多。店里店外一共十个位置几乎坐满……当然这和店里面帅哥美女比较多是有一定原因的，只要是在店里工作的不说美到炸，但颜高是肯定的。

夙也和侑介已经忙了一上午，但听同为打工队伍一员的三夜说下午才是高峰期。午餐时是大家轮休，大概有两个小时的午餐以及休息时间。

而侑介当然是申请和夙也一起轮休了，而白松店长也是一边微笑一边点头同意了。一面笑还不忘拍着侑介的肩头说了句臭小子，我懂得哟~而侑介则是炸着毛和明察秋毫的店长大人告了别。

“侑介，椿哥让我给他们送便当呢……”夙也一边从自己的柜子里拿出了便当一边对侑介说道，“要不侑介你先吃吧，我送完便当再回来吃午餐。”

侑介接过自己的便当放到一边后顺手结过了夙也手里的其他便当，“算了，我们一起去给他们送便当好了。”才不会让椿哥占便宜，侑介心道。

“可是……”夙也有些担心的看着侑介，“侑介不饿吗？”

“还好。”侑介淡定的说道，“走吧，别废话了，早点送了好早点回来吃饭。”

说着侑介就直接迈着大长腿走出了更衣室，夙也见状只好小跑着跟了上去。

刚走到双胞胎的公司楼下就见椿迎了过来。

“小夙，我好饿啊！”椿一上来就拥住了夙也，一脸委屈的撒娇。

侑介举起手里的便当横在椿面前皮笑肉不笑的道：“椿哥，便当拿去，夙也和我还要回店里吃午餐。”

椿听见夙也还没吃饭便只好放弃让夙也留下来的打算，“小夙快回去吃饭吧，便当我会带给梓和枣的，不过要去枣的公司还是很累啊，看在我帮小夙送便当的份上，回家的时候要奖励！”

“嗯，椿哥下午下班记得把枣哥的便当盒带回家。”夙也临走时提醒。

椿闻言点头答应，“好，小夙下次把便当带上我们一起吃午餐。”

夙也点了点头。

椿又道：“侑介不来的话也没关系。”

“椿哥。”侑介回以椿一记刀眼。

送过了便当之后侑介就愉快的拉着夙也回答了店里，找了个地方愉快的享受了一下只属于两人的悠闲时间。

“侑介要甜点吗？”吃过午餐之后又过了大约二十分钟，夙也端着另一份便当盒走到侑介面前，“刚才忘记给椿哥他们了，那就我们两个吃吧。”

“啊……”说着夙也对着张嘴的侑介，塞了一个精致小巧的和果子。

“很好吃。”被夙也亲手投食的侑介表示自己真的很羞涩……真的……不过被夙也投食什么的真的太棒了！

“还有水果。”说着夙也又拿了一颗樱桃塞给侑介。

侑介很淡定的用单手搂着夙也，一边等待投喂。夙也则是完全没发觉有什么不对的地方。

这一切都被正在偷窥的白松和三夜看在眼里，三夜一脸委屈的在自家店长处埋胸中，“小白，他们在虐狗！”

“乖小三，你还有我和你一起被虐。”白松安慰着三夜。其他路过的员工则表示，这两个偷窥狂是谁？我不认识……

吃过午餐，还余下了近一小时的休息时间，侑介和夙也就在一旁静静的坐着，不知不觉夙也便靠在侑介的肩上睡着了。侑介笑了笑轻轻地在夙也的额头上落下一个吻，不一会儿也靠着夙也睡了过去。

白松很淡定的摸出相机‘咔嚓咔嚓’来了几张，决定照片用作这个月末店里主题活动的宣传。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打工3
                            

                                                        

                            

                            结束了午休之后，侑介和夙也都被白松店长叫醒了，稍微打理了下自己之后，两人便开始了下午的忙碌。果然如三夜所说的那样，下午已经忙炸了……

不知不觉侑介和夙也已经在店里又工作了一周时间了，这期间除了枣偶尔回来探望一下之外，椿和梓倒是很少出现，听说两人是在为新的角色选拔做练习。

今天夙也还是像往常一样到公司给椿和梓送便当，而侑介则是去给枣送便当了。

已经到了双胞胎公司楼下的夙也却没有见到椿像往常一样出来取便当，只好到前台去询问一下椿所在的楼层，自己将便当送上去。

因为这几天常出现的缘故，夙也也很顺利的打听到了椿和梓所在的楼层。

夙也上了楼也很顺利的找到了椿的休息室，轻轻敲了下门，走进休息室的夙也只见椿躺在沙发上，而平时都在一起的梓却不见了人影。

“椿哥，怎么了？”夙也将手里的便当盒子放到了椿旁边的餐桌上，“不舒服吗？”

椿闻言，没有像往常那样高兴的回答，只是阴沉着连坐了起来，“小夙来送便当了啊，梓的话去谈他试音的事情了。”

说话椿伸手猛地将夙也拉进了怀里，“小夙让我抱一下吧，我的试音落选了呢。”椿的声音里没了往日的兴奋，而是透着失落。

夙也面无表情的坐在椿的怀里，想要出口安慰却不知道该说些什么，绞尽脑汁也不知该如何是好。

“椿哥别伤心。”过了好一会儿夙也才打破了静谧的气氛。

“小夙能安慰我，我很开心呢。”椿将下巴轻轻放在夙也的肩上，“我大概只是一时想不通吧。”

夙也想了想也不知怎么接话，只得从椿怀里站了起来，撩起椿银色的刘海低头吻了下椿的额头。

“嗯……椿哥又被安慰到吗？”夙也依旧面瘫着脸，完全不知道自己到底做出了多么惊人的举动。

“小夙……”椿一脸惊讶的看着夙也。

“电视上都是这样的，难道不对吗？”夙也面瘫着脸歪头一脸不解。

听到夙也的话椿忍不住笑出了声，伸手环着夙也的细腰，脸颊紧贴的夙也的腹部笑道：“小夙真是什么都不懂呢……不过这样真可爱。”

“下次要安慰我的话要这样……”说着椿猛地拉过夙也狠狠的吻住了他的唇。

“唔！”夙也被椿突如其来的举动下了一大跳，下意识的挣扎了起来。

而椿自然是不会给他挣脱的机会了，加大了拥住夙也的力度，滑腻的舌头在夙也的口腔中游走，直到夙也因为不能呼吸了而憋红了脸才不舍的放开他。

“小夙红着脸的样子真的超可爱呢。对吧，梓？”椿抱着夙也对不知什么时候已经站在门口的梓说道。

“椿。”梓皱着眉头看着自己的双胞胎哥哥，作为双胞胎的他自然是能感受到椿对小夙的感情了，也许在一开始有些玩笑的意味，但之后却慢慢的变得不一样了……而他自己似乎也有同样的感觉……看着小夙被别人亲密的搂在怀里拥吻，即使是从出生就在一起的椿也不行……

“你知道你在干什么吗？”梓冷声问道，平时总是温文儒雅的脸上此时只余下了严肃与深沉。

“当然知道了。”椿依旧是像平时一样坏笑着勾着嘴角，“梓明明也想这样的。”

“椿。”被说中了心里的想法的梓面上依旧冷静如初，似乎什么话也打击不了他。

“好啦，别说了。”椿松开夙也摆摆手道。

梓见椿不愿再说，心意相通的双胞胎自然也一下子就明白了对方的想法，点了点头，“那就不说了……”

等两人已经莫名其妙的对话完，夙也才从刚才的吻中回过了神，红着脸蹲在地上，将脸埋在双膝间……刚才是什么啊……被强吻的夙也淡定不能。

“……”夙也沉默了好一会儿才微微抬头偷瞄了一眼已经蹲在自己面前的椿。

“我很喜欢小夙哦。”椿笑着拍了拍夙也的脑袋，“好了，吃午餐了吗？”

夙也听见椿询问才想起自己还没吃午餐，而侑介大概已经送了便当回店里了吧……想到这里夙也当即决定回店里吃午餐，顺便逃开这刚反生的让自己不知所措的事情。

夙也站起来急忙说道：“椿哥，梓哥你们快吃午餐吧，我先回店里了。”说这夙也就飞快的跑了出去。

“好了，吃饭吧。”椿看着夙也逃走的背影笑着对梓说道。

“看了我不用推掉角色了。”梓在沙发上坐下，打开了便当。

“那是自然，角色的话下次绝对不会丢掉的……”说着椿得意的笑了起来，“况且小夙还给了我个火辣辣的热吻呢。”

“热吻？”梓闻言只是轻笑，“不是你自己凑上去的吗？”

“梓在嫉妒啊……别这样啦，我们合作吧……”椿笑着说道，“我也想独占的……可是我不想和梓分开呢。”椿自然是早就看出了梓内心的情感，而他自然也看出了其他几个人的心思。

“嗯。”闻言梓只是淡淡的应了一声，便拿起筷子吃了口已经被夙也加热好了还依旧温热的午餐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打工4
                            

                                                        

                            

                            夙也一出了办公大楼就一路跑回了店里，一头焖进休息室，顶着一张红成了苹果的脸颊就开始坐着发呆。

“夙也你怎么了？回来了就快吃午餐吧。”侑介走到夙也身边，伸手揉了下夙也此时头上的呆毛。

“嗯。”夙也一边小声回应一边点头。

“你的脸怎么这么红？不舒服吗？”侑介看着夙也红着脸，以为他发烧了便急忙询问。

“没、没什么……只是有点热而已。”夙也努力面瘫着脸装淡定。

侑介看着夙也不太对劲的样子却也没再多问什么，只是盯着夙也有些红肿的唇看了好一会儿才收回目光。

看着眼前递过来的便当，夙也这才想起自己还没吃饭……都是因为椿哥……夙也想到这里不由抚上自己还有些酥麻的唇……

“夙也还在发什么呆，快吃午餐。”侑介见夙也呆呆的盯着便当却一口也没有开始吃。

“啊。”夙也闻言，回过神来，微微有些尴尬，不过还是尽自己所能尽快恢复了以往的淡定，把方才发生的一切都抛到了脑后……椿哥是在开玩笑吧，夙也如是的安慰着自己。

看着夙也开始吃午餐之后，侑介才拿起自己的便当开始动筷子，不过在他吃便当的时候总是不经意的瞥向夙也，神色莫名。

吃过午餐之后，夙也就果断的抛开了杂念，专心致志的做自己的工作。

而侑介则显得有些魂不守舍，已经摔了第三个盘子的他被白松店长勒令休息以便调整自己的状态。

“夙也酱你去看看朝日奈那小子怎么了，今天他已经摔了三个盘子了。”白松推开了厨房的门探头道。

“嗯。”夙也因为一直在做甜点也没注意到侑介的事情，不过听白松这么一说还是不由有些担心了起来。

一进休息室夙也就看见侑介耷拉着脑袋一动不动的坐着。

“侑介？”夙也轻声呼喊道。

“嗯。”侑介抬头看着夙也目光深邃，“夙也有事吗？”

“没什么事。”夙也小心翼翼的坐到了侑介身边，“侑介不开心？”

“嗯。”一边回应侑介一边伸手拥住了夙也，“今天椿哥对你做了什么？”

说完侑介明显感觉到怀里的人僵住，“他对你做了什么？”侑介再次问道。

“没、没什么……”夙也虽然面上依旧像往常一样没什么太多的表情，但是泛红的脸已经出卖了他的心“我……”

接下来侑介已经不想再听夙也说下去了，只是狠狠的吻上夙也的唇，不断地在他的唇上辗转。

为什么总是这样……其他兄弟都比我更优秀，我总是里面最差的！为什么夙也愿意接受椿哥，明明我们才是最早相遇的……明明是我一直都注视着你……夙也……

“夙也……夙也……”侑介一边呢喃着一边亲吻着夙也的脸颊。

“侑介！”夙也原本面瘫的表情也出现了裂痕，焦急、慌张却意外的没有厌恶……

“夙也。”侑介停下了疯狂的吻，目光深邃的看着夙也。

夙也还没从方才的疯狂中回过神来只是呆呆的看着侑介，而侑介对于刚才的疯狂也没了言语，不知怎么开口，只是默默的拥着夙也，两人就这样静静的坐着。

“咳咳……那个什么，店长说让你们快点出去帮忙，店里来了一大票人……”三夜红着脸看着夙也和侑介两人，刚一说完话就得到了侑介的怒目而视，Σ( ° △°|||)酢昂呛恰…你们继续……”说完三夜就飞快的关门闪人。

“侑介松手……”夙也红着脸道，“我要出去工作了。”说完夙也就推开了侑介急急忙忙的跑了出去。

而侑介呢怎是在夙也跑出去之后就呆愣的站在了原地好一会儿，之后便捂着脸苦恼的蹲在了地上，“可恶，我刚才做了什么啊！！做了什么啊！！”侑介无力的自语道。

良久侑介才站起来走出休息室继续工作，但是却怎么也无法面对夙也那张看着自己就开始发红的脸。怎么办，夙也他……好像、好像没有厌恶的样子……侑介在远处看着夙也。

夙也此时内心正在刷屏……

#被哥哥给吻了、吻了#

#被好朋友吻了、吻了#

#怎么办！怎么办！怎么办！#

夙也顶着自己的面瘫x脸，一边在心里恍惚一边做着手头的工作。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打工5
                            

                                                        

                            

                            
这一天下午夙也都不知道自己干过些什么，晚上回到家也是直接避开了椿和侑介，做晚饭也没像平时那么积极，而是直接躲进了房间里面。

“小夙怎么了？”朱利跳到夙也的枕头边上，看着钻到被子里把自己裹成一团的夙也。

“没什么。”夙也闷在被子里小声说道。

你看着像没什么的样子吗？朱利盯着某团，无奈的想到。

“好啦，朱利去姐姐那里吧，记得监督她不要玩游戏玩太晚。”夙也依旧闷在被子不远出来。

朱利无奈的叹了口气只得出了房间去绘麻那里，但心里却在不断寻思到底发生了什么事情。

椿和侑介换好了衣服来到餐厅的时候都没有看见夙也的身影，两人一下子便猜到了是怎么回事，抱着同样的心情两人去到了夙也的房间，而在门口遇见的时候，看着对方和自己一样的表情便又猜了出来。

“什么嘛，侑介来找小夙干什么？”椿眯着眼微笑着看着侑介。

而侑介则是直勾勾的瞪着椿，“椿哥你今天对夙也做了什么？”侑介冷着脸看着椿。

“当然是一个火辣辣的热吻了。”椿毫不避讳的说道，“不过看样子侑介好像和我做了一样的事情呢。”

“哼。”侑介冷哼了一声，“夙也是我的。”侑介坚定的看着椿，与他对视着。

椿闻言笑了笑，“侑介你还不行哦……”

“椿哥！”侑介盯着椿不再多说。

两人就在夙也门前对视着，视线内火光四射。

“你们两个在这干嘛？找小夙有事的话怎么不进去？”右京看着站在门口的两人不解的问道。

“右京哥。”椿和侑介打招呼道。

“你又找小夙干什么。”椿问道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
打工6
                            

                                                        

                            

                            右京听着椿不善的语气，微微皱起了眉头，但也没多说什么只当他是心情不好，毕竟他刚才和侑介似乎在吵架……右京笑了笑说道：“小夙没在楼下做饭，我来看看他是不是不舒服。”

“哦。”椿闻言也收起了自己不爽的语气，恢复了以往笑眯眯的样子，勾着侑介的肩道，“我和侑介也是来看看小夙是不是不舒服的。回家没有在厨房看见小夙还真是不习惯呢，对吧，侑介？”

侑介闻言瞪了椿一眼，阴着脸点了点头。

椿看着侑介那一脸怒气的样子在心中笑了小，侑介果然还是个小孩子，什么情绪都表现出来的话被右京哥发现了可不好呢……要防备的可不止我一个人……呵……

就在三人对话的时候，夙也的房门突然打开了……

“……”沉默了一下的夙也在看到侑介和椿之后瞬间关上了房门。

“……小夙怎么了？”右京一脸莫名的看着神色同时黯淡下来的椿和侑介。

椿拍了拍自己的脸瞬间就恢复了过了，笑道：“大概是我们三个人都站在门口下了他一跳吧……要不右京哥不和侑介先下楼去，我去看看小夙就好了。”

“那好吧，就拜托你了椿。”说完右京就下楼去了，而侑介则是站在椿身边纹丝不动。

椿看着站在自己旁边的侑介笑道：“侑介怎么还不走呢？”

“我不会放任夙也和椿哥你独处。”侑介一脸严肃的说道。

“好啊……”椿一副无所谓的样子笑道，“不过小夙和侑介你独处似乎也不安全呢……”

“哼……”侑介冷哼了一声别过了头。

“小夙，开门吧。”椿也没和侑介再多说些什么，转身敲着夙也的房门呼喊道。

夙也一听便知道椿还在门口，想了想也能猜出来侑介可能还没走，就更不愿意出去。顶着自己早已经红的开始冒烟的脸蛋端正的低头坐在床上。

“小夙快来开门哦。”椿堆起了一脸的笑容，侑介在这本来就不爽了，小夙还是明显逃避的态度呢……看来还是要先让小夙明白才行呢……

“夙也。”侑介对于夙也的反应虽然已经猜到了，可是还是很不甘心。不过椿哥和自己是一个待遇什么，还是让自己好受了些。

椿看着紧闭的房门沉默了一会儿笑道：“小夙真的不开吗？我有备份钥匙呢。再不出来要受惩罚呢。”

“……”夙也严肃脸，走到门口开门面瘫的看着椿和侑介。

“小夙。”椿一把抱住了夙也直接在他脸上亲了一下。

“……！”夙也瞪大了眼完全愣在了那里。

侑介见状怒道：“椿哥你在干什么？”

“啊啦，因为小夙一直不开门我也很不开心的。”椿笑得一脸狡猾。

“可恶！”侑介愤怒的瞪着一脸笑意的椿，厚脸皮什么的自己果然比不上。

“啊啦，小夙又呆了呢。”椿笑道，“小夙不下去做晚餐的话大家都很担心哟，要是让我担心的话就要受惩罚。”说着椿一脸淡定的在夙也的腰上捏了一把。

“嗯……”夙也瞬间红了脸。

“椿哥……”泥垢了不要在调戏我家夙也了！侑介面瘫脸。

椿有坏心眼的在夙也屁股上捏了一把，“小夙手感真不错呢……侑介一定在嫉妒。”

夙也感觉自己的脸都快热炸了……

而侑介则是感觉自己都要气炸了，当即怒道：“椿哥把你的手从我家夙也的屁股上拿开！混蛋！”

“小夙也是我家的呢。”说着椿又抱着夙也亲了一口，还对侑介恶劣的笑了笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打工7
                            

                                                        

                            

                            “……”我竟无法反驳，侑介怒视着椿。

“好了，小夙和我下去，侑介你自己站在这里就好，不用跟过来。”椿拉着夙也就往楼下走。

“可恶！”椿哥这个卑鄙又厚脸皮的家伙！“夙也等我！”说着侑介也跟了上去。

一下楼夙也就直接躲进了厨房里，因为右京在的缘故椿也没有继续去调戏夙也，侑介则是很识相的没去打扰。

吃饭时，侑介和椿很淡定的坐到了夙也身边，弄得他一直不是很自在。

“我吃饱了。”吃过晚餐的夙也放下筷子，擦了嘴巴淡定的站了起来。

右京见到夙也似乎有些不自在的样子不由担心起来，“小夙你不舒服吗？”

“没什么。”夙也脸颊微红的扫了眼坐在自己身边的两个没自觉的人。

正在吃饭的梓默默抬头看了夙也一眼就能大概的看出夙也的情绪了，不由心道，看来椿这次做得有点过分了……似乎还有侑介的样子，没想到侑介还蛮大胆的啊，呵……

要看着夙也微笑，“小夙酱要是不舒服的话，哥哥可以陪你哟。”说着还风骚的跑了个媚眼。

看了要的媚眼之后，夙也恢复了平时的淡定，面瘫着脸冷静道：“不用了，我上楼了。”

“……”被迪迪无视什么的真的太糟心了……弟弟你难道不爱哥哥了吗！！这是被夙也无视的要的心声。

“那你就去休息吧。”右京笑着点了点头，“要是有什么不舒服的一定要告诉家人。”

“嗯。”夙也点了点头就先上楼去了，一回到房间就开始发呆。

椿和侑介也在夙也离开之后迅速的吃完了饭也上楼去了。

要看着上楼的两人笑得意味深长，“弟弟们看来有很多事情需要烦恼呢……”

“是吗……”右京低头吃着饭，眼镜上的反光让人看不清他的表情。

光一直微笑着支着脑袋看着饭桌上发生的一切，家里要发生许许多多好玩的事情了，真是期待呢……

除了今天一天都在外工作的琉生和祈织，其余人都在一边默默地看着，除了几个情商有点不行的其他人大概都能猜到一定发生了什么事情。

第二天早晨起床的夙也盯着大大的黑眼圈开始做起了早餐和便当。

“小夙早安。”椿从夙也身后轻轻搂住了他，笑着在夙也的脸颊上吻了一下。偷香的椿欢乐的找了哥位置做好，乖乖的等着开饭。

“夙也早上好！”进了厨房的侑介只是轻轻的抱了下夙也便去了餐厅。

夙也无奈的看着正坐在餐桌旁等待开饭的两个大爷……只觉得有点忧伤……嗯，侑介和椿哥讨厌吃什么来着……夙也面瘫脸。

就在夙也考虑怎么整治一下那两个人的时候，梓端着一杯早茶走到了夙也身边，“早上好啊小夙，今天的便当准备了什么？”

夙也想了想道：“鸡蛋卷饼、咖喱炒饭、玉米粒沙拉，甜点是水馒头。”

“听着很不错呢。”梓笑着抿了一口茶，“椿不能吃辣呢……”

夙也听着梓莫名其妙说的一句话，愣了一下立刻就反应了过来。

“谢谢梓哥。”

“嗯，早餐的话需要我来帮忙吗？”梓笑道。

“嗯。”夙也点头回答，夙也也知道虽然梓平时不做饭，但是打个下手还是绰绰有余的，至少简单的几个小菜是可以做的……

梓闻言便将自己手里的茶杯放到了一旁，开始帮夙也做早餐。

“可恶，梓那个家伙！”椿看着和夙也在厨房里面一起忙碌的梓只觉得乏开心。

“梓哥和椿哥你一样狡猾，不愧是双胞胎。”算是半个攻略过来人的侑介立刻就看出梓的用意。

椿笑了笑，“侑介你还不笨嘛。”

“哼！”侑介撇头不爽不愿和自己这个性格恶劣的哥哥多说话。

“哈哈，别这样，侑介恼羞成怒了吗……”椿嘲笑道，而正在嘲笑侑介的椿还不知道自己已经被自己亲爱的双胞胎迪迪给坑了一把。

吃过早餐大家该去训练的去训练，该去工作的也去工作了，大家也都各自拎着自己的便当出了门，当然还要除去某个在家里玩游戏的姐姐大人。

到了午餐时间，椿打开便当盒，看到似乎是抖了半瓶辣椒粉的咖喱炒饭的时候，只能默默流泪了。椿表示，只要是我家小夙做的东西含着泪也要吃完！

梓看着椿的惨样只是默默的微笑着……

而同在吃午餐的侑介也遇见自己餐饭的大敌……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打工8
                            

                                                        

                            

                            下了班的椿早早的坐在了夙也和侑介打工的小店里，顶着痴汉脸看着落地窗的另一边正在制作甜点的夙也。同来的梓只是喝着红茶是不是的撇上一眼。

侑介冷着脸端着一杯咖啡放到了椿面前，咬牙切齿，“请慢用。”

椿拿起咖啡喝了一口，没和侑介说一句话，继续痴汉脸看着橱窗。

“……”好想把这个人弄走……侑介冷脸转身继续工作。

夙也虽然面上没什么表情，但是却是不是的瞥坐在落地玻璃边上的椿和梓。

“小夙认真工作也很可爱呢。”椿一手托着下巴一手端着咖啡抿了一口。

梓依旧喝着红茶，只不过是轻瞥了椿一眼。

直到下班夙也都承受着巨大的压力。

“小夙，哥哥下班就来接你了。”椿笑眯眯的凑到了夙也身边，给了他一个拥抱。

“……椿哥你在店里做了三个小时了……”侑介一脸‘泥垢了’的样子看着椿。

椿对于侑介的找茬选择了无视，依旧黏在夙也身边。

走到汽车旁，梓很贴心的给夙也拉开了副驾驶门，夙也道了声谢便坐了进去，而梓也很自然的坐到了驾驶室。

“啧，梓还挺狡猾的嘛。”椿嘟囔了一句就自觉的坐进了后座，而侑介则什么都没说坐在了椿的身旁。

梓悠闲的瞥了眼后视镜，看着坐在后座一脸不奈的两人微微一笑。我的兄弟啊，逼得太紧可是会被讨厌的……要慢慢来呢……

一路上椿都试图和夙也搭话，但明白了椿的心意，原本话就不多的夙也却不知道怎么接话。

侑介这一路上则是出乎意料的沉默。

回到家里夙也又直接回了房间，大概是直觉觉得此时不应该直接面对椿哥和侑介吧……

右京回家也没有再多问，只是觉得夙也的异常一定和椿、侑介有关。

“可爱的小夙为什么要逃避呢，难道你不明白我的感情吗……”椿用手臂遮住了双眼仰躺在柔软的床上喃语着，“真过分呢……我要拿出行动才行呢，呵……”

“梓也是，真过分，还不肯来帮我！”

“这几天小夙都不理我了呢……真是不开心呢……”

“我的感情啊，可是强烈的可怕呢……”

夕阳印在椿有些灰暗的房间里却让椿陷入了一片阴影之中。

侑介看着这几天老是躲着自己的夙也总在思考着，觉得自己似乎是冲动了，但却有些不甘，心里不免想到了和自己有同样遭遇的椿，但是脑海中却突然浮现了梓的身影……

“梓哥和椿哥不愧是双胞胎，都一样狡猾……”侑介若有所思的自语道。

“啧……”

侑介想着想着就越发不爽了起来，拉过被子蒙住了脑袋，过了好一会儿才睡着。

接下来的一个月时间，侑介可以说是空前的主动，不过是打工还是在家，几乎都和夙也在一起。

不过侑介的主动看在椿的眼里那就是两个字‘不爽’。

梓则总是默默的刷着好感度，同时默默的观察者自家哥哥的动向。双胞胎嘛，有时候也是需要竞争一下的，不过看样子椿快忍不住了呢……好机会……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大学1
                            

                                                        

                            

                            结束了暑假的打工，夙也也渐渐的习惯了黏着自己的侑介。说是要接受了他吧，但又有说不出的不习惯。还有椿哥也是，每天下班都准时到打工的店里抱到，而梓哥总是淡定的坐在一旁喝着红茶……

“朱利，快去叫姐姐起床了。”夙也推了推变成人类正抱着自己睡得正熟的朱利，“今天第一天去学校吃到就不好了。”

朱利微微眯起眼睛看着夙也挑了挑眉，“知道了。”说着朱利就坐了起来。

朱利早在一周前就可以更随意的控制住自己的变身了，每到晚上就会变为人形抱着夙也睡觉。一开始夙也还很不习惯，不过最后还是只好随他了。

“朱利今天要一起去学校吗？不去的话我好准备便当留给你……”夙也一边揉着惺忪的睡眼一边询问道，“变成人形之后应该也会需要更多的食物吧……”

“我当然要一起去了……不过去的话小夙还是要给我准备便当，我也很想要小夙做的便当呢。”朱利迅速的在夙也脸颊上问了一下，随后立即变回了松鼠的模样，“这是早安吻！好了，我去叫小千了，她昨晚一定有打游戏到很晚。”

说着朱利就敏捷的跑开了。

“……”夙也沉默地看着朱利跑开的身影，朱利看他的眼神很熟悉，就像椿哥和侑介，还有梓哥看他的眼神一样……虽然明白但却不想承认……

一声无奈的叹息消散在朦胧的晨光之中……

夙也很快收拾好了自己，下楼开始做早餐和便当。以为今天的早餐没费什么力气，是前段时间包的饺子，只要煮一煮就可以了，所以夙也决定将今天的便当做的华丽一点，而且今天也是开学第一天，就让大家都吃的好一点吧……

为了方便吃，夙也做了简单的软炸虾仁，然后给每个人煎了一块青花鱼，做的炒饭也特地加了许多营养的蔬菜，前几天腌好的下饭小菜也放了几样进去，之后煎上一个鸡蛋。随后又做了饭后的水果沙拉，炖了冰糖雪梨作为饮品。最后将所有菜摆放的漂漂亮亮才算结束。

吃过了早餐收拾好了东西之后夙也、侑介还有绘麻就跟着昴一起去了学校，昴作为一个有爱的哥哥主动帮夙也和绘麻拎着便当盒，至于侑介，昴表示，那是谁啊……

四人一起上了电车，顺带从昴那里了解了一下自己即将入读的新学校。说道明慈大学，夙也倒是提前做了一番功课，而绘麻和侑介则是一副什么都不知道的样子。

“等会儿我要去篮球队训练，小夙你们找得到教室吗？”昴询问道。

“找得到。”夙也点头。

“……”找不到的侑介和绘麻只好沉默。

“我要去训练了，中午一起吃午餐吧。”说着昴把手里的便当还给了夙也和绘麻，冲三人摆了摆手便走开了。

“好了，我们也去自己的教室。”夙也面瘫着脸看着绘麻和侑介，“我会带你们去教室，我提前研究了学校地图。”

“……”自家迪迪好厉害，绘麻内心鼓掌。

“……”夙也，你这样让我情何以堪……侑介内心捂脸……

夙也很负责的将绘麻和侑介带到了自己的教室，很可惜的是三人这堂课的教室都离得挺远的。

直到中午三人都没有在见过面，不过夙也倒是时不时的会接到侑介或者绘麻的问路电话。

昴告别了打算一起吃午餐的队友，找到了早已经在体育场门口等候的弟弟妹妹。

“让你们久等了。”昴不好意思的挠着后脑勺笑道。

“昴哥没关系啦，我们先去找个地方吃午餐吧。”绘麻无所谓的说道，“上了一早上的课真的快饿死了！”

“我带你们去个安静一点的地方。”

“走吧！”绘麻催促道。

夙也抱着便当盒默默的走在昴的身边，而侑介则是非常高兴的和夙也齐行。

不用看见椿哥真是太好了……侑介满意的看着走在自己身边的夙也笑了笑。

很快昴就带着三人到了学校湖边的一处草地，因为午餐时间大多数人都去了食堂或者到校外觅食去了，加上带便当的人本就不多，所以现在在这里的人就少了很多。

草地上本就有那给人休息用得木桌和木椅，所以四人就愉快的坐了下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大学2
                            

                                                        

                            

                            刚坐下朱利就从夙也的口袋里钻了出来，乖乖的站在桌上。

夙也拿出了给朱利准备的便当放在他身边，之后大家就各自打开便当开始吃午餐了。

“上午的课上的怎么样？”作为哥哥昴还是需要关心一下弟弟妹妹在新学校的学习情况的，毕竟回家还要向大家长报告。

“很好。”夙也回答的分外简介。

“很不错，学校的环境也很好呢！”绘麻则是很兴奋，因为今天一到学校就认识了新朋友。

“还好……”侑介无奈，学校什么都好只有夙也的上课教室离自己的教室似乎都很远这一点让人很不爽……

“……”昴对于自家弟弟妹妹这些不走心的回答表示很无奈……

昴想了想道：“你们下午要是不急着回家的话可以到篮球馆来看我的训练。”

“好啊！”绘麻笑道，“不过我已经参加了游戏社，不过小夙应该是参加了料理社，到时候让小夙给昴哥你送点心吧！”呵呵，好一个刷好感度的机会，昴哥不要大意的上！侑介什么的我帮你拦住！

“好啊……”昴想着夙也每天到会到球场给自己送甜点递水什么的脸一下子就微微泛起了红色，腼腆的笑了笑。

“我参加了足球社。”侑介淡淡说道，“夙也也会给我送点心对吧？”侑介一脸认真的看着夙也等地着他的回答。

夙也也没抬头，继续吃着自己的便当，不过还是小声的应了一声。

朱利开着腼腆和略傲娇的两个人不屑的别过了头，啧，这两只雄性真心机！

绘麻吃了午餐有些疲惫的呼了口气：“不过上课真的是太累了！”

“开学第一周的课程会比较紧凑，下一周每天就只有两三节课，有时候甚至没课。”昴安慰道。

“好累啊，我下午有课，先走咯！”绘麻收拾了自己的便当盒。

还在吃午餐的三人点了点头就看见绘麻高高兴兴的跑开了。

朱利看着绘麻的背影对身边的夙也小声道：“她去打游戏了。”

“……嗯。”夙也无奈的点了点头。

朱利吃过午餐就坐在一边盯着依旧在吃午餐的夙也，看得夙也微微有些不自在。

“我吃饱了。”侑介吃过午餐放下筷子。

之后昴也吃完了午餐，两人收拾好便当盒就开始盯着正在吃午餐的夙也，看着夙也小口小口的吃着午餐两人都不由泛起了一丝微笑。

啧，这两只雄性！朱利满是醋意的瞥了眼侑介和昴。

“……”夙也有些不好意思的埋着脑袋继续吃饭。

“我吃完了。”夙也合上了便当盒。

昴笑着伸手轻轻拍了拍夙也的脑袋，“我帮你洗便当盒吧，侑介的也拿过来吧，你们去上课就好了。”

“那拜托了，昴哥！”侑介自然是毫不客气了。

“谢谢。”夙也不会意思的笑了笑。

“好了你们去上课吧。”昴一时被夙也的笑迷了眼，虽然只是微微勾唇一笑却依旧让人感觉舒服。

“昴哥再见。”侑介毫不犹豫的就拉着夙也离开，而夙也只能回头冲昴挥了挥手，朱利也毫不迟疑的钻回了夙也的口袋里。

昴笑了笑也向夙也挥手告别。

到了下午夙也很顺利的去到了家政社，也顺利的见到了家政社的前辈们，不过让人有些失望的是家政社一共就只有那么七个人，还有一两个人常年不在。

而夙也还在家政社遇见暑假一起打工的三夜，不过现在应该叫做三夜前辈了。

“啊，夙也酱你也参加了这个社团啊！”三夜欢乐的迎了上去。

“三夜前辈。”

“我还说想在校园和你偶遇呢！”三夜拉着夙也进了社团活动室。

夙也一进活动室就感觉到了一种高大上的感觉，和高中的社团活动室完全不能比。

“不错。”夙也对着设施齐全环境优良的社团是满意的点了点头。

“……”("□)就不和学姐聊聊天吗？夙也酱依旧这么高冷呢……三夜在内心做出评价。

就在三夜沉默的时候，从一旁摆放密集的材料架处又钻出了一人，“今年的新生吗？时隔两年终于又有人参加这个社团了！”

“……”

“我们社团都又好久没有招到过新人了！”池原一脸无奈的说道。

三夜默默的看着，只觉得心好累，在社团招新日脸入团申请表都懒得打印出来的社团谁会来参加啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大学3
                            

                                                        

                            

                            “今年应该有人打印社团申请表了！”池原高兴的说道，一说完就转身去做料理了。

你也知道要打印社团申请表啊！三夜非常的无奈。

“……”夙也就在一旁默默的看着，看着这两个莫名感觉熟悉的人……这种感觉好熟悉，好像在哪里遇见过……似乎是小早川呢……

三夜看着依旧一脸面瘫，也没说什么话的夙也，只能无奈的叹息道：“那家伙是三年级的池原，其他几个人来了就给你介绍一下。”

就这样，夙也在三夜的介绍下认识料理社的众学姐和唯二两只雄性。夙也也很自然的适应了社团，做好了甜点也像往常一样分给了同社的社员，当然还不忘打包给自家人带一份。

夙也打包好了甜点就先给离得近的绘麻送了过去，顺带把朱利扔给了即将放学的绘麻，之后是侑介，穿过操场之后又送到了昴那里。然后夙也就在篮球场边随意找了个位置坐了下来，打开了自己的那份甜点。

夙也自己手中的甜点远没有侑介和昴的分量足，毕竟那两人都是在运动需要补充体力。

昴刚收到夙也的甜点就被队友调侃了起来，一下子又闹了个大红脸。

“好羡慕啊，昴你这家伙真走运，还有人给你吃的。”樱谷羡慕的看着昴手里装了一大块水果蛋糕的盒子。

“哈哈……”昴腼腆的笑了笑，“这是我弟弟送来的，他参加了料理社。”

“好像很厉害的样子，蛋糕做得很精致嘛。”一旁又凑过来了一个人。

“小夙很擅长做料理和甜点，家人的每天的便当都是他做的。”昴笑得有些自豪，自觉的想着小夙为自己做了甜点和便当就感觉很开心，虽然便当家里的每个人都会有一份。

“啊，就是你那个每天都豪华的便当啊！真不错呢。”樱谷一副羡慕的样子，“可是便当什么的你都不愿意分我一半，很过分啊，等会儿蛋糕一定要分我。”

“……”其他队友脑海里同时出现了一个词‘吃货’，不过随机也想分一杯羹。

昴笑着点了点头，又不着痕迹的看了一眼面瘫着脸小口吃着端在手里的蛋糕的夙也。

之后的训练昴可以说十分外的认真努力，夙也吃完蛋糕后也认真的看了昴他们的训练，不过看了好一会儿之后就开始犯困了。

在夙也即将进入睡眠状态的时候，心里只能叹息自己果然对运动没有兴趣……

“终于结束了！我们开始分蛋糕吧”樱谷欢乐的盯着放在一旁的蛋糕。

昴闻言无奈的笑了笑，看了眼看台上的夙也，却发现他似乎已经睡着了。

“好啦，分蛋糕！”说着樱谷就很自觉的把蛋糕拎到了昴面前。

打开盒子，昴也很快的将蛋糕分给了大家，自己则是剩下了两份。

吃过蛋糕，篮球社众人都朝昴道了谢，而因为夙也在睡觉大家也都自觉的没有去打扰他，道谢也都让昴代为转达。

昴给正在睡觉的夙也盖上了自己的上衣又收拾好了自己的东西之后才去休息室的浴室将自己一身的汗水给洗干净。

昴等昴洗完澡换好衣服之后，夙也依旧在睡觉，其他人也都走掉了。

不忍心叫醒夙也的昴盯着夙也的睡颜看了好一会儿。盯着夙也微微嘟起的嘴唇，昴又不由的想起的醉酒之后那个吻，记忆中的唇很柔软……

昴忍不住低头轻轻吻上了夙也，果然呢……很柔软……昴有些出神的看着夙也。

过了好一会儿回过神的昴直接一个公主抱将夙也报了起来。如果夙也此时没有睡着的话，可能面瘫脸会裂开……

结束了社团活动的侑介正准备去篮球场找夙也，还没到门口就看昴抱着夙也走了出来。侑介一时间觉得心里既酸涩又愤怒……

看着昴，侑介就知道对手又增加了一个，而这个人连椿哥看了都觉得惊讶……这个可是最腼腆的昴哥……

昴看着站在远处神色莫名的侑介，上前笑着招呼道：“侑介你的训练已经结束了吗？我们回家吧。”

侑介看了眼昴怀里的夙也沉默着点了点头。

“小夙睡着了，今天我们就打车回家吧。”昴提议道。

侑介再次沉默着点头，努力忍下心里强烈的嫉妒。

一路上两人都没再说些什么，侑介很沉默，而昴全部的注意力都在自己怀里的夙也身上，也没注意到侑介的异常。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生病1
                            

                                                        

                            

                            回到家里，夙也已经醒了过来，不过还是有些迷迷糊糊。

“小夙到家了，上楼去换件衣服吧。”昴笑着拍了拍夙也的脑袋。

夙也愣愣的抬头看了昴一眼就默默的走上了楼。

侑介一回家就直接上了楼，紧咬着唇似乎努力的压抑着。

“看来今天只能由右京哥你自己来做晚餐了。”光一边喝着咖啡一边笑得有些莫名，看右京的眼神也让右京觉得莫名其妙。

“侑介的态度很奇怪呢。”要若有所思的说道，“昴也是。”说完要暧昧的笑了笑。

“奇怪吗？我觉得很正常呢……”琉生一脸迷茫，只觉得侑介和昴都和平时差不多啊。

要一脸感慨，“琉生你还是这么呆呢，这样会不会找不到女朋友啊……”

“女朋友？不要也没关系，有小夙在啊。”琉生一边说着一边往嘴里塞了一块巧克力，完全没意识到自己刚才说了什么让人震惊的话。

“……琉生你知道你说了些什么吗？”右京震惊的问道。

被问的琉生一脸迷茫的看了右京一眼，“没什么啊？小夙不是很厉害吗？基本上是可以代替女朋友了……”

“琉生还真是狡猾，有些事情难道也想要小夙做吗？”要眯着眼笑得莫名猥琐。

“啊？除了做饭洗衣服打扫还有其他的事情吗？”琉生依旧一脸迷茫。

光见状大笑了起来，“琉生果然还是个天然呆呢，不过这么依赖小夙可不行哦，琉生是哥哥呢。”

“我会赚钱给小夙。”琉生坚定的说道。

待琉生说完，光只是眯着眼看了他好一会儿，最后脸上浮现出了一个不在意的笑容。

就在几人聊天的时候椿走了过来一把勾住琉生的脖子笑眯眯的说道：“琉生你可不能和我抢小夙哦，除了梓可以考虑以下意外其他人都不……”

还没待椿说完就迎来了梓的一记铁拳，“好了椿，不要开玩笑。”梓轻瞥了椿一眼示意他安静下来。

“梓你这样很痛啊！”椿抱怨道。

见两人闹腾，一旁的要笑着看着两人，“这句话信息量有点大啊……”

“我好像知道了很多事情哦。”光是一脸看戏的样子。

回到家的祈织就站在远处看着互相调侃的哥哥们，看了一会儿就回到了自己的房间，之后就像往常一样去给自己养得花草浇水修枝。

夙也今天有些困，换了衣服之后就直接倒在了柔软的床上，差点压死坐在床上的朱利。

朱利变成人形无奈的将夙也抱到床上躺好，关心的问道：“小夙今天怎么？”

夙也懒懒的看了朱利一眼，“今天在篮球场睡了一下似乎感冒了……”

“很不舒服吗？”朱利担忧的询问道。

“我想先睡一下。”说着夙也就迷迷糊糊的睡了过去。

“真不让人省心，开学第一天就生病。”朱利既无奈又担心，俯身在夙也的额头上印上了一个吻，“我去看看谁个以帮忙，先去找小千好了。”

说完朱利就变回了松鼠的形态，跑着去找绘麻去了。

听到消息的绘麻立刻就来到了夙也的房间，虽然绘麻在平时很不靠谱，但是在照顾弟弟的方面还是可以的，不过当下还是要先去找医生。这样想着，绘麻立刻就冲到了楼下去找雅臣，好在雅臣现在在家，不然可就麻烦了。

听到夙也生病，兄弟们也都担忧了起来，特别是昴更是有一份自责。

雅臣立即就拿了东西过来给夙也看病，“小夙的情况还有点严重，现在在发烧而且温度还挺高的。”

雅臣这么一说昴就更自责了，站在一旁默默的看着躺在床上的夙也。

“不过还好只是感冒发烧，我这个儿科医师还是可以解决这种病情的。”雅臣笑着安慰着一脸担忧的众人。

“我去找冰袋。”要说道。

“我去做晚餐，顺便给小夙熬些易消化的肉粥。”右京给众人说了一声就下楼准备去了。

“好了，你们都别在这里堵着了，让空气流通一下。”雅臣说道，“还有别被传染了，不然呢小夙会很自责的。”说着雅臣看了正在熟睡中的夙也。

“我来照顾小夙好了，你们明天不是都要去上班上学吗？你们还是先去吃饭，吃完晚餐早点睡觉吧。”光笑着说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生病2
                            

                                                        

                            

                            被光打发的众人之后到楼下等待晚餐，吃了晚餐之后都各自忙了下各自的事情就都乖乖的去睡觉了。

而光则是吃了右京端上楼的晚餐，然后还负责给夙也喂粥。

“小夙起来喝粥了。”光温柔的取下夙也头上的冰袋，将他扶了起来。

夙也眯着眼睛，有些发愣的看着身旁的光。

“小夙这样呆呆的还真是可爱呢，难怪椿他们会这样了。”

夙也只觉得朦胧中光似乎说了什么，等到他略微清醒的时候只看见了光递到自己嘴边的勺子。

“啊，小夙张嘴哦。”光笑着将勺子递到了夙也的唇边。

夙也闻言微微的愣了一下，还是乖乖的张开了嘴。

“再来一口。”光再次舀了一勺已经变得温热的粥。

夙也也乖乖的张口吃了下去。两人就这样一个人喂一个人吃，不一会儿光就喂完了手里的一碗肉粥。

“喂小夙吃东西也蛮有趣的嘛。”光笑着将碗放到了一旁。

“嗯？”夙也迷茫的看着光，因为生病的原因有着呆愣，连被说可爱什么的都没有反驳。

光伸手试了一下夙也额头的温度，“看来已经退烧了。”

“……”夙也继续迷茫的看着光。

光收回手，看着夙也目不转睛的看着自己，笑道：“小夙用这样可爱的目光看着哥哥，哥哥说不定会兽、性、大、发呢。今天就和小夙一起睡觉好了。”

说完，光麻利的脱了衣服，只剩下了一条裤衩，淡定的钻进被窝里将夙也抱在怀里，“椿那几个家伙一定会羡慕嫉妒恨的，哈哈哈哈……”

夙也感觉到身旁的人胸腔的震动，贴在光的怀里不一会儿就睡着了。

光看着早已经在自己怀里睡着的人，笑了笑关了灯，在夙也额头上吻了一下，“晚安我可爱的小夙。”

早晨一睁眼，夙也看见的便是光光裸的胸膛，夙也先是一愣之后就红了脸。

被某硬物抵着腹部的夙也此时面瘫脸早已经绷不住了，内心也是震惊的。

“早安，可爱的小夙。”光声音因为刚刚睡醒的缘故显得沙哑而又性感，光单手撑着脑袋慵懒的看着脸颊通红的夙也。

“早安。”夙也红着脸不敢看光，过了好一会儿突然意识到自己还在光的怀里，一时间脸颊就更红了。

“小夙要知道这是正常现象，哥哥也是男人啊。”光坏心眼的看着夙也，腰朝着夙也顶了一下，“小夙似乎还没有长大的样子呢。”

“……才不是！”夙也红着脸从光的怀里坐了起来，“光哥快起来，我要去做早餐和便当。”

说着夙也就开始换衣服了，背对着光尽量不去在意光有些炙热的目光。

光趴着床上，叹息着看着夙也，“小夙真过分，昨天哥哥可是照顾了生病的你很久呢。”

“谢谢。”已经穿好衣服的夙也恢复了面瘫脸淡定的道谢。

“好冷淡。”光一脸笑意的看着夙也，“哥哥要报酬，小夙今天要给我加餐才行。”

“嗯。”夙也闻言毫不犹豫的点了点头。

“小夙过来。”光朝夙也招了招手，而夙也也乖乖的走到了光的面前。

还没等夙也反应过来，光就一把勾住了夙也的脖子，在他的唇上吻了一下，时候还笑眯眯的回味着，“小夙的吻果然很甜。”

光一说完吓得夙也猛的后退了好几步，冲进厕所快速的洗漱完就跑掉了。

“果然，像琉生说的那样，小夙真是不错呢……”光看着夙也的背影舔了舔嘴角。

到了楼下的夙也站在料理台前开始一边清理起了早餐和便当要用的食材一边走神。

正走神的夙也完全没有注意到站在自己身后的风斗。

“亲爱的哥哥早上好啊。”风斗站在夙也身边笑着说道。

夙也像是没听到风斗的话的样子，依旧在整理这材料。

“啧，又在无视我吗？”

直到风斗在自己脖子上咬了一口之后，夙也才反应过来。

“风斗君？”夙也看着站在身边的风斗有些惊讶的问道，“风斗君你什么时候回家的？”

“昨天晚上。”风斗不满的看着夙也。

“拍戏拍完了？今天要去上学吗？”夙也琢磨着要是风斗去上学的话那就要多准备一份便当了。

“戏拍完了，要回学校上课。”

“那今天也要准备风斗君的便当。”夙也说道，“风斗君先去坐着，早餐一会儿就好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学园祭1
                            

                                                        

                            

                            风斗看着夙也一脸表情淡淡的样子，莫名的觉得很不爽，自己向来都是被人追捧的对象，而在这个人面前似乎每次都被忽视呢……

“今天的便当什么菜？”风斗双手抱胸站在夙也身旁问道。

夙也闻言依旧淡然，头也没抬的继续处理着材料，“青口贝番茄意面怎么样？再加上一份油醋蔬菜沙拉……风斗君还想吃什么？”

“今天要很晚回来，给我做饭团。”风斗见夙也问自己意见，一下子有些无措，又有些别扭，便随口一说。

“好。”夙也点了点头，“就做成芝麻饭团好了，一半意面然后每人一个饭团。”

夙也在脑海里想了想这样子的搭配，觉得还行，然后就愉快的决定了下来。顺便愉快的决定将饭团做成友爱的龙猫和煤球精灵的形态。

吃过早餐众人都愉快的拿过自己的便当出门，该上班的上班，该上学的去上学。

一直到中午众人都打开了自己的便当，看着里面略萌的饭团，一时间都有种被萌的感觉。

而风斗更是拿到了三个饭团，盯着自己手里的饭团，风斗只觉得自己狂拽酷炫的形象已经被破了。

“朝日奈你的便当很赞呐。”风斗身旁的同学羡慕的说道，“是女朋友做的吗？”

“……”风斗沉默了好一会儿，勾起了一个灿烂的笑容，“啊，是哦！是个很可爱的女・孩・子呢！”

远隔千里的夙也莫名的打了个喷嚏，引来了侑介和昴的嘘寒问暖。

接下来的日子里夙也、侑介还有绘麻顺利的在学校里度过了两周的时间。在此期间夙也习惯了了教室，料理社，游戏社，操场，篮球馆这样每日一走的固定线路。

周末也愉快的在白松店长的店里打工度过，椿和梓也定会在夙也打工的时候准时报道。椿依旧会一脸痴汉的盯着在做甜点的夙也，而梓依旧是淡定的喝着红茶吃着点心，侑介依旧看着定是出现的双胞胎一脸不爽。

值得一提的是明慈大学的学园祭即将开始了，这个学园祭以社团为单位，一年举行两次，目的是为了社团招新。

夙也的所在的料理社因为没有人打印社团申请表，所以导致社团没有准备学园祭的任何事宜，两年没有招到新社员。

最终最为社长的三夜决定今年一定要做出一番成绩来，至少也要招到那么一两个人嘛……

向白松店长讨教过经验之后，三夜决定在学园祭的时候弄一个女仆咖啡厅，不要问问什么，因为唯三的雄性的意见被其余雌性毫不在意的无视了。

即将再次穿上女装的夙也面上的表情是这样的x，但是内心是这样的(sF□′)s""┻━┻

夙也也机智的决定这件事情绝对不能告诉自家姐姐。

绘麻的社团相对就简单多了，可以直接看作是一个电玩游戏室。

侑介的社团因为活动地区在操场，然后就愉快的占领了足球场作为活动区域，最后愉快的决定给大家上演一场激烈的足球赛事……听了社长的提议之后，连侑介也不得不吐槽，真的很随便啊……

昴的社团就更随便了，篮球社的成员其实都是体育部的篮球特长生，还有一部分是因为兴趣。然后社长就和教练达成了共识，最终愉快的决定学园祭什么的全员放假，反正平时都要训练，学园祭就该好好玩玩，出什么活动啊，麻烦……

夙也听了同校的三人的社团准备的学园祭方案，莫名的觉得真的很累……然后就默默的去打印室打印了社团申请表，为此还穿过了大半个校园，最后也明白了为什么其他人都不想去，因为料理社的活动室离打印室太远了……

“小夙酱你真是太棒了！这么无私！”三夜笑着结果夙也手里的申请表之后愉快的跑开了。

池原穿着女仆装默默地走到了夙也身边，咬着嘴里的牛奶吸管淡定的说道：“我已经试了衣服了，朝日奈到你了。”

“……”夙也面瘫脸看着已经换上女仆装的真・汉子・伪・女仆的池原，内心有那么一瞬间无法承受。

“小夙酱快去试吧！”上田学姐对着夙也竖起了大拇指，“你行的！”

“……”此时夙也只想说泥奏开，但是也明白世界上还是有不少的不可抗力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学园祭2
                            

                                                        

                            

                            最终夙也还是试完了衣服，而且被学姐们愉快的戴上了一顶假发。

看着距离周五周六的学园祭越来越近，夙也只觉的心累。

学园祭将持续两天，第一天上午是学院内部活动社团招新，也就是以各种手段将大一新生拉进社团。第一天下午和第二天上午就是大家的狂欢，校外人事也可以进学校随便玩。第二天下午有某些社团准备的话剧表演，因为料理社大部分人很懒，所以果断的放弃了这个项目。

当夙也穿着刚到大腿的可爱女仆装举着社团招新的牌子站在社团门口的时候，唯一希望的就是不要被人认出来，以及莫名的后悔加入这个社团。

尽管夙也极力隐藏，最终还是被到处游荡的绘麻给发现了。

“小夙来，茄子！”绘麻拿着手里的相机对着尽量拿着标牌挡脸的夙也‘咔嚓’照了一张。

“……”夙也只是看着一脸开心的绘麻不说话。

“听说料理社是女仆咖啡厅，我就来看看，没想到可以看到小夙的女仆装呢！”绘麻开心的额笑道，“衣服蛮性、感的嘛！”

“……”夙也无话可说，只能默默的举着标牌站在料理社门口尽量无视在料理社门口聚集的人群。

好在侑介没有出现，不然自己作为男子汉的脸面就丢光了。举着牌子的夙也如此感慨。

“真想让兄弟们来看看，应该很有意思！”

绘麻幸灾乐祸的语气让夙也一时觉得有一种完蛋了的感觉。

绘麻见夙也的表情越来越冷，继续欢快的补充道：“因为知道小夙不会给游园卷，我和侑介已经凑齐了大家的份。小夙不用担心哟，兄弟他们一定回来的，正好风斗也有空说不定也会来。”

听完夙也觉得整个人都不好了，只盼望家里的人都不要到料理社来。

“小夙这样子真可爱，要是笑一笑就好了！”绘麻惋惜道，“不过这样我也要找很多照片。”

“……”夙也看着周围因为绘麻在这里照相而聚集的人，只觉得压力莫名很大。

知道休息的时候，夙也还没有接受自己穿了女装的现实。

“小夙酱快看，你上学校的论坛首页了！”三夜欢快的将手机递到夙也面前。

标题，‘高岭之花，料理社出了个可爱的受！’图配夙也的面瘫脸一张。

抢过手机扔出窗外的想法在夙也的脑海里以上而过，不过最终还是平静的（然而并不）放弃了。

“我们料理社一定会一举成名！”三夜的心里此时只剩下了233333……

夙也的内心只剩下了‘呵呵’以及‘让我打死她’……

因为朝日奈家的众人打算学园祭第二天集体出动，所以第一天下午并没有人来，不过夙也还是被自己的学长学姐学弟学妹照了许多照片，他也莫名的在论坛里火了起来，也算成了一个风云人物，虽然这不是他希望的……

第二天朝日奈一家老小全都到了大学里，一众颜值极高的帅哥还是很吸引目光的，不少路人都表示已被闪瞎。自带牛郎气场的要更是吸引了不少女性前来搭讪。而作为明星的风斗更是穿了一身华丽的吸血鬼cosplay衣服，作为一个自带颜值的boy，他依旧很帅。

“昴说小夙参加的是料理社，料理社的活动室在哪里啊？”椿一边东张西望一边询问着身边同路的梓。而其他人早在进入学校是就一个个被人流挤散了。

“刚才我拿了地图。”梓扬了扬手里的学校摊位分布的地图，“女仆咖啡厅的话，好像在B教学楼三楼右侧。”

“那我们快走！”

虽然椿和梓有地图在手却没有到处乱逛的风斗来得快。就在风斗乱逛的时候发现了站在站在门口的夙也。

而夙也见到风斗的第一反应就是隐蔽起来。

风斗见夙也躲着他便走过去一把拉起夙也，一路拉着他进入了用深色布帘隔开的休息处。

风斗打量着夙也女仆装的装扮吹了个口哨调笑道，“又穿女装？不过哥哥你还真是适合呢！”

风斗双手抓住了夙也的手腕，两人也靠得很近。

“很可爱嘛。”风斗笑着用腿蹭了下夙也穿着长袜的双腿。

夙也因为恼怒而脸颊绯红，却又不好反抗，“风斗君请放开我。”

“不要。”风斗冲夙也恶劣的笑了笑，“因为哥哥很可爱啊，也许现在暂时是姐姐？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学园祭3
                            

                                                        

                            

                            夙也咬牙瞪了风斗一眼，面瘫脸已经裂了。

风斗毫不在意已经很愤懑的夙也，伸出爪子在夙也的胸前捏了捏笑道：“即使是飞机场，‘姐姐’你一样很可爱哦！”

“混蛋！”夙也红着脸拍开了风斗的爪子，恼怒的看着风斗，原本沉静的眸子因怒火而愈发明亮。

虽然是个学霸，但同时也是一个体育废的夙也在风斗面前反抗无能。

“反应很可爱嘛。”说着风斗又在夙也的大腿上摸了一把，让夙也起了一阵鸡皮疙瘩。

就在夙也开口准备劝说让风斗放开自己的时候，三夜在布帘外大叫道：“小夙酱快出来，你哥哥们来了哦！”

“等一下……我马上……就出来……”突然被风斗捏住腰上软肉挠痒痒的夙也极力的忍住笑意回答道。

还没等三夜走开就看见眼前人影闪过，然后穿着吸血鬼衣服的风斗和夙也双双出现在了三夜面前。

“风斗你这个笨蛋！”夙也头发微乱的趴在风斗怀里，嘟着嘴一副不满的样子，脸颊更是因为忍笑而憋得通红。

风斗因为摔在地上痛得呲牙，皱着眉头。

“……不好意思打扰你们了……小夙酱可以继续哟！”三夜一边233333一边跑开了。三夜表示，自己到底看到了神马劲爆的场景啊，不行鼻血要出来了……一定是脑补的太严重惹……不对，我这么纯洁，应该装作一副不懂的样子……等会儿去告诉其他人去！

夙也朝三夜伸出了尔康手，然而并没有留住那个大嘴巴……莫名觉得这件事一定会在一分钟之内传遍社团。

“笨蛋你要趴到什么时候，还不快点起来。”风斗推了推已经愣住的夙也。

夙也回过神努力爬了起来，风斗却因为角度原因将夙也看光了……

风斗表示，穿了个平角内裤什么的也是够了……

“可恶！”夙也此时只想一脚踩在风斗的俊脸上，我想打死他……

当风斗爬起来的时候，已经去给到了活动室的椿和梓端上了咖啡。

“小夙穿得真可爱。”椿将夙也抱在怀里让他坐在自己的推上了，这样的做法得到了夙也毫不留情的一记肘击。

“好痛！”椿捂住痛楚的时候夙也跳出了椿的怀里一脸淡定的站在一边，却被风斗一把抱住了。

“风斗？”梓喝着咖啡冷冷的看了风斗一眼，“放开小夙。”

“什么啊梓哥，这个可是我哥哥抱一下没关系吧！”

“风斗君请放开。”夙也严肃的说道，被人看见穿女装就已经很丢脸了，为什么还要被一群男的调戏……

“啧！”风斗想了想还是听话的放开了夙也，要是惹恼了这人可就不好了，当着其他人的面被揍还是不好的……

“小夙还要工作吧？我们就在这里坐着好了，小夙你去忙吧。”梓体贴的说道。

“那梓哥要其它点心的话就叫我。”说完夙也朝梓挥了挥手道别，直接无视了椿和风斗头也不回的去了门口继续举牌子。

椿喝了口咖啡不满的看着梓道：“梓真是狡猾，老是在小夙面前刷印象分。”

“是椿你太冲动了。”不过正好可以给我机会……梓抿着唇微微一笑。

风斗毫不客气的拉开了双胞胎身边的椅子坐了下来，“椿哥和梓哥来的挺快嘛，不过很可惜没有看见刚才小夙不知所措的可爱模样呢……”

椿闻言正想说些什么，梓便喝着咖啡淡定道：“风斗运气真好，瞎逛到这里来了。”

“啧，我运气当然好了！”听着梓不咸不淡的口气风斗就觉得不爽快，刚想在出口讽刺一下就有听见了一个熟悉的声音。

“椿、梓，还有风斗也在啊！”雅臣抱着正望着门口的弥走了过来，“小弥一直闹着要过来找小夙呢，没想到你们也在这里。”

三人都用一种‘你不用多解释’的目光看着雅臣，直让他觉得有些奇怪。

“我要去找小夙玩！小夙今天穿得好漂亮！”弥在雅臣怀里挣扎道。

雅臣闻言无奈的叹了口气，“小弥你不能打扰小夙工作知道吗？”

“我去帮小夙举牌子！”弥眨着眼睛一副‘求你了，拜托啦’的可怜兮兮的样子让雅臣忍不住点了点头。

“雅哥也很狡猾呢……”梓轻声呢喃了一句。

“哈？梓你刚刚说了什么？我没听清。”雅臣只觉得刚才梓似乎叫了自己的名字，但后面的话却因为声音太小没听清楚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学园祭4
                            

                                                        

                            

                            “没什么。”梓笑了笑。

“是吗？那可能是我听错了吧……”雅臣有些莫名其妙，难道自己还幻听了不成……

就在其他几人聊天的时候弥已经欢快的跑到了夙也身边。

“小夙，小夙！弥来找你玩了！”弥跑到夙也身边果断的熊抱。

“小弥快松开。”夙也脸颊微红的看着抱着自己的弥。

“好。”弥听话的松开了夙也，“小夙要我帮忙吗？”

看着弥乖巧的模样，夙也不由的微笑着拍了拍弥的脑袋，“小弥开心的玩就好了，等会儿就到我换班了，到时候带小弥一起去玩吧。”

弥呆呆的看着夙也的笑容，“小夙笑了好好看。”

夙也闻言止住了笑，伸手轻抚着自己的嘴角，然后就听到了相机‘咔嚓’的声音。

“小夙我又来啦！”绘麻一脸笑意的给夙也拍照。

夙也见绘麻只有手里的相机，想着朱利应该是一起来的才对，“姐姐朱利呢？”

“……”绘麻努力的回忆了一下，然后完全忘记了朱利被她扔在了哪里，无所谓的说道，“朱利那么聪明一定是到处跑了，没事的……”

被锁在背包里的朱利只想说‘呵呵’……

“是吗……”听到绘麻这么夙也还是有些担心，不过想着朱利好歹也是只妖怪来着也就放心了下来。

“小夙还有多久才轮班呢？”弥拉着夙也问道。

“大概十分钟的样子，小弥先去喝杯饮料吧。”夙也恢复了一脸面瘫。

弥乖巧的点了点头和绘麻说了一声便去活动室里面找大家长了。

“看来椿哥他们似乎已经在这里了呢……”绘麻调皮的笑了笑，“小夙的人气可不一般呢……”

“什么啊……”夙也一想到椿和风斗就红了脸颊，越发觉得这两人有些轻浮。

“啊，小夙为什么脸红。”绘麻一副我什么都明白的样子，看得夙也很不自在。

“快走开，不要妨碍我工作了！”夙也面瘫着脸严肃的说道，但越发通红的脸颊却让绘麻忍不住笑出了声。

“哈哈，好了……姐姐就先走了，哈哈……”

“……”夙也面瘫着脸看着绘麻欢乐地闪人。

之后夙也又站了一会儿才得以解脱。

“小夙一起去玩！”小弥拉夙也一脸欢快。

“等我先去换件衣服。”

一旁的椿知道夙也不喜欢穿女装，不过他偏不让夙也如愿的去换衣服，“小夙就别换衣服了，这样明明很可爱嘛。”

“……一点都不可爱。”夙也坚定的说道。

“没有啊，小夙这样很可爱。”大家长雅臣看着夙也点了点头，“椿说的没错，明明很可爱……”

“……”夙也陷入了无言的沉默，最后还是听从了大家长的话。

椿一脸笑意的拉着夙也的手在校园里瞎逛，梓和风斗则是走在夙也身后一步远的地方，弥还在前面到处跑，而雅臣则是在夙也身边盯着到处乱跑的弥。

几人才逛了一会儿便收获了不少吃的玩的，顺便还收获了好几个人……

“要哥，光哥，你们已经逛完了吗？”夙也看着穿着正经男装的光之后莫名觉得很忧伤。

“逛得差不多了，正想去找小夙酱呢。”要微笑着将夙也拉到自己的怀里，“小夙今天是个可爱的女孩子呢，要哥我啊，很喜欢哦。”说着要在夙也的腰上揩了一把油。

“要哥放开手哦。”光撩了撩长发笑眯眯的看着要。

“小夙酱这么娇小可爱抱着很舒服嘛，光就别管那么多了……”要依旧微笑着。

光没再多说只是看着夙也的目光越发深邃，不过很快他就收回了自己的目光，以至于除了要之外谁也没有发现。

光在挑衅吗？真不一般呢，不愧是最可爱的小夙酱……要依旧是保持着自己迷人的微笑。

“要哥你要抱到什么时候？”椿不耐的看着自家哥哥……就算是哥哥也不许抱着自家小夙不放。

“就是不想放手啊。”要眯着眼看了眼正咬牙的椿。

就在椿准备说什么的时候，梓及时的拉住了他，冲椿笑着摇了摇头。

梓真的是很冷静嘛……要笑着看着同样是一脸微笑的梓。

处于斗争中的夙也虽然注意到了他自己现在的处境，却努力的装作不明白的样子。聪明如他，有些时候的某些事情不用情商只用智商就可以明白的透彻了……

祈织默默的看着夙也，又看了看要无声的笑了。

“再逛一会儿就去吃午餐吧。”右京抱着一些弥刚买的战利品说道，“小夙应该也饿了吧……”

夙也点了点头轻轻推开了抱着自己的要，走到右京身边帮他拿一些怀里的东西。

“谢谢。”右京微笑。

“嗯，不客气。”夙也依旧面瘫。

“好了，你们几个也别再闹了。”真・大家长右京发话，其他人也差不多都乖乖的安静了下来。

右京看了看在这里的人，问道：“你们谁看见枣了？走着走着就不见了，真是让人操心……”

“枣大概在操场吧，刚才侑介他们不是正在比赛吗……”要摸着下巴想了想说道。

右京无奈的叹了口气，又让大家在逛一逛，等会儿一起吃午餐。

到了中午，众人像在野餐似得在草地上铺上了野餐布，打开了今天准备的东西。

由于这天全家都到学院里参加学园祭所以午餐就没有分开做成便当，而是做了不同的好几个菜色。

一大票人聚集在一起可以说是很吸引目光的，更何况朝日奈家的一大票人每个人都还颜值不低。不时就有路人朝着这边望上一眼。

夙也因为穿着裙子完全感觉不方便，就连吃个饭都弄得小心翼翼的，乍一看还真像个淑女……

坐在夙也对面的枣见他一副不自在的样子很贴心的将西装上衣脱下来盖在了夙也的腿上，“先挡一挡。”

“谢谢。”夙也咬了咬筷子对枣道谢。

“听说你们下午有话剧表演对吧？”吃着午餐的雅臣有些好奇的问道，“小夙你们也参加了吗？”

“我们社团没有……”学长学姐都太懒了……夙也微微有些无奈。

“我们社团也没有参加。”绘麻咬着筷子想了想。

“好像我们社团也没有参加的样子……”侑介吃了口寿司道。

昴在一旁吃着饭，突然小声道：“我们社团今天自由活动呢……”

“看来下午都没事的话可以一家人一起去看话剧了。”雅臣笑道。

四人都点头答应了下来。

“小夙的话下午就不换衣服，就这样好了。”光笑着将夙也抱到了自己的怀里。

“不……”夙也还没活完就被光直接堵住了嘴。

“小夙这样穿就好了。”光笑道。

“……”然而并不想……被捂嘴的夙也只能无奈挣扎。

梓眯着眼看着和夙也玩闹的光，一副了然的样子……

而椿则是第一次有给自家女装癖哥哥竖大拇指的冲动，但还是只能在心里默默点赞。

吃过午餐的一家人再玩了一会儿直到话剧表演即将开始的时候才进入表演大厅，一家子凭借着颜值拿到了坐在一起的不错的位置。

之后众人都认真的看着各个社团的话剧表演，其中有精彩的当然也不乏奇葩……

“今天的表演真有意思……”绘麻逵猩竦目醋耪在表演反串《灰姑娘》的健身社……拜托一群肌肉男就不要来凑热闹了，夭寿啦……简直闪瞎眼……

“嗯，很有意思……”夙也看着台上点了点头。

突然一旁的枣站了起来，小声说道：“小夙让一下我要去厕所……”

“我也想去……”夙也看了看台上的表演，最后表示实在看不下去了，还是和枣哥一起去趟厕所好了……希望回来的时候这个节目已经结束了……

“好吧，一起……”枣小声道，“我也不想看这个节目……”

“……”夙也默默的点了点头。

不想看节目的两人就只好先暂时离场一会儿了，但是等走到了厕所夙也才猛然间想起来自己还穿着女装……

“枣哥，怎么办？”夙也仰着脑袋看着比自己高出一截的枣。

枣无言的打量了一下夙也的装扮，稍微有些无奈的叹了口气，“要不去隔壁……”枣坏心的指了指女厕所，但是脸上依旧是严肃的表情。

“不要……”夙也面瘫着脸看着枣，心道，枣哥果然和椿哥、梓哥是三胞胎……

“你把假发摘了直接进去吧……”造提议道。

夙也想了想依言摘了假发，“不过穿成这样会不会被当作变态……”夙也扯了扯自己的裙摆。

“大概不会。”

“……”夙也默然，“麻烦枣哥帮我看看有没有人……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学园祭5
                            

                                                        

                            

                            “……嗯。”枣淡定的迈进了男厕，自己先解决了生理需求。

过了一会儿枣才到门口告诉夙也里面没人，夙也也很放心的进了男厕顺便让枣帮忙看看有没有人来什么。

然而万万没想到的是在夙也刚刚准备踏出男厕所大门时有人进来了。

来人看着站在男厕所里面的夙也和枣之后瞬间红了脸，结结巴巴的说道：“你、你们好……似乎打扰了……”说完人就立刻转身跑走了……在男厕所里面到底发生了什么啊！女仆装什么的……我绝对没有多想……路人甲同学表示自己似乎看到了不得了的东西……

夙也还没来得及伸出尔康手，就发现人早已经没了踪影……

“……”枣面无表情，只是内心也是崩溃的，不过却隐隐有意思笑意。

夙也只觉得学园祭什么的真的是最讨厌了……

“我们快回去吧。”枣安慰的拍了拍夙也的肩旁说道，“应该没事的……”

“……”夙也面瘫脸，沉默的点了点头。

之后两人都回到了演出大厅，并且默契的没有提刚才发生的事情……

这一次的学园祭也终于在众人的欢笑声中落下了帷幕，朝日奈一家人都分外的开心，当然除了一直被关在背包里的朱利以外……

在这之后的一个月里学校也没什么活动了，倒是夙也和右京一起去超市购物的时候抽奖抽到了温泉旅馆的招待券，虽然是四人份的但是家里人多最后就决定再补一些钱大家都一起去。

一听到要去小樽的温泉旅馆一家人都分外高兴，不光是因为可以泡温泉的缘故，还因为小樽的美食也是相当不错的。

“真是的，我还想和小夙坐一辆车的。”椿撇嘴看着自己这一车的臭男人们，完全没有小夙可爱暖心……

“我也不想和椿哥你坐在一起。”侑介黑着脸道。

“我也不想和你这个轻浮的声优坐在一辆车里。”风斗别过脸看着窗外。

“好了，你们几个少说几句吧……”正在开车的右京无奈的叹了口气，这到底是抽的什么签啊……几个冤家都坐到一起来了……

“啧。”椿翻了个白眼也别过头看着窗外，车里一下子就安静了下来。

右京见状只能无奈的叹息，一直坐在车里的弥早已经感受到了车里不同寻常的气氛，只能看了看坐在自己身边的椿和风斗……

而另外一辆车里枣正专心致志的开车，而夙也靠着昴的肩膀睡得正香，绘麻则是努力抱着想去挠毛一爪子的朱利，琉生坐在夙也的另一边也默默的睡了过去。而最后一辆车因为要和祈织的缘故陷入了沉默，一时间只余下了发动机的声响和轻微的呼吸声。

三辆车在笔直的公路上行驶着，车里的人或打打闹闹或呼呼大睡，当然最终众人还是顺利的到了位于小樽的温泉旅馆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温泉旅行1
                            

                                                        

                            

                            一进旅馆众人都不由的松了口气，经过那么长的时间终于到达目的地了……

“喂喂，你们几个赶紧起来，收拾好自己的东西等会拿回自己的房间。”已经在柜台登记好了事务的右京看着在客厅里躺着众人嘱咐道，“再不去收拾等会儿就会错过晚餐了。我们订的是家庭套房，晚餐可是定时送过来的。”

右京刚一说完其他人就立即从地上爬了起来收拾好了自己的东西……而接下来却在分配房间上出了问题。

“我想要喝小夙一起！”椿抱着自己的行李挤到了夙也的房间门口。

“椿哥自己去梓哥的房间啦！”侑介不爽的挤了下站在自己身边的椿，“以前椿哥不是一直和梓哥一个房间的吗！”

“但是这次我想换一下不行吗！侑介你管太多了，哥哥的事可不是你这个小孩子可以管教的！”椿不愿让步。

“和小夙一起这么好吗？”光笑着站在夙也身边，“那我也要。”

“光哥你来凑什么热闹啊！”椿和侑介齐声怒道。

光不以为然的环着夙也的腰将他拥在自己的怀里，“怎么。不可以吗？可是我啊就是想和小夙一个房间呢。”

“光哥快拿开你的手！”椿和侑介再次齐声怒吼，之后看了看和自己说了同样话的对方，不爽的冷哼了一声别过了脸。

右京无奈的看着自家的几个问题儿童，作为真・大家长的他只好站出来调解道：“你们几个就不要闹了，我们抽签决定好了。抽过之后谁都不可以有怨言，知道了吗？”

看着右京严肃的脸，两人立刻就安静了下来，点了点头。

之后众人除了身为女生的绘麻和身为宠物的朱利以外的人都参加了抽签。

“真幼稚。”风斗伸手抽走了右京手里唯二的两支签中的一支，右京则
是拿了剩下的最后一支签。

最终的结局是椿和侑介都不想看见的，确实梓喜闻乐见的……梓抽到了夙也，而椿和侑介却抽到了一起……

椿和侑介这互相看不顺眼的两个人看手里与对方相同番号的标签时整个背景都是萧瑟的。

“好了，这下你们没意见了吧。”右京一脸笑意的说道，看着椿和侑介这两个闹腾的家伙一脸吃瘪的样子莫名的心里很爽快。

“现在这样很不错啊!”风斗幸灾乐祸的说道。

刚一说完就引来了椿和侑价俩人的白眼。

“真是站着说话不嫌腰疼，要不你试试……”椿撇嘴嘟囔道。

“的确不腰疼。”风斗笑得一脸得意。

侑介闻言冷哼了一声。

“既然已经决定好了就各自去自己房间整理好自己的行李。”右京说道。

大家长一发话众人就自觉得动了起来。

等大家收拾完了东西就到了旅馆提供晚餐的时间，今天的晚餐很丰盛，都是当地的日式传统料理。夙也虽然没有自己动手有些不习惯，不过能吃到好吃的菜肴还是感到很开心的。

“吃过晚餐大家一起去男汤泡澡吧。”雅臣一边投喂着自家最小的迪迪一边提议道。

“好啊！”要高兴的应道，“大家一起泡澡听起来很不错的样子。”

“我没意见。”正端坐的祈织声音沉静的说道。

“其他人呢？”右京询问道，“没意见的话等会儿就一起去吧。”

右京问完其他人都纷纷表示了赞同，只有绘麻一个人郁闷着……为什么自己没有个妹妹或者姐姐的什么……

“好了那就这么决定了。”右京笑着说道。

夙也长这么大还没有和家人一起泡过澡呢……粑粑什么的简直是大变态好么……所以夙也还是有些期待的，不知道大家到时候会聊些什么……

“小夙酱等会儿就和哥哥们一起泡澡吧……”要亲昵的搂着夙也笑道，“一起聊会天也是很不错的呢……”

“……”夙也无言的点了点头。

“要哥一边去，小夙是我的。”已经喝得微醺的椿凑到了夙也身边一把将他拥在怀里。

梓在一旁无奈的看着椿的举动，不着痕迹的将椿拉离了夙也，“椿别闹了，你又喝醉了……”

“我才没闹。”椿借着酒劲再次拥着夙也，对着夙也饱满的唇吻了上去。

其他人都是一脸呆滞的看着椿的动作，昴更是惊讶的掉了手里的筷子……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温泉旅行2
                            

                                                        

                            

                            椿吻着夙也的唇轻轻的辗转，留念的不舍得离去……

夙也则是呆呆的接受这椿的亲吻，一时没有反应过来……

“椿你在干什么！”右京惊讶的上前给了椿一个响亮的耳光。

而这个响亮的耳光也让众人回过了神，椿也从醉意当中醒了过来，但是却一点儿不为自己的行为后悔……

“右京哥，我喜欢小夙。”椿认真的看着右京，眼中没有一丝醉意，清明一片……

“你知道你在说什么吗？”右京严肃的看着椿，房间里原本欢乐的气氛一下子沉静了起来。

夙也不知所措的看着椿和右京，不由的往后退了一步却撞进了不知何时走到自己身后的光的怀里。

光温柔的揽着夙也小声道，“小夙别动……”

“光哥……”夙也无措的看着拥着自己的光。

“右京哥。”光突然说道，“我呢，也很喜欢小夙呢。”说着光冲着右京挑眉笑了笑。

“……什么……”又再次被惊讶到的右京有些愣神。

“右京哥明明就知道不是吗？”光笑得有些莫名，但右京却知道……

右京闻言脸色阴沉了下来，“光，你……”

“可恶，光哥你在说什么啊！夙也是我的才对，明明我们才是最先认识的！”侑介怒火中烧的站了起来，眼眶微红的看着光。

“侑介你这样说可就不对了。”光笑眯眯的看着侑介挑衅道，“是侑介你自己没有胆量。”

侑介恼怒的看着光，而光则是一脸无所谓的样子，完全忽视了侑介的目光。

夙也呆呆的站在原地，原本以为光会帮自己说句话什么，没想到他却来了这么一出……

“好了，都别说了。”梓说着拉起了夙也的手，温柔的对他说道，“小夙先和我回房间去吧。”

夙也闻言毫不犹豫的点了点头，梓也不和其他人多说拉着夙也便往两人的房间走去。

原本窝在绘麻怀里的朱利立即跳了下去更上了两人。

刚才是因为没有机会插手，现在绝对不让这些可恶的雄性靠近小夙！朱利想到这便跑得更快了，最后终于追上了夙也和梓。

夙也走后右京的脸色就越发的严肃，雅臣和要也阴着脸，光依旧带着笑意，椿啧跪坐在一旁不出声，枣陷入了自己的沉思之中，琉生看着天花板不知发呆了多久，昴则是有些坐立不安，祈织依旧安静的坐在一边，侑介坐在一旁不言不语，风斗闭着眼靠坐做在墙边不知道在想些什么。绘麻见到状况不对的时候已经机智的带着老幺弥离开了现场。

客厅里沉默了许久，服务员也小心翼翼的将餐桌上的残羹冷炙收拾了起来。

右京严肃着脸无言的扫过众人的脸庞，有些无奈的叹了口气，“说吧，你们说这件怎么解决。”

右京说完之后客厅里依旧是一片沉默，谁也没有先开口说话。

“右京哥，我喜欢小夙，而且我早就向他告白了，也早就吻了他。”最终还是椿打破了沉默，但他开口的话语却让其他人为之一怔。

“椿哥，夙也又没有答应你。”侑介在一旁凉凉的说道，“我向夙也告白了！”

椿闻言不屑的冷哼了一声，不再多说。

“啊啦，真是的我刚才也是光明正大的表白了呢。”光勾起嘴角，笑道。

“光，你这是在添乱！”右京有些气愤的说道，“平时你怎么样开玩笑都可以，可是你刚才为什么要那样说！”右京怒道。

光闻言收起了笑意，冷着脸看着右京，“右京哥，我是不是在开玩笑你不是最清楚的吗。”

“你们一个个真是……唉……”右京闻言忍不住深深的叹了口气。

“右京哥明明想和我做一样的事情。”光又恢复了脸上的笑容。

“对啊，右京哥才是最狡猾的呢。”风斗单手撑着下巴，抿着唇说道。

右京有些惊讶的看着开口的风斗，有些意外风斗的加入。

“看着你们都冲着我们亲爱的兄弟，那我也来凑个热闹吧……”风斗笑道，“好像很有意思的样子嘛。”

“风斗你就别添乱了。”雅臣有些无奈，看着自己的几个弟弟喜欢上夙也，雅臣只觉得头都大了，但内心却还有一股莫名的感觉……说不出的感觉……

“怎么会添麻烦呢，我也很喜欢小夙哥哥呢……”风斗说道，“女装很可爱呢……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温泉旅行3
                            

                                                        

                            

                            “……”要一直保持的沉默静静的看着事态的变化，虽然自己也很想插上一脚，不过现在好像还不是时候……要默默的瞥了依旧沉默的祈织……内心也明白祈织的感受，他啊，大概一直在等待机会报复吧……

要无声的叹息……

客厅里依旧是暴风雨前的宁静，众人的战争还没有正式开始……

被吓跑的夙也一路被梓拉回了房间，朱利也跳到夙也的怀里跟着一起进了房间。

一进房间梓就拉着夙也坐了下来，看着有些无措的夙也安慰道，“小夙不要想太多了……顺其自然就好了……”

“小夙不要搭理那些可恶的雄性啊，他们都是不安好心的！”朱利跳到夙也的面前挡住想要伸手的梓。

“朱利……”夙也收受抱住了在自己面前蹦Q的朱利，有些无力的看着他，却没有了言语……

梓伸手轻抚着夙也柔软的发丝，“大家都喜欢小夙不是很好吗……我啊，也很喜欢小夙呢……”

梓温柔的看着夙也的脸庞，嘴角带着微微的笑容，“也许是爱也说不定呢……就连让给椿也不行呢……

“梓哥……”夙也有些慌张的别过脸，不去看梓脸上那抹温柔的笑。

“可恶，你这只可恶的雄性！”气愤的朱利也顾不了那么多了，还有比别人当着自己的面给自己喜欢的人告白更令人气愤的事情吗！

朱利一下忍不住，就当着梓的面变成了人形，直接上前拎起了梓的衣领，一脸怒意，“你们这些可恶的雄性都给我离小夙远一点！”朱利愤怒的说道。

“朱利！”夙也慌乱的看着变成人形的朱利，一时紧张的不知说什么，也不知怎么和梓解释这件事情……

“……朱利？”梓拍开朱利的，站定理了理自己的领子，竟没有多大的反应，一点意外的意思也没有，“就算是小夙的宠物也不能管这么多吧。”

梓冷冷的看着一脸怒意的朱利。

“我才不只是小夙的宠物！”朱利怒火中烧的说道。

梓看着愤怒的朱利，虽然内心的波涛早已经翻滚个不停但是面上还是依旧保持着冷静。

“不只是宠物的话，那是什么？就算告白的话小夙也不会答应吧？”梓嘴角勾起了一抹笑意，一针见血直接戳中了朱利的要害……

“……”梓的一句话就咽得朱利有些哑口无言……

“我才是陪着小夙最久的人，你们这些可恶的雄性根本就不够资格。”朱利努力的反驳着梓的话，而梓确实一副不为所动的样子。

“我们现在不也是小夙的家人吗？”梓笑了笑。

朱利一时词穷，梓见状轻笑道：“我们的现状可是一样的呢。”

梓拉过夙也，温柔的亲吻着他。夙也此时已经彻底呆住了，只是愣愣的，看着梓。

梓笑了笑伸手挡住了夙也的目光，俯下身在夙也耳边说道：“小夙这样看着我，我会忍不住的……”

朱利在一旁有种被忽视的感觉，便从梓怀里将夙也拉了过来，俯身吻着夙也。

“朱利……唔……”反应过来的夙也在朱利怀里挣扎了一下，却被朱利拥得更紧了。

朱利抬头看着梓挑眉挑衅道。

梓只是微笑着看着朱利道：“我要去看看右京哥他们那边怎么样了，朱利也一起来吧……你大概需要解释一下了……”

“嗯。”朱利轻声应道。

见朱利和梓离开之后，夙也才松了口气……虽然自己情商很低，但是气氛不好还是感觉得出来的啊……话说喜欢到底是什么感觉啊……

夙也仰躺在榻榻米上看着屋顶发起了呆，心中对兄弟们的情谊似乎很明了，但心中却有个声音说不要点破才行……

夙也发呆了好一会儿，最后还是决定泡个澡之后早点休息……有些事情顺其自然不要太多才是最好的……

夙也很快就收拾好了床铺，顺带换好了泡澡的浴衣。整理好一切之后夙也就舒舒服服的泡在了温泉里，跑了好一会儿夙也就有些昏昏欲睡了，但温泉温暖的感觉又让他舍不得离开……

等梓回来的时候就看到了在浴池里迷迷糊糊睡着的夙也。

梓有些无奈的叹了口气，但还是毫无怨言的将夙也抱出了浴池，擦干他身上的水，然后将他埋进了被窝里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温泉旅行4
                            

                                                        

                            

                            夙也第二天睁开眼发现自己躺在被窝里，一开始还惊讶了一下，但随即便想到了和自己同一个房间的梓，不过在夙也醒过来之前，梓就早已经不知去向。

夙也有些无神的看着天花板发呆，想到昨晚一系列的事情就觉得头疼……也不知道昨晚朱利到底怎么了……椿哥还好吗……

“唉……”夙也忍不住深深的叹了口气。

“小夙，你醒了吗？”右京在门外问道。

“嗯。”夙也听见右京的声音就立即从被窝里爬了起来。

“小夙快一点，吃完早餐大家一起去神社。”右京说道，“我先过去了，你快点来吧。”

“好。”夙也迅速的换好了衣服，打理好了自己。

等夙也到了餐厅的时候大家都早已经就位坐好了，连朱利也光明正大的坐在了餐桌前。

“小夙快来，坐我旁边！”椿已经恢复了往常的样子，没了昨晚的严肃。

夙也有些为难，其他人的目光让他感觉分外不自在。最后夙也还是婉拒了热情的椿，默默的坐到自家姐姐大人身边。

一顿饭下来，夙也可谓是累觉不爱了……

#哥哥们为什么一直盯着我#

#一直被人盯着，心累#

#绘麻救我#

“……”夙也一直沉默着吃完了早餐。

早餐之后众人休息了好一会儿就开始准备去神社，朱利悄悄的变回了松鼠的形态。

“你就不要一直抱着那只小老鼠了。”坐在夙也身边的风斗看着趴在夙也怀里的朱利。

“死小鬼，关你什么事！”朱利怒瞪了风斗一眼，虽然直接被听不懂松鼠语的风斗给无视了。

“呵~”风斗轻蔑的瞥了朱利一眼，直接领着朱利脖子上的蝴蝶结将他扔到了一边。

被风斗扔到一边的朱利立即就怕了起来，真准备和风斗杠上就被夙也拦了下来。

“可恶的雄性！”朱利在夙也怀里咬牙瞪着风斗，虽然想上前去挠人，奈何被夙也给拦了下来。

“好了朱利。”夙也抱着朱利安抚道。虽然是风斗先惹事，但是还是不要与他计较的好……唉……夙也忍不住深深的叹了口气。

“啧。”朱利不爽的别过了头，尽量去忽视某只让自己看着很不爽的雄性。

风斗瞪了夙也一眼之后也别过了头看想了窗外。

坐在前面的祈织沉默着看着这一幕，脸上没什么表情的他也看出是什么感受。而正在开车的枣也只是静静的看着。

不一会儿一家人就到了神社，祭拜了神社之后，一家人决定一起去神社边的街市逛上一圈。

不过意外的是今天的人似乎格外的多，夙也和众人走了一会儿之后就被人群给挤散了。

刚才变成人形的朱利不知道被挤到了哪里去了，夙也此时便和祈织走到一起。

“我们去哪里看看吧。”见两人一直沉默着，夙也忍不住开口。

看着夙也指的一家装修别致的纪念品店，祈织点了点头，自然的拉过夙也的手一起朝店铺走去。

夙也被祈织拉着不由的愣了一下，对于祈织的行为很是意外……因为这个哥哥似乎是个不好相处的人，似乎也不喜欢和人接触……

夙也面瘫着脸盯着祈织的背影，跟着他的脚步一步步的走着。

“到了，现在回神了。”祈织在店铺门前停了下来，顺带唤醒了正发愣的夙也。

夙也点头应了一声，仗着自己的面瘫脸当作什么也没发生的样子……就如同刚才看着祈织发呆的人不是他似的。

祈织见状忍不住勾起了嘴角，眼中也带着一丝笑意。

夙也率先进入了店里，一下子就被店里的东西吸引住了――各种精美的玻璃制品。其中不乏夙也最喜爱的餐具和茶具。

祈织从夙也的脸上看见了明显的兴奋，就走到了夙也身边和他一起挑挑选选。

“这些都很不错。”夙也看着眼前一套漂亮的玻璃茶具，“不过买回去也没有用……”

“嗯。”祈织轻声应和了一下。

“还是去看看其它的东西好了。”夙也面瘫着脸将目光移向了下一个目标，一个蓝色的玻璃珠。

“这个很适合祈织哥。”夙也将玻璃珠递给了祈织。

祈织结果珠子打量着，这颗玻璃珠还挺特别，里面似乎装下了整个星空，深邃的如同祈织的眼睛。

“嗯，很好看。”

夙也见祈织也觉得不错，便说道：“那我买来给祈织哥作为礼物。”

“好。”祈织答应道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温泉旅行5
                            

                                                        

                            

                            夙也和祈织在店里又逛了好一会儿，最终夙也送了祈织一颗漂亮的玻璃珠，而祈织则是买了一个玻璃风铃作为回礼。顺带两人还给家人们都买了礼物。

两人买了东西出了店门之后没走几步就遇见正在瞎逛的昴和琉生。

“小夙、祈织！”琉生高兴的朝着两人招手道。

夙也见到琉生和昴之后也高兴的拉着祈织走了过去。

“终于找到家人了。”琉生上前拥着夙也一副已经累得不行了的样子，“走了半天都没有遇到其他人……”

“我们一直都在纪念品店里闲逛呢。”夙也说道。

“纪念品店？”琉生道，“你们买了什么吗？”

“嗯，给大家都买了礼物。”夙也冲着琉生和昴扬了扬自己手里的购物袋。

琉生轻轻的拍了拍夙也的脑袋温柔的笑道：“我都迫不及待的想看看是什么了。”

“回去就可以拆开看看。”夙也低头在袋子里翻出了给琉生和昴的礼物递给了两人。

“谢谢小夙。”琉生欢喜的捧着礼物笑道。

而昴则是看着夙也腼腆的笑了笑，声音温柔的道了声谢。

“好了，我们一起去找其他人吧！”琉生笑着拉起了夙也的手，直接将夙也拉到了身边。

祈织脸色阴沉的看着夙也的背影，昴则是接过了夙也给大家买的纪念品拎在手里。

几人在人群里穿行了好一会儿，长着高个子的昴一下子就看见顶着一头红发非常显眼的侑介，而侑介身边正是他的冤家风斗，而两人身后的枣正无奈的看着两人。

“啧，我看见昴哥了。”侑介愤懑的说道，“终于可以暂时不用和你这家伙相处了。”

“你以为我想和你相处吗！”顶着一顶鸭舌帽，戴着口罩遮住了大半脸的风斗也同样不爽。

“你们两个啊……”枣无奈的叹息，不过一想到等会儿会遇到昴，枣脸上的表情就更加无奈了。

“夙也！”已经发现目标的侑介朝着夙也挥了挥手。

侑介三人挤过拥挤的人群才终于和昴等人聚到一起。

“你们看到其他人了吗？”琉生问道。

侑介注视着琉生和夙也拉在一起的手，眉头紧皱，“还没看见，也不知道右京哥他们被人流挤到哪里去了……”

“是么……”夙也感觉到了侑介灼热的视线，默默的从琉生手里抽出了自己的手。

琉生感觉到自己紧握的手离去，眼眸中泛起一丝黯淡的光，但嘴角却依旧挂着温柔的笑容。

“这次可不要再走散了。”枣的语气略微有些无奈，想着自己成了这堆小鬼里最大的哥哥，只能好好的管好他们了。

“要不我们还是先逛一下好了，找个地方等右京哥他们也不错。”风斗挥着手给自己扇风，一副已经热的受不了了的样子。

“休息一下也不错呢。”琉生笑道，“顺便可以坐下来看看小夙给我们选的礼物。”

“找个咖啡厅休息一下吧。”枣看看不远处的一家咖啡店，“我正好也给右京哥他们打个电话。”

“好吧，就这么决定了。”说着侑介抹了一把额头上的汗水。

几人齐齐走向了街边那家枣发现的咖啡厅，进了咖啡厅众人各自点了自己喜欢的饮料，而枣则是摸出手机到店外打起了电话。

不一会儿枣就打完了电话回到了座位，夙也也趁此机会将买的纪念品放到了几人面前。

“谢谢了。”枣将礼物拿在手里笑了笑。

“不客气。”夙也听到枣的道谢之后，有些高兴的眯着眼笑了，虽然嘴角的弧度不大，但还是让枣倍感惊喜。

枣笑了笑，自己虽然基本不在家住，或许也能和弟弟妹妹处好关系……

“我给右京哥他们打过电话了，他说先让我们在这里等他们。”

“好吧好吧，我们在这里等他们。”风斗喝了口咖啡之后慵懒的靠在了沙发上。

而昴自从遇见了枣表情就没好过，还时不时的不爽的看枣几眼。

虽然夙也也注意到了昴的情绪，但却不知道昴和枣之间发生了什么，也就无从劝起了……

还有祈织，自从人多起来以后就不怎么开口说话了，也没有和夙也独处的时候健谈了。

夙也一边喝着自己的儿童饮料一边思考着这些个兄弟之间到底发生了什么事，夙也第一次感觉到家里兄弟多了其实也很麻烦呢……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温泉旅行6
                            

                                                        

                            

                            迷之沉默之后突如其来的喊声一下子打破了寂静。

“什么嘛，你们都聚在这里了！”椿一进咖啡店就找到了正坐在一起的自家兄弟们，虽然他第一个注意到的还是自家最最亲爱的小夙t(￣￣)r……

“椿，你太吵了。”椿前脚刚进店门，梓后脚就走了进来，而紧随其后的便是右京和光。

“诶，梓真是无情呢。”椿食指搭在唇上笑了笑，“还是我家小夙最好了。”

说着椿就直径走到了夙也身边将他抱在了怀里。

“椿。”原本还脸带笑意的右京看着椿的举动立即阴沉下了脸色，声音也异常冷硬。

“呵，右京哥脸色这么阴沉可是会吓坏小夙的。”椿抬头瞥了右京一眼，却没有在意右京即将发火的神色。

“……”夙也面瘫脸抬头看了眼自家哥哥，内心：呵呵……

“椿，够了。”右京严肃着脸，“你也应该收敛一下你的行为了。”

椿闻言之后眼色微沉，“我已经收敛了呢……”椿拥着夙也的双臂收紧了一些，下巴靠在夙也的肩上低声说道。

右京虽然很生气但同时也非常的无奈，自己真的拿这些个任性的弟弟们没办法了。

夙也听到椿的低喃身体微微一僵，深深的吸了口气。

其他兄弟在此时也是分外沉默，都将自己内心的躁动隐藏在了片刻的寂静之中。

“好了，就不要说了先坐下来吧。”此时的枣可以说是这里面最冷静的人了，虽然自己心里也有那么一下子的悸动，但是还是选择性的刻意忽略掉了。

右京冷静下来，顺手还推了下自己下滑的镜框，拉开椅子坐了下来。

一直沉默的光此时却笑了起来，“啊啦，右京还真是个胆小鬼呢。”说完光就闭上了嘴，只是带着一脸笑意喝着自己刚点的咖啡。

“……”右京心中一紧，只是默默的看了光一眼却没有反驳。

夙也虽然不喜欢沉默，但却习惯了沉默。虽然知道自己是个面瘫，看着还挺闷，但有些事情用智商大概就能明白……听也知道刚才自己其实才是那段对话的主角啊……

看着右京沉默的样子，夙也摸出了刚买的纪念品推倒右京面前，“礼物。”夙也只是简短的说了一个词语。

右京看着自己面前写着自己名字的礼物盒，在一阵沉默之后恢复了以往的温柔，对夙也笑了笑。

椿见状立即凑到了夙也面前撒娇，“小夙，我的礼物呢！我也要礼物啊！”

夙也看着椿在自己面前像只猫咪似得撒娇卖萌，却在右京哥面前那么的坚持，虽然不懂到底是怎样的感情会让他如此，但心中还是不免多了一份柔软。夙也忍不住在椿银白色的毛上摸了一把，之后有面瘫着脸一副什么也没发生的样子将礼物拿给了椿。

“我的礼物小夙也准备了吧，我可是很期待呢。”光笑着看着夙也，笑容温柔却让夙也觉得有种‘你不给我看着办’的腹黑感觉……

“这是光哥的，只是梓哥的……”夙也将纪念品给了两人。

“虽然小夙不止是送给哥哥一个人哥哥觉得真的很可惜，但是小夙送的礼物哥哥都会很喜欢的。”说着光起身在夙也的额头上落下了一个吻。

还没反应过来的夙也有些不知所措，而他身边的椿则是对着光笑了笑。

真是不开心呢……小夙明明可以只属于我一个人，虽然可以在加上梓，但是光哥么……椿一直笑着，但手却环在了夙也腰间将他拉进了自己的怀里，以此来宣示自己的主权……虽然没什么资本的样子……

其他人都默默的注视着这两人之间的举动，祈织没什么特别的表现，只是安静的喝着茶。昴低着头不知道在想些什么。琉生还是一副呆萌的样子，但却不由的收紧了捧着杯子的手。侑介意外的沉默，但眼神也意外的阴沉。最懂椿的梓则是思考着自己该何时出手，什么时候才能占有优势。枣不想加入这场斗争，只是冷静的看着这一切，但却不由的好奇自己的新弟弟到底有什么样的魅力……

不一会儿其余的人也都到达了咖啡店，咖啡店那不算太大的地方里几乎挤满了朝日奈家的人，当然还有某些来看帅哥的路人甲乙丙。

夙也送完礼物之后一家人都坐在了咖啡店里喝起了饮料，虽然大家因为今天拥挤的人群都不怎么开心，但坐下来聊聊天之后心情还是好了不少。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温泉旅行7
                            

                                                        

                            

                            一家人在店里坐了好一会儿之后才收拾好东西准备回旅馆。

在回程的路上众人都格外的沉默，夙也也在这沉寂的氛围中靠在雅臣的肩头睡了过去，直到到了旅馆之后夙也才被叫了起来。

“小夙还没睡醒吗？”雅臣轻抚着夙也柔软的发丝。

“嗯……醒了……”夙也揉了揉惺忪的睡眼，好一会儿才缓过神来，“雅臣哥，到旅馆了吗？”

雅臣笑了笑道：“已经到了，小夙快下车吧。”

夙也闻言点了点头，伸手拍了下自己的脸颊好让自己快点清醒过来。

“好了，好了，再拍就拍红了。”雅臣好笑的看着夙也。

夙也原本面瘫的脸上泛着粉色，雅臣的目光微动，心中却又有些自嘲……

夙也最后被雅臣拉着走下了车，其他早已经停好了车等在了门口。

“啊啦，雅臣哥在干嘛呢？”要上前勾着雅臣的脖子笑问道，“太慢了。”

夙也闻言只能面瘫着脸幽幽的看了要一眼。

“小夙酱这样看着哥哥，哥哥也会不好意思的。”要松开雅臣，笑眯眯的将夙也拥在了怀里，“不过小夙酱还真是很小只呢。”

“……”

“好了，跟哥哥进去吧。”要拉着夙也，“要准备吃饭咯。”

“……”

雅臣无言的看着要拉着夙也离开的背影，只是笑了笑转身关上了车门。

吃过午餐众人决定去散个步之后就在旅馆里好好睡个午觉，等到了下午大家一起去泡温泉。

梓吃过午餐之后就去澡堂稍微清洗了一下自己的一身汗，等他回到房间时就发现夙也不知什么时候已经抱着杯子睡着了。

夙也抱着被子睡得一塌糊涂，因为他那不怎么样的睡姿从而□□出的白皙的腰身让梓的目光一瞬间微闪。

“睡着了之后还真像个小孩子。”梓躺在了夙也身边默默的看着他熟睡的样子，只觉得非常可爱。

梓盯着夙也看了好一会儿之后，终于忍不住伸手在夙也的细腰上摸了一把。

而感觉有些痒痒的夙也不满的轻哼了一声，抱着被子翻了个身继续睡起了午觉。

梓好笑的看着夙也此时背对着自己的背影，只是默默的移到了夙也身边温柔的将他拥在了怀里。

不一会儿，梓也在静谧的氛围中不知不觉的陷入了睡梦之中。

此时好有好几个人都没什么睡意……此时祈织正一个人坐在走廊上把玩着手中精致的玻璃珠，浅棕色的双瞳中闪着莫名的光芒。明媚的阳光透过碧绿的树叶打在祈织的头发上，配上祈织俊美的容颜让那静谧的景象美的像一幅画一般。

但这是祈织却突然将手中的东西扔向了不远处的水池中，‘噗通’一声玻璃球就消失在了平静的水面上。

此时的祈织面色平静的掏出挂在脖子上的项链，将项链的坠子紧紧地捏在手里……

画面似乎一下子按下了暂停键，祈织一动不动的坐在屋檐下过了好一会儿才默默地将项链收回衣襟里放好。

要站在走廊尽头的转角处，无言的靠在墙上……紧握的双拳表现了要此时内心的感受……

“祈织还是无法放下啊……”要轻声的叹息散在了风中，未惊动此时正端着茶水注视的前方的祈织。

此时的椿正无聊的躺在榻榻米上，双手垫在头下，翘着腿。

“侑介，我说你怎么这么沉默呢？”椿有些无聊的瞥了眼正坐在一旁看书的侑介，“竟然在看书！你吓到我了……”

“你想说什么？”侑介无语的看了一眼此时看起来很闲的椿，“我看书不行吗！”

“啊啦，我还以为侑介你会因为今天早上的事情郁闷很久呢~”椿笑眯眯的翻了个身，趴在榻榻米上望着侑介，“我觉得呢，侑介你肯定也感觉到了……一场大战即将来临了呢……”

“啧，当然郁闷，不光有你这个讨人厌的哥哥，还会多出好几个让人不爽的情敌。”侑介猛地合上手里的漫画书，不爽的将它扔到了一边。虽然很想将手里的书扔向那个正趴在自己不远处的白毛哥哥，但是侑介还是秉着一颗有爱的心忍了下来……

“你竟然这样说自己的哥哥。”椿做出一副伤心的样子，“哥哥我好伤心……刚才都以为你会拿书砸我呢……”

“啧。”的确很想砸你来着……侑介在心中吐槽道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温泉旅行8
                            

                                                        

                            

                            “唉，哥哥我也跟郁闷那些不要脸的情敌啦~”椿笑道，“虽然是亲兄弟，但是有些事还是算清楚才好。”

侑介闻言沉默了还一会儿之后突然炸了，“混蛋椿哥，你在说谁不要脸！”

“……侑介你就不要在意这些细节啦。”椿挑眉道，“我想说的是我们先一起解决掉其他人怎么样？”

“嗯？”侑介盯着椿看了好一会儿，“梓哥呢？你们两个肯定不会分开吧。”

“侑介你有时候意外的有点聪明呢……梓当然会和我一起了。”椿再次翻了个身换了个姿势。

“呵呵……”总感觉你似乎黑了我一把……侑介冲着椿翻了个白眼，“到时候你们两个对付我一个就不好了……而且椿哥你很烦。”

“……”椿无言，一时觉得自己的傲娇弟弟的智商似乎一下子提高了很多……

“我看联盟就算了。”侑介有些无奈地说道，“夙也似乎还不懂得怎么回应感情呢……”

“……那可不一定呢……说不定他比谁都要明白……”椿看着天花板发起了呆，一下子房间里就只剩下了沉默。

“也许吧……”侑介低声喃语道。

“好了，不和你聊这些了。”椿拉了个枕头垫在脑袋下面，“我要先睡个觉了，真期待和小夙一起泡温泉呢……”

“……”我也很期待……侑介最后还是决定先睡个午觉。

经过了两个多小时的午睡时间，大家长右京很负责任的敲醒了每个房间的人。

“小夙醒了哦，大家要一起去泡温泉咯。”梓轻轻晃了晃熟睡中的夙也。

“嗯……再让我睡一会儿……”夙也抱着被子翻了个身。

梓无奈的叹了口气，还是心软的让夙也再睡了一会儿，不过在此期间他已经帮夙也换好了浴衣。

“小夙，不能再睡了！”梓颇为无奈，但却觉得这样的夙也分外的可爱，“真拿你没办法……”

说着梓在夙也额头上轻轻的落下了一个吻。

过了好一会儿夙也才醒过来，看着正目不转睛的盯着自己的梓，夙也一下子觉得懒床什么的很羞耻……

梓好笑的看着还不是很清醒正用被子遮住自己泛红的脸颊的夙也，“好了，现在该起床了。”

“嗯……”夙也红着脸坐了起来揉着自己的眼睛，“梓哥对不起，我睡过头了。”

续而打了个哈欠的夙也又恢复了自己的面瘫脸，不过耳垂却可耻的红了。

“没关系。”梓笑道，“我们也快点出去吧，说不定右京哥他们都等着急了。”

“嗯。”

梓和夙也两人以最快的速度收拾好之后就一起去了客厅。果然大家早就已经等在了客厅……

“你们两真是很慢呢。”风斗吃着零食轻哼道，“真不知道到底干了些什么。”

“风斗！”右京出声喝止了风斗，“既然人都到齐了，就去泡温泉吧。”

“听说这家店在山上的温泉可是很不错的哦！”抱着弥的雅臣此时挺高兴的，“似乎是在树林里的天然温泉呢。还好今天没什么人在，不然都没机会去了。”

正在看这旅馆简介的要扬了扬手里的小册子，“看样子是很不错呢。”

“好了，都拿好自己的东西出发吧！”大家长右京一声令下，众人都开始行动了起来。

绘麻很悲催的看着自家的哥哥弟弟们，还有自家的小松鼠……不能因为只有我一个人是女的就抛下我啊！

当然最终绘麻还是没和众兄弟一起，只能一个人无奈的转了个弯去了另一处的温泉。

一到温泉众兄弟们都愉快的下了水，靠在池边享受起了温泉水的舒畅。

“小夙酱，来哥哥身边吧！”要伸手揽过坐在不远处的夙也，让他向自己靠了过来。

要揽着夙也的腰，感觉到手里那软嫩的手感之后，要忍不住捏了一把。

夙也一下子僵住了身体，脸上不知道是因为要的动作还是因为温泉不断升腾的热气泛起了粉色。

“要，你这样可不好呢。”光一眼就看出了夙也的僵直，不过此时的他却起了逗弄一下自家这个面瘫弟弟的想法。

光移动到了夙也的身边伸手勾住了夙也的脖子，“小夙这样真可爱呢。”光在夙也耳边轻声说道。

光一说完，夙也就炸毛了，愤愤地说道：“不是可爱，光哥笨蛋。”

光闻言轻笑了一声，忍不住伸手在夙也脸颊上捏了一把。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温泉旅行9
                            

                                                        

                            

                            “光哥，快放开。”夙也被光捏着脸颊说道。

“好啊。”说着光果断的放开了夙也，同时也趁机将其拉到了自己的怀里。

要看着红着脸的夙也有些无奈的收回了自己的狼爪，虽然觉得很可惜但是还是不能太过分不是吗……

椿挑眉看着光此前的动作，“光哥偷跑可不好哦！”

“嗯……是吗？”光一边笑着一边将头靠在夙也的脑袋上，“我可不这么觉得……对吧，小夙？”

被点名的夙也有些无措……虽然自己明白兄弟们的意思，但是却非常的纠结，非常的为难……

“什么……”夙也不知怎么回答，只是转头冷冷的看着问了自己这个问题的光……

光看着夙也眼中的无措，顿时觉得心中充满了无奈，只能靠着夙也叹口气。

一下子场面就静了下来，只有离得较远的弥还在高兴的玩着水。而雅臣在一旁看护着，但他的目光还是时不时的看向这边。

“我要和小夙哥哥一起玩！”弥划着水跑到了夙也身边拉起了夙也的手臂撒娇。

“嗯。”正想要脱离此时尴尬的场面的夙也毫不犹豫就答应了弥的请求。

弥领着夙也就往旁边没人的区域移了过去，由于水浅而不能像弥那样划水的夙也只能站起来从岸上走过去。

而夙也一站起来就吸引了许多的目光，而夙也只得盯着自家兄弟们灼热的目光快速的走到弥所在的地方。

夙也一走开，兄弟们这边的气氛就紧张了起来……

“光哥还真是过分呢！”椿有些咄咄逼人的说道，“光哥要懂得先来后到才好呢。”

“椿，谈恋爱可不能这样。”光只是靠在池边一脸惬意的享受着温泉浴。

右京有些无奈，看着自家争锋相对的兄弟们想要阻止，但当他意识到自己也身处其中的时候早已经没有了立场。

“你们还真是无聊。”风斗有些不屑的看着椿和光，“和你们争还真没有意思。”

“风斗可不要把话说太满了。”梓单手支着头悠闲的喝着放在岸边的清酒。

枣看着正在争论的兄弟们一脸无奈……完全不想理会他们在干什么好吗……觉得没自己什么事情的枣只好默默的移动到夙也那边，换个比较清静的地方。

枣走到夙也身边坐了下来，看着夙也和弥两人玩耍的样子。

夙也见枣过来了就放弥一个人在一旁玩一会儿。

“枣哥。”夙也移到枣的身边有些小心翼翼的询问道，“可以请你帮个忙吗？”

枣脸上没什么表情，只是点了点头就算是先让夙也说说看的意思了。

“温泉旅行结束之后可以到你家住一段时间吗？”夙也问道。

枣闻言之后沉默的一会儿，他自然是知道夙也想要这么做原因的……无非是想躲避一下自家那些如狼似虎的兄弟们。

最后枣还是点了点头，答应下了夙也的请求。

夙也见枣答应下来之后也着实的松了口气……自己需要好好想想与兄弟们的关系，而兄弟们也需要好好的冷静一下……

休息了一会儿之后夙也又被弥拉去玩耍了，枣只好一个人坐在旁边看着正玩得开心的两人。

而其他兄弟在这时才发现了枣不知什么时候已经不见，只能不爽自家兄弟的心机了。

随着天色渐晚温泉旅行也即将接近尾声，一家人计划吃过晚餐之后打个桌球，晚上好好睡一觉，第二天就启程回家。

无奈积攒的工作还挺多，众人都不得不结束这次短暂的旅行……而还在上学的几人也要回去继续学业了，风斗更是要回去忙自己的演唱会。

第二天一早众人吃过早餐就开着车准备回家了，到了家正好是吃午饭的时候，而夙也也在这个时候宣布了自己要去枣家住一段时间的消息。而绘麻闻言之后整个人都兴奋了，无论如何也要一起去，名义上是担心弟弟，实则是准备去枣家玩游戏。

枣自己也万万没想到，竟然是买一赠一……

“啊，枣真是太狡猾了！”椿现在很不开心，真的非常不开心，“我也要一起去！”

“……”枣有些无奈的看着自家哥哥，“已经没有房间了……”

“小夙，我也要一起去啦！”椿也不理枣的话，跑到正拖着行李箱的夙也身边一把将他抱住开始撒娇。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
复杂
                            

                                                        

                            

                            夙也颇为无奈的拍了拍椿的狗头，自己搬去枣家就是为了躲他们，怎么可能带他一起去啊……

“小夙真是太无情了。”椿抱着夙也不肯撒手，最后还是梓将椿给拉到了一边。

右京见夙也态度坚决，也知道他一定是有自己的思量。而且右京也觉得分开一段时间让大家都仔仔细细的思考一番也是一个不错的选择。

进过最后的一番讨论，众人还是同意了夙也搬去枣家一段时间……毕竟家里除了弥就只有枣还没沦陷了……

“好吧，你就搬去枣家住一段时间好了……”右京对夙也说道，“不过绘麻似乎很想跟着一起去的样子，你们就一起好了。”

虽然右京是这么说的但是大家都知道绘麻去不过是去监视一下自家枣哥……

此时的绘麻已经被自家哥哥们拉过去谈了好一会儿的人生，比如说什么保护自家迪迪啦，严防自家哥哥啦……

被谈人生的绘麻表示→_→自己怎么可能帮忙看着枣哥，姐姐什么的一定是神助攻好吗！而且打游戏很重要的好么，谁有那个时间去监视枣哥啊！

不过绘麻在面上还是掩饰住了内心的小激动，不动声色的答应了自家哥哥们的要求。

“……”夙也在一旁看着自家姐姐眼中隐藏的小兴奋心中差不多已经猜出了一半……

#游戏女狂魔闯入单身男性公寓到底为哪般#

#姐姐似乎一点也不关心我#

#我已经看见了结局#

随后夙也又被右京拉过去好好探讨了一下人生……

“小夙去了枣那里一定不要忘了哥哥哟，我一定会去看你的。”椿抱着夙也的腰，整个人趴在了夙也背上。

“嗯。”夙也虽然很想将压在自己背上的椿抽翻，但是看着那俊美的脸上的笑容时夙也还是忍了下来。

“真是的，小夙这样一直逃避我可不好哦。”椿在夙也耳边用只有两人能听见的声音说道，“逃避久了，我也会不开心的。”

夙也身体微微一僵，似乎心中一直极力隐藏的事情被人给戳破了……

椿看了夙也好一会儿，最终没再多说些什么，只是低着头在众人看不见的角度上在夙也的肩上轻轻的落下了一个吻。

“唔……”

梓挑眉看着离自己不远的椿和夙也，一看着自家双胞胎哥哥的笑容就知道这家伙大概又在做什么坏事了吧……

夙也红着脸推开了椿，后退了几步，没想到却撞到了正在发神的侑介。

侑介下意识的将即将摔倒的夙也环在怀里，看着夙也面带微红的俊脸，侑介忍不住吞咽了一下。

“侑介……”夙也有些无措的被侑介抱在怀里。

突然反应过来自己到底在想些什么的侑介一下子松开了夙也，以假咳掩饰，“咳咳，等你回来一定要给我答复……我对你告白的答复……”侑介认真的对夙也说道。

夙也看着侑介赤红色的瞳，在他认真的注视下点了点头。

“啧……”风斗在一旁看着侑介和夙也有些不爽，虽然他自己也有一点不确定到底在不爽些什么，明明以前只是很喜欢逗弄这个面瘫的哥哥……

椿虽然很不爽侑介当着自己的面对夙也说这些话，但是为了自己心中所想的事还是强忍下了内心的嫉妒……

琉生默默的看着兄弟们之间的这一切，却没有开口……但他却看清了其他和自己一样的情感，只可惜有些人似乎还在隐藏……

坐在一旁的要并没有说什么；雅臣只是跟弥在一旁玩，不过注意力早已经不在弥的身上了；昴还是一副腼腆的样子，想要上前却不敢上前；祈织依旧沉默，没什么表情的脸让人看不出他心中所想。

意外的是光并没有出现，直到道别的时候，一直把自己关在房间里的光才现身，抱着夙也当众亲吻。

椿见状也不甘示弱，眼见好好的道别即将崩溃，右京只好出言阻止。

虽然右京想要管管自家这些躁动的兄弟，然而自家兄弟们的厚脸皮以及坚持的毅力让右京觉得越发的力不从心……内心也有一种随他们去的冲动，也许这样自己也能……也能怎样？右京已经不敢再往下想下去了……

现在的朝日奈家有些混乱，但是众人都愿意身处这混乱的泥潭之中，甘之如饴……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子1
                            

                                                        

                            

                            第二天早晨夙也和绘麻已经收拾好了东西准备前往枣的公寓，为此枣还特意请了假来帮两人搬东西，顺带将两人送过去。

朱利又被这两个无情的姐弟给抛弃在了朝日奈家，不过自从朱利暴露了真身之后，他就生活在了朝日奈众兄弟的严密监视之下……

到了枣家，夙也刚一打开门就被冲出来的两只不明物体扑个正着……

夙也有些懵逼的看着扒着自己衣服的只肥猫和正扒着自己裤腿的另一只肥猫……

“椿，梓快让开！”枣喝止道，“别挡在门口！”

“喵呜……”椿和梓都可怜巴巴的看了枣一眼，不舍的在夙也的怀里蹭了一下，最后还是乖乖的坐到了一边。

“家里只有两个房间，昨天晚上我把那个空屋收拾出来了。”枣说道，“绘麻就住在那里吧，小夙和我一起住。”

夙也绘麻闻言都点了点头，两人在枣的帮助下将自己的东西也好好的收拾好了。

“绘麻你如果想玩一会儿游戏的话你的房间里面有游戏机。”枣看着满怀激动的绘麻，想到刚才来时夙也告诉自己的事情，就猜到绘麻一定要来自己家的真正原因……

“好的，谢谢枣哥！”道过谢之后绘麻就满怀激情的投入了游戏机的怀抱……

“小夙你在家里面自己看会儿电视，我出去买今天午餐的食材。”枣看了看正在和自家两只调皮的猫咪玩耍的夙也。

“我也一起去。”夙也闻言立即放下来手里的椿，拿起搭在沙发上的外套跑到了枣的身边。

枣看着夙也发着亮光的双眼，颇为无奈地点了点头，“好吧，我们就一起去。”

“嗯。”

“喵呜……”别丢下我，我也要一起去……梓跑到夙也的脚边开始扒着他的腿。

“喵~ ＞＜ ……”还有我！椿也跑了过来，一屁股坐在了夙也柔软的拖鞋上压住了夙也的脚背。

“……”枣无言的看着自家的喵星人……平常对我为何不是那么热烈呢，果然和自家的哥哥很像呢……

夙也无奈的蹲下将扒着自己裤腿的两只喵咪抱到一边去，“椿和梓就乖乖呆在家里好吗？”

“喵！”两只猫咪坚决不同意。

夙也只好把求助的目光投向了枣……

椿和梓两只猫咪也瞪着水汪汪的大眼睛看着枣……

枣无奈只好点头说道：“我们就去附近的集市好了，就不去商场里了。”

“好……”夙也说道。

虽然脸上没什么表情但是枣还是觉得此时夙也很开心，看来真的很喜欢椿和梓这两个调皮的小家伙……

夙也和枣两人走在后面，椿和梓则是在前面到处追逐玩耍，玩累了就跑到夙也和枣的脚边打转。

“你们两个就别淘气了……”枣有些无奈的看着自己脚边的两只喵，“等会儿到了集市也不要捣乱。”

“喵呜……”

“……”枣看着瞪着眼睛一脸懵逼的猫椿和猫梓……

“椿和梓都不可以捣乱。”夙也将梓抱了起来，面瘫着脸盯着某瞄……

“喵……”

“……”枣看着对着自己与对着夙也态度完全不一样的两只肥猫觉得有点郁闷……

两人走了不一会儿就走到了距离社区不算太远处的集市，集市是一条长长的小街，街道两边是复古的店面，很有一番味道，看着也挺整齐……

“这里卖的蔬菜水果都很不错的，小夙你要是喜欢的话就去选吧。”枣脸上没什么表情，但说话时却格外的温柔。

“好啊！”夙也高兴的开始到处选购食材，而椿和梓都乖乖的跟在夙也身后。

枣看着走在前面的一人两猫，突然觉得想在这样很不错……比自己一个人出来要有意思很多。

枣看着夙也选好了菜就摸出钱包付钱，顺便将买好的菜拎在手里。一路上没说什么话的两人分外有默契，不一会儿就选好了午餐的食材，顺便还买好了做点心的材料。

因为枣只请假半天，而且夙也和绘麻下午在大学里都有课，所以夙也就决定做点点心让枣可以带走去公司吃。

两人两猫一回家，果然看见绘麻正在玩游戏，而且玩得很嗨……

“绘麻，你要是有兴趣的话帮我试一试这个游戏好了……”枣去房间里拿了碟游戏给绘麻，“这是公司最近新开发的，正在做产品测试，你先试玩一下吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子2
                            

                                                        

                            

                            “好啊！”绘麻高兴的抱着游戏打了个转。

“我先去做饭了。”枣脱掉了西装外套，挽起了袖子，穿上围裙就走进了厨房。

不一会儿忍不住的夙也也跑到了厨房去打下手……

夙也和枣合作的还算默契，两人联手不一会儿就做完午餐，夙也也做完了下午要吃的和果子点心。

“姐……别玩了，出来吃饭。”夙也面瘫着脸看着自家完全陷入游戏的姐姐。

“好！马上就来！”绘麻抱着游戏手柄专心致志的玩着游戏……虽然很不想暂停，但是弟弟发火可不是闹着玩的……

“嗯，你快点出来。”说完夙也就退出了绘麻的房间和枣入座等着绘麻过来一起吃饭。

除了枣以外绘麻和夙也的饭量都不大，所以午餐菜色不算多，不过还是煮了味增汤。

“味增汤煮的很好喝。”枣喝了一口汤夸奖道。

夙也闻言点了点头。

“等会儿我就先去公司了，你们两上学不要迟到了。”枣喝完汤一边擦嘴一边说道，“坐电车的话你们找得到路吗？”

“知道怎么走。”夙也依旧在吃饭，碗里还剩着三分之一。夙也表示细嚼慢咽才是好习惯……

“好吧……”枣说道，“要是找不到路就给我打电话。”

“嗯。”

枣见夙也答应了，就起身将自己的碗筷收拾到了厨房。而绘麻早在枣吃完之前就已经扒完了饭，继续去玩游戏了……

“枣哥，你走的时候把点心也带着去公司吧。”夙也对刚从厨房里出来的枣说道。

“好。”原本没什么表情的枣微微笑了笑。

枣在沙发上看了会儿电视，等着夙也吃完午餐，两人一起把碗筷都收拾好之后枣就准备出门了。

“你们俩的钥匙我放在了玄关的鞋柜上，你们走的时候记得拿。”正在玄关穿鞋的枣说道。

“好。”夙也点头答应了下来，“枣哥，路上小心。”

似乎是很久没听到人这样说了，夙也说话之后枣有片刻的愣神，随后轻轻的应了一声。

在枣走后夙也才开始细细打量起了枣的公寓，公寓不算大两室一厅，装修都是非常传统的日式风格，家里的房间都是装的榻榻米。屋子被枣收拾的很干净，很整齐，似乎有点不像个单身男人的家。

不过夙也很喜欢这种简单舒适的感觉。

夙也给猫椿和猫梓喂过午饭之后有收拾了一下客厅和房间，这期间重点照顾了一下两只喵星人的窝和自家姐姐绘麻的新窝……

“姐收拾一下，要出门了。”夙也面瘫着脸站在自家姐姐身后。

“……”绘麻原本正拿着手柄的双手微微一抖，“小夙，等会儿这一关很关键的……”

“放下，我来。”夙也看都不看绘麻，直接拿过了她手里的游戏手柄。

不到三分钟，夙也就慢悠悠的回过头看了一眼坐在自己身后的绘麻，面瘫着脸道：“好了，过了。”

“……”

“你快去收拾……”

“……”绘麻内心是崩溃的，自家弟弟就是辣么叼，怎么办……

最后绘麻还是乖乖地听话去收拾好了自己，之后两人就淡定的出门了。

绘麻和夙也刚走到楼下就遇见了来接他们两人的昴……

“昴哥。”夙也冲昴点了点头打招呼道，虽然觉得昴和枣之间关系不怎么好，但是昴出现在这里的原因夙也还是能想到的。

“小夙。”昴一面对夙也就会微微的脸红。

绘麻此时觉得自己似乎是被无视了……

#兄弟们都想追我家小夙#

#我又再次被无视#

#姐姐有点忧伤，小夙小天使快来安慰我#

绘麻表示，被无视什么的还是要慢慢的习惯的……毕竟以后这样的无视一定会越来越多(*bロb)ノ。

之后两姐弟就在昴的护送下到了学校……

这天夙也还是像往常一样，上过课之后就借用社团的厨房给昴、侑介还有绘麻做了下午可以吃的点心，虽然夙也中午的时候做了一些，但想到侑介和昴的饭量，这点点心一定是不够的。

“夙也。”侑介一眼就看见了坐在操场边草地上的夙也。

“侑介，你的点心。”夙也将用袋子包好的点心递给侑介。

侑介没结果点心，只是让夙也等一会儿，自己跑开去和教练说了两句之后就回到了夙也身边，然后将夙也拉到了角落。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子3
                            

                                                        

                            

                            “夙也，你还不能给我答复吗？”侑介拉着夙也的手认真的看着他。

“我……”夙也依旧无法开口，不光是感情没有理顺的原因，还因为那些让人无法开口的抉择。

“不管怎样我都不会放弃你的。”侑介抱着夙也亲吻着他的唇。

逐渐加深的问让夙也有些不能呼吸，只能挣扎着推了推侑介因为练习足球而越发强健的身体。

“就算最后只能和椿哥他们一起拥有你，我也不会放弃。”说完侑介又在夙也脸颊上吻了一下，“你还要去找昴哥吧……我就先回去训练了……”

说完侑介就红着脸跑开了……

此时侑介的脸上像是有火在烧一样，红的不像样子……

#我耍了流氓#

#我刚才亲了夙也#

#我刚刚到底说了什么#

侑介整个人依然在冒着热气，心里更是无数的话在刷屏……

夙也不用想也知道此时自己的脸有多红，现在只觉得侑介果然是个冲动的笨蛋……

“在胡说些什么啊……”夙也伸手在自己的脸颊上狠狠拍了一下，“侑介那个笨蛋……”

夙也抱紧了手里的装着的饼干，无力的靠着背后的墙壁……

整理了一下自己的情绪，好一会儿夙也脸上的红晕才褪去。

拿着饼干，夙也直径去了不远处的篮球馆。

照例给昴送了点心之后，夙也还是像往常一样坐在场边看着昴打篮球来打发一下时间。

做了好一会儿，夙也裤兜里的手机便响了起来。

“喂，枣哥。”夙也接了电话。

“小夙你们什么时候下课？”枣的声音从听筒那边传来，还夹杂着一些嘈杂，看样子还在公司里……

“我已经下课，正在看昴哥打篮球。”

夙也提到昴之后，枣明显的愣了一下……

“那你们等一会儿，下班我去接你们。”枣温柔的说道。

“好啊。”夙也答应道，“那你到了给我打电话。”

“好。”枣自己可能也不知道，自己现在脸上挂着多么温柔的笑容，“你继续看篮球吧。”

“嗯……”

“等会儿见，拜……”

“拜拜……”

昴从夙也开始打电话的时候就一边喝水一边注视着他，心里隐约可以感觉到这个电话似乎是枣打过来的……

想到这一点的昴脸色微微一变，自从那件事之后自己和枣哥就没怎么相处过了……

等昴被队友拍了一巴掌回过神之后，夙也已经和枣打完了电话，此时似乎正在向其他人拨号。

夙也和枣聊完之后就立刻给绘麻打了个电话，让她社团活动结束后直接和自己在校门口汇合。

“小夙走吧！”昴去冲了个澡之后跑到了夙也身边，“我们训练已经结束了。”

“嗯……”夙也点头道，“枣哥说来接我们……”

夙也一边说着一边小心翼翼的观察着昴的神色。果然，昴的眉头紧紧地皱了起来……夙也想想也知道枣和昴的关系是真的不好，以至于昴得知要见到枣都会厌烦的皱眉。

“我们一起走吧。”昴拉起夙也的手说道。

“嗯。”

两人一路上没什么言语，路上也没有遇见侑介。走到校门口之后夙也就给侑介打了个电话，侑介依旧是过了好一会儿才结束训练急急忙忙的跑到校门口。

绘麻也是接到了自家弟弟的电话才放下了手里的游戏。

在等绘麻的时候夙也三人都很悠闲的坐在饮料店里，才坐了一会儿就接到了枣的电话。

昴看了看时间，似乎是不想和枣一起，便起身向夙也告别……侑介也知道枣和昴的事情，无奈只好陪着自家哥哥走了……

夙也有些无奈，但却又不便多说些什么……也许只能问一下枣他和昴之间到底发生了什么事了。

绘麻和夙也坐上了枣的车，枣也没有开口问昴和侑介为什么没有一起……大概是已经猜到原因了吧……

一路上枣一直没有说话，脸上和夙也一样都没什么表情……

虽然绘麻觉得气氛有点不对劲，但是还是不打算多说些什么。

不一会儿枣就载着夙也和绘麻回到了家，三人已开门就受到了家里可爱的猫星人们的热烈迎接。

被猫椿给扑了一下的夙也有些无奈的将自己怀里的肥猫咪给放到了地上，“乖，等一会儿就可以吃完饭了，别闹。”

夙也面瘫着脸拍了拍猫椿的头，猫咪也舒服的在夙也的手心上蹭了一下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子4
                            

                                                        

                            

                            “喵呜……”猫梓也凑到了夙也的脚下撒娇，希望能快点吃晚餐。

夙也无奈地看了看枣，“枣哥，我去做饭吧……”

“嗯，我先给椿和梓喂一点猫粮。”枣说道，“冰箱里面有他们平时吃得猫食，不要做太多。”

“嗯。”夙也点了点头，随后就进了厨房开始做菜了。

被无视在门口的绘麻只能自己一个人慢慢的溜进房间继续自己的游戏通关计划……

夙也动作很迅速，枣喂过猫粮后夙也已经开始处理猫咪的猫食了。

“枣哥，你先开始做饭吧，我弄完就来帮你。”夙也将猫食处理好然后装盘。

“嗯，今天晚上想吃什么？”枣问道。

“都可以。”夙也一边说一边将盘子给端给猫咪们。

“那我们一人做一个菜，之后再做一个汤。”

“好。”夙也给猫咪放好晚饭就进厨房开始准备晚餐。

夙也和枣配合得还算默契，一个人做炒菜一个人就煮饭，另一个人开始做菜那么原本炒菜的就去煮汤。

枣一边做菜一边瞥了一眼正在准备尝尝汤的味道的夙也，心里觉得这样的感觉似乎不错……有人和自己一起生活一起做饭……

不到一小时两人就做好了今天的晚餐，叫了正在打游戏的绘麻，三人极为悠闲地吃完晚餐。

吃过了晚餐，夙也就受到电话轰炸，兄弟们一个个都给自己打了电话，夙也对此很是无奈。

打完了电话，时间已经不知不觉的过去了一个多小时，虽然现在还早，但夙也还是决定先去洗个澡。

枣坐在沙发上开着今天的新闻，两只猫咪一左一右的蹲在枣的身边显得格外的乖巧。

说实在的，早已经习惯了一个人两只猫的生活，家里面突然多了两个人还是有点不习惯的……

夙也洗了澡就回到了房间里开始看书，枣这里的书也挺多，似乎这个房间里的书柜全是读物，而绘麻的那个房间书柜里全是游戏碟。

夙也看着看着就开始犯困了，大概是今天体能消耗的有点多了吧……

夙也将书放在了一旁的榻榻米上就钻进被子睡着了。

枣洗完了澡也打算睡觉，进门就看见夙也抱着被子睡得昏天黑地……

枣看着夙也还很湿润的头发，只能将其拉起来坐好，开始‘呼呼呼……’的给他吹起了头发。

夙也能感觉到电吹风呼呼吹来的热气，迷迷糊糊的感知到似乎是枣在帮他吹头发，不过自己真的是困的不行了……

“果然还是小孩子。”枣无奈的看着懒懒的夙也，只觉得只有夙也迷迷糊糊的时候完全就是一副懒小孩的模样。

枣揉了揉夙也刚吹干的头发……手里的触感非常的柔软，已经有些长的发丝还有些温暖。

看了看时间，枣将夙也给塞进了被窝里，自己也钻进了另外一床被子。

夙也早上醒来的时候枣还在睡觉……

看时间似乎挺早，夙也就抱着被子打量了一下枣的面容……

枣和椿、梓虽然是三胞胎，但是作为异卵的枣和椿、梓的相似度就没有椿和梓两人之间的相似度高了……但是枣的脸上却多了份刚毅。

似乎是感觉到了夙也打量自己的目光，枣微微睁开了眼，一睁眼就对上了夙也的目光。

夙也顿时红了脸，有些尴尬的转移了目光。

“那个……枣哥，我先去做早餐了……”说着夙也站起身跑出了房间。

枣微微笑了笑，也许他脸上的微笑连他自己也没有发觉……

“还是个笨小孩……”看着夙也匆忙逃走的背影，枣这样评价道。

枣坐了一会儿，起床换好了衣服去了厨房。

而此时夙也正穿着睡衣做着早餐，夙也的睡衣很简单，就是短裤加背心，不过上面的卡通图案却很喜感……这是自家姐姐某次出门逛街给自己买的，夙也虽然挺嫌弃，不过还是不想辜负自家姐姐的一片心意，只能穿着了……

夙也看着穿好了衣服出了房间的枣，原本已经恢复白皙的脸上又开始泛起了红色。

枣有些好笑的看着背过身不看自己的夙也。

而夙也则是在努力恢复自己的面瘫脸……

平复了心情的夙也开始制作早餐，今天的早餐是传统的日式早餐。据夙也的观察，枣似乎很喜欢传统的东西，看看家里的装修和摆设就知道了，基本都是日式传统的东西。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子5
                            

                                                        

                            

                            做好了早餐，夙也就去另一个房间叫醒了自家姐姐……看着自家姐姐脸上那个大大的黑眼圈就知道昨晚上肯定又熬夜了。

“小夙……”绘麻心虚的看着面瘫着脸一直盯着自己的夙也，“下次再也不会熬夜了！”

绘麻可怜巴巴的看着夙也，不断保证自己绝对不会再熬夜。

夙也有些无奈，自家姐姐其他地方都挺不错的，就是除了厨房杀手和游戏死宅这两点不怎么样。

“还好今天上午没课，你早饭少吃一点然后去补个觉吧……”夙也无奈只好顺着自家姐姐了。

“就知道我家小夙最好了。”绘麻立刻就变成了笑脸。

“动作快点，去吃饭。”夙也不想搭理自家又开始逗逼的姐姐。

夙也吃过早餐还是照例准备了便当给枣，夙也今天没有课，而绘麻则是要在下午去上课。

中午吃完饭夙也就送走了绘麻，顺便打了个电话给侑介告知自己今天没课，虽然侑介和昴都已经背好了夙也的课程表……

呆在家里看了一会儿电视，夙也就觉得无聊了……两只调皮的猫咪此时也显得无精打采的，懒洋洋的趴在沙发上不停地打着哈欠。

“喵呜~”猫椿凑到了夙也腿边仰着脑袋看着夙也。

“椿也觉得无聊吗……”夙也伸手抚摸着猫椿头顶上的毛发，“要不我们一起出去玩好了？”

猫梓闻言跳到了夙也身边，两只猫咪都是一副期待的样子，大概是都赞成了夙也的提议。

“那好吧，我们一起出去好了。”

“喵呜~”

“你们两要吃什么的话都可以呢……”夙也摸了摸两只猫咪的脑袋，“今天有足够的时间可以做菜。”

夙也一边想着该买些什么一边领着两只猫咪出了门。

一人两猫悠闲地散步，夙也顺手拿着手机搜索了一些猫咪可以吃的食物。

“小夙酱！？”

夙也听到喊声就下意识的往四周看了看。

“小夙酱这里！”穿着一身骚包西装的要急急忙忙的跑了过来。

“……要哥。”

“正好看见你。”要停下来整理了一下自己因为奔跑而有点凌乱的衣服。

“要哥在这边来是有事吗？”夙也问道。

“也没什么事，就是和同事们约出来吃晚餐的。”要说到，“在家里呆着太无聊了，就提前出来了。”

“要哥不是天天都要念经的吗？”夙也收起了自己的手机。

要闻言笑道：“哥哥偶尔也需要放松一下心情啊。”

“我正要去买菜呢……”夙也说道，“要哥要一起去吗？”

“好啊。”要露出了个帅气无比的笑容，“哥哥可是很乐意配弟弟逛一逛的。”

“……嗯”夙也再次看见了玫瑰背景板……

“喵呜……”被忽略了好一会儿的两只猫咪开始扒着夙也的裤腿找存在感。

“好了，椿和梓要听话。”夙也脸上没什么表情，但眼中却有一丝无奈。小动物啊，果然最缠人了……

“枣养的猫？”要蹲在地上看着这两只和自己弟弟名字相同的猫咪。

“≡ω≡喵！”猫椿看着要就直接给了一巴掌。大概是知道是认识的人才没有打开利爪拍一爪。

“……”要捂着自己被猫咪拍到的地方，“啧，看来我真的和小动物合不来……”

“真的合不来呢……”夙也想到要被朱利欺负的样子就忍不住笑出了声，明明是个型男的形象却常常被小动物欺负呢……

“小夙酱这是在笑话哥哥我吗？”要站起来捏住了夙也的脸颊，“虽然被你笑话一下也没关系，但是果然还是要惩罚一下。”

“唔……要哥……”夙也被捏着脸颊连说话也不方便了，“快……放开……”

看着夙也被捏脸颊，要脚边上的两只猫咪首先看不下去了，对着要的裤腿又咬又拽。

“好啦，好啦。”要无奈的看了眼地上的两只猫咪，只能轻轻地将他俩踢开，“我放开就是了……”

要一放开夙也就捂住了脸颊瞪了要一眼。

“好了，我们去买食材吧……”夙也揉了揉自己的脸颊，“反正现在还早，等会儿要哥就一起喝下午茶吧。”

“好啊。”要一边答应着一边又忍不住在夙也的脸颊上捏了一把，只觉得自家弟弟的小脸蛋真的很水嫩……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子6
                            

                                                        

                            

                            夙也和要两人聊着聊着就走到了集市……

今天夙也很闲所以挑选食材也格外的仔细，要一直站在夙也身边看着他一个个选着晚餐的食材顺手还帮忙拎着买好的东西。

夙也又逛了好一会儿，最后还给两只猫咪买了一点内脏，偶尔给宠物改善一下伙食也是应该的……

“小夙酱买好了吗？”要凑到了夙也身边，低头询问道。

“……”这一瞬间夙也有点不爽传说中的身高差……

“买完了……”夙也最后还是淡定了下来。

“那我们快回去吧。”要一边说着一边抬起手看了看手腕上的手表，“再不快点就错过最好的下午茶时间了。”

“嗯，那我们快走吧。”夙也点了点头，又看了看地上的两只猫咪，“椿、梓我们快回去吧。”

“喵呜~”好！

“喵~ ＞＜ ”下午茶，椿要下午茶！

看着两只猫咪兴奋的样子，夙也也差得出来这两只猫也也馋了……

有要帮忙拿食材，只拿着很少一部分东西的夙也可以说是格外的轻松。两人速度走的还算快，虽然这时候夙也又有点不爽某牛郎的大长腿……

一到公寓夙也就拉着要将食材放进了厨房，之后两人就坐下来休息了一下。

休息的时候夙也也顺便看了看做点什么东西比较好，下午茶点心不光是种类多、外形多，口味也是非常多的，甜的、咸的、酸的什么都有。

夙也一开始还非常的纠结，最后还是参考了一下要的一见，决定了几款好吃又简单的点心。

“我也来帮忙吧。”要站在夙也的身边。

“好啊。”夙也点了点头就毫不客气地给要指派了任务。

椿和梓两只猫咪被夙也留在了客厅里，免得到时候他们来捣乱。

夙也做完了基本的准备工作时间还算充裕，最后不单是做了蛋糕，还做了一些烤饼干和小馅饼。

要只是一边做着自己手里的事情一边注视的夙也，第一次觉得做料理也是件很不错的事情……不过随后要便想到了家里的那一堆兄弟们……也许过几天又会在增加一个情敌了……小夙酱还真是小看了自己的魅力呢……

“要哥，等会儿你带一些点心回去吧。”夙也一边给要泡咖啡一边说道。

要轻声应了一声，“小夙还真是关心右京哥他们呢……哥哥可是会嫉妒的。”

“唔……不要开玩笑。”夙也将手里的咖啡拿给了要，自己则端起了放在一旁的奶茶。

“这可不是玩笑哦。”要喝了一口咖啡低头吻住了夙也的唇。

咖啡的苦涩渐渐地在唇齿间散开，被要的动作吓到而愣神的夙也被要轻轻咬了一下嘴唇。

“现在懂了？”说着要又在夙也的额头落下一个吻。

“……嗯。”夙也脸上没有表情，但脸颊却红了起来，只能无措地看着要。

“好了，现在吃点心。”要笑着结果了夙也手里的杯子将其端进了客厅。

“……嗯。”夙也愣愣地跟着要走进了客厅。

直到两只猫咪扒着夙也的裤腿讨要点心的时候夙也才回过神来，看着对面那个笑眯眯地看着自己的人，夙也一时觉得有点恼怒了。

在要走后夙也陷入了沉思，隐约的，夙也想起了很早很早以前的事情……在自己还没有来到这个世界的时候的事……

夙也很早以前夙也就知道自己记得所谓的前世，虽然记得得不多但还是有些印象……前世的自己一直是个随遇而安的人，有一份甜点师的工作，居住在城郊的小院里养过猫也养过狗，唯一少的就是与人相处……谈恋爱什么的更是从未有过……

我什么时候变得这么抢手了？夙也托着下巴盯着盘子里没吃完的蛋糕，面瘫着脸没什么表情……感情果然很复杂……

夙也独自在客厅里坐了好一会儿之后起身收拾了一下，又将给枣和绘麻预留的蛋糕封好放进冰箱。

两只猫咪欢快的在夙也脚边打滚，夙也也伸手挠着两只猫咪的肚皮逗弄他们。

“你们两个还真是没烦恼。”夙也有些羡慕地看着两只活得格外惬意的猫咪。

“喵~o( =∩ω∩= )m”

“……”

夙也不得不开始思考自己的人生……对于恋爱什么的夙也可以说是真的一点也不懂，一想到那些个向自己告了白的兄弟们夙也就分外的头疼……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子7
                            

                                                        

                            

                            “小夙？”枣一开门就看见了正蹲在地上一边给猫咪挠痒痒一边发呆的夙也。

“嗯……枣哥你回来了……今天怎么这么早？”夙也回过神来看了眼正在脱西装外套的枣。

“最近的工作都比较清闲。”枣松掉自己的领结，顺手将西装外套挂在了衣架上，“绘麻呢？”

“她去学校还没回来。”夙也慢慢地站起来，“我先去给她打个电话。”

“嗯。”

夙也快速的给绘麻拨了个电话得知她已经在归家的路上，最后夙也决定还是开始做晚餐吧……

“今天打算做什么好吃的？”枣打开冰箱拿水喝的时候就看见了夙也今天才买的新鲜蔬菜。

“今天打算多做几个菜，让枣哥尝尝我的手艺。”说着夙也穿上了围裙。

枣闻言笑了笑，道：“好啊，我很期待……今天的晚餐就由你全权负责了。”

“好。”

“那我先去洗个澡。”枣说道，“等会儿来帮你。”

“嗯。”夙也一边切菜一边答应道。

枣不自觉的微笑着看了一眼夙也，突然觉得这样真的很像夫妻俩的感觉是怎么回事啊……

“喵呜~猫咪的叫声让枣回过了神，拍了拍自己的脑袋，叹息自己到底在想些什么……

夙也在枣洗澡期间很麻利的收拾好了要用的蔬菜和肉类。

枣洗澡的速度也非常快，十来分钟就解决了。

“动作很快呢。”枣站在夙也身后一边用毛巾擦着自己湿漉漉的头发一边低头看着夙也手里的动作。

“枣哥你快去把头发吹干。”夙也放下手里的东西洗了个手，将枣推到了房间里顺便帮他拿出了电吹风。

“好了我自己来。”枣接过夙也手里的电吹风有些无奈地笑了笑，怎么觉得小夙有时候还挺像老妈子的……不过这样似乎也挺不错的……

“那我先去做饭，枣哥你快点把头发吹干。”夙也嘱咐道，“虽然现在天气还不冷，但是感冒就不好了。”

“知道了。”枣笑了笑，朝着夙也挥了挥手示意他自己去忙自己的事。

夙也对枣也有些无奈，只觉得自己大概是给这些个兄弟们当保姆的命……

就在枣吹头发的时候，绘麻也回到了家里，顺手还抱着一打游戏碟片。

“小夙，我回来了。”绘麻趁着夙也做饭的空档快速的将自己的游戏碟塞到了房间里。

“嗯，你快去换件衣服。”夙也一边炒菜一边转头看了眼了从房间里出来的绘麻，“等会儿就可以吃饭了。”

“嗯。”绘麻一副心虚的样子，小心翼翼地看着自家正在忙活的弟弟。

夙也低头继续处理自己的料理，只是淡淡地说了声，“晚上玩游戏早点睡。”

Σ( ° △°|||) “好！”绘麻小鸡啄米似得狂点头。

“很好。”夙也没回头只是语气平淡的说了句。

在夙也做汤的时候，枣吹干了头发便到厨房来帮忙了。

“其他的菜都做完了吗？”枣看了眼夙也煮的汤问道。

“嗯。”夙也点头道，“枣哥帮忙摆桌吧。”

“好。”

有枣帮忙，很快就摆好了餐桌，三人也准备开始吃晚餐。

三人吃饭的时候还算安静，也没聊什么，只有绘麻时不时的说着自己在游戏上的新成就。

吃过晚餐，绘麻第一时间冲进了自己的房间开始玩游戏。

自觉去洗碗的夙也第一次觉得有个这么爱玩游戏的姐姐挺糟心的，不过好在有枣帮忙一起料理餐后的事务。

夙也和枣干起家务来都很得心应手，两人很快就处理完了餐后的餐具和桌子。

罢了，没事干的两人就坐在电视机前看起了电视。

“我要先去洗个澡了，枣哥你继续看吧。”看了一会儿夙也起身准备回到房间收拾了一下自己的洗漱用具。

“嗯。”枣点了点头。

夙也洗完澡，一边擦头发一边继续坐到枣的身边看电视。

枣有些好笑看着因为注意力在电视上而老是在擦头发的时候停顿的夙也。

“我帮那擦，你看电视。”枣伸手拿过夙也手里的毛巾帮他擦起了头发。

“好，谢谢枣哥。”夙也乖乖的坐正方便枣帮自己擦头发，而他自己的注意力也完完全全的放在了电视上的那个料理节目上。

枣一边帮夙也擦头发一边细细的打量起了夙也……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子8
                            

                                                        

                            

                            枣对夙也的第一印象是面瘫，之后觉得夙也是个乖孩子，随后又对夙也的魅力感到奇怪与好奇。

枣对夙也的长相倒是总来没有太过在意，看惯了家里各种类型养眼的男人们，枣早已经对外貌什么的免疫了。

而现在正是枣第一次细看夙也的长相。

作为双胞胎夙也和绘麻长得挺像，但却给人截然不同的感觉，也许是夙也多了一份沉静吧。

枣不动声色的看着夙也，自觉的自己面前这个男孩样貌乖巧，足以用可爱来形容，但脸上却是表情淡淡，但还是有种温柔的感觉……

枣盯着夙也长长的睫毛发了一会儿呆，但手上还是不忘给夙也将头发擦干。

“好了。”枣收起毛巾说道，“等会儿你再去用电吹风吹一下吧。”

“嗯。”

枣看了眼正聚精会神地看着电视的夙也，忍不住像对待自家的两只猫咪那样在夙也的脑袋上拍了拍。

“算了，还是我帮你吹头发吧。”枣起身去房间里拿了电吹风。

夙也只是静静的坐着，一边听着而便‘呼呼’的吹风声一边看着电视，同时一直忍着不要回头去看枣。

在夙也的记忆里除了姐姐绘麻就只有爸爸麟太郎这样帮自己吹过头发。

夙也觉得这样很不错，虽然开始的时候觉得自己可能和兄弟们不好相处，但现在却很不错的样子……要是一直这样多好，自己也就不用那么苦恼了……

枣帮夙也的同时就发现自家弟弟已经开始犯困了。

夙也放松下来，一边看电视一边迷糊的不住点头。

“小夙好了。”枣拿了梳子回来给夙也梳好了头发却发现夙也已经坐着睡着了。

“真是个小孩子……”枣有些无奈的放下手里的东西，将夙也打横抱抱起来送进了卧室里。

枣将夙也塞进被窝，好好的给他掖好了被角。

第二天早晨，夙也醒来的时候时候时间也还早，夙也还是准备给自家哥哥和姐姐做顿美味的早餐。

而枣在夙也起床的时候也醒了过来，“小夙早啊。”

“早安，枣哥。”换好衣服的夙也看了眼正从被窝里钻出来的枣，“今天早餐想吃什么吗？”

“什么都可以。”枣冲夙也笑了笑道。

“嗯，那今天就简单的做个西式早餐。”夙也一边对着全身镜整理了一下衣领一边对枣说道，“等会儿会做好午餐喝下午茶，枣哥也一并带去公司吧。”

“好。”枣站起来，到衣柜前寻找自己的衣服。

“对了，你今天有课吗？”早已变换衣服一边问道。

“早晨和下午都有课。”正准备出房门的夙也不小心瞄了一眼枣的身材后无言的低头看了看自己的肚子，摸了一把上面软软的肉之后一脸失落。

“下午我有空就去接你和绘麻。”枣发现了夙也的小动作之后忍不住勾起了嘴角。

夙也应了一声之后就带着失落去做早餐了。

朝日奈家这边，早早的从床上爬起来的双胞胎此时正打算去自家孪生弟弟家吃个早饭，顺便再找个机会打包两份午餐。

当两兄弟准备出发的时候很不幸的发现后座上坐了三位不速之客。

“椿、梓你们俩这么早打算去哪里啊？不嫌弃的话就再算上哥哥我吧。”要穿着一身略显骚包的西装悠闲地坐在后座上。

“如果要哥也一起的话，顺便也带上我吧！”琉生坐在后座上笑得一脸无害，而他手里还捧着一直正在‘唧唧’叫唤的小松鼠。

“……”椿和梓两人无言的对视了一眼。

“你们三个要干嘛？”椿一副‘我不懂你们’‘你们是不是在发神经’的样子看着后座的三只，“我们要去上班了。”

“哦，昨天我听到你们说今天早上去看夙也，顺便那午餐便当。”琉生笑得依旧是一脸无害。

“我也听到咯，你们难道想要抛下哥哥吗？”要一副很伤心的样子，“哥哥我啊可是会很难过的。”

“唧唧！”可恶的雄性我绝对不会让你们的阴谋得逞的！朱利挥舞着自己的小爪子。

“啧。”椿不爽的看了坐在后座的不速之客，心中是万分的嫌弃，真不知道这些家伙是怎么听到的！

梓就算再怎么冷静也是会不开心的，脸上也没什么表情，只是坐在副驾驶座上目视前方。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子9
                            

                                                        

                            

                            “好了，我们出发吧。”要坐在后座上淡定的忽略了自家弟弟脸上不爽的表情。

椿虽然心中很不爽快但是还是要赶着时间去枣家吃早餐……

祈织拿着洒水壶站在平常自己养花的阳台上，目光死死的盯住车里的要，脸上没什么表情，但目光却格外的阴沉。

车里的要似乎也若有所感，忍不住打了个喷嚏。

车在路上飞驰着，不一会儿就到了枣家的公寓楼下。

“快点啦！”椿催促道，“再慢一点的话小夙他们都吃过早餐了！”

闻言几人动作加快，快速的停好车去敲响了枣家的大门。

当枣打开门看见门口的四个人的一瞬间就有一种想立即把门关上的冲动。

“哟！”要微笑着打招呼道，“我们来吃个早饭……”

“……”枣无言的看着自家的兄弟们，只觉得突然好像踹人。

“打扰了！”要一边说着一边直接进了房门。

要身后的几人也直径跟随着他走了进去……

“……”这些家伙……啧！

枣无奈的关上了大门，而其他的兄弟一进门就很自觉的走进了厨房。

“小夙，我来看你咯！”

椿从背后给了夙也一个大大的拥抱，但夙也却被这突如其来的动作给下了一跳。

“椿哥快放手。”夙也顶着哥面瘫脸颇为无奈的说道。

“不要！”椿斩钉截铁的说道。

夙也虽然有点想揍这个很粘人的哥哥一顿，但是还是咬咬牙忍了下来。

“椿，不要打扰小夙做早餐了。”梓对自己这个闹腾的哥哥也是很无力。

“好吧，好吧！”椿摊手无奈道，“小夙要记得准备我们的早餐哦，午餐也要！便当盒我们都带来了！”

“嗯。”夙也点了点头，幸好昨天买的食材还挺多……

“好了，都别急在厨房里了！”要说道。

“大家都出去等好了，这在这里也不方便。”站在厨房门口的琉生笑道。

闻言大家都很主动的挪到了客厅里，枣无奈地看着自家突然多出的四人一松鼠，最终决定去厨房里帮夙也做菜，毕竟这里会做饭的似乎只有自己一个人……

枣现在已经充分感觉到了自家哥哥们的厚脸皮，看着那几个挤在夙也身边的人，枣只觉得很不爽。

“果然，小夙做的最好吃了！”椿开心的坐在夙也身旁吃着早餐。

“……”夙也无言的继续往自己的嘴里灌了口牛奶。

“小夙酱，今天准备的便当是什么？”要今天依旧顶着自己的华丽背景板。

“猪排和一些小菜。”喝完牛奶的夙也放下手里的杯子说道。

“听着挺不错的。”琉生温柔的说道。

“……”梓无奈的稍稍叹了口气，情敌什么的真的实在是太讨厌了。

“……”枣觉得前几天只有自己和夙也独处的时候真的太舒心了。

“……”啃着松子没变成人形的朱利觉得那群雄性太可恶了，自从知道自己可以变成人形之后就将自己和自家亲亲小夙隔开了。

“……”被无视的绘麻觉得自己应该赶紧吃完早餐快点离开。

吃过早餐，众人都领了自己的午餐便当。

夙也看着很想送自己去上学的自家哥哥们，最终很强硬的选择了自己坐电车。

等坐在了电车里面夙也才深深的呼了口气……

绘麻看着自家弟弟，心中有些无奈，自家弟弟这样太受欢迎似乎很可怕……但是直接都在一起不就好了……腐・绘麻・女表示自己都接受的！

在夙也出电车站台的时候很意外的遇见了昴……但是绘麻觉得自家这个腼腆的哥哥一定是故意的！

昴这几天每天都想在车站门口等上一会儿，虽然知道枣哥可能会送小夙去学校，但是还是忍不住站上一会儿。

当昴看见不远处那个熟悉的身影时心中顿时充满了惊喜，同时也有些庆幸今天自己比侑介要先一步出门。

“小夙！”昴冲着不远处的夙也和绘麻挥了挥手。

“是昴哥啊。”夙也看着远处那个高大的身影打招呼。

被忽视的绘麻觉得自己现在还是快点溜走比较好，反正自己今天约了基友一起去新游戏的发布会。

跟夙也和昴打了声招呼绘麻麻利的就溜掉了。

“小夙，我们一起去学校。”昴脸色微红的说道。

“嗯。”夙也点头道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣家的那些日子10
                            

                                                        

                            

                            “在枣哥家还好吗？”昴轻声问道。

夙也看了看昴因为提起枣而皱起的眉头，“嗯，还不错。”

“那就好。”昴舒展了眉头红着脸冲夙也笑了笑。

“昴哥……”夙也有些犹豫地问道，“你和枣哥是怎么回事？”

“没什么。”昴一听脸色就沉了下来，“我和他没发生什么事情。”

夙也此时有些不敢看昴的脸色，因为听他突然严厉的语气就知道他和枣之间的关系不好。

“好了，我们快去学校吧。”昴拉着夙也说道。

“嗯。”

夙也见昴不愿再多说也就不再多问，一路上两人开始聊起其他的事情。

“小夙打算什么时候搬回家住？”昴问道。

夙也闻言想了想，自己到枣哥家似乎还没住到一个星期吧……

“打算再住上一段时间。”夙也转头看着昴眯了眯眼。

昴只觉得被夙也那小猫咪般的表情萌了一下，忍不住在夙也脸上捏了一把。

“昴哥？”夙也愣愣的看着昴，“我脸上有什么吗？”

“没什么……”昴害羞的笑了笑，“只是觉得小夙很可爱。”

夙也不爽的拍开了昴的手，不爽道：“都说不是可爱了。”

说完夙也给了昴一个嫌弃的眼神。

“哈哈哈……”昴闻言开心的笑了笑，“小夙还真是……”可爱呢……昴自觉的没说出后面的话来。

“昴哥快走。”夙也转头看着还站在原地的昴，“不快点的话，你早晨的训练要迟到了。”

“好。”昴笑着跟上了夙也的脚步。

两人一边聊天一边漫步，不一会儿就走到了学校。

夙也和昴在教学楼前分开各自前往自己的上课地点。

昴站在原地看着夙也的背影，笑得很温和，但同时也有一丝忧虑，关于自己，也关于自家那些兄弟们……

夙也上午上完了课就到自己的社团去溜达了一圈，吃过便当之后又接着上下午的课程。

“夙也！”侑介圆圆的看见夙也就急匆匆的跑了过来。

“怎么了侑介？”夙也看着跑过来的侑介愣了愣，反应过来之后就红了脸，“怎、怎么急急忙忙的？”

“没什么。”侑介爽朗的笑了笑，擦了一把自己额头上的汗水。

侑介看着低着头耳根红红的夙也笑了笑，“就是想看看你。”

侑介拉过夙也将他拥在怀里，低头在夙也粉嫩的耳垂上落下一个轻柔的吻，低声道：“夙也不要考虑太久。”我怕我会忍不住的……

“……”夙也紧贴的侑介的胸膛，听着他胸腔里越来越快的心跳声。

“笨蛋快放开我！”夙也红着脸闷声说道。

侑介听着夙也有些闷闷的声音以为自己把他憋住了，便立刻松开了手臂，关心道：“小夙没事吧？有没有被闷到？”

“没事。”夙也别过脸。

“没事就好。”侑介闻言一脸傻笑。

“笨蛋……”夙也低喃道，“我觉得我永远都考虑不清楚感情的事情……”

“没关系，我等你。”侑介觉得自己只要和自己喜欢的人在一起就好……情敌太多真的是一件很麻烦的事情，能丢翻几个兄弟那就最好了……大家能在一起也挺不错……想到这里侑介自觉的自己的脑洞真的越来越大，在想下去可能会一发不可收拾……都在一起什么的，自己到底在想些什么啊！！！

侑介一时间觉得自己的道德底线受到了挑战，世界观有那么一瞬间被刷新了，愣愣的连夙也什么时候溜掉了也不知道。

正逃跑的夙也不知道侑介刚才愣住了是在想什么，但是莫名的让自己感觉到了一丝冷意，忍不住打了个寒颤。

等侑介反应过来的时候，夙也已经逃走了，自己只能一个人默默的感悟人生……

#突然觉得自己好污怎么办#

#但是，想想看这样似乎挺不错#

#等等，夙也知道的话，自己一定会被打死#

夙也赶着放学没一会儿就接到了枣的电话，今天依旧下班挺早的枣通知了夙也让他在学校门口等着自己。

夙也也在等枣的时候打了个电话给自家正在外面浪的姐姐，提醒她按时回家。

夙也只等了一会儿就看见了枣的车。

接下来的几天里枣家时不时就会有人来蹭早餐蹭便当，夙也也在周末的时候回了趟朝日奈家的公寓。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游乐园1
                            

                                                        

                            

                            在枣家度过了还算轻松的两周之后夙也就被自家那些不耐烦的兄弟们给绑了回去……

而顺带的，枣也跟着夙也回到了朝日奈家的集体公寓。

对此其他的大部分人都表示很嫌弃，但最终还是腾出了房间给枣。

夙也觉得很纠结，因为昴和枣之间的矛盾似乎是真的不可调节，昴只要一见到枣就没了好脸色。

夙也看的出来，枣一直很关心昴的事情，平时也会问问昴在学校里的练习情况。而昴对枣则是异常的不耐烦。

出门运动回来的昴远远的便看见了坐在院子里的长椅上低头看着手机的夙也。

“小夙……”昴抱着篮球坐在夙也身边沉默了好一会儿之后说道。

“怎么了？”夙也收起了手里的手机转过头来看着欲言又止昴问道。

昴沉默了一会儿，摇了摇头，“没什么……”

昴看着夙也没什么表情的脸在心中叹了口气，最近学校里给出了篮球集训的名额，自己想要通过这次机会证明自己，只要通过这次的选拔就可以向成为篮球运动员的目标迈进一步，但还是有些犹豫……

夙也默不作声地看着昴微微皱起的眉头，夙也低头想了想，突然脑中灵光一现，似乎明白了昴到底在为什么而烦恼。

“昴哥是因为学校选拔篮球运动员的事情烦恼吗？”夙也歪着头看着昴。

“你听说了啊……”昴有些不好意思的摸着自己的后脑勺，“成功的话大概就可以称为专业的篮球运动员了……”

昴不着痕迹的瞄了一眼夙也的神色。

夙也闻言眯了眯眼，嘴角也有了不明显的笑意，“很好啊，昴哥可以完成自己的梦想。”

“可是……我……”不想离开你。余下的话昴没有说出口，只是看着夙也。

“什么？”

“没什么……”犹豫不决的昴最终还是什么话也没说出口。

昴低下了头陷入了一阵沉思……

夙也只是静静的坐在昴的身边。

就在这时背后突然打开的窗户下了两人一大跳。

“小夙！来和弥一起玩吧！”弥突然从窗户里钻了出来，而他身后的雅臣有些无奈的看着一脸兴奋的弥。

“好啊。”夙也点了点头，“小弥想玩什么？”

“小夙和弥一起去游乐园怎么样？！”弥高兴的挥着手臂，“雅哥和小昴也可以一起去！”

夙也看了眼站在弥身后暂时没有说话的雅臣，见对方点了点头才道：“嗯，一起去游乐园……正好今天一整天都没有课程。”

“昴要一起吗？”雅臣微笑着询问道。

“嗯，一起去吧。”昴笑着点了点头。

“好了，先去收拾一下吧。”雅臣笑着看了眼穿着随意的夙也和因为刚刚运动完而满头大汗的昴，“我和小弥在客厅等你们。”

夙也和昴都答应了一声，就赶紧跑回房间收拾自己去了。

等夙也和昴收拾好了下楼才发现队伍里面又多了一个人。

夙也瞄了眼身旁的昴……果然，脸色早已黑了下来。

枣看了眼脸色阴沉的昴就将目光移向了他身旁的夙也。

“枣今天放假。”雅臣笑道，“就和我们一起去了。”

“嗯。”昴冷漠的应了一声。

雅臣见昴如此冷淡的反应也只是无奈的笑了笑，“好了我们快出发吧！”

“好啊！”弥欢喜的叫喊道，“我们快去游乐园吧！”

一行五人坐上了自家的车很快便到了游乐园，而一到游乐园最为兴奋的弥就更加兴奋的不能自已了。

“小夙小夙我们去玩那个！”弥指着远处的云霄飞车兴奋到，“我们快去吧！”

“……”夙也看着云霄飞车，在心里自我安慰道，不就是个云霄飞车吗……我才不害怕……

然而当面瘫着脸的夙也坐上云霄飞车的时候，只觉得自己为什么那么傻，为什么要坐这个玩意儿……

夙也从云霄飞车上下来的时候依旧面无表情，然而只有他自己清楚，现在他自己早已经被吓傻……

如果可以，我选择死亡……夙也面瘫着脸看着拉着自己去的地方……

“小夙你还好吧？”枣看着夙也微微皱起的眉头问道，“是不是不舒服？”

“没事……”夙也很不想告诉自家哥哥自己似乎很恐高的事实……因为实在是有点丢脸啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游乐园2
                            

                                                        

                            

                            “你真的没事吗？”同样也注意到了夙也的神色的雅臣温柔的问道，“看着你脸色都有点发白了。”

“……”

站在夙也身边的昴打量着夙也的面容，说道：“如果不舒服不要硬撑。”

“嗯。”夙也轻轻点了点头，“就是有点……恐高……而已……”

雅臣闻言无奈地笑了笑，想了想也理解了夙也的心态，“要不让枣带你去那边的甜品店了坐一会儿，我先带着弥和昴去玩就好了。”

“嗯。”夙也点了点头。

“好了，你们先去玩吧。”枣扶着脸色发白的夙也对雅臣说道。

“那我们先走咯。”雅臣笑着抱起正往夙也身边凑的弥。

“等会儿我们就来找你们哦！”弥笑眯眯的趴在雅臣的肩上朝着夙也和枣挥了挥手。

昴看着夙也又看了看枣，眉头不由得微微皱起，但最终还是跟上了雅臣的脚步。

“小夙，我们先去店里坐一会儿吧。”枣脸上没什么表情的伸手扶着夙也的细腰。

被枣扶着的夙也有些别扭，但看了眼枣没什么表情的脸之后还是默默地维持住了自己的面瘫脸。

两人进了店里就找了个靠窗的角落坐了下来，点了一些点心和饮料之后聊了起了天……

两人东扯一下西扯一下，一时间也聊了不少事情。

“小夙你现在好些了吗？”枣看着低头喝饮料的夙也温柔的问道，“还有么有觉得不舒服的地方？”

夙也抬头看着枣，摇了摇头，“现在舒服多了……”

“没事了就好。”枣拍了拍夙也的脑袋，手掌轻轻的抚摸着夙也柔软的发丝。

夙也抬眼偷偷瞄了一眼神色温柔的枣，脸色微红的低下了头。怎么一个个都这样……

枣温柔的目光一直停留在夙也的身上，这让夙也感到有些无措。

低头盯着自己面前的蛋糕看了好一会儿，夙也抬头对上了枣的目光，而枣则是光明正大的冲夙也笑了笑。

“枣哥……”夙也无措的看着枣。

“好了，我不看就是了。”枣轻笑道，“你继续吃吧。”

“嗯。”夙也红着脸低下了头。

枣看着自己面前分外乖巧的夙也，不由的又想起了在自己公寓时夙也每天给自己做饭的样子，枣忍不住勾起了嘴角。

“小夙。”

“嗯？”夙也听到枣叫自己，迷惑的抬头就看见了枣突然凑到自己面前的英俊的脸。

被吓到的夙也不由的往后挪了一下，却被枣伸手扣住了后脑勺。

就在夙也的惊讶的目光下，枣蜻蜓点水般的在夙也的唇上落下了一个吻。

“不管怎样，我还是想告诉……我喜欢你。”枣凑到了夙也的耳边低语道，“和我在一起吧，小夙……”

说完枣就淡定的坐了回去，脸上也没什么特别的表情，感觉刚才那个突然动作的人不是他一样。

“我……”

就在夙也正准备说什么的时候，应雅臣的要求来看看夙也情况的昴便走了进来。

昴阴沉着脸默不作声的走到了夙也面前，静静的看了眼夙也后就转脸看着坐在夙也对面的枣。

“你知道你刚才干了些什么吗？”昴猛地拎起了枣的衣领冷冷的说道。

“昴，你知道你现在在干什么吗？”枣的脸上依旧没什么表情，此时的他分外的冷静。

枣冷静的看着昴，抓住昴的手腕甩开了他的手，“我知道我在干什么。”枣淡淡的说道。

“你！”昴愤怒的打算给枣一拳。

“不要！”夙也及时的抱住了昴的手臂，他以往面瘫的脸上也少见的出现了慌张的神色。

枣看了眼慌张的夙也又看了眼面带怒意的昴，“昴，我觉得你现在应该冷静一下，我们先回去再说。”

说完枣就率先拉起了夙也朝甜品店外走。

而昴在原地站了一会儿也快速的跟了上去。

枣给雅臣打了个电话说了一声，带着夙也和昴乘车回公寓。

一路上三人都格外的沉默，枣一路上都没什么表情，而昴则是一路阴沉着脸，夹在两人中间的夙也更是一路都将担忧两字挂在脸上。

此时，朝日奈公寓里静悄悄的，除了夙也三人似乎大家几天都没在家里。

一进屋昴就直接给了枣一拳，顺带一把将枣按在了地上又是几拳。

夙也一下子在一旁懵住了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枣和昴
                            

                                                        

                            

                            愣了一下的夙也一下子反应过来，便上前阻止，被昴揍的枣也动了起来。

“昴哥快住手!”夙也上前拉住了昴正要再次挥下的拳头。

“不要拦着我!”昴怒道，“我要揍他!”

“昴哥！”夙也依旧拉着昴，而枣也趁着这个机会推开昴爬了起来。

“够了。”枣伸手触碰了一下自己被揍得乌青的嘴角，忍不住深吸了一口气。

昴瞪着枣，怒气依旧不减。

“昴，你够了！”枣冷静地说道，“你现在还没有出手揍我的权利。”

枣在此时显得分外冷静，即使心中还存有一份对过往毁掉昴期望的抱歉但是在爱情这件事情上枣绝不让步。

“我决不会承认你这样的懦夫可以作为我的对手。”昴看着嘴角淤青的枣轻笑道。

“我也不需要你的承认。”枣也许是第一次以这样不耐的语气和昴对话。

夙也无措的看着正在争吵的两人，完全不知道该说些什么。

“昴，你现在已经不是小孩子了。”枣冷静地说道，“思想不该这么幼稚了。”

“我不过是不能接受你这个放弃梦想的懦夫罢了。”昴冷笑道。

“梦想和现实是不一样的。”枣面无表情的看着昴，沉着得似乎脸上的疼痛早已经不存在了。

昴闻言后沉下了脸，一言不发的看着枣。这使得原本就异常紧张的气氛越发的可怕了……

夙也也是知道昴和枣之间的矛盾的，看这样子今天真的是要闹起来了……

“昴哥、枣哥你们不要吵了……”夙也只能尽力劝解眼前这两个男人。

枣深沉的看了昴一眼，转过身拥住夙也深情告白道：“小夙，我喜欢上你了……不管别人怎么看，我都会坚持……即使是我的兄弟们也不能阻止我……”

说完枣就当着昴的面吻上了夙也的唇。

而枣的举动引得昴克制不住的想要再给他一拳，但见到枣怀里的夙也后昴还是忍下了自己的冲动。

昴猛地将夙也从枣的怀里拉了出来锁在自己的怀里，冷眼看着枣。

一脸懵逼的夙也在昴的怀中回过神来，无奈的在昴和枣之间来回扫视，最终只能无奈地叹了口气道：“昴哥、枣哥够了……别再继续了……”

昴和枣闻言都不由的看向了夙也，之间他的脸上充满了无奈与不安。

“我无法对你们的感情做出任何回应……”夙也说道，“即使我什么都明白……”

昴和枣听了夙也的话都有些震惊……原本他们都以为夙也是迟钝的不知道，但没想到他什么都看在眼里，什么都明白的分外透彻。

三人就这样沉默着站了好一会儿……

“小夙……”昴低头看着脸上没什么表情的夙也，一时间不知道该说些什么……总有一种自己还没表白就被拒绝的烦躁感觉……

而站在一旁的枣就显得要冷静得多，震惊过后脸色又恢复了平静，但目光却深深的注视着夙也……

“为什么？”枣认真的问道……

夙也有些呆愣，似乎有些无措，“我、我也不知道……只是觉得无从抉择……”

“为什么不试试？”不知不觉昴和枣统一了战线……

“我……”夙也说着推开了一直拥着自己的昴，默默的退后了一步。

枣将夙也的反应看在眼里，觉得夙也此举也许是一直在逃避他们这群人给他的压力吧……无法从中做出选择，那么久不要选择任何一个人……

“我看我还是先上去了吧……”夙也叹了口气，“我想枣哥和昴哥你们还是好好聊一聊……别再闹矛盾了……”

说完，夙也不等两人开口就转身逃也似的跑回了房间里。

“……”枣和昴都不由的沉默了下来……

枣抬头看了眼盯着夙也离去的方向发呆的昴，开口打破了沉静，“昴……我想我们应该好好谈一谈……”

昴闻言只是轻轻的点了点头应了一声，但目光依然无法从夙也离开的地方移开……

夙也一会大房间就趴在了自己柔软的大床上，将自己的脸埋在被窝里……

变成小松鼠的朱利一直在夙也房间里等着他回来……

朱利看着夙也一回来就没有精神的趴在自己的床上，立刻就跑到了夙也的身边。

“唧唧，小夙你怎么了？”朱利将自己的小爪子按在夙也白嫩的脸颊上询问道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开
                            

                                                        

                            

                            “没什么……”夙也闷声回答道。

“……”朱利见夙也一副不愿意多说的样子，只得变回了人身，将夙也抱在了自己的怀里。

也许是因为朱利和自己从小一起长大的缘故，夙也面对朱利的时候并没有太过于无措……

“你也和他们一样……”夙也喃语道，“真是搞不懂你们……”

“小夙……”朱利轻抚着夙也的发丝，温柔的说道，“不论如何，我和他们一样都是不自觉的爱上了你，但都不希望你会为此而烦恼。”

“我已经在为此而烦恼了……”夙也无奈地叹了口气。

说完，房间里就安静了下来，朱利也变回了自己小松鼠的模样安静的趴在夙也的怀里。夙也也趴在床上不知不觉的睡着了。

而在夙也走后，昴和枣之间就陷入了沉默，枣不知从何说起，而昴则是不想听。

三个人连午餐也没吃，枣和昴就那么坐着，而夙也则是静默的睡着。

直到雅臣带着弥回到家里，昴和枣才收回了各自的思绪。

雅臣看了眼走向不同方向的昴和枣，放下抱在怀里的弥，“小弥自己去玩吧……”

说完雅臣拍了拍弥的脑袋，温柔的笑了笑。

“嗯！”弥也乖巧的答应。

弥刚一离开雅臣的视线，雅臣就忍不住叹了口气。昴和枣这两个别扭的兄弟，自己这个做哥哥还真的是管不了了……

在雅臣回家之后，其他的兄弟们也陆陆续续的回到了家里，众人又和谐的聚在一起吃着晚餐，但任何一个人都清楚的明白着平静背后隐藏着怎样的风暴。

“我要去外地参加篮球培训了。”昴低着头看着手里的碗，口气淡淡的说了一句。

除了吃的开心的弥，其他人都停下了手里的动作沉默地抬头看了眼面上没什么表情的昴。

作为真大家长的右京首先放下了手里的碗筷，“你真的决定了吗？”

右京表情严肃的看着默不作声的昴，见他点头，也只能随他去了，不过还是嘱咐道：“你既然决定要去实现自己的目标，那就好好努力，我们大家都支持你。”

昴听了右京的话，点了点头。

除了不便开口的枣和不知说什么的夙也，其他人都宽慰了昴两句。

不过大部分的兄弟心里还是觉得少了个情敌什么的还是挺不错的……早就没节操的把什么兄弟情谊抛到了脑后。

吃过晚餐昴将夙也约了出来，就在院子里的那棵巨大的樱花树下……

昴看着低着头的夙也，两人就这么沉默了一会儿……

“小夙……”昴低声道，“我打算去成为一名职业的篮球选手……我想我不得不离开一段时间……”

“嗯……”夙也轻轻应答了一声，抬头愣愣的看着昴。

“其实后天我就准备要离开了……”昴说道。

夙也闻言有些惊讶的看着昴，虽然知道昴哥定是要离开的，但是却没想到这么快……

夙也不知道说些什么，只是沉默了好一会儿，声音有些发涩的开口道：“那你一定要好好训练……”

昴轻声应了一下，“我想在走之前做一件我以前一直不敢做的事情……”
6
说完，昴温柔的将夙也拥入怀中，深情的看着他的双眼，“小夙，我喜欢你……我还不够成熟，不能明白这算不算得上是真爱，但是我一直想拥抱你，吻你……”

昴的双眼一眨不眨的看着夙也，突然猛地伸手扣住了夙也的后脑勺，狠狠地吻上了他期待已久的双唇……

这个吻很深，夙也也不知道他们到底拥在一起吻了多久……

在昴放开夙也之后，夙也也只能无力的靠在昴的怀里不停的喘息……

昴的下巴抵在夙也的头上轻轻的摩擦了一下，昴有些不舍的松开了怀里的人，“现在呢，你可以不必回应我……只希望我们再次见面的时候你能给我一个答复……”

夙也在昴的怀里点了点头……

之后两人便一前一后的回到了公寓里，各自回到了自己的房间……

虽说昴原本是再过一天才会离开，但最终他还是在第二天清晨离开了家，迈向了自己真正成熟的第一步……启程去实现自己的理想……

而夙也此时有些伤感，又有些无奈……

将朱利打发走的夙也只能一个人坐在房间里叹息着……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛1
                            

                                                        

                            

                            昴离开之后，朝日奈家众人的日常生活都没有什么太大的变化，不过少了一个人之后还是很不习惯的……

而正在电车上的昴想了很多……想到了兄弟们之间的感情、和枣的纠葛、还有和夙也的恋情……昴深思了良久，似乎有些明白了枣的感受……梦想并不是全部，有很多事情需要考虑清楚才能做下决定……昴现在想要的便是在自己喜欢的人面前证明自己，证明自己有和其他兄弟一较高下的能力……

电车渐渐的驶向远方，昴离开了朝日奈家，没有告知归程，留下了自己的爱恋……也许还欠枣一句抱歉……

“夙也！”侑介走上前去拍了拍正在走神的夙也。

夙也回过神来，看着侑介，“怎么？”

“没什么……”侑介笑了笑，小心翼翼的拉起了夙也的手。

夙也见状脸颊微红，想要甩开侑介的手，却被脸皮渐厚的某人紧紧的拉住。

夙也只好任由某个变得胆大的家伙拉着自己往教学楼走去……

在昴离开之后，每次上完课的夙也就会安静的坐在足球场旁边看着侑介踢足球，每次还会给侑介带去补充体力的食物。

这段时间侑介每次踢足球就像是打了鸡血似得，分外卖力，总能在夙也面前表现上一把……

夙也每次都会有些好笑的看着兴奋的跑到自己面前求夸奖的侑介，也每次都会给他最真诚的鼓励。

侑介在足球队混得出乎意料的不错，似乎是一下子发现了自己的天分。原本因为自己勉勉强强能上个大学而在众多优秀的兄弟们面前有些自卑的侑介也越来越有自信了……

看着在球场上飞驰的侑介，夙也不由的想起同样在搞运动且出门在外的昴。真不知道昴哥现在怎么样了……夙也面无表情的脸上闪过了一丝担忧。

已经结束了训练的侑介高兴的跑到了夙也的身边，熟练的结果了夙也抛过来的矿泉水喝了一口。

“侑介先休息一下吧……”夙也指了指自己身边的空位，“等会儿好去洗澡。”

“好！”侑介看着夙也关心自己的样子不由得傻笑，“我们一起坐一会儿吧！”

两人就坐在球场边有一搭没一搭的聊了会儿天，侑介觉得昴走了之后自己真的可以算是独霸了夙也的大学时间。虽然这样想很对不起昴，但侑介还是觉得昴不在真的很开心……不过要是没有来接送的那群人就更好了……

被侑介告白之后，夙也和他独处的时候总是有些不自在……总觉得自己不能给侑介和其他兄弟一个明确的答复，又一直希望得到他们的宠爱，这样真的很无耻……

夙也低头看着自己怀里抱着的饼干盒，时不时的和侑介聊上一两句……

侑介看着不敢面对自己的夙也，眼中闪过一丝无奈与黯淡。侑介知道，虽然每次夙也都会来看自己打球，但两人独处的时候却没什么话题，还总是有些小尴尬……

“等我会儿，我先去洗个澡。”沉默了一会儿的侑介开口道，“现在去应该就没那么多的人了。”

夙也闻言，乖巧的点了点头，扬了扬手里的饼干，“这些饼干你等会儿洗完澡再吃吧……”

“好！”侑介冲夙也笑了笑就飞奔去了足球队的专用浴室。

侑介走了没一会儿，到学校来接人的要就出现在了夙也的面前。

“小夙酱，哥哥来接你咯！”要笑着走到了夙也的身边，看着没有侑介的身影便知道侑介大概又去更衣室洗澡了。

“要哥。”夙也见到顶着华丽玫瑰背景板的要，习惯性的面瘫。

“小夙酱就不能笑一笑吗？”要忍不住捏了捏夙也的脸颊上的肉。

“疼！”夙也可怜巴巴地看着要。

要笑着放开了夙也，看着他被自己捏得红通通的脸颊，又伸手揉了一把。

“侑介什么时候结束？”要问道。

“还要一会儿……”夙也揉着自己的脸颊面瘫道。

“嗯，那我们就在这里坐一会儿，希望他能快点。”要宠溺的拍了拍夙也的脑袋。

等侑介洗完澡换了身衣服回来之后一见到要就觉得伐开心了……

侑介嫌弃的看了一眼一身牛郎装扮的要。

“走吧！”要起身顺便拉起了夙也的手，末了还冲侑介挑了挑眉。

“啧！”侑介别过脸，不打算和某个一脸骚包的人一般见识……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛2
                            

                                                        

                            

                            侑介也不落下风，上前拉起了夙也的手。

夙也只能无奈的任由两人拉着自己走出了学校……

一路上侑介和要脸上都挂着笑容，闪的路上兴奋纷纷驻足……

到了要停车的地方，要绅士的替夙也拉开了副驾驶的车门……然而侑介眼疾脚快的坐了上去，罢了还一脸得意的挑眉看着要……

要咬了咬牙，温柔的帮夙也拉开了后座的车门……

坐上车的要等了眼坐在自己身边的侑介，侑介也不甘示弱的回瞪着自家哥哥，既然我不能和夙也坐一起，那谁也别想！两个人都在脑海里这样想着……

夙也无奈的看着气场不和的侑介和要，只得自己乖乖的坐在后座翻起了杂志。

“对了，今天还要去祈织的学校接他呢……”说到这，要的神色微微一变，不过很快就恢复了正常，“所以等会儿我们要绕上一圈了……”

“嗯。”夙也一边看杂志一边做出了回应，侑介也附和的点了点头。

要笑了笑，可是脸上的笑却有些勉强……自己和祈织似乎已经很久没接触了吧……要脑海中又不由得浮现出了多年前的一幕……伤心欲绝的祈织……想要自杀的祈织……还有内疚的自己……

要嘴角的笑容渐渐淡了下去……直到眼中出现十字路口的红灯，要才猛然见回过神来，这才想起自己正在开车……车上还坐着自己的弟弟和自己最重要的人……

反应过来的要及时的刹住了车后才缓缓的松了口气……

要转头看了看正盯着手机的侑介和低头看杂志的夙也，又继续将目光转向了正在变色的红绿灯。

而得知今天会换人接送的祈织正笔直的站在校门口，英俊的相貌和冷然的气质吸引了校门口不少女生的目光。而祈织在这些稍显灼热的目光中依旧淡然的看着自己手里的纯英语读物……

这时要的车缓缓地停在了祈织的面前，还‘嘀嘀’的鸣了两声车喇叭。

当祈织抬头看到要下车窗后出现的是要时，有那么一瞬间，铅灰色的眼睛在一瞬间变得冰灯无比……

要勾着嘴角笑了笑，依旧是往常那副风流的样子，“祈织，上车吧。”

祈织默不作声的看了一眼要，只是点了点头就自觉的坐到了后座……

待祈织坐进了车里看到了同样被要接到的侑介和夙也之后，周身的气场才没有那么的阴冷。

“好了，我们走咯！”要高兴的说道，“今天右京哥说要吃大餐的！雅臣哥的朋友从北海道寄来了许多好东西呢！”

虽然要表现的格外的兴奋，但还是忍不住从后视镜中看了眼低头看着书的祈织……

“那太好了！”侑介高兴的说道，似乎完全没有发现车厢中弥漫的诡异气氛。

“看来今天有口福了。”想着那些可能非常不错的食材，夙也不由的也有些高兴……不过他还是注意到了要和祈织之间诡异的气氛，感觉和昴枣兄弟俩的关系很像，但似乎还要更加的糟糕……

夙也只是无言的在要和祈织之间来回的扫视了一番，最终还是低头不再去想了……

大概知道些什么的侑介也默默的闭上了嘴，安安静静的看着自己手里的手机，尽量不去在意要和祈织的动向。

一路上四人都沉默着，直到到了家才说了声感谢的话各自回房间换衣服去了……

夙也换好了衣服之后就像往常一样跑到楼下帮正在准备晚餐的右京。

“小夙回来了啊！”侑介温柔的笑了笑，“今天的课怎么样？”

夙也面瘫着脸跑到右京身边接过了他手里正准备清洗的蔬菜，“今天上的课很有意思。”

右京看着正低头乖乖洗菜的夙也宠溺的笑了笑，“嗯，那我就放心了……今天晚上又要麻烦你和我一起准备晚餐。”右京有些抱歉的说道，但心里还是觉得这样和小夙独处的时间真的是非常不错的……

“没事。”夙也抬头认真的看着右京，努力的用自己的面瘫脸给右京表现出自己很乐意。

右京看着自家弟弟依旧面瘫的脸，笑得更加的温柔了，“好，那就麻烦你了。”

“嗯。”夙也认真的点了点头。

右京此时的心情可以说是非常额不错，笑着拍了拍夙也的脑袋就转身去处理食材了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛3
                            

                                                        

                            

                            夙也和右京两人早已经配合默契，两人很快就做好了自家是来口人的晚餐，还处理雅臣朋友寄来的特产。

吃过晚餐之后，一家人还是像平时一样坐在电视机前一边看电视一边聊天。

“今天的晚餐真不错！”弥拍着自己鼓鼓的小肚子，“不小心吃得太多了……”

雅臣无奈的看了眼自家的老幺，只得给弥吃了片消食片，还得给他揉揉肚子。

吃了消食片的弥高兴的凑到了夙也身边，“小夙！小夙！”

“怎么了？”夙也拍了拍弥的脑袋。

弥趴在夙也的腿上撒娇道：“我们学校有家庭运动会，小夙来嘛！小雅也会一起的！”

“运动会？”夙也想了想，“什么时候？”

“下周五！”弥一听就知道夙也这是答应自己了，“小夙一定要来哦！还要给弥带好吃的！”

夙也想了想自己下周五似乎真的没什么行程，于是便点头答应了下来。

“Yeah！小夙要和弥一起去运动会了！”弥笑道。

雅臣看了眼正兴奋过头的弥，抬头和夙也对视了一眼，都在对方眼里看打了隐隐的无奈。

在一旁的椿在就已经按耐不住，凑到夙也的身边撒娇，“小夙，我也要一起去v(??ω??)！”

“……”夙也面瘫着脸看了眼椿。

椿还没再次开口请求弥就叫喊道：“不要，才不要和小椿一起去！”

弥抱着夙也的手臂亲密的坐在他身边，一脸嫌弃的看着椿。

“……”被嫌弃的椿表示，自家老幺还小，不要计较……长大以后绝对不会放过他！

“就要小夙一起去！”弥说道，“小雅不去也可以，小夙一定要去！”

“……”雅臣觉得自己受到了一万点的伤害，有种万箭穿心的感觉……

“啧！”椿不爽的瞥了眼笑得正欢乐的侑介。

侑介接收到自家哥哥不爽的眼神之后立刻收声，但嘴角依旧悄悄的勾了起来，只觉得看着椿哥吃瘪的感觉实在是太爽了！

梓看了眼正抱着夙也求安慰的自家双胞胎哥哥，觉得这家伙真的很碍眼……

枣此时也觉得椿似乎比平时更加的欠揍。

就在众人嬉笑打闹的时候，祈织起身沉默的回了房间。

“啧，我也先回去了。”站起身来的风斗看了夙也之后冷哼了一声，也回了房间。

“……”夙也莫名地看着风斗，只觉得他似乎有些生气……

余下的人看了一会儿电视之后也都各自回到了自己的房间。

期间朱利很想借由自己娇小的身躯紧跟着夙也的脚步混进他的房间，不过却被机智的要捏住了系在脖子上的蝴蝶结抓了个正着，顺手就扔给了弥……虽然要为此也挨了朱利一爪子……

第二天早上，夙也起了个大早，原本打算出门走走，竟意外的在花园看到了正在收拾花草的祈织。

“祈织哥早。”夙也顶着面瘫脸给同样有面瘫嫌疑的祈织打了声招呼。

“早。”祈织抬头看了眼夙也，续而又低头摆弄起了手里的花草。

夙也有些感兴趣的走近看着祈织细心的给花草修剪枝叶。

“你对这些有兴趣吗？”祈织问道。

夙也点了点头，好奇的看着祈织手里的动作。

“那你要不要和我一起？”

“好。”夙也点头道，“要我做些什么？”

“把那个我修一修枝叶就好了。剪掉枯黄的叶子，枯枝也一起修剪掉。”祈织抬头看着夙也，看见他那双毫无杂质也充满善意的双眼之后又立刻低头隐去眼中的暗芒。

说完，祈织将手里的剪刀递给了夙也，夙也也高兴的接了过来，学着祈织的样子给花草修剪起了枝叶。

夙也负责修剪花草，而祈织则是准备好了给花草浇水施肥……

“累了吗？”两人不知不觉的忙活了半小时之后，祈织面无表情的问道。

“还好……”夙也擦了擦额头上的汗水。

“嗯。”祈织低着头，但却从口袋里翻出了一张手帕递给了夙也。

“谢谢。”夙也道谢道。

两个人之间的气氛很平淡，两个人也都不是什么话多的，两人就在沉默中度过了余下的半小时……

“好了。”祈织说道，“今天谢谢你的帮忙。”

“嗯。”

“好了。”祈织说道，“今天谢谢你的帮忙。”

“嗯。”

祈织看了一眼正收拾东西的夙也，低头笑了笑……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛4
                            

                                                        

                            

                            低头收拾东西的夙也并没有看见祈织脸上明显的笑容，夙也要是看见了估计也会小小的惊讶一下吧……

收拾好东西的夙也和祈织一前一后走进了客厅，夙也一进客厅就被还穿着睡衣额椿给抱了个满怀。

“小夙早上好啊！”椿抱着夙也，在他的脖颈间蹭了蹭。

“早安。”夙也无奈的看了眼椿。

“小夙今天没有做早餐呢？”椿眯着眼，脸上的表情也隐在了刘海之下。

“刚才和祈织哥一起整理花坛。”

“祁织啊……”椿轻声嘟囔道，“危险的家伙呢……”

没有听见椿说的话的夙也一脸莫名的看了椿一眼。椿只是笑了笑，转眼就恢复了以往的痞气。

“小夙，走吧!和哥哥一起去吃早餐了。”椿笑着搂过夙也的腰，也不顾夙也的挣扎直径将人拉去了餐厅。

餐厅里，有人已经入席了，右京做好的早餐也都摆上了桌子。

右京看着眼前的几个空位不由得皱起了眉头。这几个小鬼，真不让人省心。

右京叹了口气后问道：“这几个人怎么还不下来吃早饭？”

“不知道呢……有这样懒惰的弟弟们我也是很心塞的。”光一边优雅的吃着早餐一边打趣道。

“风斗昨晚回来的挺晚的，大概还在睡觉吧。”雅臣一说道，“琉生的话一早就出去了，枣去上班了……侑介嘛，估计还在睡懒觉呢……”

闻言，右京也不再多问些什么了，一桌九人就开始悠闲的吃起了早餐。

吃过早餐，右京和夙也一边聊天一边清洗着碗筷，，这时右京却接到了一个电话。接到电话的右京脸色一下就严肃了起来，皱着眉头不知道在想些什么。

洗着碗筷的夙也只得在一旁默默的注视着。

“怎么了？”雅臣看着脸色阴暗着走出厨房的右京担忧的问道。

右京叹了口气，只是无奈的摇了摇头，只觉得这件事情真的无法开口告诉自己的家人，尤其是小夙……

“我要出门一趟，事务所有点事情。”右京稍微调整了一下自己的情绪，尽量将自己的口气放轻松了些。

“嗯。”雅臣点了点头，看着右京已经缓和的脸色将将要脱口而出的询问给咽了回去，“那你开车小心，晚上如果不回来记得提前打电话。”

“嗯。”说完右京就那你自己搭在沙发上的外套直径走出了家门。

一出家门，右京的脸色一下子又阴沉了下来，从口袋里摸出手机一边打电话一边走向了自己的车。

“喂，朝日奈，你还有多久才到啊!”电话那头的声音分外恼火的问。

“还要一会儿。”右京皱着眉头说。

“你还是快点吧，那个女人真是太烦人了。”右京的同事有些不耐烦。

“嗯，我现在还在开车，先挂了吧……”

“好好，那你快点来。”说完电话那头的人就直接挂掉了电话。

放下手机的右京深深的呼了口气，只得加大马力往事务所赶去。

等右京进了事务所的大门就看见了正高傲的坐在沙发上的前女友――雨宫铃子。

“右京啊，真是好久不见。”雨宫铃子冲着右京优雅的笑了笑，完全忽视了右京欠佳的脸色。

右京面无表情的看着雨宫铃子，“你来这里干什么？”

“只是想请你帮个小忙而已……”雨宫铃子起身上前想要抱住右京的胳膊。

右京猛的后退了一步，依旧是面无表情的看着眼前这个比以前更加成熟妩媚的女人。

“我恐怕没有帮助你的能力，你还是请回吧!”右京冷漠的说道，“还请你不要在我的休息日期间打搅我。”

“你这样可就不好了。”雨宫铃子笑道，“右京你以前可是很温柔的呢。”

右京强忍着怒意道：“现在我还在休假，如果没有工作上的事的话我就鲜回去了。不过以后还请雨宫铃子小姐不要在工作期间打搅到我的同事们。”

说完，右京直接转身也不顾雨宫铃子气急败坏的叫喊，直径了开了事务所。

右京会来事务所就是想让雨宫铃子快点离开，要不是不想让她打搅到同事们的工作右京也不想跑这么一趟。

“可恶!”坐在车上的右京愤怒的敲打了一下方向盘，直觉得又想到了许多不愉快的记忆。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
纠葛5
                            

                                                        

                            

                            右京此时真的很烦躁，思绪无法遏制的想到了雨宫铃子那张高傲又酷似绘麻的脸庞。说实在的，右京在见到绘麻的第一时间就有一种不喜的感觉，不过在往后的相处之中还是因为绘麻与雨宫铃子截然不同的性格而释然了……

不过在右京清楚的明白自己的夙也的好感之后，右京觉得自己是真的放下了以前的感情，但是放下了并不代表想见到雨宫铃子这个性格恶劣的女人……

右京无奈的叹了口气，开着车往家走去。

“怎么你这么快就回来了？”雅臣有些惊讶的看着右京，这出去还不到三小时呢……还以为会晚餐之后回来呢……

“没什么，就是事务所来了个熟人一定让我去见上一面。”右京说着忍不住微微皱了下眉头。

雅臣有些迷惑的看着右京一瞬间变化的表情，不过还是没将心中的疑问说出口，但是也可以确定自家弟弟去见的一定是个很讨厌的人。

“右京哥，你回来了啊。”夙也正去厨房里倒了一杯饮料，出来时看见右京回来就打了声招呼。

“嗯。”右京收起了脸上的阴沉之色，温柔的对夙也笑了笑，“小夙是去倒饮料了吗？”

“嗯。”夙也点了点头。

右京上前拍了拍夙也的脑袋道：“家里有水果呢，还是多喝一点果汁对身体好，饮料以后少喝一点。”

“好。”夙也看着右京柔和又英俊的脸庞乖巧的点了点头，面瘫的脸上泛起了一点点红晕……夙也只觉得被右京这么温柔的关心着还是第一次有点不好意思呢……

“好了，快去看电视吧。”右京看着客厅里面坐着的几个平时都不会呆在客厅的兄弟就大概能猜出应该是夙也在客厅里看电视了……不然那几个家伙怎么可能还呆在客厅里……

“嗯。”夙也点了点头就跑到了沙发上继续看起了电视。

坐在沙发上的夙也偷偷抬头看了眼正在倒茶的右京，只觉得右京哥今天的心情似乎很不好的样子……

右京默默的走到客厅找了个位置坐下，但注意力却完全没有在电视或者是手中的茶杯上，而是安静的发着呆。

右京在客厅里坐了一会儿又接到了一个电话，不过这次并不是事务所打来的电话而是雨宫铃子直接打来的。

接听电话，听到对发那妩媚的语调，右京就有了向挂断电话的冲动，“你到底想干什么？！”独自走到一边的右京语气不善的问道。

“只是想请身为律师的你帮我打一场官司而已。”雨宫铃子笑道，“嗯……就是我的离婚官司，想请你帮我多捞一点。”

“我并不想帮你。”右京冷漠的透过窗户盯着院子里富有生机的景色。

“作为老情人，连这点忙也不愿意帮吗？”雨宫铃子的语气中透露着一丝丝自信，似乎就料定右京会帮她似的。

“我不会帮你。”右京依旧冷漠，“还有，以后我们还是不要联系了，我们已经结束很久了。”

“你……”

还没等对方说完，右京就果断地挂断了电话。

挂了电话的右京黑着脸站在窗前，完全没注意到不知何时走到他背后的光。

“啊啦，旧情人给你打电话啦？”光端着红茶笑眯眯的看着右京。

“嗯。”右京冷漠的点了点头。

“真是不幸呢。”光无奈的耸了耸肩。

“光别在幸灾乐祸了。”右京将手机放进了衣兜里，冷冷的看了一眼一脸笑意的光。

“好吧。”光笑道，“不过右京哥还是要快点处理掉这些破事才好，我可不想小夙为你的事担心。”

右京闻言默默地点了点头。

“你明白就好。”光无所谓的笑了笑，“看来我还是回房间继续写小说好了，只是出来喝杯茶就听到了这么不幸的消息。”

右京觉得如果可以的话一定要揍扁这个幸灾乐祸的弟弟。

右京看着离开的光只觉得自己现在该找个地方静一静，前女友什么的真的是种很讨厌的生物，尤其是一个很恶劣的前女友……

右京看了看坐在沙发上正认真看着电视的夙也，最后还是默默的回到了自己的房间，将烦恼留给自己一个人苦恼了……

好在之后的几天里雨宫铃子都没有再来骚扰右京，即使是右京结束了假期回到事务所上班有没有再看到她的身影。

光看着放松下来的右京，觉得帮家人解决一点麻烦还是很好，毕竟以后大家分不开的……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛6
                            

                                                        

                            

                            夙也也发现最近一直心情欠佳的右京已经恢复了精神，心了也不由的松了口气，虽然有些想知道到底是什么事情，但是为了右京哥的心情夙也还是决定憋住不说。

夙也这几天有空都会去帮祈织摆弄花草，虽然两人的话都不多，不过还是渐渐的熟悉了起来。

“小夙，早啊。”祈织看了眼拎着水壶的夙也。

“早啊，祈织哥。”

“今天起得很早。”

“嗯。”夙也迷迷糊糊的点了点头，“最近家里好多兄弟都要过生日了呢。”

“打算去给右京哥买生日礼物？”祈织想了想，这个月要过生日的就只有右京、椿和梓了，之后的一月一日是枣的生日。

“嗯。”

“要我和你一起去吗？”祈织问道。

夙也闻言小心翼翼的看了看祈织，“可以吗？祈织哥今天没课吗？”

“没课，可以和你一起去。”祈织点了点头。

“好啊，我们一起去给右京哥买礼物。”夙也有些高兴的看着祈织，原本面谈的脸也意外的生动了起来。

祈织看着夙也高兴的样子微微抿了抿唇，“嗯，我也正好打算给右京哥买礼物。”

夙也摸出手机看了看，距离右京的生日还有三天，还有时间可以认真的选个礼物。

“下午一起去吧。”祈织低头看着已经弄好的花草。

“嗯。”

“这几天开始降温了，出来的时候多穿些衣服。”祈织看了眼夙也身上两件不算太厚的衣服。

“嗯，等会儿就去换掉。”夙也道，“吃了早餐我们就去买礼物吧。”

“好。”祈织面上没什么表情的点了点头。

两人又在花园里忙碌了一会儿才回到屋里去吃了个早餐。

“好了吗？准备出门了。”祈织看着正在玄关穿鞋的夙也说道。

“嗯，好了。”夙也穿好鞋拿着自己的包走到祈织身边。

祈织满意的点了点头，“我看我们就坐公车去购物中心买礼物吧，在路上也可以好好思考一下到底买些什么。”祈织自己没有驾照，所以两人就只好自己坐车了。

“嗯。”夙也点头答应了下来。

祈织对此也分外满意，率先走出了大门，而后夙也也紧紧地跟了上去。

两人都没太多话，直到车站也没蹦出一句话来。到了车站夙也才试探性的找了个话题和祈织聊天。好在外表冷酷的祈织还是体贴的接过了话题，两个人倒是愉快的聊了一会儿。

在冷风中等了一会儿公车终于到站了，夙也和祈织一前一后上了车，正好车上的座位还剩不少，两人也找了个好位子坐了下来。

“要听歌吗？”祈织将手里的耳机递给了夙也。

夙也接过耳机道了声谢，两人有沉默了起来。虽然两人都分外的沉默，但是气氛却一点也不差，看着还分外的和谐。

两人一人带着一只耳机一路听着歌到了购物中心。

夙也想了一路，最后还是决定给自家二哥买一条领带，毕竟右京哥是个律师，几乎每天都穿着正装，送条领带应该很合适……

祈织则打算送右京一条围巾，正好天气也冷了下来，虽然十二月的东京还没开始积雪，但是天气还是挺冷的。

祈织和夙也稍稍交流了一下各自的建议，便打算在午餐之前买好礼物，然后再一起吃个午餐。

“我们先去买你要买的领带吧，我记得不远处就有个地方是买一些西装配饰的。”祈织看了看指路牌道。

“好，那我们先去买领带。”

两人并肩走在人群里面，因为周末额原因购物街上的人还挺多的，祈织贴心的护着身材较小的夙也。

祈织有些无奈的看着攒动的人群，“今天的人还挺多的，你跟紧了，别走散了。”

“嗯。”夙也轻声应道。

祁织捕捉痕迹的笑了笑，将夙也护在自己的怀里。

两人穿过人群就到了卖领带的店铺。现在店铺里的人不多，两人也可以静下来悠闲地挑选礼物了。

两人选礼物的速度还算快，不一会儿就挑好了要送给右京的领带。夙也选了一条深色的非常低调严谨的，毕竟右京哥看上去就挺严谨冷静的。

“我买好了，祁织哥。”夙也在柜台付了钱，拎着手里的小袋子小跑到了等在门口的祁织身边。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛7
                            

                                                        

                            

                            祈织看着跑到自己面前的夙也，很自然的一手接过了夙也手里的购物袋一手拉着夙也。

“祈织哥，我自己拿着就好了……”夙也有些不好意思的看了眼脸上没什么表情的祈织。

“没关系，我拿着好了。”祈织轻轻地拉着夙也的手，只是回头看了眼一脸懵懂的夙也。

夙也低头看了看祈织手里的购物袋，又瞄了眼两人拉在一起的手，最后看了看祈织面无表情的脸。夙也总觉得祈织哥是兄弟们中最不容易看透的人之一……

祈织看着发呆的夙也，微微的勾起了嘴角，“好了，我们现在去买围巾吧。等会儿还可以一起去吃个甜点。”

“嗯。”

“走吧。”

祈织和夙也在人群中走了好一会儿，终于找到了一家看着还不错的店铺。

“就在这里买吧。”

“嗯。”夙也点头答应。

夙也和祈织逛的这家店铺还挺大，一进店里就看见了琳琅满目的商品。

祈织直径走到了悬挂着围巾的货架前，看了看五颜六色的货品，最后选了个深色的没多少花纹的羊毛围巾。

“买好了，走吧。”祈织付了钱拎着手里的购物袋走到夙也身边温柔的说道，“现在可以去吃甜点了，我知道有一家甜点店是可以观看制作过程的，我们就去那家吧。”

夙也闻言自然是高兴的跟着祈织去了甜点店。

两人找了个靠窗的位置坐了下来，正巧今天下午的阳光还算明媚，在寒冷的冬季感受下冬日暖阳还是很享受的一件事。

祈织很贴心的帮夙也点好了甜点和热饮，自己也点了一份传统的点心和一杯传统的热饮。

祈织半眯着眼看着正在认真的吃着甜点的夙也，他手里捧着的茶缓缓飘起的水汽几乎挡住了他脸上的神色。

祈织现在虽然面色无比平静，但是内心却有些纠结、愤懑，甚至有些迷茫……想着曾经被自己扔到水池的玻璃珠此时正被自己珍惜的做成吊坠挂在脖子上，而那条十字架项链正静静的躺在自己的兜里。祈织一时间觉得无措……只觉得自己似乎背叛了和冬花的感情……

祈织在心中深深的叹了口气……

正在一边吃一边研究甜点的夙也并没有注意到祈织的变化，只是在脑海中盘算了下手中那款甜点的做法。

突然夙也似乎想起了什么，扬起了脑袋，眼睛发着亮光看着祈织，“祈织哥，右京哥生日的时候我也做个蛋糕怎么样？”

“想法不错。”祈织只是淡淡的回答道，不知怎的听到夙也这样说，祈织却觉得有些闷闷的。

祈织看了眼夙也之后就默默地低头喝了口茶，润了润有些干涩的唇。

“嗯，可是我还没想好要做什么样式的蛋糕。”夙也有些苦恼的说道。

祈织在这方面也没什么见解，只能笑道，“回家看看网上有什么不错的记下来就好了。”

“也是。”夙也想了想，决定还是回家好好做些调查，多看看资料什么的。

“好了，先把点心吃了再说话。”祈织无奈的看着夙也粘着蛋糕碎屑的嘴角。

夙也闻言有些不好意思的抬头看了眼脸上依旧没什么表情的祈织，轻声应了一声。

而就在两人正坐在店铺的落地窗边享受下午茶时光的时候，有人偷偷将这一幕照了下来并传到了网络上。

照片里的祈织有着王子的气质，暖暖的阳光打在他的脸上很柔和，加上他那无奈又宠溺的眼神，一下子让他也显得温柔了起来。原本就冷酷帅气的脸庞顿时多了一丝温度。祈织也不知不觉的在网络上多了许多粉丝。

而坐在祈织对面的夙也却没有被照全，照片里只有他柔和的侧脸和那头柔软的栗色短发。

等着夙也吃完了甜点两人也休息的差不多了，两人又一起坐上了公车回到了家里。

一回家夙也给在客厅里的几个兄弟打了声招呼就急急忙忙的跑回了房间将礼物找了个地方放好，可不能让右京哥看到……

放好了礼物夙也坐在床上打开了自己的笔记本电脑浏览着想要制作的蛋糕样式，查了查要准备的材料，直到有人来叫他吃晚饭时，夙也才放下电脑将自己记录的笔记放到一边。

“小夙快点下楼吃饭了！”光靠在门框上看着正收拾东西的夙也，“要是我不来叫你，你是不是都忘了要吃晚餐了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛8
                            

                                                        

                            

                            夙也看了看门口的光，有些不自在……

“还不过来。”光眯着眼笑了笑说道。

夙也闻言只得慢慢悠悠的走到了光的面前 。

光笑着摸了摸夙也柔顺的头发，低头将凑到了夙也的耳边，低声道：“小夙要快做决定，在装作不知道的话我会很苦恼的。”

说着光轻轻舔了舔夙也泛着粉色的耳垂，又在夙也颈间狠狠的吻了一下了。

被光的动作吓呆的夙也一时没了反应，由着光将自己拉到了楼下。等坐在凳子上开始吃饭的时候夙也才反应过脸，一下子脸上红的不像样子。

夙也红着脸低着头吃着碗里的饭，却不知他羞红脸的样子早已经落入了其他几个正在关注他的兄弟眼中。

坐在夙也对面的风斗眯着眼看了眼刚才上楼去叫夙也下楼的光，而光则一直保持着脸上的笑容。

椿和朱利都恰好坐在夙也身边，看着夙也泛红的脖子忍不住瞪了光一眼，不爽刚才光抢占了先机，先一步上楼。

侑介也有些不爽，不过在安静的饭桌上却不好开口，要是平时早就炸毛起来质问光刚才到底做了些什么了。

雅臣默不作声的照顾着年幼的弥，祈织也和往常一样面部没什么表情。

佑京、梓和枣都沉默的吃着晚餐，不过目光还是时不时的会看向夙也。

今天要要和琉生都不在家里，也不知道在忙些什么……而昴嘛，想来已经离开了有些时候了……

餐桌上的气氛略微有些微妙，绘麻忍不住加快了自己吃饭的速度。

吃过晚餐，夙也没和往常一样和一家人一起坐在客厅里看电视，而是自己回了房间摆弄电脑。

夙也上了楼之后楼下可就没有那么宁静了，绘麻见状还是乖乖的回自己的房间打游戏了……

“光哥，你刚才又对小夙做了些什么？！”椿不爽的看着自家三哥，只觉得这家伙怎么看怎么欠扁。

“我可没做什么。”光无奈摊手，调戏一下小夙也不算什么过分的事情吧……

“我可不信。”侑介翻了白眼，第一次和椿有了同样的感觉，觉得即使是哥哥也真的很想揍……

右京此时表现的分外的冷静，但心中对于光还是有些不满。

“真是可恶的雄性。”朱利愤愤的冷哼道，真是看不过这几个狡猾的家伙。

“啊啦，我们这可是各凭本事，就算我做了什么也只是我该出手时就出手而已。”光无所谓的说道，虽然最后的结局还没定，但总是抢占先机的人胜算大，光如是想到。

风斗看着其余几人有些不屑扬了扬嘴角……而注意到他的光则是挑了挑眉。

“好了，你们就别闹腾了。”刚哄了弥回房间的雅臣无奈的看着兄弟几人，自己这个大哥还真是不像样子……完全没办法解决这些家庭纷争……

祈织一脸淡定的坐在一边仿佛没他什么事似的，不过似乎暂时真的没他什么事。

“嗯，这可不是在闹腾，这是在为幸福而奋斗啊。”光眯着眼笑道，轻佻的口气给人感觉像是在开玩笑，但雅臣能明白这不是玩笑，光是真的认真了……当然这一点其他人也明白……

“哼。”风斗闻言冷哼了一声道，“我先上楼了，你们继续。”

看着风斗略显傲慢的背影，侑介真心觉得不爽风斗这家伙。

“那我也先回房间了，我还有小说要创作呢……”光笑道，“趁着有灵感的时候。”

说完光就独自上了楼，也不管其他兄弟脸色如何不善。

椿皱着眉看着离开的两人，心中焦急又烦躁。而作为三胞胎之二的梓和枣此时都不动声色，其中枣打算付诸行动，而梓早已经和椿结盟。

“你们几个最近还是安分一点，不要做些让小夙为难的事情。”右京冷冷的说道，他低头看着自己手里的茶杯。

椿抿着唇没有说话，只是淡淡的瞥了右京一眼。

椿看得出右京的纠结，右京因为太过理性而克制着自己的感情，但椿却觉得对于感情就应该去追求……而且对于小夙这人也只有逼急了才更有希望。

余下的几人陷入了一阵沉默之中，过了好一会儿才一一起身上楼。

夙也原本打算吃过晚餐就回到房间里继续查找资料，但却被光的举动乱了心神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛9
                            

                                                        

                            

                            夙也觉得这段时间算是是他这一生最烦恼的日子了，这辈子加上上辈子都没谈过恋爱的自己被看上也就算了……还被好几个自家兄弟给看上了……

夙也上辈子的事情除了他自己他谁也没有告诉，即使是从小一起长大的绘麻和朱利也一样。夙也上辈子没什么特别的地方，最多算是个学霸，厨艺也只是一个爱好，在加上上辈子身体不算很好所以就保持着和现在一样很少有大的情绪波动样子，最后自然而然就成了习惯。但在观察人这方面夙也觉得自己还是算得上不错……

夙也能感觉到其他人对自己的感情，但是奈何情商不高没办法做出回应。自从有兄弟向自己表白，夙也就觉得自己的脑细胞已经快要死光，智商已经下线，脑子里已经乱的不能再乱了，不过还好已经习惯了面瘫脸……

夙也觉得自己应该正视兄弟们对自己的感情了……就像光说的不能装作不知道，不能再让问题复杂下去了……

躺在床上的夙也像摊煎饼一样苦恼的翻着身，夙也不知为何想到了和兄弟们相处的时光，很温馨也很温暖。

虽然夙也自己从前世开始就已经习惯了孤独，小时候也只有朱利和绘麻两个人陪伴，作为父亲的麟太郎虽然很爱自己和姐姐，但是也因为工作不得不出门在外。

有人和自己一起做饭，大家一起在饭后聚在客厅里看电视，闲暇的时候和一大家子人一起去旅游赏美景，夙也就觉得这总感觉很不错，很热闹，很有家的感觉……

夙也不想破坏这种感觉，但心中又不愿看到兄弟们失望的神情。夙也觉得自己很享受兄弟们给予的温暖，但又愧疚于相伴同时带来的感情。

原本说是回房间写小说的光这时的注意力却完全不在小说上，他握着手里精致的钢笔坐在书桌前。

“啧，真是一些麻烦的家伙呢。”光想着作为自己情敌的兄弟们就觉得挺有意思，不过同时又觉得看自家小夙纠结的样子真可爱呢……

光觉着看着小夙涨红了脸却憋不出话来的样子真是太可爱了，以后还要多逗逗小夙呢……

光想到这里眯着眼笑了笑，“啊啦，椿那个家伙的计划可能会再多几个人了呢……嘛，不过他们都斗不过我呢。”

而作为真・老大的右京回到房间里思考了很久，他明白现在家里的情况似乎有点混乱了，但是暂时还没有人真正出来打破这个平衡。

右京也再次深思了一番自己对于夙也的感情，右京以前是个直男，曾经也喜欢了一个渣女，。但现在右京知道自己已经对以前的恋人没了感觉，上一次见到雨宫铃子时候第一时间的感觉就是不想让小夙知道这件事情，这种感觉比看见那个恶心的女人的愤怒还来得强烈……

虽然那个时候右京并没有在意自己为什么会那样想，但现在……

现在右京不得不正视自己的感情，自己看见小夙因为光而羞红了脸时，内心的愤懑已经达到了不容忽视的地步。

而右京也看得出夙也感情的空白，因为第一眼见到这个新来的弟弟的时候右京就知道，这是个纯白的孩子。

想着自己对于弟弟的这种龌龊的感情，右京很是羞愧，觉得有些对不起母亲和继父对于自己的嘱咐。但右京的内心却还有一丝微弱的声音在不停的叫喊着，别的兄弟也可以为什么我不行……

右京明白自己无法约束兄弟们的感情，甚至于自己的感情也快要爆发出来了。

这一夜右京注定辗转难眠……

这一夜能安心睡觉的大概就只有绘麻和幺子弥了，就连作为大哥的雅臣都有些无法入眠。

第二天早晨，家里的人基本上都有些睡眠不足的样子，眼下都有些淡淡的青色。

“早安，琉生哥。”除了房门的夙也刚巧遇见了也正准备下楼吃早餐的琉生。

“早安。”琉生对着夙也温柔的笑了笑，但看着夙也眼下的微青琉生担忧的问道，“小夙昨天没睡好吗？很没有精神的样子……”

夙也闻言，想到了自己昨晚几乎纠结了一晚上的事情顿时有些不好意思，自己维持住自己的面瘫脸，“唔，没什么，可能是睡得太晚了。”

琉生闻言无奈的笑了笑，“下次要早点睡觉，不然早上上课会没精神的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛10
                            

                                                        

                            

                            夙也听了琉生的话颇为认同的点了点头，因为他现在就感觉非常没精神……

“我还想每天都能吃到小夙做的早餐和便当呢。”琉生笑了笑，温柔的将手掌放在夙也的头顶揉了揉。

“嗯。”现在依旧有点懵的夙也闻言认真的点了点头。

“好了，我们一起下去吃早餐吧。”琉生好笑的看着半眯着眼睛的夙也，“现在你也快清醒一下吧，今天应该要上课吧。”

“嗯，今天的课从十点开始呢。”夙也伸手拍了拍自己的脸颊好让自己能清醒一下。

琉生笑了笑，拉着夙也下了楼。

而此时右京已经在楼下开始准备早餐了，雅臣也去楼上叫醒了幺子弥，光此时正在坐在餐桌前看着今天的报纸。

侑介和枣已经做完了基本的运动，枣刚洗完了澡，而侑介还打算再运动一下，毕竟是足球队的人了。

椿还趴在沙发上，一副没睡醒的样子。三胞胎之一的梓没有枣那么有活力也没有椿那么慵懒，此时他和光一样正一边看着报纸一边等着早餐。

风斗和绘麻暂时都还不见人影，风斗因为前几天都在拍戏的关系这几天都在家休息，不过休息之后好像还要去上学的样子。而绘麻没下来，大概是因为游戏吧……

早早起来的祈织和往常一样正在阳台上给自己种的花花草草浇水，而朱利正变作原型准备跳到夙也的怀里来。

“唧唧！”小夙早上好！朱利开心的跳到夙也的肩上蹭了蹭夙也嫩嫩的脸颊，完全不顾其他人投来的愤怒眼神。

“早上好，朱利。”夙也捏了捏朱利的小耳朵道。

趴在沙发上的椿抬头看了眼和夙也亲密互动的朱利，很不屑的撇了撇嘴……这个家伙就知道仗着自己松鼠的样子去讨好小夙。

机警的朱利自然是注意到了椿投过来的眼神，朱利也很实在的回了个得意的小眼神。

椿也不理会某只松鼠额小得意，从沙发上爬起来就凑到了夙也身边一把搂住夙也的肩笑道，“小夙今天要去学校对吧？我上班顺路送你吧！”

闻言的夙也还没开口，朱利就先翻了个白眼，谁不知道这家伙的公司和小夙不在一条路上啊，啧……

“我今天早上上课比较晚，没关系吗？”夙也怎么会不知道椿的心思，不过是想送自己去上学罢了。所以夙也也没有拒绝，因为他心里明白椿最终还是会送自己去学校的。

“当然没关系。”椿笑了笑抱着夙也，“能和小夙一路就很开心了。”

“那，谢谢椿哥了……”夙也轻声道，“那今天就麻烦了。”

椿低头看着夙也柔和的侧脸，很想将人抱在怀里狠狠的吻下去，但想着那些个如狼似虎的兄弟们椿还是忍了下来。要是自己开了这个先例，恐怕小夙的贞操会很亏失守的……

“正好，椿哥也送一下我吧！”脖子上还搭着毛巾，刚运动结束回来的侑介说道，“今天我也有课呢！”

闻言的椿不着痕迹的皱了下眉头，不过脸部表情很快就恢复了过来，看着着侑介笑道，“好啊，就顺便把你送过去。”

虽然椿脸上依旧和平常一样带着一丝痞痞的笑意，但内心中已经将侑介拎着衣领打了一顿了。

侑介也装作感激的样子对椿道了声谢。

“……”在一旁围观的夙也表示突然很不想和这两人一路了……

一直围观的琉生无奈的笑了笑，拉着夙也到餐厅里入座。

夙也一走侑介和椿两人就差点掐起来，自从侑介告了白之后，胆子也变大了不少，至少敢和椿抬杠了……虽然依旧会被椿在不知不觉中报复回来。

梓无奈的看着自家双胞胎哥哥，真的觉得椿很不成熟很不稳重啊……

光围观全程依旧是一脸笑意，不过他最后的目光透过侑介和椿落在了琉生拉着的夙也的手上。

吃过早餐，椿果然载着夙也和侑介去了学校，虽然一路上椿看见侑介就觉得心情欠佳侑介欠揍。

好在夙也坐在副驾驶的位置，椿为此还觉得有意思安慰。

“好了，终于到了。”侑介一看到学校大门就开心了起来，“夙也我们快走吧。”

椿一停车，侑介就有些急不可耐的准备下车。

侑介下了车之后，椿一把拉过还没下车的夙也，欺上了他柔软的唇。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛11
                            

                                                        

                            

                            “唔！”夙也惊讶的看着椿。

椿扣着夙也的后脑勺狠狠的吻了一下后，挑逗的舔了舔夙也微微湿润的唇。

椿痞气的笑了笑后松开了夙也，“小夙今天也要认真上课啊，你放学的时候我再来接你。”

夙也红着脸点了点头，“那个……我要下车了，快要上课了……”

“嗯，拜拜。”椿冲着夙也笑了笑。

夙也也对椿挥了挥手，但夙也刚一下车就被侑介拉了过来。

“啧，椿哥那家伙。”侑介沉着脸紧紧的拉着夙也的手，“下次他再乱来你就揍他。”

侑介不爽的说道，“那家伙就是脸皮太厚。”

“……”

“下次一定不要给他机会。”侑介继续给夙也上了堂如何保护自己贞操的课。

“……”

之后侑介有絮絮叨叨了良久，一直到夙也进了教室之后侑介才闭口去到自己的教室。

背对着夙也的侑介脸色一下子阴沉了下来……

而进到教室的夙也终于松了口气，对于光和椿两人明目张胆的调戏，夙也还是觉得很无措的。

想到方才椿那带着浓烈的感情的一吻，夙也只觉得脸上一热，之后的一节课都处于懵的状态，连什么时候下课了都还不知道。

“夙也，回神了！”侑介双手撑在夙也的课桌上道。

夙也闻言猛地一震，这才回过神来，也终于反应过来现在已经下课了……

“别再发呆了。”侑介无奈的笑了笑，“我们一起去吃午餐吧。”

侑介一边说着一边细心的帮夙也将课桌上的东西收回书包里，侑介对于夙也的细心恐怕比对他自己还要更胜。

收拾完东西，侑介就拉着夙也去了平时他们一起吃午餐的湖边。

今天中午的午餐自然也是夙也在家里制作好的便当，两人将便当打热之后就一边聊天一边吃着。

侑介很兴奋的说着他在足球对发生的事情，还有上次抽考差点又考砸了的事情。

夙也一边吃着午餐一边静静的听着，两人此时的氛围异常的和谐。

吃过午餐，两人静静的坐在一起，侑介也静静的看着夙也的侧脸。

察觉到侑介目光的夙也渐渐的红了耳垂，见状的侑介很开心的笑了笑。

“夙也。”侑介轻声说道。

“怎么？”夙也侑介不好意思的别过脸，不愿对上侑介那饱含深情的眼神。

侑介只能无奈的一笑，“夙也对兄弟们很重要，对我也很重要，我想大家都不想和夙也分开。”

闻言的夙也微微抿了抿唇。

“我啊，对夙也你很是纠结呢……”一向大大咧咧的侑介难得的严肃，“我从见到你的第一面就喜欢上了你，我努力去了解你的爱好，尝试这融入你的生活，我觉得只要这样我们就可以顺理成章的在一起……但是没想到你最后成了我的兄弟，还一下子吸引了更多的人……”

夙也咬着唇，只是静静的听着侑介说的话……

“我很爱你，但我也知道只要爱上了你兄弟们间就会发生纠纷。”说着侑介无奈的叹了口气，“我想兄弟们大概都有这种感觉吧……在爱情和亲情之间纠结……”

“……”夙也沉默地听着侑介说着他心中的话。

“我想椿哥的主动可能是对的，至少他能让你有不一样的表情，不一样的情绪。”侑介说道，“今天看到椿哥吻你，说实话我想把那家伙从车里面拖出来揍一顿的。”

“侑介……”夙也无措的看着侑介。

看着夙也眼中的无措，侑介伸手将夙也紧紧地抱在怀里，狠狠的咬在他的脖子上。

“侑介，疼。”夙也皱着眉头轻声道，但是还是没有伸手推开侑介。

听着夙也软绵绵的声音，侑介忍不住勾起了嘴角松开了嘴，只是将头轻轻的靠在夙也的肩上，手环着夙也有些纤细的腰肢。

侑介此时很开心的吃着夙也的豆腐，侑介觉得跟夙也考在一个学校里是自己做的最好的决定了，至少现在暂时不会有人来打扰他俩独处的时光。

夙也将手放在侑介柔软的发丝上，面容上依旧平静，但内心早已经是风起云涌……

两人沉默了好一会儿，侑介才抬头打破了沉默……

“今天下午椿哥来接你，你就先回去吧。”侑介松开了夙也说道，“我下午可能会训练到很晚。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛12
                            

                                                        

                            

                            “好。”夙也闻言点了点头。

夙也脸上的绯色还未褪去，看得侑介又有些心动。但侑介也知道适可而止，虽然现在夙也情商还没掰过来，但是被秋后算账可就不划算了……

侑介想到下午椿哥那家伙要来接夙也回家，就觉得很不爽。

“对了！”侑介突然道，“椿哥那家伙要是再对你做奇怪的事情，你就揍他。”

“……”奇怪的事情……那是什么？难道是指接吻吗……

夙也顶着面瘫脸内心无语的看着侑介。

两人收拾好午餐用过的东西之后又坐了一会儿才各自去各自要去的地方。

夙也告别了侑介之后一个人走在去社团的路上，路上路过了昴以前篮球训练的场地，不由得又想起给自己告白之后就离开的昴。

夙也有些不懂兄弟们为什么会喜欢上自己，他知道自己不是个很完美的人，不太会说话、有时候很闷，还是个面瘫……

夙也心不在焉的走到了社团门口，这时候才想起今天不是社团活动的日子……只得一个人默默的走到了校门口，独自搭上了回家的电车，顺便还给椿发了个短信息。

不能和小夙独处了……捏着手机的椿深深的叹了口气……

出了电车站口的夙也刚巧遇见了出来买了东西真准备回家的梓。

“梓哥。”夙也见提着一个小巧手提袋的梓，大概就能猜出梓这是去给右京买了生日礼物刚回来。

梓回头看见夙也不由高兴的笑了，“小夙。”

“梓哥买到给右京哥的礼物了啊。”夙也低头看了眼梓手里的手提袋。

梓闻言笑着点了点头，还打开手提袋给夙也看了看里面装的是什么东西。

“小夙今天已经放学了吗？”梓问道。

“嗯。”并肩和梓走在一起的夙也点了点头，“今天没有社团活动，所以就早回来了。”

“早点回来也不错啊。”梓笑了笑拉起夙也的手说道，“可以和我一起去散个步。”

夙也闻言一时间还没反应过来……一反应过来夙也就红着脸颊想要挣开梓的手，奈何却被梓越握越紧……

“好了，小夙别闹。”梓拉着夙也宠溺的说道。

“嗯。”略微无措的夙也只好轻声的应下。

梓看着夙也为难又无措的样子，眯着眼笑了笑。

“今天的晚餐小夙打算做些什么？”梓问道，“干脆我们买了材料在回家吧。”

“嗯。”

“这几天右京哥似乎工作似乎挺忙的，今天中午大家都在家吃得外卖呢……估计晚上也不会回来了……”梓无奈的笑了笑，幸好中午拦住了想犒劳家人的雅臣哥……

“那今天晚餐吃好一点吧。”夙也想了想，“今天晚餐吃海鲜怎么样？”

“不错啊。”梓点头道，“煎个秋刀鱼，再配个海鲜粥，然后做一些简单的小菜。”

夙也觉得梓的意见挺不错的，晚上吃粥也好消化，海鲜类的东西也没太多的油脂。

“粥的话就做虾仁粥怎么样？”夙也想了想问道。

“嗯，挺不错的。”梓笑道，“小菜的话就做个凉菜在做一个炒菜，再切一点酸萝卜。”

夙也想了想也觉得挺不错，就决定按照这个菜单来买菜了……

夙也和梓两人很是悠闲的走到了菜市，夙也负责挑选食材，而梓则是贴心的帮夙也拎着袋子。

两人买好家里N人份的晚餐材料的时候已经过去了将近一个半小时了。

等两人回到家时，家里的人大多都还没回来，只有写小说的光、今天下午休息的琉生和一直都在休假的朱利在家里。

一回家朱利就凑到夙也面前来了个大大的拥抱，顺带撒娇向夙也说了自己今天想吃的饭后点心。

夙也只能无奈的看了眼朱利……

“朱利来帮我一起做晚餐吧。”夙也说道，“就只负责洗菜和整理就好了……”

“好！”朱利闻言毫不犹豫的就答应了下来，朱利知道今天晚上右京很有可能不会回家，要是帮夙也处理食材额话，就是独处时间了……

“我也来帮忙吧！”将食材取出来放到料理台上的梓说道。

梓刚一说完就引来了朱利的怒视……

真是可恶的雄性！一定又想来打扰自己和小夙独处时光！朱利很不爽的撇了撇嘴。

注意到了朱利目光的梓，很温和的冲着朱利笑了笑……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛13
                            

                                                        

                            

                            朱利看着梓的笑容就觉得非常不爽……

这家伙真是厉害呢……在小夙面前表现的一副很温和的样子，谁知道这只可恶的雄性真正在想些什么！朱利一边想着一边瞪了梓一眼。

面对有些恼怒的朱利，梓依旧是一副温和的样子，即使注意到了朱利不善的目光，梓连一个眼神也懒得抛过去……

见梓这般，朱利就算不乐意但在夙也面前也忍了下来……

一旁专心致志额制作着晚餐的夙也没注意到两人之间的剑拔弩张，只觉得能和家人一起做一顿晚餐也是挺开心的。

“梓哥能帮忙处理一下虾仁吗？”夙也一边切菜一边冲站在自己身旁随时准备待命的梓说道。

“嗯。”梓笑了笑，也不多问就开始处理晚餐要用额虾仁了。

这顿晚餐做得还挺快，虽然只有夙也一个人能胜任料理这方面的事情，但有人帮忙处理好杂物的话还是很有效率的……

正在收拾厨房和餐桌的时候，刚在楼上看完书的琉生正走到了楼下。

“今天，人很少呢。”琉生笑道。

“大家基本上都有事出去了。”梓道，“不过侑介和椿的话大概还有几分钟就到家了吧……”

梓刚说完，椿和侑介就一前一后的来到了客厅……

椿虽然没能接到夙也放学，但却在回家的路上遇见了侑介……没办法r（s＿t）q，作为一个好哥哥椿就只能带着自家弟弟回来了……

梓生笑道：“似乎小弥还没有回来？”

“我打给电话问问。”

琉生立即给雅臣打了个电话，这才知道雅臣带着弥出去玩了，大概是要吃了晚餐才回家……

打了电话琉生又上楼叫了正在写小说的光下楼吃晚餐……

这样之后，在家的人基本就算齐了。

“开饭吧！”侑介有些懒洋洋的坐在凳子上，大概是今天下午的训练有些劳累的缘故吧……侑介的声音似乎也没什么精神。

椿也有些疲惫的坐着……

“好了，开始吃饭吧。”将最后一个菜端上桌的夙也说道。

说完大家都安静的落座开始吃晚餐，晚餐期间偶尔聊了一会儿天。

吃完了晚餐，大家在楼下聊了会儿天就各自回到了房间，但原本要回房间的侑介却突然转了个弯去了椿的房间……

而椿的房间里梓此时也正等在那里。

“椿哥。”侑介推门而入。

椿见到侑介，笑了笑道：“啊啦，侑介你果然来了呢！”

“嗯。”侑介一副懒得理你的样子，只是冷声应了一下。

“那么，侑介你考虑好了？”椿脸上扬起了一个痞气十足的笑容，“我的建议不错吧？”

侑介挑了挑眉，只是淡淡的说了句还不错……

“啧，真是死鸭子嘴硬。”椿无奈的摊手，“梓可是觉得我的提议很不错呢！”

被点名的梓只是在一旁无奈的笑了笑……

“你是第一个……那我们再让枣也加入好了……”椿笑了笑，“三胞胎怎么能缺少了他呢。”

闻言侑介有些犹豫，“这样真的好吗？”

椿听了只是笑了笑道，“不想在亲情和爱情之间做出抉择的话，就只能这样了，不是吗？”

“也许吧……”侑介最终只能无奈的叹了口气。

“那我们就要更多的人加入了。”见侑介似乎下了决定，椿笑道，“我想没节操的要哥和风斗可能也赞成这个提议呢……就是光哥和右京哥比较难解决呢……”

“还有没在家的昴。”梓微笑着补充道。

“祈织哥和琉生哥似乎也有可能。”侑介沉默了一会儿说道，他总觉得祈织哥对于夙也有着不一般的感情……

“雅臣哥……也有可能呢……”梓的脸上依旧挂着温和的笑容，但目光中却闪过一丝锐利……

“真是麻烦呢……人还真多……”椿无奈道，“对了……还有那只松鼠先生呢……”

说完椿伸了个懒腰，“既然小夙迟迟不肯下决定，那我们就替他做个决定……”

说完椿就懒洋洋的趴在了自己额大床上……

“爱情和亲情啊……”椿轻声的呢喃道……

梓无奈的看了眼自家双胞胎哥哥，只得站起来对侑介说道：“好了，我们也该回房间了。”

侑介闻言点了点头，转身离开了椿的房间……

待到侑介和梓都离开了房间，椿才坐了起来，抱着自己的枕头发了会儿呆……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛14
                            

                                                        

                            

                            第二天早上起床吃早餐的时候，梓、椿和侑介三人都像往常一样……梓依旧淡定，椿和侑介也是一样的吵吵闹闹，完全没有了前一天晚上那样的和谐……

“小夙早啊。”琉生看着从厨房里走出来的夙也打招呼道，“今天右京哥竟然没来做早餐呢……”

夙也放下手里的盘子解释道：“右京哥昨晚似乎回来的很晚，现在还在休息，就拜托我来做早餐了。”

“看来最近右京哥的事情还挺多的。”入座的琉生感叹道。

夙也闻言点了点头，他也觉得右京最近似乎很忙呢……

“啊啦，今天是小夙酱在做早餐啊！”打着哈欠的要慢慢悠悠的从楼上走了下来，紧跟在他身后的时候同样脸色有些疲惫的枣。

“要哥、枣哥早上好。”夙也对下楼的两人打了声招呼。

“早上好。”面上原本没什么表情的枣冲着夙也笑了笑。

早已就位的椿看着自家弟弟温柔的笑容翻了个白眼。

注意到椿的表情的枣就当没看见，一脸淡定的拉开凳子坐了下来。

要也随意的拉开了一张凳子坐了下来，一旁的光对于兄弟们之间的明争暗斗则是没什么兴趣的，只是一脸淡定的看着今天的早间新闻报。

雅臣挂着一脸温柔额笑容在一旁奶着孩子……

朱利变成了松鼠的形态，正蹲在坐上一口一口的吃着松仁。

祈织已经入座，现在正安静的看着手里的书本。最近开始拍摄电视剧外出的风斗则缺席了今天的早餐活动。

绘麻看着自己兄弟们的样子只能无奈的叹了口气，开始悠闲地吃着自己额早餐……

众人也都开始吃早餐了，期间还时不时的会聊上一会儿。

吃过早餐，没课的夙也在阳光充足的地方坐了下来，打算看会儿书。

椿看了眼正在看书的夙也，给了梓一个眼神后就直径去到了要的房间。

敲了敲门，等到了回应的椿便直接推门而入。

“要哥。”椿看了眼穿着和尚服装正有些诧异的看着自己的要。

“有事？”要挑了挑眉，勾起了一个惑人的微笑问道。

椿见状，也没看要笑得如何，便直奔了主题，“要哥我们来谈谈关于小夙的事情。”

“小夙的事吗……”要眯了眯眼，“好啊，你说吧。”

“我想我们每个兄弟都可以和小夙在一起。”椿脸上带着痞痞的笑容。

“在一起？”要有些感兴趣的挑眉道，“不会是我理解的那个意思吧？”

见要有些诧异，椿有些坚定的点了点头，“自然就是你想的那个意思了。”

“这可有些荒唐。”要喝了口摆在书桌上的咖啡，咖啡徐徐飘起的水汽掩盖住了要眼中的神色。

“荒唐？我觉得很不错呢。”椿笑着解释道，“我觉得小夙可不会答应我们中的任何一个人，毕竟他心软得谁也不想伤害。”

闻言要的目光有些黯淡了，但他还是抬了抬头示意椿继续说下去……

“而我呢，也不想让可爱的小夙伤心呢……”椿无奈的摊手道，“而且我要和光哥那个老狐狸争的话，胜算还是不大的。”

“再说了，小夙即使内心有感觉，但他不想承认的话，谁也拿他没办法。”椿顿了一下继续道，“而且竞争对手实在是太多了……右京哥、光哥、要哥你、梓、枣、昴、侑介、风斗，还有那只松鼠……可能还有雅臣哥、祈织和琉生呢。”

“在我看来，我们家的兄弟们除了懵懂的幺子大概都逃脱不了可爱的小夙的魅力吧。”说到这里椿有些无奈的叹了口气。

要深以为然的点了点头，“祈织的话我大概已经知道了……”

要脑海中浮现出了祈织在冰冷的池水中打捞着一颗小小的玻璃珠的画面……要很清楚的知道，祈织现在正在犹豫……想在过去和现在中作出决定……不过祈织现在内心大概还是有道坎过不去吧……

“祈织吗……”椿闻言笑了笑，看着要的模样大概也能知道知道祈织对于小夙的感情，但是祈织啊……是个有点危险的任务呢……“祈织的话确实有点难办呢……”

“嗯。”要点了点头，没有在多说。

“这么说要哥是想要加入吗？”椿笑道，“梓和侑介站在我这边呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛15
                            

                                                        

                            

                            要闻言不由的皱起了眉头，“我想我还要在考虑一下……不过侑介竟然和你站一边，这让我真的很意外呢……”

“侑介嘛……可能是真的没办法了也说不定呢……”椿只是笑了笑。

“好了，你先走吧……”要伸手揉了揉自己隐隐有些发痛的太阳穴，“我想你应该还需要去说服其他人吧……我没猜错的话下一个你打算去说服枣吗 ？”

“当然，怎么能少了他呢。”椿痞气的笑道，“原本打算第一个说服他的，不过还是要哥和风斗比较没节操一点……”

“啧，你这话让我听着很不爽呢。”要看着笑得和狐狸似得的椿，无奈的说道。

“我只是说了实话罢了……”椿摊了摊手，“好了，不说了……要哥你就好好考虑一下我的提议，然后快一点告诉我答复吧。”

“嗯。”要只是轻轻的应了一声就端着自己的咖啡自顾自的喝了起来，已然已经不打算继续和椿说下去了。

“那我就先走了。”椿识趣的退出了要的房间，转身直径去了在同一楼层的枣的房间。

这时，在外面走了一会儿的枣刚刚在房间里坐了没一会儿，椿就直接推门而入了。

椿对枣可就随意多了，一进门就直接坐在了枣的床上，一脸笑意的看着脖子上还搭着一条毛巾的枣。

“干嘛？”枣冷着脸看了眼自家很没谱的哥哥。

“当然是有事和你商量了。”

椿刚一说完，枣就表现出了一副兴致缺缺的样子。毕竟在枣的记忆力，只要三胞胎中的椿要找自己商量一下，就绝对没什么好事情……

“啧，别一副嫌弃的样子。”和枣同样作为三胞胎之一的椿，虽然和枣是异卵的关系，但还是能读懂枣那微弱的面部表情。

“嗯，那你说。”枣的脸上还是没有过多的表情。

“嗯，是关于小夙的事情。”椿笑道，“现在你想听听看了吧？”

枣沉默了一会儿后，点了点头。

“我想让你加入我们……”椿说道，“其他人都没点口才，所以就让我来说服你了……”

闻言枣邹起了眉头，疑惑道：“加入你们？”

“我想枣你也给小夙告白了吧？”椿勾起了嘴角，同时仔细的观察着枣脸上额表情，“不过他没有答应你……或者说不敢回应……”

“嗯。”枣只是淡淡的点了点头，但内心的苦闷大概只有他自己能够感受得到了。

“我想小夙也很纠结呢……”椿说道，“让他在我们当中选一个……不论小夙对我们到底有没有爱意只要作出了选择现在的局面可能就会改变……现在维持的兄友弟恭的场面就会崩溃……毕竟小夙要是没选我，我才不要就这样放弃呢……”

闻言，枣抬头看了眼椿，“你想说些什么？”枣问道。

“我觉得吧，与其让小夙自己选择，倒不如我们帮他做出选择……而且是唯一的选择……”椿眯着眼笑得有些狡猾，“即使是分享这一份爱情，我也愿意呢……”

“是吗……”听了椿的话，枣第一时间的感觉就是荒唐……荒唐得来，枣都觉得椿是不是疯了……但心里却有一些东西发生了改变……

“啊啦，怎么都是这种反应啦？”椿无奈的笑了笑，“都一副很荒唐的表情……明明是个不错的提议……”

对此枣只能无奈的看了眼椿，但同时他也注意到了，椿所说的“你们”。

“还有谁知道这件事？”枣问道。

椿也不回避这个问题，只是随意的回答道，“就是梓和侑介……嗯……还有要哥，不过他还在犹豫呢……”

“枣你也早点加入我们吧……”椿随意的在枣的床上躺了下来，一副就当这里是自己房间的样子。

“……”枣沉默的看着椿，走到了自己的书桌前拉开凳子坐了下来。

“枣，你真的不想试试这个办法吗？”椿眯着眼问道，“我想越多的人加入越有利，但相对的福利就越少……不过成功的可能性还是挺大的不是吗？”

枣的面上依旧没什么表情，似乎椿所说的任何事情都无法打动他。

椿见枣没什么反应，也不打算多说……因为他看得出来，枣此时正在很冷静的考虑……

“你还打算去说服谁？”思考了一阵子的枣询问道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛16
                            

                                                        

                            

                            椿撇了撇嘴，“风斗咯……暂时就只有他……嗯，还有昴……光哥和右京哥可是两个Boss……”

“……”

“我觉得吧……雅臣哥，祈织，琉生也有可能呢……”椿无奈道。

“我想我可能也要再考虑一下。”枣淡淡的说道，“你还是去其他人那里试一试吧……”

“啧，怎么都这样……”椿呼了口气，“你们这些胆小鬼……”

枣抬头看着椿认真道，“这可不是胆小，感情这件事情要认真对待才行……就算我们都统一了阵营，但如果小夙不答应的话你也没办法吧？”

“小夙啊……那只有逼他做个选择了。”椿看着枣的眼神既认真又坚定，还带着一丝丝不易察觉的疯狂。

枣看着椿突然陷入了沉默之中，一时间两人都没有再开口。

枣听到椿的计划的第一感觉就是荒唐，或者是感觉椿在发疯……但是内心却有一个声音说着，这个提议似乎还不错……但枣又下意识的有些抗拒，但有纠结于小夙最终的选择……

枣、椿和梓作为三胞胎，他们的性格当中自然是有相似的一点……梓是温和的，椿有些痞气，而枣则是这三人里面最冷静的……但他们都有一点便是下定决心之后便不会放弃……或者说都有些偏执……椿的偏执暴露在外，梓则是将这一点隐藏在温和的笑容之下，而枣则是用尽所有的理智在克制着……

椿和梓不介意分享，但早早离开家的枣却有些不同……虽然心动，枣还是选择了理智的对待……

枣对于椿和梓的了解也不亚于其他两人对他的了解，他知道这也许只是椿疯狂的开始……

椿看了眼枣，首先打破了沉默，起身道了别离开了枣的房间。

枣看着椿离开的背影皱起了眉头……

椿离开了枣的房间就直径回到了自己的房间，而他的房间里，侑介和梓早已经等候在那里了……

对于椿的计划，正在看书的夙也一无所知……现在夙也正看着料理书细想着右京生日是准备制作的菜色。

夙也一个人在落地窗前坐了许久，想了半天也没定好到底做些什么。

夙也合上书打算先回房间，收拾一下东西出去逛逛书店。

独自出门的夙也留了张字条之后一个人坐上了电车……今天电车上的人不多，座位也挺空旷的。夙也选择的这条线路是通往一出风景秀丽的小镇，小镇里朝日奈家的公寓也就不到一小时的车程。

夙也坐在电车上看着沿途一闪而过的景色，发了好一会儿呆，直到听到了电车的到站提示音才回过神来。

下了电车，夙也漫无目的的在小镇里闲逛着。这座小镇很古老，大多都是古时的建筑，环境很清幽宁静……

夙也很少一个人出来，但今天却一个人走到了很远的额地方。

如果一直在家呆着，夙也觉得自己可能会无法思考了……还有些无法面对兄弟们……

一个人走了好一会儿，夙也在小镇里找到了一家还不错的书店，在店里挑挑选选了好一会儿，决定拿上几本料理书在想想右京生日宴会的菜色……

时间渐渐到了中午，夙也暂时还不打算回家……家里面留得字条写的是下午，那夙也就打算呆久一点，接近晚餐的时间再回去好了……

夙也拿出随身携带的小笔记本，记录下来了要做的菜色和要准备的材料后便端着自己的茶杯开始看着远处的景色发起了呆……

夙也就这样一个人在外面坐了一下午，直到晚餐时间才坐电车回到家里。

“小夙，你回来了啊！”变作松鼠模样一直等在院子里的朱利一看见夙也的身影就扑了上去，“你今天一下午到底去哪了？”

见朱利一副担心的样子，夙也将他抱在怀里解释了一番，只说自己去书店里找了些资料，而没提到自己其实是发了一下午的呆。

朱利看了夙也一会儿没再多问些什么，但是以朱利对夙也的了解，朱利便知道夙也大概是想出去静心吧……

“让你担心了。”夙也看着朱利为自己担忧有些愧疚的说道，“对不起。”

朱利闻言有些傲娇的扬了扬脑袋道，“下次可不能这样了，就算留了字条也要早点回家。”

“嗯。”夙也点了点头，嘴角也少见的勾起了一丝笑意。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛17
                            

                                                        

                            

                            朱利见夙也认错态度良好，高兴的笑了笑，跳到了夙也的肩上和夙也一起进了公寓……

此时已经休息好了的右京已经差不多准备好了众人的晚餐，夙也回家也刚好帮忙将餐具和菜端上桌。

光此时正坐在一旁，什么也没干，就盯着夙也了……

注意到光的目光的夙也有些无奈的抬头看了正一脸笑意的看着自己的光。

“光哥……”夙也无奈的说道。

“怎么？”光嘴角向上扬了起来，“我就看看也不行吗？”

说着光还悠闲地换了个姿势继续看着正在摆放碗筷的夙也。

夙也面对耍赖的光只能无奈的叹息，想了想道：“光哥你要是没事做就来帮忙将饭盛出来吧……”

“好啊。”说着光走到了夙也的身边抱着他的腰，在夙也的脸颊上吻了一下，“好吧，那我就负责盛饭吧。”

说完光就坏笑着去帮忙盛饭了，只留夙也在原地顶着红通通的脸颊不知所措。

被光撩了一下的夙也有些无奈的继续摆放着碗筷，兄弟们也都在这期间陆陆续续的来到了餐厅。

“今天是右京哥做的晚餐呢。”琉生看了看餐桌上熟悉的菜色笑着拉开椅子坐了下来。

夙也不好意思的点了点头……

琉生冲夙也安慰性的笑了笑，表示自己并没有其他的意思……

在夙也摆放好餐具期间兄弟们都陆陆续续的来到了餐厅今天除了风斗依旧在外拍摄以外，其余的人都在家里……

“小夙晚上好啊！”从楼上下来的椿朝着夙也挥了挥手。

“晚上好……”夙也说道，“椿哥快点坐下吃晚餐了……”

椿笑眯眯的凑到了夙也身边坐了下来。

等人都到齐了，也就差不多开饭了……

吃着晚餐，雅臣想起了右京的生日就在这周，于是聊开了话题，讨论起了右京的生日晚会。

“生日晚会啊……”右京有些不确定的说道，“不知道生日那天会不会很忙……”

“还没忙完吗？”雅臣问道。

“可能会有事情吧……”右京想了想，“要不我在那天请假好了……”

“我可以来准备晚餐和晚会的食物。”夙也说道。

右京闻言笑了笑道：“那就先谢谢小夙了，看来请假是个不错的选择呢。”

“右京哥有什么想吃的吗？”夙也问道，“我可以提前做好准备。”

“我没什么特别的要求，小夙做的任何料理都很好吃。”右京笑了笑，“料理可以交给小夙全权负责呢。”

“好。”右京一说完，夙也就毫不犹豫的答应了下来。

“我来帮你啊，小夙。”光笑眯眯额看着夙也。

夙也看着光有些暧昧的微笑，红着耳垂别过了脸，一下子又想到晚餐之前发生的事情。

右京看着夙也微红的脸颊，眼中的神色有些黯淡了下来，但嘴角依旧保持在最温柔的弧度。

注意到右京的神色的光笑得更加的暧昧，不过他眼中的异色却不容忽视。

要坐在一旁没有说话，但目光却时不时的看向夙也。要此时正想着椿提出的事情……要有些心动，但又觉得这个方法不可行。

面对着同样问题的枣此时面容依旧沉静，似乎谁也不能从他面瘫的脸上看出些什么……

梓看了眼光的举动便继续认真的吃着晚餐，嘴角依旧挂着浅浅的微笑。

已经吃的差不多的琉生正托着下巴看着其他人，细细的观察着他们每一个人脸上的细微变化。要说琉生，作为朝日奈家的养子大概从小到大最擅长的就是察言观色了……

琉生看得出来现在家里的局面，他也尽量的让自己站在局外人的角度去看待这个问题，但现在他发现局面似乎越来越难以控制了……而自己大概也快要陷入其中了……

想到这里，琉生轻轻瞥了一眼正害羞的低头吃着碗里的青菜的夙也。

琉生看着夙也柔和的脸庞觉得非常的可爱……不过小夙明明和绘麻长得差不多啊……

琉生轻轻闭上眼想了想，到底是夙也的哪一方面吸引了其他的兄弟……甚至是自己呢……

祈织不紧不慢的吃着晚餐，似乎心无旁骛……

侑介早在光说话时就捏紧了拳头。说实话，侑介有些看不惯要饿得轻浮，椿的肆意，还有光对夙也的挑逗……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛18
                            

                                                        

                            

                            心中有些怒意的侑介憋着一口气，狠狠的灌了一口汤，却不料呛得咳嗽了起来……

“侑介你没事吧？”看着侑介咳嗽额厉害，夙也有些担忧的问道。

闻言侑介摆了摆手示意自己没事……

“侑介这家伙身强体壮的能有什么事。”椿咬着汤勺嘻笑道。

闻言侑介很不客气的瞪了椿一眼。

椿看见了也只是无奈的耸了耸肩，表示自己只是说实话罢了……

看到椿这幅模样，侑介瞬间有点怀疑和椿哥这种家伙结盟什么的到底是不是个正确的决定……

梓看着椿和侑介这两个冤家无奈的叹了口气，只觉得椿和自己的计划真的执行似乎还是挺有难度……至少在和谐相处这方面就是个大问题……

雅臣在一旁照顾着年幼的弥，但同时也注意者餐桌上所有的动静……雅臣作为最年长的大家长多多少少还是能看明白的，只不过是装作不知道罢了……

不过至此雅臣还是有些心事积压在心底……雅臣看见小夙的第一眼就知道自己很早以前一定见过这个孩子……那个给自己留下了深刻的印象的孩子……

雅臣还记得自己还作为实习医生饿得时候……

最初开始诊断还有些紧张的自己脸上挂着富有亲和力的微笑，但手心早已经汗湿……那个时候的自己还没有现在给病人看病的气魄……虽然在对待哭闹的小孩子上面有一手，但是轮到自己给小孩子看病时还是难免害怕会出错……

雅臣觉得以前的自己面对来看病的小孩子时真的又紧张又无奈……直到那一次遇见了那个比自己还要淡定的小孩……

雅臣记得自己见到还小小的小夙时，他一个人静静的坐在病床上，脸上和现在一样没有表现出过多的情绪，只是呆呆的看着窗外。

作为实习医生的雅臣今天刚接手夙也这个正在恢复期的小病人，来个夙也看病之前雅臣才解决了几个调皮捣蛋的小鬼头。

雅臣看到夙也的第一眼便觉得这个孩子和其他的小孩很不一样……给人一种沉稳冷静的感觉……

和活泼的小孩玩的不错的雅臣还没接触过像夙也这样安静，甚至有些冷漠的孩子……手心不由的泛着汗水，才实习了不到半个月的雅臣有点小紧张了……

此时的绘麻已经趴在旁边的另外一张床上睡着了，松鼠朱利则是乖乖的躺在绘麻的枕边。

听见开门声的夙也回头看着雅臣，面无表情，但眼中却有些懵……

“要检查咯！”雅臣一时间不知道怎么和这个孩子相处，只能努力维持着自己一贯的微笑。

夙也看了眼雅臣，又看了眼正在熟睡的绘麻，还一会儿才点了下头。

雅臣站在门口等着自己爬下床的夙也，看着夙也乖乖的爬下床跑到绘麻身边给自己的姐姐掖好了被角看了看正熟睡的小松鼠后才跑到了自己的身边。

看到这雅臣又觉得这小孩真懂事……至少比自家那几个捣蛋鬼好很多……雅臣一下子就想到了已经上了初中还老师欺负自己上小学的弟弟的椿，还有某个老是嫌弃自家哥哥的风斗，还有大大咧咧老被欺负老闯祸的侑介……想到着雅臣已经不自觉的叹了好几口气……

听到雅臣叹气的夙也抬头一看就看见了雅臣略带郁闷的脸庞……

“你怎么了？”面无表情的夙也拉着雅臣的衣角询问。

被夙也突然拉住的雅臣一下子有些懵逼，方才刚消下去的紧张感涌了上来……

“啊？”雅臣有些惊讶额看着夙也。

“你看上去很紧张。”夙也歪着小小的脑袋面无表情额看着雅臣。

闻言雅臣有些惊讶，自己竟然被一个小孩子给看穿了……看着自己面前稚嫩又可爱的笑脸顶着一副认真的表情看着自己，雅臣一时间不知道该怎么去反驳一个小孩子说道话了。

“真的没事吗？”

“……嗯，我没事。”说完雅臣朝着夙也笑了笑。

夙也抿了抿嘴，从兜里摸出了一把糖果递到雅臣面前，“咯，给你。”

“……”雅臣有些无奈的看了眼眼前这个依旧面无表情的小鬼。

最终雅臣还是收下了夙也送给自己的糖果，而这些糖果也在哄孩子方面起到了重要的作用……

收下了糖果的雅臣虽然有些无奈自己似乎被小孩子给安慰了，但经过夙也这么一来雅臣面对着夙也这个严肃的小家伙也不那么紧张了……毕竟再冷静的小孩子也还是小孩子不是吗……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛19
                            

                                                        

                            

                            给夙也做了检查回到寝室的雅臣翻看着夙也的病例，发现夙也不知为何在之前一直都身体柔弱，直到前一阵子突然晕倒，送到小医院也一直没醒过来，这才转来了自己所在的这家医院。

雅臣有些好奇夙也的病情，因为这个孩子额病情大概可以算作医学奇迹了……毕竟在夙也晕倒的时候身体的机能已经开始逐步退化了，原本医院的医生已经不报希望了……但这孩子却在半个月之后突然醒了过来，就连身体的机能也在逐步的增强，甚至比以前还要好上不少……

雅臣一边看着一边伸手在自己的衣兜里摸出了一颗夙也递给自己的糖果，拆了包装扔进嘴里。

“嗯，味道挺不错的……苹果味的……”雅臣自言自语道。

放下手里的病例，雅臣靠着椅子静静的坐着……不由得想到了今天自己见到的那个名叫夙也的孩子，明明是个严肃冷静甚至有些冷漠的孩子，但却依旧个人一种可爱的感觉……似乎有种小大人的感觉呢……

想到这，雅臣又想到了之前夙也坐在病床上看着窗外时的样子……似乎有一种和这个世界格格不入的感觉，但在自己进门的那一瞬间，这种感觉的消失了……

摇了摇头，雅臣捏了捏自己的鼻梁，舒缓了一下有些疲惫的眼睛。自己现在负责给夙也做日常的检查，还要负责其他几个孩子的日常检查，还挺累的……

第二天雅臣再见到夙也的时候，那个小孩正坐在医院的庭院里低头看着手里的书本……雅臣走到夙也身边凑近了一看，有些被打击到了……现在的小孩子都看这些书的吗？

雅臣有些无语的看了书上那些自己都有些看不懂的法语……

“夙也？”雅臣坐在夙也的身边，拍了拍他的小脑袋笑道。

“嗯？”夙也回头看了眼这个打扰了自己看书的家伙，愣了愣。

“你好。”夙也朝雅臣打了声招呼。

雅臣看着某个小孩依旧面无表情却可爱无比的小脸，摸了摸自己的鼻子笑道：“夙也现在身体好些了吗？”

“还好。”夙也淡淡的回答道。

“昨天的糖果很不错哦。”雅臣也不在意夙也的冷淡，笑了笑道。

闻言夙也的眼睛亮了起来，“那是我自己做的！”

夙也的语气中带着一丝丝小小的骄傲。

“真不错。”雅臣笑了笑，“你在看什么书？好像很难懂的样子。”

雅臣有些感兴趣眼前这个厉害的小家伙到底在看些什么。

“嗯……就是料理书啊。”夙也抬头认真的回答道，“等病好了要回去给父亲还有姐姐做饭的。”

“啊？”雅臣有些惊讶，有些没想到，那本看着听深奥的书竟然是本料理书，不过夙也的话中似乎还有个重点，“在家你做饭吗？”

雅臣惊讶的语气中带着一些些不赞同……

夙也自然也听出了雅臣话中的意思，无非就是觉得自己似乎太小，要是做饭的话还是应该由大人们来完成的。

“我家都是我做饭的。”夙也认真的说道，“我很喜欢料理……家里面只有父亲，姐姐和我三人，而且父亲不可以进厨房的……”

雅臣闻言惊讶道：“不可以进厨房？为什么？”

夙也叹了口气，顶着自己的面瘫脸无奈道：“他是厨房杀手……不可以放任他进去搞破坏……”

说到这里雅臣听出的小孩语气中明显的嫌弃和不满……不由得又想到了自己做出的具有杀必死功能的菜肴……

“真是懂事又可爱的乖孩子。”雅臣笑了笑，将夙也抱在了自己怀里。

“……”闻言夙也不满的撇了撇嘴，无奈的拍了拍这个见习医生的手，“才不是可爱呢，男孩子怎么可以说可爱呢！”毕竟我前世好歹也是成年了……不过夙也还是将后面的话咽了下去……

“的确很可爱。”雅臣笑道。

夙也面瘫着脸从雅臣的怀里钻了出来，摸出了一块糖塞到了眼前这个笨蛋医生的嘴巴里。

“你别说话，我要看书。”夙也面无表情的抱着自己宝贝的料理书，转了个身不打算再搭理雅臣了。

雅臣无奈的笑了笑，抿了抿自己嘴里的糖果，喃语道：“草莓味呢……也挺不错的，不过还是苹果味的最好……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛20
                            

                                                        

                            

                            已经沉迷于学习无法自拔的夙也自然是没有听见雅臣的自言自语了。

接下来雅臣和夙也又相处了有一周的时间，雅臣发现夙也这个孩子真的和普通的小孩很不一样……能懂的语言似乎很多，很喜欢料理，很沉稳，拥有自己的价值观……但雅臣觉得最不可思议的是，这个孩子似乎很了解自己的病情，但依旧是一副淡然的表情，似乎是在用一个成年人的思维在极其镇定看待着周围包括自己的事情……

雅臣觉得有些神奇，又有些好奇……但原本以为还可以再和这个孩子相处一段时间的雅臣却在双休日回来之后得知了夙也已经出院的消息。

雅臣有些遗憾，翻译就是将这事暂时先放在了一边……直到后来遇见了更多的人，发生了更多的事情，在看过了的更多的生老病死之后，雅臣才觉得这个孩子在面对人生面对生死的淡然是很多人都无法做到的事情……有那么一瞬间雅臣都觉得大概没什么东西能打破那一颗淡然平和的心了……

直到在朝日奈家公寓的门口再次遇见当年的那个孩子，在一系列的事情发生之后，雅臣才觉得也许那颗淡然的心似乎发生改变了……

雅臣在看见夙也的第一眼就认出了眼前的新弟弟就是多年前的那个孩子……

眼前的人相较于小时候更加的精致俊逸，不过依旧带着一些些可爱……和以前一样人很认真严肃，也很喜欢料理……同时也少了一些和这个世界的格格不入……不过依旧还是那么的淡然……

不过面前的少年显然没有认出自己……或者说是当作没有认出罢了……毕竟雅臣可是记得这个小家伙在小时候可就有令人惊讶的记忆力的……

不过品尝到那味道依旧甜美的糖果的时候，雅臣还是开心极了……

雅臣在那之后一直默默的关注着夙也，作为弟弟，当然也作为之前感兴趣的小家伙……不过当看到兄弟们一个个都开始对这个自己先发现的小家伙有了兴趣的时候……雅臣觉得自己有些不开心了……似乎有什么在自己心底悄悄的发生着改变……

雅臣从回忆里回过神来，这才发现自己碗里的饭似乎动都没动，而见自己在发呆的弥已经自觉的自己拿着勺子吃起了饭。

暗暗地叹了口，雅臣这才开始默默的吃着自己的晚餐。

吃过晚餐雅臣的一个人回到了房间，而见雅臣离开没人回来催促自己的睡觉的弥就高高兴兴的黏在了夙也身边。

弥这样的行为自然引来了的许多人的不满……

椿和侑介还有朱利此时都在暗暗地鄙视着幺子这个黏人的小鬼……

回到房间的雅臣打开了自己紧锁的抽屉，拿出了一个看着有些念头的笔记本，而笔记本里则夹着雅臣小心翼翼的收藏着的糖纸，其中一张绿色的一张粉色都有些老旧了，但却有一张泛着明丽浅紫色的糖纸正悄然的储存在其中……

雅臣也不知道自己当时为什么要把这些东西收集起来，还放在自己的以前的日记本里……也许自己当时是一时兴起……也或许有着什么自己都不能明白的深意……

雅臣坐在桌前发了好一会呆，才仔仔细细得收拾好自己的日记本，放回抽屉里重新锁起来。

第二天早晨，夙也起床打算给兄弟们做早餐的时候才发现，右京已经早早的起床在厨房里面忙活了好一会儿了。

“早安。”夙也揉着眼看着右京打了声招呼。

“早安，小夙。”右京温柔的笑了，“不可以一直揉眼睛，对眼睛不好。”

“嗯。”夙也闻言立即收住了手，认真的点了点头。

右京宠溺的笑了笑，看着此时还迷迷糊糊的夙也，只觉得分外的可爱。

“今天做西式早餐吗？”夙也看着放在料理台上的煎鸡蛋、牛奶、面包，还有水果。

右京笑了笑，道：“偶尔也要换换口味吧！”

夙也想了想，颇为赞同的点头……

夙也看着正在煎鸡蛋的右京，询问了牛奶是否加热之后就开始帮着右京热起了牛奶。

右京首先发起了话题，询问起了生日晚会的事情。

“小夙，生日晚会的话需要我帮忙准备什么东西嘛？”

夙也闻言毫不犹豫的拒绝了，“这个可是右京哥的生日晚会，右京哥只要好好的休息享受就好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛21
                            

                                                        

                            

                            “好吧，既然小夙都这么说了，那我就不瞎操心了。”右京无奈的笑了笑道。

“我会准备好好吃的晚餐的。”夙也信心满满的说道，经过这几天不断的翻找菜谱心中大概已经有了不错的菜单。

“好啊，那我就等着小夙做得大餐了。”右京依旧笑得非常的宠溺。

夙也看着右京脸上温柔又俊美的笑容有些不好意思的转开了脸，努力将注意力集中在正在加热的牛奶上。

厨房门口，早晨起床正打算去冰箱拿点东西的要默默地靠着墙站着，听着右京分外宠溺的话语的时候，要挑了挑眉……

一个个的都沦陷了呢……要在心里无奈的感叹道。

此时的要不由的想起了椿的提议，并且再次的认真的思索了起来……要觉得自己可能要认真的探讨一下这个方案的可行性可……

要放低脚步声，静静的走回了自己的房间……

在夙也和右京准备好早餐的期间，兄弟们陆陆续续的起床，走到了楼下。

“早啊。”椿打了个哈欠后给已经坐在餐桌前准备开动的梓打了声招呼。

“嗯，早。”梓点了点头，淡淡的回应道。

椿看着正在喝牛奶的夙也，表情立刻就明亮了起来，完全没了刚才那副懒懒散散的样子。

“小夙，早啊！”椿笑眯眯的凑到夙也身边挤开了站在一旁的枣坐了下来。

“早。”夙也无奈的看了眼被挤开的枣。

“……”被自家哥哥挤开的枣沉默的站在一边，内心真的很想把椿这家伙拖出去先揍一顿再说。

无言的枣忍下了揍人的冲动，乖乖的坐到了一边，暂时不打算和椿计较。

椿看着坐在一边的枣，得意的笑了笑。

“……”那家伙……枣维持着面瘫脸，但却暗自的咬着牙。

看着又在搞事情的椿，右京只得扶额……自己自然是知道自家这个弟弟的厚脸皮、无赖，还有惹是生非的个性，有时候还真的觉得要好好教育一下这个家伙……

安安静静的坐在夙也斜对面的祈织默默地喝着牛奶，稍长的刘海遮住了他的眼睛，也不知道他在想些什么……

走到餐厅的侑介第一眼就注意到了正在往夙也身边凑的椿，不过怎么说……大概就是觉得很碍眼吧……

“啧。”走到椿的身边的侑介不爽的看了椿一眼。

一直觉得自己对待弟弟还是挺大肚的椿直接无视了侑介，只是暗地里翻了个白眼。

侑介要是知道椿现在的想法，估计会忍不住拳头痒痒吧……

在侑介和椿暗自较劲的期间还没睡醒的琉生迷迷糊糊的走到了餐厅，也没看周围是谁，便随意的拉了张椅子坐了下来。

“怎么了，琉生？”右京注意到了琉生的一脸疲惫，关心的询问道。

琉生努力的睁大了眼睛，看了眼右京，“嗯……也没什么，就是昨晚接到了电话说参加的一个比赛的模特临时有事来不了了，昨晚为这件事情愁了半天……”

“啊，这可是件大事了。”右京闻言有些担忧的说道，“这个问题现在解决了吗？”

琉生无奈的摇了摇头，有些无力的趴在了餐桌上……

“比赛在什么时候？”

作为哥哥的右京对自己的弟弟自然是非常关心的，立即就向琉生询问起了关于比赛的事情，想帮忙看看有没有什么解决的方案。

“比赛在明天……”琉生说道，“但是今天下午就要开始准备了……还有彩排和其他的许多工作要完成呢……”

说着琉生有些烦躁的抓了抓自己柔顺的长发。

“那却实还是挺紧急的。”闻言的梓看了眼埋头趴在桌上的琉生有些可惜的说道。

“需要帮忙吗？”夙也看着整个人都透露着郁闷气息的琉生，停下了吃早餐的动作。

在别人看不见的地方，琉生的眼里一瞬间闪过了一丝欢喜，似乎愁绪消散了不少……

不过琉生还是保持着一脸愁容，抬头道，“要怎么帮啊？难道小夙想给我当模特吗？”

“这……”听到琉生的提议，夙也稍稍的犹豫了一下，毕竟他觉得他这样去当个模特应该是不够格的……

琉生似乎是看出了夙也的担忧，立即解释道：“我这次参加的比赛是有关于发型造型的，小夙要是有空去帮我的话最好不过了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛22
                            

                                                        

                            

                            其他兄弟见琉生努力的游说着夙也，也没出声阻止。其中椿得意的冲着要挑了挑眉，好像在说，看吧！我猜对了吧！果然还有琉生呢！

要接触到椿了眼神之后只是淡定的别开了脸……果然自家弟弟太得意了不是一件好事情呢
……尤其是像椿这种欠扁的类型的弟弟……

椿见要不理自己也就觉得没意思了，也就不再得意了，内心觉得还是得为自己又多了一个情敌而担忧……

而观之琉生，其实他就是单纯的觉得挺开心的，虽然心中有那一丝丝莫名的小雀跃，但琉生还是选择暂时将之放到一边。

琉生很高兴小夙能够帮助自己，虽然自己可能要面对来自兄弟们的压力。虽然自己平时一副呆呆的样子，不过论起看脸色和猜透人心，这个家里大概除了光哥就没几个人是自己的对手了。偶尔看着兄弟们一个个焦急的样子还挺有意思的……

琉生笑得眯成一条缝的眼中闪过了一丝皎洁，自己一开始的目标可就是小夙呢……

琉生游说了好一会儿之后犹豫的夙也最终还是答应了琉生的请求……

“有你帮我真的实在是太好了！”琉生高兴的说道，“今天下午小夙你就和我一起去彩排吧！”

夙也闻言有些不好意思的红了脸，内心还有点小小的紧张……

“等到了地方我会给小夙你做个很好看的造型的！”琉生笑眯眯的说道。

“嗯。”夙也点了点头应道。

琉生再次听了夙也的答复之后才高高兴兴的开始吃早餐。

侑介很不客气的翻了个白眼，要夙也去当模特什么的，侑介真的非常非常的不愿意……夙也只给自己看就好了！

注意到侑介的动作的琉生调皮的朝着侑介眨了眨眼。

侑介有些郁结……兄弟什么的除了夙也都打死好了……

“好了，大家都快点吃早餐吧。”大家长右京看着一个个都开始聊着天的兄弟们装作严厉的样子说道。

闻言众人齐齐应声，都开始乖乖的吃着自己的早餐。

右京淡定的吃着自己的早餐，但目光却悄悄的瞥了眼琉生……琉生这家伙，自己似乎遭了他的道了……方才伤心什么的都是装的……

众人都吃过了早餐，该去上班的去上班，有课的也收拾好去上课了。才刚刚过了早餐时间，夙也在琉生或出发之前都没什么事情可做。想来琉生的彩排在下午，也不知道到底是吃过午餐再去还是早早的过去……

夙也也懒得多想了，决定先看看大后天右京生日时候要用的东西，拟定一个材料清单……

右京的生日是在十二月，这个时候的日本虽说还是挺冷的，但就东京而言还没到下大雪的程度。但夙也还是考虑了要不要吃个传统的日式火锅，大家围坐一团的感觉真的挺不错的呢……

夙也想了想，家里的人还挺多，足足有十五口人加上一只会变成人类的小松鼠，火锅的话大概可以多准备几个口味的……夙也想了想决定做一个寿喜烧火锅，一个日式的海鲜火锅，一个日式的山产火锅，再加上一个陪饭也刚刚好的新式的咖喱火锅。

夙也看了看自己列出的菜单，非常满意的点了点头。

“小夙，你决定好了菜单了吗？”此时右京已经休息了好一会儿了，正从楼上走下来的他刚巧看见了正坐在落地窗前一边晒太阳一边些菜单的夙也。

闻言夙也抬头冲着右京声音里透着小小的得意，“右京哥，你觉得在你生日的时候晚餐吃火锅怎么样？”

“火锅吗？”右京笑道，“很不错的选择哦，而且操作起来也不算太困难……”

“嗯，那就吃火锅咯。”夙也眯着眼，脸上略带一丝笑意，“右京哥到时候也不需要担心，一切交给我好了……料理的话我还是很有信心的。右京哥只要好好休息享受就好了！”

“好吧。”右京无奈的笑了笑，“不过要是需要帮忙的话还是可以告诉我的。”

夙也点了点头，不过心里还是想着让右京在自己生日的那一天可以好好休息，做饭什么的还是有很多人可以来帮忙的……虽然大概要先排雷……除去几个可怕的厨房杀手……

“小夙你打算做什么火锅呢？”右京有些好奇的问道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛23
                            

                                                        

                            

                            “我想做四种口味的火锅，反正家里面人也挺多的，四个的话不仅分量足，还可以满足不同的味道需求……”夙也思索道，“寿喜烧火锅，海鲜火锅，山产火锅和咖喱火锅这四个不错吧？”

右京点了点头，“嗯，这个听着就很不错呢，看来生日那天我有口福了。”

右京说着宠溺的揉乱了夙也原本柔顺的发丝，看着夙也因为有些郁闷而微微撅起的小嘴，右京只觉得自己此时真的是心软的一塌糊涂……

“到时候在准备一些好喝的果茶……最后还要准备一个好看的大蛋糕才行！”夙也一说到料理上的事情，似乎整个人一下子就鲜活了起来，连脸上的表情也不由自主的丰富了。

右京第一次觉得自己学过料理是一件多么完美的事情，能和小夙有个可以愉快聊天的共同话题……

夙也一提到料理就打开了话匣子，和右京聊了许久直到琉生到楼下来喊人了，夙也才收住口。

“小夙，上楼我给你先说说今天彩排的流程！”琉生站在楼梯口叫道。

“好，我就来。”

夙也转头给右京说了一声之后就急忙跑上了楼。

看着夙也急急忙忙跑走的背影，右京无言的笑了笑……

夙也跑上楼就看见了正等在转角处的琉生。

“小夙。”琉生脸上带着温和的笑容看着微微有些喘气的夙也，“也不用这么着急的。”

“嗯。”夙也深深的呼了口气，才平静下自己因为奔跑而加速的心跳。

“走吧，去我房间。”琉生笑着拍了拍夙也的背，“我刚刚看了看流程表，担心你到时候紧张，还是先让你熟悉一下的好。”

“嗯。”闻言夙也认真的点了点头。

进到琉生房间的夙也好奇的瞧了瞧，琉生的房间很素雅，没有什么过多的装饰物，倒是有许多可爱的小植物。

琉生虽然也养一些植物，但是却和祈织的有所不同。祈织偏爱的是优雅娇媚的花朵，而琉生则是相中了可爱的多肉和一些娇小的盆栽。

“来小夙坐在这里吧！”琉生指了指窗边的两张一看就很柔软的沙发。

夙也点了点头乖巧的走过去一屁股坐在了沙发上。

琉生在床边的书桌上翻找了一下，翻出了几张装订好的纸张。

夙也接过琉生递过来的东西翻了翻，仔细的看起了里面的内容。

“我下去给你拿杯果汁，你先看着吧。”琉生抚着夙也的发丝笑道。

“嗯。”夙也小声的应了一句，不过目光依旧没离开过手里的流程表。

琉生笑了笑便轻手轻脚的退出了房间去楼下拿果汁了。

等到琉生拿了果汁上楼回到房间时，夙也差不多已经看完了大部分的流程表。

“了解了大概的时间了吗？”琉生放下手里的果汁说道，“下午大概是在两点开始彩排，结束的话大概是在六七点，我们结束之后可以直接在外面吃晚餐。”

夙也点了点头，“去彩排的场地大概要多久？”

夙也想先问清楚出发的时间，看看能不能在家吃了午餐再出发。

“路上的话，也就不到一个小时的时间吧……”琉生笑了笑，“小夙可以在家吃了午餐再去。”

“嗯。”夙也有些高兴的眯了眯眼睛，“那我等会儿就去帮右京哥做午餐！”

“好。”琉生看着夙也温柔的笑了笑，抬手理了理夙也脑袋上一缕翘翘的头发。

夙也捧着手里的果汁浅浅的喝了一口就又开始看起了流程表。

琉生见状只得无声的笑了笑，坐在自己的书桌前也开始忙碌了起来。

又过了一会儿，看完了流程的夙也站起来伸了个懒腰。

“看完了？”在工作的琉生抬头看了眼夙也，略带笑意的问道。

“嗯。”夙也乖巧的点了点头，“那我要下午帮右京哥做饭了。”

“好吧。”琉生笑了笑，“很期待今天中午的饭菜呢……说着都有一点饿了……”

夙也扬起了一丝不易察觉的微笑，“今天中午也会做得很好吃的，琉生哥还是再等等吧。”

琉生轻轻点头，“小夙就先下去吧。”

“嗯，那我先下去了，琉生哥等会儿也记得下来吃饭。”

“嗯。”琉生应了一声，抬起眼帘看着夙也离开的背影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛24
                            

                                                        

                            

                            夙也一离开，朱利便从琉生房间窗外的大树上一跃跳到了琉生的窗台上，又灵敏的一跳直接跳到了琉生的书桌上。

“唧唧”混蛋，没想到小夙竟然在你这里！朱利生气的瞪了琉生一眼。

“嗯，和小夙说一下下午彩排的流程而已。”琉生看着怒视自己的朱利轻轻的挑了挑眉。

“哼，你当初可是说过不参合小夙的事情。”松鼠模样的朱利抱着自己的小胳膊高傲的看着琉生，“失言可不好！”

琉生闻言勾唇一笑，道：“我可没说不参合……”

“你！”朱利对着琉生怒目而视。

“我想我对小夙还是有感觉的……”琉生的目光越过了站在窗前的朱利看着远方，喃喃自语道。

“唧唧！你们这些可恶的雄性，果然一个也不能相信。”朱利不爽的皱起了鼻子。

琉生无奈的笑了笑，“我当初可是说的和朱利一起保护好小夙和绘麻呢……但是我喜欢小夙这一点和保护他完全没有冲突。”

琉生自己的心中非常明了，自己对小夙还只是喜欢的程度，还没有达到爱的层面。但是琉生想要试一试，小夙究竟能在自己的心里占据多少的空间……

琉生在这个家里有些特殊，虽然家里额每个人对他都非常的好，但琉生的心里还是有个小疙瘩……养子，这样一个特殊的身份让琉生有些为难，似乎这个家的东西都不属于自己……而现在他想他找了可以属于自己的东西了……

“真是狡猾的家伙。”朱利白了琉生一眼。

朱利现在真的觉得自己是看走眼了，琉生这个家伙绝对是个天然黑。

“嗯。”听了朱利的吐槽，琉生很大方的承认了，并且一脸无聊的拖着下巴看着朱利。

朱利眯了眯眼睛，转身道，“算了，我也不和你多说了……再多一个人也差不了多少了吧……”

说罢朱利的语气有些郁闷。

说完朱利直接从窗户跳了出去，一两下就跑到了楼下。

夙也下到楼下的时候，右京已经出门买好了菜，正将买到的东西分门别类的放在冰箱里。

“小夙你们已经聊完了吗？”右京一边说着一边将买到的牛奶放到冰箱里。

“嗯。”夙也乖巧的点了点头。

“决定什么时候出发？”右京脸上一直带着温柔的笑意，看着夙也的目光也带着宠溺。

“大概是吃过午餐之后吧。”夙也说道，“我现在可以帮右京哥做午餐了！”

右京闻言笑了笑，拍了拍夙也的脑袋，“嗯，小夙能来帮我，我很开心呢……不过现在我还在整理冰箱，恐怕要等上一会儿才会开始。”

“嗯，那右京哥有什么需要帮忙的吗？”夙也伸长了脖子看了看右京正在整理的冰箱，冰箱里的东西大都摆放的非常整齐，除了某些个乱放的饮料瓶。

“暂时没有。”右京无奈的笑了笑，“小夙现在一旁坐着休息一会儿吧，等会再和我一起做午餐。”

无奈，没什么事情可做的夙也只好找了张椅子坐了下来，有些无聊的看着正在冰箱前忙碌的右京。

感受到夙也的目光的右京颇为无奈的笑了笑，不过依旧没有停下手里的动作。

夙也坐了好一会儿右京才收拾好了东西，右京低头看了看表，大概已经十一点半了，也是该做午餐的时间了……

“小夙，来做午餐吧！”右京冲着似乎正在神游的夙也叫了一声。

因为右京的喊声而回过神的夙也赶紧跑到了右京身边，一副随时准备待命的样子。

右京一脸好笑的看了夙也一眼道，“好了我们开始做午餐，小夙先来负责洗菜，我来切菜，然后我们一人负责做三个菜。”

“好。”

“那开始吧！”右京笑着拍了拍夙也的屁股。

夙也身体微微一震，却也没说什么，只是红着脸转身去到了水池边开始清洗要用的蔬菜。

右京看着夙也此时已经红透了的耳根无声的笑了笑，也开始准备好东西。

右京将米饭准备好之后就在一旁等着夙也洗好蔬菜。

夙也洗了蔬菜就递给右京，而右京则麻利的将菜切好。两人合力配合的非常不错不一会儿就处理好了食材。

“小夙来负责做汤吧。”右京说道，“今天就做一个清谈的青菜豆腐汤，我呢先来做一个炒肉好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛25
                            

                                                        

                            

                            右京一说完，两人都开始做起了料理。在做料理的时候两人还时不时的回聊上一两句。

右京觉得做饭的时光似乎过得太快了，下次大概可以试着多做几个菜……

大概在十二点半时，朝日奈家开始了今天的午餐时间。

一家人坐在餐桌前和谐友爱的吃过午餐之后，琉生就开着车拉着夙也去了彩排现场。

夙也还是第一次参与如此大型的活动，这次的造型大赛聚集了几乎全日本的顶尖造型师，大家为了这次的比赛也都卯足了劲作准备。

夙也看着四周来来往往的人群，顿时有些紧张，整个人都愣住了，还好有琉生一路拉着夙也进了化妆间。

“小夙，别紧张，放轻松点……”琉生温柔的拍了拍夙也的背，“来深呼吸……”

夙也听话的深深的呼了一口气，努力的让自己能够放松下来。

“还没正式开始你就紧张了。”琉生有些好笑的看着夙也。

“我还没见过这么大的仗势呢。”夙也有些不好意思的说道。

琉生笑了笑道：“越紧张越容易出错的，小夙还是保持以往的淡定就好了。”

“嗯。”夙也努力的维持着自己的面瘫脸，不让心里的紧张暴露出来。

“好了，小夙下坐下吧。”说着琉生将夙也拉到镜子前面的椅子上坐了下来，“我给你把造型弄好。”

夙也乖巧的坐了下来，看着镜子里的自己和正在摆弄自己头发的琉生。

夙也接着镜子看了看正在认真给自己弄造型的琉生，觉得自家琉生哥认真的时候还是挺man的，原本有些过于柔和俊美的脸上多了一份坚定。

琉生忙忙碌碌了好一会儿才打理好了夙也的造型，琉生将夙也的头发打理的非常的完美，将夙也以往柔顺的栗色头发微微的烫卷，微浅的发色加上一些弧度再配上夙也白皙皮肤，夙也给人的感觉就更加的温和可爱了。

“今天先费一些时间将要处理的东西都处理好了，明天我们就可以简单的处理一下了。”琉生对着镜子撩起了夙也的发丝，一脸认真的说道。

“嗯。”正被琉生摆弄着头发的夙也也不敢有太大的动静，只得小幅度的点了点头。

将夙也弄好的头发吹干之后琉生又认认真真的修了一修，直到没了瑕疵之后琉生才肯罢手。

换了个发型之后，琉生又给夙也上了淡淡的一层妆。虽说今天下午只是一个彩排，但是琉生还是力求完美，尽量的将夙也的造型达到完美的程度，当然在比赛前夕还是要有一丝丝的保留。

“好了。”给夙也做好了造型的琉生拍了拍夙也的背，示意他站起来，“小夙去换个衣服吧。”

琉生看了一眼夙也穿得格外平凡的一副，一见白体恤衫加上一条深蓝色的休闲裤还有一双白色的球鞋……琉生有些嫌弃的摇了摇头，转身在自己带来的衣服里翻找了一会儿，找出了一套富有青春气息的条纹休闲西装。

夙也的衣服尺寸是琉生一早的暗暗地打量过夙也的身形看来的，作为一个专业的造型师，琉生的眼光还是很准的，一眼就看清了夙也的衣服尺寸。

结果琉生递过来的衣服，夙也到化妆间的更衣室里快速的将其换好。

换了件衣服出来的夙也给人的感觉少了一份冷淡，多了一份属于他这个年龄的人该有的活力。

琉生将夙也浑身上下打量了一番，颇为满意的点了点头，“好了，今天就先穿着这一身吧，明天在穿上比赛用的一副。”

闻言夙也默默的点了点头……

“小夙这样穿还是很可爱呢！”琉生收起原本有些严肃认真的脸色，一脸笑意的上前在夙也粉嫩的小脸上捏了一把，“皮肤也包养的很好哦！”

本人夸了一句可爱，又被捏了脸颊的夙也可不干了，有位恼怒的瞪了一眼琉生，摸了摸自己被琉生捏得有些发热的脸，闷闷的反驳道：“不可以夸可爱，很没有男子气概。”

“好吧，好吧！小夙是最有男子气概的了。”

琉生颇为无奈的语气惹得夙也又再次瞪了他一眼。

“好啦，没关系啦。”琉生笑眯眯的轻抚着夙也脑袋为微卷的头发，“小夙就是很可爱啦，穿女装的样子也是蛮可爱的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛26
                            

                                                        

                            

                            琉生凑到夙也耳边轻声的说了一句之后，立即惹来了夙也的一记肘击。

“啊啦，还是不逗你。”琉生揉着自己的肚子无奈的说道。

“哼。”夙也轻哼了一声不打算再搭理某个天然黑的哥哥。

琉生笑了笑，拉着夙也出了化妆间。

琉生一路拉着夙也走到了今天下午彩排的主会场。一到主会场夙也就看到了周围许许多多的俊男美女，大概都是些模特吧……

夙也在这群模特之间显得格外的突出，大概是因为夙也并不是专业的模特，在一群高大的模特中间夙也就显得有些娇小了，同时还有点过分的可爱了。

夙也在人群中还有些不适应，他身旁的琉生也尽量的是安抚着有些紧张的夙也。

夙也深呼吸了几口气，跟在琉生的身后走到了两人的休息区。在休息区了坐了一会儿等着到自己这一组，夙也坐了会儿缓解了一下自己内心的紧张。

琉生也在一旁安抚着夙也。

又过了大概半小时之后，终于到了夙也出场，在等待的半小时里琉生也反复的告诉了夙也在台上的注意事项，还有基本的台步方法和基本的舞台展示方法。

好在夙也在近半小时的彩排过程中还算是发挥稳定的，顶着自己的面瘫脸走完了全程。

一下舞台夙也就立即松了口气，但是一想到明天的正式比赛，夙也胸口的气一下子又提了起来。

“小夙表现的很不错哦。”琉生看出了夙也对于明天比赛还是非常的紧张，“明天就按照这样来就好了。”

“嗯。”被琉生稍稍夸奖了一下下的夙也有些不好意思的看了琉生一眼。

“由于今天小夙的出色表现，所以我决定请小夙去吃大餐哦！”琉生笑眯眯的说道。

闻言夙也的目光闪了闪，爽快的说了声好。

琉生笑着揉乱了夙也原本很有型的头发。

“我们先去化妆间整理一下，把妆都卸掉。”琉生笑着拉着夙也往化妆间的方向走去。

“嗯。”夙也点了点头乖乖的任由琉生拉着自己。

两人回到了化妆间，琉生手脚麻利的给夙也卸掉了脸上的淡妆，夙也也快速的换好了衣服。

“我带你去这附近吃晚餐吧。”琉生拎着手里的包说道，“这附近有一家很不错的拉面店呢。”

“好啊。”夙也想了想觉得琉生的提议很不错的样子，“正好已经很久没有吃拉面了。”

“那就这么定了。”琉生道，“我们先去吃了晚餐再回来取车吧，这样方便一点。”

夙也闻言点头应下。

两人收拾好东西就往距离会场不远处的拉面店走去……

现在拉面店里的人还不算多，但是也没几个空位置了。琉生拉着夙也在一个角落坐了下来，一人点了一碗拉面，随带还配上了两个小菜。

在两人吃晚餐的时候，在公寓里的其他人也开始吃起了晚餐。

绘麻觉得夙也不在的时候在家吃饭简直是太心累了……餐桌上弥漫着剑拔弩张的氛围让绘麻不敢开口，吃饭的时候也小心翼翼的。

“……”这群家伙也真是的，快点happy ending不好吗……绘麻面瘫着脸看着正在互相嘲讽的侑介和椿，还有今天晚上突然回到家的风斗。

右京无奈的看着自家吵吵闹闹的兄弟们，雅臣淡定的督促着弥吃晚餐。光依旧是一脸笑意的看着其他人，要今天没什么话但看着椿、梓和侑介的目光却有点不太一样。枣一直注意着椿的动向，祈织则是依旧冷漠对什么都毫不关心的样子。朱利一边啃着松子一边‘唧唧’叫着吐槽着家里的这些雄性们。

绘麻深深的呼了口气，打算快点吃完晚餐回到房间里玩游戏。

“啧，风斗你这家伙怎么突然回来了？”侑介瞥了眼正淡定的吃着晚餐的风斗。

“自然是想回来休息一下就回来了。”风斗挑了挑眉。

“不会是被剧组赶出来了吧？”侑介冷哼了一声。

“你以为我是你这个笨蛋啊？”风斗一脸嘲讽的看着侑介。

侑介再次冷哼了一声道，“你这个蠢蛋能比我这个笨蛋好到哪里去？”

看和侑介和风斗两个死对头互怼，椿觉得看戏什么的真的挺开心的……

“椿哥在一旁笑些什么，自己觉得自己智商很高吗？”风斗看着在一旁偷笑的椿果断的将其拉入了战局。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛27
                            

                                                        

                            

                            看着弟弟们吵架的雅臣觉得小夙真的就是这个家不能缺少的一份子，并且是最重要的部分……至少小夙在的话这些家伙还是愿意装相的……

“真的是很吵诶，你们几个。”要颇为无奈的说道。

“吃你的饭吧！”风斗嘲讽道，“花和尚。”

“啊啦，风斗你怎么可以这么说哥哥呢。”要做委屈脸，“哥哥可是会很伤心的。”

侑介闻言和风斗一起做了个呕吐的样子。

“哟，你们两个还挺默契的，哈哈！”椿拖着下巴打趣着侑介和风斗。

“谁和他有默契啊！”闻言的两人同时怒吼道。

“大概是很有默契了……”已经变回人身正喝了口水的朱利无比淡定的补充了一句……

就在家里的男人们互相撕逼的时候夙也和琉生吃完了拉面。琉生拉着夙也走到了不远处的一个小公园里，打算一起散步消消食。

今天吃饭还算早的，现在天还没有彻底黑下来，夕阳将周围的民居都染成了橙红色。夙也和琉生两人闲适的漫步在夕阳的余晖当中，分外的和谐……

“好了，小夙我们回去吧！”琉生说道。

“嗯，是时候该回去了。”夙也点了点头，“要是回家晚了右京哥他们会担心的。”

琉生闻言颇为赞同的点了点头，领着夙也打算去停车场取车。

两人依旧慢慢悠悠的走着，不一会儿就走到了停车的地方。

琉生贴心的帮夙也打开了车门并且系上了安全带，做完这一切琉生才走到自己的驾驶位置。

“琉生哥打算明天几点钟出发？”夙也拉着自己身上的安全带转头看着琉生。

正在发动车子的琉生将目光都集中在前方和后视镜上，但还是回答了夙也的问题。

“明天早晨大概在8点的时候就出发好了。”琉生看了看后视镜说道，“反正我们是在下午的时候，去晚一点也没关系。不过还是要看看同行们的手艺的……”

“嗯……那我明天也可以早点起来做早餐了。”夙也对于料理这件事情还是很执着的，“琉生哥，明天我们午餐自己带便当去吧？”

“好啊。”闻言，琉生笑了笑，“能吃到小夙做的料理自然是非常好的。”

“那就这么定了？”夙也眼中闪着期待的光芒，连忙问了琉生明天想吃的菜色。

“我也没什么要求的。”琉生打趣道，“只要是好吃的就行了。”

说着琉生舔了舔唇，似乎想到了什么好吃的东西……

“明天就带点简单又好吃的东西去好了！”夙也一手托着下巴一手托住手肘思索道，“明天我们煎两条小鱼，再配上一点中式的炒牛肉……嗯，炒一点蔬菜，再放两份腌的小菜……饭的话就吃青豆饭！”

“听着就很不错呢。”正在开车的琉生不由的在脑海里想了想明天便当的样子……感觉很不错呢……

琉生笑着看着前方明亮的道路眯了眯眼，“那明天就吃这些吧……不过明天早晨要去买菜吧？要我陪你去吗？”

夙也想了想之后摇了摇头，“琉生哥还是睡个懒觉吧！我和右京哥一起去就好了……我们经常一起去逛早市的。”

说着夙也不由的微微勾起了嘴角，“早市上的食材都很新鲜呢。”

“好吧，那我就乖乖的继续睡觉好了。”琉生笑了笑说道，而眼中一闪而过的失落谁也没有注意到，即使是琉生自己大概也没有注意吧……

夙也和琉生两人聊着聊着就回到了了公寓里。

两人进了屋，走到客厅之后才意外发现，兄弟们都没有回屋里，而是聚在了客厅。兄弟们三三两两的聊天的聊天，看电视的看电视，当然还有正在玩手机的。

“回来了啊！”右京抬头看着走到客厅的夙也忍不住勾起了一丝温柔的笑容。

“嗯。”夙也冲右京点了点头。

“回来的还算不晚。”右京笑着拍了拍夙也软软的头发，语气中带了一丝丝宠溺。

一旁的椿见夙也回到家也也急忙凑上去……

侑介见状也不甘示弱的凑了过去，众人聊了好一会儿夙也今天下午在会场发生的事情。

众人在楼下聊了一会儿都陆陆续续的回到了自己的房间，但椿却找到了刚返家的风斗，开始了自己的游说工作。

椿对自己的口才还是很有信心的，特别是面对很没节操的风斗的时候。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛28
                            

                                                        

                            

                            椿难得很实在的将计划直接告诉了风斗，而风斗也不出意外的毫不犹豫的答应了椿的提议。

风斗目送椿离开自己的房间之后，躺在自己软绵绵的床上思索了好一会儿……

风斗知道自己对于自己的新兄弟其实也算不上是爱情，只是觉得要是能看着某个处事不惊的人变脸色的话大概是一见很有意思的事情……而且调戏对方什么的也挺有意思的……

第二天夙也早早的就起床了，而此时右京也已经打理好自己等在了门口。

“早安。”右京此时穿着一身舒适的休闲装，没了平时的严谨的西装让右京显得更加的温柔了。

“早安。”夙也小跑到了右京的身边。

“走吧。”右京笑了笑，“现在去早市的话时间差不多呢，而且天气也很不错的样子。”

“嗯。”夙也望了望窗外的天气，赞同的点了点头。

右京拉着夙也上了车直奔早市而去。

两人不一会儿就到了早市，一路上右京拉着夙也逛了许许多多的摊位，也买齐了不同种类的食材。

“好了，是时候该回去了。”右京抬手看了眼手腕上的手表。

说完右京就带着夙也回到了车上……

“好了，东西放到后座上，然后乖乖系好安全带。”右京宠溺的冲着夙也笑了笑，格外温柔贴心的模样让夙也不由的红了脸颊。

将东西放在了后座，右京又给夙也检查了一下安全带是否系好后才发动汽车。

待到右京和夙也买了食材回到家的时候。在家里，祈织已经早早的起床，也同样按惯例检查了有没有需要处理的花草。

正在阳台上给花浇水的祈织刚发下水壶就看见了右京的车子缓缓地开进了停车库。

右京从车库里走出来一抬头就看见了正望向自己和夙也目光微微有些深沉的祈织。

右京看着祈织的眼神下意识的不着痕迹的挡住了正想顺着自己视线看过去的夙也。

祈织看着右京的动作，忍不住皱起了眉头，目光也越发的深沉了……

不过在右京稍稍减弱了自己心里的占有欲之后，夙也还是看见了正在阳台上的祈织。

“祈织哥，早安！”夙也颇为开心的给祈织打了声招呼。

祈织脸上依旧没什么表情，只是淡然的冲着夙也点了点头。

“早啊，祈织。”右京勾起一个温柔的微笑冲着祈织打了声招呼，当然祈织也只是淡然的点头回应。

打了招呼，右京就和同样拎着满手东西的夙也进到了公寓里。

右京走在前面，目光有些低沉，眉头微微皱起。

右京现在已经清楚的明白了自己对夙也的感情，但是严谨富有责任心的他却不允许也不敢踏出这一步去追求夙也……

大概这需要一个契机把，让我也可以像光、椿他们那样大胆的去追求自己想要的……右京忍不住这样想到。

待走到厨房，右京已经恢复了往常的样子，依旧是带着一脸温柔的笑容。

“我来整理就好了，小夙你先负责准备食材。”右京笑了笑将手里的袋子放到料理台上之后又接过了夙也手里的袋子。

“嗯，今天早餐做西式的怎么样？”夙也看了看买来的材料，正好看见了很不错的切片面包。

“好啊！”对于夙也的提议右京自然是一口答应了下来。

由于早餐做的是西式早餐，夙也很快就烤好了面包，煎好了鸡蛋，热好了牛奶，准备好了坚果蔬菜沙拉和一些果酱。

琉生今天格外的有精神，不但是因为睡饱了，还因为今天要和夙也一起去参加比赛。不过当琉生下楼的时候夙也已经吃过了早餐，开始准备起了午餐要吃的便当。

在琉生下楼之前，要上班的椿和梓，都早早的到了楼下。雅臣拉着今天要上学的弥，正在监督的弥吃早餐。跑完步的枣和侑介也都到了客厅，给花浇了水之后祈织也下了楼，朱利也早早蹲在桌上吃着夙也给他的坚果。不过风斗和要还在睡着懒觉，还有每天基本都熬夜写小说的光也没起来。绘麻的话大概昨晚又在通宵玩游戏了吧……

夙也吃过早餐也为家里要上班要上课的人准备了午餐要吃的便当。

“谢谢小夙哟！”椿高高兴兴的接过夙也递给自己的便当。一手接过便当，一手扣住夙也的后脑勺，在他的唇上狠狠的吻了一下就高兴的跑开去车库了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛29
                            

                                                        

                            

                            见状侑介有些不爽的撇着嘴瞪了自家哥哥的背影一眼，在夙也没反应过来额时候也拉着夙也吻了一下。

“夙也谢谢咯！”说着侑介不由的舔了舔唇，看着夙也满脸通红就觉得今天的心情非常的不错。

梓看着自家双胞胎哥哥，又看了看自己的同盟侑介，笑了笑。

已经拿过自己的便当的梓盯着夙也的脸看了好一会儿，最后还是在夙也的脸颊上亲吻了一下。

“小夙，晚上见。”梓笑了笑，伸手在夙也的脸颊上捏了一把。做了这一系列动作之后，梓也带着愉悦的心情踏上了上班的路。

被三个人轮番调戏了一番的夙也有些无措的看了看其他人的脸色，最后只得红着脸躲进了厨房里。朱利扔掉了手里的坚果也炸着毛跟了进去，一边跑还一边“唧唧”的叫着，任谁听了都知道一定又在骂人了……

枣神色不明的看着夙也有些慌张的背影，过了好一会儿才挪开目光。

这三个家伙还真是做得出来呢……枣松开了微微皱起的眉头……似乎这个同盟也很不错呢……

想到这里，枣微微勾起了嘴角，伸手取过自己的便当走进了厨房，打算给夙也道声谢。

一进到厨房枣就看见了已经变作人形抱着夙也不停撒娇求吻的某只松鼠。

枣咳嗽了一声，脚步不停留的直接向夙也走了过去。

夙也听到声音立马就从朱利怀里挣脱了出来，拍了拍自己变得通红同时感觉烫的快融化的脸颊。

而朱利见夙也挣脱自己，直接给了走过来的枣一个刀眼。

“小夙。”枣凑到夙也的面前，完全无视站在夙也身边的朱利，“我会好好品尝今天中午的午餐。”

说着枣勾起了一个淡淡的微笑，在夙也的额头上轻轻的落下了一个吻。

“还有呢……我还是很喜欢小夙。”说这句话的时候枣已经恢复以往有些面瘫的样子，语气也格外额认真，说完枣还在夙也的腰上轻轻捏了一把。看着夙也越发通红的脸颊，枣觉得今天自己也一定有个好心情了！

枣拍了拍夙也的脑袋之后就迈着轻快的步伐离开了厨房。

朱利在枣离开后很郁闷很生气……然后就忍不住爆发了一下下……

被朱利紧紧地抱在怀里的夙也已经感觉自己快要不能呼吸了……忍不住身后捶了一下朱利的胸闷声道：“朱利好了，快放开我……快不能呼……”

夙也还没说完就被朱利的唇堵住了……

朱利此时似乎正用尽全力的亲吻着夙也，这个吻中有着浓烈的爱恋，还有一丝丝淡淡的委屈……

直到夙也有些脑袋发懵的时候朱利才放了开夙也。

“真是可恶，那些混蛋！”朱利将自己的脑袋埋在夙也的脖颈之间闷声说道，“老是想从我身边抢走你！”

“朱利？”见朱利这副模样，夙也越发的无措，有些紧张的开着自己面前这个毛绒绒额脑袋。

“哼！”朱利冷哼了一声，却不放过夙也，反而将他搂得更紧了。

“朱利……那个我……”夙也觉得朱利大概是生气了吧……对于自己这样老师拖沓的感情感到了生气了……

“笨蛋，闭嘴。”朱利第一次用很冲的语气朝夙也说话。

“朱利……”夙也听着朱利愤怒的语气，一下子摆了脸，只余下了微微泛红的眼眶。

朱利抬头看了眼努力红着眼眶像只可怜的小兔子的夙也，看着他难得变得害怕的脸只能无奈的叹了口气。

“你这个笨蛋怎么这么招人啊……”朱利无奈的说道，“明明只要我一直呆在你身边就好了……”

夙也沉下了目光，只是安慰的轻抚着朱利的背。

“……”朱利沉默着趴在夙也的肩上，脑海中不由浮现了椿和梓等人的谈话。

当时的朱利正变作松鼠的模样到处闲逛，在树梢上休息的时候恰好看到了平时根本就是冤家的椿和侑介，还有梓在一起商量。朱利便好奇的跳到窗边将三人说的话给听了个全。

“好了，朱利。”夙也拍了拍朱利的脑袋，“我要洗碗。”

“……”闻言的朱利默默的抬起了头。

“你要是留下来的话就帮我洗碗。”夙也揉了揉太阳穴，颇为无力的说道。

“好啊。”朱利点了点头，主动到水池处开始帮夙也洗碗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛30（修）
                            

                                                        

                            

                            夙也看着朱利的背影微微叹了口气……自己大概是被这些家伙们给宠得太没有自觉了吧……

待到所有人都吃过早餐，夙也和朱利也将碗筷都给清洗好了。

“我也要准备出门了……”右京看了看墙上的挂钟，“今天要去事务所看一看，好空出时间过生日了。”

说完右京冲着夙也笑了笑，“今天小夙做的便当我也会好好吃的。”

右京看着夙也脑海中不由的浮现出了夙也被吻之后脸颊绯红目光飘忽的样子……有些忍不住也想像椿他们那样给夙也一个吻。

右京低头看着夙也粉嫩的唇，最终只是亲昵的揉了揉夙也的脑袋，“好了，我走了……”

“右京哥再见……”

右京笑了笑拎着自己的便当出了客厅……

转过身的右京忍不住轻声叹息，“还真是很纠结呢……”

右京刚走没一会儿，琉生就凑了过来，“小夙准备好了吗？我们要准备出发咯！”

“嗯，随时都可以出发。”夙也看了看已经收拾完毕的厨房，颇为满意的点了点头。厨房已经收拾好了，餐厅也收拾了呢……

“那我们走吧！”说着琉生顺手拎起了夙也和自己便当。

“嗯。”夙也看着琉生手里的便当觉得可能有些重了，便伸过手想接过自己的那一份，却被琉生微微一闪给躲开了。

琉生似乎看透了夙也的想法，笑道：“我拿就好了，也不是很重哦……别看我这个样子，我还是很有肌肉的！”

“嗯。”

两人一边聊着一边走到车库去取车去了……不过两人都没注意到站在楼上上的光和要一直注视着两人。

“啊啦，大概又有一个人沦陷了。”刚刚起床的光理了理自己还有些凌乱的头发，一副懒洋洋的样子。

“嗯，我家小夙酱还真是有魅力呢……”要挑了挑眉看着琉生和夙也的背影。

“小夙自然是很可爱了……”光笑了笑，“同样的，他也是个胆小的家伙那……”

“嗯。”闻言的要淡然的点了点头。

光看了看天空后有些慵懒的打了个哈欠，道：“最近双胞胎和侑介他们三个很奇怪呢……不会是在计划些什么吧？”

说完光用余光看了眼要的反应。

要眯了眯眼睛，语气颇有些疑惑道：“哦，是吗？我觉得还是平常那样呢……”

光仔细观察着要的反应，两人之间沉默了一会儿……

突然，光笑道：“要哥，你不会是知道些什么吧？”

要转头看着光，眼中一片深沉……两人就这样沉默的对视了好一会儿，最终还是要抵不住自家哥哥略带压迫的目光……

“不愧是光呢，什么事情都被你注意到了。”要笑了笑，“椿他们之间确实计划了些事情……”

“果然……”光不由的笑了笑，心中不免还是有点好奇自己那些个蠢弟弟们到底计划了些什么事情……不过光想想应该也知道大概是和小夙有关的……

要依旧挂着和往常一样的笑容，“这件事情我也确实是知道的……不过要不要告诉光你，就值得我好好考虑一下了……”

“你这家伙还真敢说呢……”光笑眯眯的看着要，微微眯起的双眼却闪着莫名的光，“你不想说的话，那就让我来猜一猜好了……”

光的手指轻抚着自己光洁的下巴，脸上尽是狡猾的神色，“我看椿那个没什么节操的家伙大概是在考虑结盟吧？”

光说到这里有些得意的看了眼刚才微微有些愣神的要，“要我说吧，椿想出的这个办法还是很不错的，兼顾亲情和爱情，同时呢在逼迫小夙做出一个决定，虽然这个决定大概只有一个选项……”

“看你这副表情，想来椿肯定也和你讨论了一下吧？”光一脸笑意的看着脸色微变的要，“不过看你这样大概还是再考虑当中吧……”

“光你还真是挺会猜的。”要不得不承认自家弟弟不愧是写小说的逻辑推理能力还挺强的。

“我觉得吧……椿一定还去找了风斗，毕竟风斗也挺没节操的。我想风斗大概会觉得有好戏看或者觉得好玩答应下来。”光摸着下巴笑道，“双胞胎都在的话那一定也会去找枣的，不过依照枣那种严谨的性格应该会考虑好一会儿了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛31
                            

                                                        

                            

                            要此时真的想说自家弟弟666，虽然不一定全中，但至少对了百分之七十五……

“现在就还剩下雅臣哥了……”说完光无奈的笑了笑，“我看我还是先去吃早餐好了，我想小夙一定给睡懒觉的人也留了美味的早餐。”

“嗯。”要点了点头，也不打算再和光多聊。

两人一前一后到了楼下吃了早餐，顺带发现了夙也留给自己的午餐便当。

夙也和琉生此时正在去会场的路上，两人不时的聊一下天，更多的时候是夙也再看料理书。

琉生也知道夙也应该是在准备后天右京的生日聚会，便也没打扰。

琉生瞥了一眼夙也手里的料理书，有些好奇的问道：“小夙打算做个蛋糕吗？”

夙也翻着手里制作蛋糕的书轻声应了一声。

“想好了要做什么了吗？”琉生道，“我觉得上次你给昴做的那个很有意思呢……”

“真的吗？”听到夸奖的夙也有些高兴的问道。

“当然了。”琉生温柔的笑了笑，“我生日的时候小夙也给我做个特别的蛋糕吧！”

夙也闻言毫不犹豫的就点了头，此时他还不知道为此他以后每年都要负责全家十几口人的生日料理和蛋糕……

“那就这么说好了！”得到夙也的承诺的琉生颇为开心的笑了笑。

两人不一会儿就到了今天比赛的会场，和昨天不一样的是，今天的人更多了，不光是有许多的工作人员，还来了很多的观众……

昨天就有些小紧张的夙也看着眼前的人山人海就更紧张了……

琉生见状安慰性的拍着夙也的背，拉着他往两人的化妆间走……

在化妆间画好了妆换上了衣服做了好一会儿之后，夙也才平静下来，虽然心里还是有点小紧张，但却不那么慌张了。

有了昨天的经验，夙也很快就调整好了自己的状态，在台上的表现也很是不错。

总的来说一场比赛下来夙也的表现很算是不错的，至少琉生是很满意的……

由于比赛的成绩会在下午公布，所以夙也和琉生两人在赛后就找了个不错的位置坐了下来，打算看会儿他人的比赛。
“唔，终于结束了！”琉生伸了个懒腰舒展了一下自己由于长时间坐着而有些僵硬的身体。

夙也也站了起来活动了一下……

“好了，我们现在可以去吃午餐了！”琉生笑道，“我早就饿得不行了……”

说完琉生揉了揉自己有些空空的肚子，这要是再不吃饭的话肚子大概会有些丢脸的“咕咕”叫吧……

夙也闻言，也觉得有些饿了，“我们回化妆间吃午餐吧。”

“好啊！”琉生点了点头，有些迫不及待的拉起夙也的手往化妆间走去。

两人步伐飞快，不一会儿就走回了化妆间。

一进化妆间，琉生就从包了拿出了夙也早上准备好的便当，顺手将夙也的那一份递给了夙也，自己则坐在了夙也的身边。

“嗯，我还带了果茶。”夙也突然想起了自己今天早上弄好的水果茶似乎还放在包里。

琉生闻言眼睛亮了起来，颇有些高兴，“还是小夙比较细心，还准备了饮品。”

听了琉生的夸奖，夙也有些不好意思的别过了脸，转身去将包里放在保温杯里的果茶拿了出来，找了杯子倒了两杯果茶。

倒好了茶，两人就开始吃起了便当……

琉生觉得能和小夙两人一起一边聊天一边吃午餐真的是件非常开心的事情，更别说今天的午餐还是夙也自己亲手制作的。

琉生脸上挂着温和的笑容，将便当里的每个菜都尝了一边，忍不住夸奖道：“果然小夙做的料理真的非常好吃呢！”

说完琉生笑眯眯的看着因为自己的夸奖而脸颊泛红的夙也，琉生觉得夙也真的非常的可爱，比家里的任何兄弟都要可爱很多……虽然平常都是一副面瘫的样子，没什么表情，但是只要一提到料理就会眼睛发亮，只要一被人夸奖就会脸颊泛红……还有，只要一被人说可爱就会格外的傲娇……

想到这里琉生脸上的笑意就更浓了……

“吃过午餐去外面逛一逛或者在这里睡个午觉吧？”琉生说道，“大概下午两点的时候才会开始宣布比赛的结果……”

“嗯……”夙也想了想道，“还是在这里睡个午觉吧……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛32
                            

                                                        

                            

                            “那就听小夙的，睡个午觉。”琉生点头笑道。

两人一边聊天一边吃着午餐，不知不觉的就已经过了近一个小时了……

吃过午餐，琉生让夙也在化妆间的沙发上睡一觉，而自己则是很苦逼的趴在桌上睡着。

下午琉生很顺利的拿到了一个名次，不算太高，但成绩也相当的不错……

比赛结束之后，琉生提议去市场买些食材，晚上的时候做些好吃的庆祝一下比赛取得了一个不错的成绩。

夙也闻言毫不犹豫的就答应了下来……

夙也看了看时间，才刚好四点半，去市场买了食材也还有时间做晚餐。

“琉生哥想吃点什么？”夙也问道。

“只要是小夙做的我都喜欢……”琉生皎洁一笑，“不过，要是做一点中华料理就更好了……”

夙也第一次觉得自家的琉生哥有那么一丢丢的表脸……果然朝日奈家的男人们都差不多的吗……

琉生开着车载着夙也去了最近的一个集市，去的路上夙也还给现在还在事务所的右京打了个电话，报备一下自己已经去市场买晚餐时食材了……

两人赶到集市正好是开始人们开始购买晚餐食材的时候……

夙也买食材的时候也满足了琉生的愿望，买了不少的制作中华料理的食材。

买好了东西，夙也和琉生高高兴兴的回了家……

一进客厅夙也就看见了正躺在沙发上睡觉的风斗……

“风斗在睡觉啊……”琉生小声的对夙也说道，“看着他还是挺累的……不过最近应该会轻松一点吧……”

夙也点头赞同，放下买好的食材之后上楼取了一条薄毯给风斗盖上。

“小夙需要我帮忙吗？”琉生问道。

夙也看了眼桌上的食材，“琉生哥还是帮我洗菜吧，这个比较简单。”

“好吧……我也就只能做些像这样简单的事情了……”说完琉生就很自觉的拎着食材去洗了。

两人配合的还算默契，食材不一会儿就处理的差不多了，接下来基本就是夙也的事了……在料理这方面琉生还真的帮不上什么忙了……

等到夙也做好了饭，家里的人也都回来的差不多了。

“夙也，可以开饭了吗？”侑介捂着自己咕咕直叫的肚子说道，“今天下午真的好饿啊……”

“可以了，侑介帮忙端菜出去吧。”夙也一边清理着料理台一边指了指一旁的饭菜。

“好吧。”

侑介刚端菜出去，右京就走了过来，“小夙，今天下午的活动还顺利吗？”

“嗯，还好吧……”夙也答道，“拿了个还不错额名次呢。”

“是吗……那还真不错呢……”右京笑了笑。

“嗯。”夙也点了点头。

“小夙明天要出去买生日晚会用得东西吗？”

“嗯，右京哥要和我一起吗？”夙也擦干了自己刚洗完菜板的手，“一起的话右京哥也可以选一些自己喜欢吃的东西。”

右京闻言毫不犹豫的就点了点头，能更小夙一起出去右京自然是很开心的，反正明天也没什么事，不用去事务所。

“就一起去吧。”右京答应道，“明天就去买些可以放一会儿材料，新鲜的材料就在后天早晨再去买吧。”

夙也闻言点了点头，“到时候再麻烦右京哥和我一起跑一趟吧……”

“好啊。”右京有些宠溺的笑着摸了摸夙也的头，“就这么定了。”

“嗯。”

右京温柔的笑了笑，不再多说，帮着夙也将菜给端到了餐厅里。

等夙也到了餐厅，基本上大家都入坐了。很意外的是，除了昴之外，今天其他人竟然都在家里，夙也想了想觉得大概是因为后天右京哥要过生日的原因吧，该回来的都回来了……虽然不知道右京生日当天昴会不会回家。

夙也咬着筷子看了眼正在吃饭的众人，虽然大家都一副和和美美的样子，但夙也总觉得有那里不对。

一直被无视从未被注意的绘麻只能将自己努力的埋起来，低着头速度飞快的吃着晚餐，深怕吃慢了等会儿被卷入兄弟们汹涌的暗潮之中。

绘麻心中为自家亲爱的迪迪夙也点了根蜡，自家弟弟招惹的人实在是太多了……连自家宠物松鼠的没放过啊……

想到这里绘麻忍不住瞄了一眼看似风平浪静的众人……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛33
                            

                                                        

                            

                            餐桌上虽然是一副和谐美满的样子，但私下却是暗潮汹涌，即使是结成了联盟，椿和侑介还是日常的互怼着……光悄悄的打量着某些个可能已经组成联盟的家伙们，暗暗的开始考虑自己要不要加入进去……要一直盯着夙也看了好一会儿，最终暗自叹了口气，似乎做下了什么决定的样子……右京温和的注视着夙也，也同时注意着其他人的动向……

梓依旧是一副温和的样子，淡定的吃着晚餐，只不过不光时不时的在夙也的身上停留一会儿……祈织就更不用说了，更是一副淡定的样子，与其说是淡定，倒不如说有些太过于冷漠了……枣虽然天生一副生硬冷淡的样子，但看向夙也的目光却十分的温柔……琉生专心的吃着晚餐，但身边椿和侑介的动静却让他不得不去注意一下……

雅臣温柔的坐在弥的身边，而弥则霸占了夙也身边的一个位置，这让雅臣有了机会悄悄的注视着自己喜欢的人……朱利抱着松子一直蹲在夙也的椅背上，同时在夙也看不见的地方恶狠狠的扫视着某些很可恶的雄性们……

风斗看着这些人暗地里的动作，自觉的非常的有趣，虽然一开始加入椿哥提出的什么联盟就是为了好玩，但现在却觉得自家那个情商不高的笨蛋新哥哥还真是笨得可爱呢……

当然现在的风斗还不知道，看戏可是没那么容易的事情。

吃过晚餐，今天忙了一天的夙也没顾得上和家人们一起在客厅看电视了，而是早早的上了楼打算好好睡上一觉……

而夙也不知道的是，他已离开之后楼下基本就炸开了锅，几个比较闹腾的家伙互相怼了对方几句就头也不回的各自回了自己的房间。

风斗看着众人基本上都散了，一副兴致缺缺的样子上了楼，然而他一上楼就混进了夙也的房间。

“啊啦，似乎在洗澡呢……”见夙也没锁门的就直接进了房间的风斗听到了于是传来的水声，找了个舒服的姿势躺在了夙也的床上。

当夙也擦着头发走出浴室的时候就看见了一脸悠闲的样子，单手支着头躺在自己床上的风斗。

“……”

“哟。亲爱的哥哥。”风斗悠闲的冲着夙也摆了摆手。

“风斗你怎么在这里？”夙也手里的动作依旧没停下来，当然也依旧是一副面无表情的样子。

“我也要偶尔和哥哥撒撒娇嘛……”风斗笑嘻嘻的说道，“今天打算和哥哥一起睡哦！”

“……”夙也无语的看了风斗一眼，完全不知道这个平时很恶劣的家伙到底突然在抽什么风。

“啧，干嘛一副嫌弃的样子。”风斗不开心的撇了撇嘴，“不管，我今天反正就睡在这里了！”

“……”夙也无奈的看了风斗一眼，“好吧，不过你自己梳洗好。”

“好啊！”风斗坏坏的笑了笑，睡衣什么的，不就是裤衩吗……

“好了，快去洗簌。”夙也无奈的拍了拍依旧舒舒服服的躺在床上的风斗。

“好吧，好吧~”风斗懒洋洋的爬了起来，顺手隔着夙也薄薄的睡衣在他腰上捏了一把。嗯，手感还不错嘛……其他人看上这家伙也不是没道理的啊……

在夙也还没反应过来之前风斗就溜进了浴室里。

夙也听着浴室里传来的‘哗啦啦’的水声，吹干了自己的头发之后拿了本书看了起来。

“小夙哥帮我拿个毛巾呗！”风斗将浴室门开了一条缝小声道。

“浴室的柜子里面有新的。”夙也看着手里的书头也不抬的说道。

“啊，好吧……”风斗深表遗憾的关了门。

很快风斗就从浴室里走了出来，全身上下就在关键部位裹了一条浴巾，头发也还是湿漉漉的。

夙也看了眼□□上身的风斗心里稍稍有点郁闷了……怎么连风斗这个比自己小的家伙都有腹肌了……

“我没那内裤。”风斗一边擦着头发一边懒懒的说道。

“……”夙也在心中叹了口气，最后还是在自己的衣柜里摸了一条新的给风斗。

换好了内裤的风斗头发还没完全干透，但他本人似乎一点也不在意的样子，直接趴在了夙也的床上。

夙也无奈的看了风斗，“风斗把头发吹干。”

“你帮我。”风斗挑了挑眉，“不然就这样睡好了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛34
                            

                                                        

                            

                            “……”如果可以的话夙也真的有点想要掐死眼前这个家伙，不过最终夙也还是认命的拿着电吹风给风斗吹干了头发。

“风斗你不换睡衣吗？”给风斗吹干了头发正收拾电吹风的夙也问道。

风斗坏笑道，“哥哥你还真是保守呢。”

“穿好衣服吧，等下别感冒了……”夙也无奈的嘱咐道，夙也现在完全不明白风斗到底是来找自己干什么的，难道就真的是想换个房间睡一觉吗？

看着夙也无奈的目光，风斗挑眉笑了笑，“这样睡觉比较舒服！”

“……”好想把他赶出去……

现在夙也有一点后悔让风斗睡在自己房间了，夙也突然觉得自己大概又要遇见一个和椿哥、光哥一样的变态了……

说实话，风斗也只不过想来逗逗夙也，想睡在他的房间里也只是临时起意罢了。顺带的风斗也想看看这个吸引了几乎所有兄弟的人到底有些什么好的……虽然暂时看来身材还是可以的，虽然没什么肌肉，但是还是很修长的……

想到这里，风斗手贱的在夙也的腰上捏了一把……嗯，手感也挺不错的……风斗觉得夙也除了做饭不错以外，大概又能多出一个优点了。

“……”夙也觉得这个变态可以被打死了……

“睡觉！”风斗一本正经的说道，说完就直接钻进了被窝里……

待身边的呼吸声渐渐的平稳，风斗一手撑起脑袋，一手在夙也的脸上捏了捏，“长得还算不错嘛……”

风斗用手指拨弄着夙也长长的睫毛……

“看着皮肤也还不错嘛……”风斗看着夙也的脸颊喃语道。虽然自己对于这个人的感情还不算太过于强烈，还没达到其他兄弟的那种地步，但至少现在看来，是不讨厌的……甚至嘛，还有些喜欢……

风斗轻轻的拨弄着夙也软软的头发，微微低着头，稍长的刘海遮住了他眼中莫名的神色。

第二天风斗醒来的时候夙也早已经收拾好自己，去楼下做好了早餐……

“早安右京哥。”夙也端着做好的早餐到了餐厅正遇见了下楼来的右京。

“早安小夙。”右京温柔的笑道，“今天你做了些什么好吃的？”

“今天做的中式的八宝粥，我觉得很适合当作早餐呢。”夙也答道。

“看样子很不错呢……”右京看了眼夙也手里的锅笑道。

“我去拿些砂糖，加到里面就可以吃了。”夙也将手里的锅放到餐桌上的隔热垫上，然后转身去厨房拿了砂糖。

“今天早上怎么只有我们两个？”正往自己的粥里加砂糖的右京问道。

“嗯，刚才枣哥和右京去洗澡了，大概一会儿就过来吧。”

“嗯，已经有两个人起来了啊。”

正在两人聊天的时候朱利顶着微微有些凌乱的头发走了下来，自从家里的人都知道朱利可以变成人形之后朱利就有了自己的房间，虽然朱利完全不想要自己的房间……

“早安，朱利。”夙也和右京同时向朱利打了声招呼。

朱利伸了个懒腰，对着右京点了点头微微显得有些冷漠，但对着夙也却热情的说了声早安。

右京见状也没说些什么，自己也是知道这只松鼠对家里所有的兄弟们都有些防备之心的，也知道这只松鼠对于小夙有着和自己一样的感情。

“朱利坐下来吃早餐吧。”说着夙也站了起来想去厨房给朱利那碗筷，“朱利是想喝粥还是吃些坚果？”

“嗯，我喝粥好了。”说着朱利拉开了夙也座位旁的椅子坐了下来，在夙也去帮自己的拿碗筷的时候狠狠地瞪了右京一眼。

右京看了眼朱利笑了笑，不打算和眼前这人计较些什么。

朱利见右京格外温和的表情只觉得心里一堵，很是不爽。

好在这时候夙也端着好几个碗走了回来，放下了手里的碗筷，顺带还给朱利盛好了粥。

“加些糖会好更好吃。”说着夙也将放糖的罐子朝朱利面前推了推。

朱利笑着拿过罐子开始调味，喝着夙也煮的粥，朱利觉得就算不加糖这粥都是甜的。

夙也在右京和朱利中间调解着气氛，不时和两人聊上一会儿。

这时洗完澡的早和侑介走到了餐厅，两人看了看坐在夙也身旁的右京和朱利，自觉的坐到了夙也的对面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠葛35
                            

                                                        

                            

                            两人朝夙也打了声招呼，几乎是自动的忽略了右京和朱利，“早安，小夙（夙也）。”

“早安，枣哥，侑介。”

给夙也打了招呼之后，枣和侑介才想起了坐在夙也身边的朱利和右京，这才给两人打了声招呼。

两人拿过刚才夙也从厨房拿出来的碗筷，自己给自己盛了一碗粥。

右京无奈的笑了笑，自觉的自家弟弟真的是重色轻兄了，虽然自己大概也是这样……

无奈的在心中叹了口气，右京将糖罐递到了枣和侑介面前，温柔的说道：“小夙说加些糖比较好吃，你们试试。”

“嗯。”枣点了点头，接过了糖罐。

枣撒好了糖之后侑介也自觉的接过糖罐往粥里加糖。

正在五人人享受着早餐的时候，要打着哈欠走了下来……

“啊啦，有人起来了啊！”要一边打着哈欠一边往餐桌这走来，看了眼桌上的粥之后便随意拉了张椅子坐了下来。

坐了下来的要也不急着吃早餐，托着下巴看着正在认认真真吃着早餐的夙也。

感受到要的目光的夙也悄悄抬头看了眼正看着自己的要，只觉得脸上烧的慌，完全不理解自家要哥为什么老是盯着自己看。

要看着脸红得狠不得将脸埋到碗里的夙也恶趣味的满意一笑，这才拿过碗盛了一碗粥。

一旁看着要逗弄的夙也的其余四人都感到了异常的不爽，但是都只能暗暗的瞥了要一眼，不打算在夙也面前表现得太过激愤。

要见其他人极力忍耐的样子忍不住勾起了一个完美的笑容，顺带加上了自己的玫瑰背景板。

朱利看着某个很讨打的雄性忍不住翻了个白眼，再次觉得朝日奈家的无耻雄性真的很智障。

要不是有夙也在场，侑介大概又会忍不住开始队自家要哥了……谁让这个混蛋牛郎老是勾引自家可爱的夙也！

要下楼不久椿也打着哈欠走了下来，而他身后是早已经打理好自己精神饱满的梓。

“小夙早啊！”椿第一眼自然只注意到了自己喜欢的人，完全无视了自己的情敌们。

“早，椿哥。”夙也点了点头，“梓哥也早啊。”

梓见夙也给自己打招呼便温和的笑了笑，“小夙早，今天的早餐看起来也很好吃呢。”

“嗯，今天喝粥，椿哥和梓哥快坐下来吃早餐吧。”夙也放下手里额勺子，将空碗放到了椿和梓的面前。

椿拿过碗自觉的盛了碗粥，顺手还帮梓也盛了一碗。

两人也找了个离夙也不算太远的位置坐了下来。

过了一会儿光、祈织、雅臣和弥也下了楼，四人也找了个位置开始享受美味的早餐。

此时还没起来的就只有平时尝尝睡懒觉的懒虫们和夜猫子了，想也知道暂时放假的琉生肯定还在睡觉，风斗嘛可能是醒了还在赖床吧，而绘麻大概昨晚又玩游戏了吧……夙也表示有个游戏狂魔的姐姐真叫人担心……

吃过早餐同时也给睡懒觉的人留好了早餐，收拾好了餐桌和厨房之后也到了夙也和右京一起出门去早市买食材的时候了。

夙也跟着右京离开之后要就找到了椿谈了谈几人结盟的事情……

看着椿那一副果然还是如此的样子要觉得自家弟弟果然还是很欠扁的。

“要哥的决定还是很明智的嘛……我们的盟友又增加了两个人呢！”椿笑道。

“两人？”要有些好奇的问道，“还有个人是谁？枣吗？”

椿笑得一脸神秘，“你在猜猜看……”

“……”要突然有点不想搭理自家烦人的弟弟。

“是那只小松鼠啦！”椿见要不打算再猜只得无奈的说出了答案。

听到答案的要有些惊讶的看了眼椿，这个答案真是出乎了要的意料，毕竟那只急躁的小松鼠可是很不爽家里的男人们接近小夙的。

“还真是意外呢……”

“我也没想到那只小松鼠会加入呢。”椿笑道。

要点了点头，看样子现在的盟友团真的是越来越壮大了……

“枣还没答应下来吗？”要问到。

椿笑了笑，“枣嘛，我觉得快了……”

要闻言也微微的笑了笑……

站在花园里面聊天的人完全没注意到呆在阳台上的祈织，祈织抱着洒水壶静静的靠着墙站着，被阳台上养的郁郁葱葱的花草嘘嘘掩掩的挡着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
联盟行动1
                            

                                                        

                            

                            祈织静静的听完了要和椿的讨论，心中微微升起了些许不悦的感觉。

祈织有些搞不清楚自己到底是为什么而不悦，但眼下还有更重要的事情……

祈织甩了甩头抛开内心多余的感觉，轻轻的抚摸着挂在自己脖子上的十字架项链，“是时候该为你做的事情付出代价了……”

祈织低下头，微长的刘海隐去了他微微勾起的嘴角。

要和椿聊完之后就一前一后回到了房里，两人都没注意到暗处的祈织。

而现在右京正和夙也一起逛着早市……

“小夙走慢一点。”右京有些无奈的看着今天格外的热衷于挑选食材的夙也。

“嗯。”夙也闻言只好按耐下自己的脚步，“右京哥今天我们就先买些可以放置就一点的食材，蔬菜的话明天再来买吧。”

右京闻言自然是顺着夙也的话答应了下来，毕竟明天又可以和夙也一起单独出来也是一件很不错的事情。

想到这里右京颇为开心的勾起了嘴角……而就在这时回头还想给右京说些什么的夙也却被脚下的台阶给绊了一下……

眼看夙也就要摔倒了，好在右京及时的伸手将夙也给拉进了自己的怀里。

右京语气有些无奈的教育着今天有些毛毛躁躁的夙也，“小夙走路的时候专心一点。”

“嗯。”夙也有些不好意思的看了眼右京。

右京环着夙也的手臂微微收紧，“要是下次在这么不小心可没人救你了。”

感受到环着自己腰的充满力量的手臂夙也微微红了脸颊，看着右京一脸的温柔和宠溺夙也实在是不好意思说话了……

“好了，下次小心。”右京松开夙也，轻轻瞥了眼夙也红红的耳垂，忍不住勾起了一个宠溺的笑容。但松开夙也的时候右京的心中还是不免有些小小的失落……

夙也点了点头，轻轻应了一声。

夙也在迟钝也感觉到了自己和右京之间有些暧昧的气氛，但夙也却不打算挑明……太多的感情，夙也自己也不知道要怎么去回应了……只能装作一副什么也不知道的样子，努力的保持住自己以往的淡定模样，虽然这样的的确确是很卑鄙……

接下来夙也和右京的行动还算顺利，至少没发生什么意外，很快就买好了要买的东西。

回到家的时候，家里的人都已经起来的差不多了，风斗和琉生正在吃着早餐，而绘麻则是一副依旧很困的样子倒在沙发上继续补觉。

正在落地窗边喝咖啡的光在夙也到客厅的时候就注意到了，笑眯眯的给夙也打了声招呼。

“小夙你们已经买好了东西吗？”光说道，“没想到还挺快的，我还以为会买很久呢……”

说完，光若有所指的看了站在夙也身边正拎着一大包东西的右京。

而感受到光的目光的右京只是温柔的笑了笑，便转身往厨房走去，大概是想要把东西先放下吧……

没怎么注意到光的目光的夙也听了光的话很认真的做出了回答，“东西还没有买齐呢，打算明天再去买些新鲜的蔬菜。”

“是吗……感觉还挺麻烦的。”光笑了笑，“那右京哥的生日晚会可就要拜托给小夙了。”

“嗯。”夙也认真的点了点头。

光看着夙也认真的模样，心里忍不住起了逗弄一下他的心思。看了眼已经喝的差不多的咖啡，光站起来走到了夙也的身边，抱着夙也在他的唇上轻轻落下了一个吻……

看着夙也呆呆的模样，光笑眯眯的舔了舔唇，转身端起自己的咖啡便打算上楼。

“既然见了小夙了，那我就回去继续与小说做奋斗咯。”光带着一脸笑意的转头看了夙也，“对咯，小夙早安哦……”

说完光就直径上楼回了房间……

看着光格外潇洒的背影夙也只得愣愣的说了声早安，显然还没从刚才光的动作中回过神来。

在一旁观看了全程的风斗和琉生都忍不住咬了咬牙，琉生是觉得有些不悦，而风斗则是有种自己的玩具要被抢走的不爽的感觉。

回到客厅的右京看着正愣愣的看着楼梯口的夙也，上前拍了拍他的脑袋。

“怎么了小夙？”

“没什么……”回过神来的夙也一下红了脸颊，急忙摇了摇头，“我先去把东西放好。”

说完夙也就急急忙忙的跑开了……

看着夙也逃走的背影，右京面上温柔的笑容也渐渐的淡了下去，嘴角也抿成了一条直线。

右京看着正在一旁餐厅吃早餐的风斗和琉生冷声问道：“刚才小夙和光发生了什么？”

看着右京有些严肃的表情，风斗只好乖乖的回答，“刚才光哥调戏了一下那个笨蛋罢了……”

风斗说完只觉得右京的表情似乎更加的严肃了，耸了耸肩继续吃起了早餐……只不过心里在想些什么就不得而知了……

而琉生在一旁淡定的吃完了早餐就默不作声的上了楼，也不知道在想些什么……

看着厨房的方向，右京思索了一番。右京知道风斗说的调戏自然不是搂搂抱抱那么简单的，以自家弟弟那么没节操的样子来看，一定是下了嘴的。现在右京不得不承认自己是真的很不爽，很嫉妒了……

右京在厨房外站了好一会儿，似乎下定了决心之后才迈开脚步走进了厨房……

跑开的夙也闷着头一路跑进了厨房，一进厨房就开始手脚不停的收拾着东西。
等到东西都收拾好了，夙也才冷静下来，站在洗碗池伸手边接了点凉水拍在自己的脸上。

夙也深深的呼了口气，将方才心中的慌乱给放到一边。夙也有些害怕兄弟们对自己做这些过分亲密的事情，总觉得这样会一发不可收拾……

自从光他们对自己告白之后夙也就有些不知道要怎么面对他们……

夙也突然觉得自己好渣……谁都不愿意伤害，但也不愿意做出选择……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
联盟行动2
                            

                                                        

                            

                            正在自我检讨的夙也完全没注意到悄悄走到自己身后的右京。

“小夙。”右京轻轻拍了拍夙也的肩膀。

“啊！”吓一跳的夙也立即回头看了眼，“是右京哥啊，吓了一跳……”

右京低头看了眼似乎又在走神的夙也，伸手将他拥进了怀里。

“我看我现在已经无法阻止他们了……”右京在夙也耳边无奈的叹息道，“我看我现在似乎连自己也无法克制住了……”

夙也闻言右京诧异的抬头看着右京……

右京看着夙也眼中的惊讶，微微低头吻住了夙也因惊讶而微张的嘴。刚一吻上，右京就有些迫不及待的开始在夙也的口腔里攻略城池……

“嗯……”被吻得脑袋发昏的夙也只得锤了锤右京背，希望对方放开自己。

但是右京却刻意的忽略了夙也反抗的动作，将夙也抱得更紧了，吻也更加的深入了……

直到夙也觉得自己快要因为这个吻而窒息的时候右京才放开夙也。

右京低头轻轻靠在夙也的肩上，喃语道：“我原本想要阻止他们，但现在我连自己都控制不住了，真是的……”

夙也轻轻的靠在右京的怀里，轻轻的喘着气……

“我想我果然还是会嫉妒的……”右京轻声的说道，“现在果然还是只能顺其自然了……”

右京抬起头，目光深情的看着夙也说道，“小夙现在不介意追求你的人再多我一个吧……”

右京现在想要暂时抛开理智，像其他几人一样抛开其他的约束……

右京觉得夙也实在是太招人了，似乎家里的男人们除了最小的弥之外就没人能逃过他的魅力……

“右京哥……”夙也愣愣的说道。

右京看着夙也一副呆愣愣的样子无奈的叹了口气，“是我太冲动了……”

右京轻声道，“小夙现在还做不出选择对吧……不要太纠结，小夙还是像以前一样每天做自己喜欢的事情就好了……”

“我想我们会自己做出一个结果的……”右京叹了口气，吻了吻夙也的额头后松开了夙也。

右京现在觉得自己有必要和椿他们好好谈谈了，还有一直隐藏着自己的感情的雅臣……虽然其他人大概都不清楚，但自己却是知道的，雅臣哥和小夙之间的秘密……

听完右京的告白，夙也只觉得自己更加的无法面对家里的兄弟们了……夙也觉得自己已经走上了朝日奈兄弟的告白收集之路……

头大的夙也也不知道自己是怎么一路晕晕乎乎的回到房间里的，现在夙也只想趴在床上什么也不想的好好睡一觉。

而找到椿决定好好聊一聊的右京，自然而然的从椿那里了解到了这些人的打算，右京虽然觉得这个方法真的不怎么样，但是却也有一定的可行性。

“我还说要去找右京哥你呢，没想到你自己就来了。”椿笑眯眯的看着右京，“现在大家长已经加入进来来，说服其他人应该就更容易了吧……”

看着椿那副笑得像只狐狸的样子右京只觉得心塞，再看看站在椿身边笑得淡定的梓，右京只觉得大boss大概是这家伙……

“右京哥去说服一下光哥和枣呗。”椿看着真・右京・大家长一脸讨好的说道，“只有右京哥你的威信力才能说服这两个人了……”

看着自家弟弟那张带着痞笑的脸右京只觉得有点手痒，但思索了好一会儿之后还是应下了椿的要求。

“不过可能还有个人呢……”右京无奈的说道。

“雅臣哥？”

“嗯。”右京点了点头。

“嗯，这个我看出来了。”椿笑道，“大概还有琉生吧，昴的话我也会通知的……不过祈织的话，还有一点危险……”

说道祈织椿的脸色严肃了下来，毕竟家里的人都知道要哥和祈织之间的矛盾，要祈织和要哥好好相处的话，除非祈织想开了，否则没有其他的办法……而且祈织现在也许对于自己的感情也还不太明了吧……

“除了老幺几乎都栽在小夙的身上了呢。”椿无奈的说道。

“不过这样才能证明小夙的魅力强嘛……”刚感慨完的椿就得意了起来，“这也证明我的眼光是真的不错。”

“……”旁观的右京和梓只觉得呵呵……

回到房间里打算躺尸的夙也不知怎么的就是睡不着。

夙也觉得自己的脑袋都快爆炸了……

夙也拉过被子盖住自己的脸，将自己整个人都闷在了被子里面，憋了好一会儿才喘着气从被子里面探出头。

“呼，心真是好累啊……”夙也叹息道，“要怎么面对右京哥啊……”

夙也纠结的抱着被子在床上滚着……

反观右京，大概是因为朝自己喜欢的人吐露了心声吧右京此刻的心情还挺不错。想来自家小夙现在应该臊得来，不敢出来面对自己了，看来午餐要找个人送到小夙的房间里比较好。

无奈，右京只好找了个最不可能和夙也产生爱情这种东西的绘麻去给自家弟弟送上晚餐。

绘麻推着小推车到了夙也的房门口，却发现门并没有锁上。绘麻一推门就看见了自家原本一直维持着淡定的弟弟此时正把脸埋在被子里，顺带抱着被子在床上滚来滚去。就在绘麻以为自家弟弟会被憋死的时候，夙也感受到房间里多了个人，红着脸抬起了头。

“小夙你在干嘛……”绘麻面无表情的问道。

“……”夙也只觉得脸上的温度已经快要爆表了，但是还是努力的为自己找回镇定，“并没有什么事……”

“……”绘麻依旧面瘫着脸看着自家脸依旧红通通的但表情已经恢复原样的弟弟。

夙也一张冷漠脸jpg.

“右京哥让我给你带了晚餐上来，他说你可能想在房间里吃。”说着绘麻转身去房外将晚餐给端了进来。

夙也闻言一时间觉得心里有些不是滋味，感觉突然和右京之间有了些距离。

夙也实在不知道要怎么处理感情这方面的事情，于是出声叫住了正要离开额绘麻。

“姐你觉得我该怎么办？”

绘麻见自家弟弟用期待的目光看着自己，只觉得无奈。自家兄弟们之间的事情只要是个明眼人都看得出，更别说自己这个天天都在看的人了……绘麻了解夙也的聪明，自然知道他一直都是看破但不说破，把自己埋在龟壳里希望能躲一会儿是一会儿的。现在能来问自己估计是被逼急了……

“嗯，小夙还是和以前一样面对感情没什么办法呢……”绘麻笑了笑，不由想到了早几年自家弟弟收到情书不知道怎么拒绝而在家里到处打转的事情。

“小夙你无非就是不想破坏家里现有的氛围啦。”绘麻分析道，“选了一个就不知道怎么面对其他的人对吧？”

夙也抱着枕头一副乖宝宝的样子听着自家姐姐的感情大讲堂。

“我们来缕一缕……照现在看来，椿哥给你告了白，梓哥的话应该和椿哥一路的吧……嗯枣哥应该也告白了……昴哥的话百分之百告白了，不然也不会急着逃跑。”觉得自己估测的非常准确的绘麻很认同自己的点了点头。

“……”夙也每听到绘麻点一个名字脸上就红上一分。

“嗯，光哥应该很早就明着调戏过你，也表明过心意吧……”绘麻说道，“侑介的话，那个蠢货肯定早就告白了，毕竟他可以从中学开始就一直黏在你身边的。风斗嘛，肯定是会凑热闹的，但我不认为有人能抵御住我家可爱□□又软萌的弟弟的魅力……还有个人肯定就是朱利，每次都隔绝雄性什么的，自己明明就有坏心眼……”

绘麻说着轻轻瞥了眼脸已经红的快要爆炸的自家弟弟，还是坏心眼的继续说着，“今天小夙你这么反常一定是又收获了一个告白了，想想看应该是右京哥了，毕竟都没去做晚餐。”

看着自家弟弟不做痕迹的点了点头，只能叹息自家弟弟的魅力无穷大，基本上把家里能迷上都勾到了……同时感觉自家弟弟真是渣啊，怎么办r(st)q……

“照这个架势，小夙能可能会集齐朝日奈兄弟套装了，包含一切各类可攻略角色……”绘麻突然觉得真是操碎了心，以后可能要为自家弟弟的身体而担忧了……

“我觉得吧，要哥那个没节操的老是想勾引你，应该已经加入套餐了……琉生哥嘛，虽然平时迷迷糊糊的，担心心里肯定把自己的感情摸得一清二楚的，告白应该不远了……而雅臣哥的话，总觉得有点眼熟，好像在哪儿见到过……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
联盟行动3
                            

                                                        

                            

                            “祈织哥就有点危险了……给人的感觉总有点阴郁呢……”绘麻想到这里皱起了眉头。要哥和祈织哥之间的事情自己也是听说过的，但愿祈织哥不会伤害到自家弟弟。

“要不小夙你就全部内部消化一下吧。”绘麻看着脸通红的夙也打趣道。

绘麻话音刚落，夙也就差点被自己的口水呛到，忍不住咳嗽了一声。

“你在说些什么啊！”

绘麻无奈的摊了摊手，“不要激动啊，我只是按照你的要求给个建议而已嘛。”

“……”夙也觉得心好累啊……不靠谱的姐姐果然依旧是不靠谱的……

“不过嘛，我觉得你还是可以考虑一下的……”绘麻捂嘴偷笑道。

夙也一脸冷漠的看着自家姐姐，严肃认真的说了声，“我拒绝！”

绘麻闻言一副很可惜的样子看着自家弟弟……

“咱们家里的男人们一个个都颜值挺高的，要是这个肥水流给外人了还是挺可惜的……”绘麻一脸无奈的感叹。

夙也现在觉得拿感□□问自家这个不靠谱的姐姐的自己简直是春虫虫……

“好了，我先下去咯！”绘麻笑眯眯的朝夙也挥了挥手，“小夙以后也要记得按时吃饭哦……关于椿哥他们的事情的话，我想他们应该会先想办法解决吧……”

说完绘麻朝着夙也俏皮的眨了眨眼，笑着关上了夙也的房门。

夙也看着摆在自己书桌上的晚餐发了好一会儿的呆……

夙也吃过晚餐之后，还是决定下一趟楼。夙也下到楼下的时候还有几个人没吃完晚餐，动作快的右京、雅臣他们早已经解决了晚餐，右京已经去收拾厨房了，而雅臣则开始奶孩子了……

夙也端着空碗直径走去了厨房，沉默的走到了洗碗池旁边开始清洗了起来。

右京感觉到了夙也是不是轻轻瞥向自己额目光，有些无奈的笑了笑，擦干净了自己的手，走到了夙也身边，用宽大的手掌拍了拍夙也的脑袋，“小夙不用太担心呢，我们还是可以像以前一样相处的……不要躲着我好吗？”

说完右京轻轻的将夙也拥在怀里。夙也轻轻靠着右京的胸膛，只听见了两人的呼吸声和心跳声。

夙也不知怎么的，只觉得心跳还挺快，完全没了往日的平和，想要推开拥着自己的右京，但是却还有一丝的不舍与不忍。

“明天可是我的生日呢，小夙你可要对我好一点。”右京轻笑着吻了吻夙也颈间的肌肤，灼热的鼻息呼在夙也的脖子上，让人感觉痒痒的。

夙也听着右京那像是在撒娇的话语实在不忍心拒绝，只得微微的点了点头。

“小夙把碗放着吧，我来洗就可以了。”右京微笑着说道，“小夙要是不自在的话可以先回房间……不过明天可要好好的给我过生日哦！”说完右京松开了怀里的夙也，并细心的将夙也湿漉漉的双手擦干。

夙也看着正细心的擦拭着自己的手指的右京，忍不住羞红了脸，又不知道该说什么了，只能呆呆的任由右京的动作了。

右京给夙也擦干了手，又吻了吻夙也的脸颊之后这才放过脸已经红的滴血的夙也。

回过神来的夙也果断的转身跑掉了……

然而当跑掉之后再在楼梯口遇见光之后，夙也只觉得现在自己想打人。

“小夙这么着急着干嘛呢？”光笑着看着夙也。

夙也一见光的笑容就虎躯一震，“没什么……”

“脸还这么红……”光笑眯眯的走到了夙也身边，“啧，右京哥还真是的……我有点吃醋了……”

“那个……光哥……”夙也很不好意思的低着头看着自己的脚尖，不敢直视光的眼睛。

光看着夙也红红的耳朵，目光暗了暗，只是笑着将夙也抱在了怀里，心里有种说不出的滋味，但是脸上依旧不变。

“好啦，不逗你了。”光松开了夙也之后笑着捏了捏夙也的脸颊，“不过今天我很想和小夙一起睡呢，很久没有和小夙一起睡了呢。嘛，是时候表现一下哥哥对弟弟的关爱了……”

“……”夙也一听就想起了之前和光一起的场面，只觉得脸上烫了。

不由夙也多说，光直接一个公主抱将夙也抱了起来，直径朝自己的房间走去。夙也下了一跳，本能性的搂住了光的脖子。

“今天小夙就在我的房间里面睡吧！”光笑眯眯的说道。

“我、我……”夙也颇有些无奈的看着抱着自己的光，一时不知道要说些什么。

不一会儿光就抱着夙也走到了自己的房间，光的房间夙也还是第一次进，家里面的其他人也很少到光的房间里来，光的房间似乎就像是一个密室一样。光的房间和夙也的想象大致上也差不了多少，很符合一个小说家的房间。房间总体的色调都偏暗，有两个摆满了书本的深棕色书柜，一张大大的实木书桌，书桌上满是书本笔记还有一台电脑，书桌旁就是一张铺得整整齐齐的床。

光直径抱着夙也进了房间，轻轻的将夙也放在了床上。光俯下身轻轻吻了吻夙也的唇有些无奈的说道，“小夙真是招人，现在我估计又多了几个情敌吧……你这个小家伙还真是很可恶呢。”

“好了，现在你进了我的房间就跑不掉了，乖乖的在这里呆着吧。”光笑眯眯的伸手捏了捏夙也的鼻子。

夙也一天之内被撩了好几次之后只觉得脑袋里面一片空白，整个人都懵了。

光笑看着夙也依旧是一脸面瘫的脸，深知此时夙也是多么的懵逼。

“小夙，我想等到其他人都开始行动的时候你可能会比现在还要无奈呢。”光嘴角挂着笑，目光认真的看着夙也，“我想我大概都能猜到那些家伙的动作了，虽然我也很想独占小夙你，但现在还要好好考虑一下了。”

光说得有些无奈，再次捏着夙也嫩嫩的脸颊，“你还真会给我添麻烦……”

夙也闻言咬了咬唇，“才没有！你们还让我很苦恼呢！”夙也有些气愤的说道，说还还忍不住瞪了光一眼。

“明明我就从来没想过和兄弟谈恋爱什么的！”夙也嘟囔道，“我又没有办法开口拒绝……”说着说着夙也的声音就小了下来，语气中还有那么一丝丝的无措与担忧。

光暗沉了目光，嘴角依旧挂笑的看着夙也，“那就不要拒绝。”

说着光俯下身将夙也困在自己的怀里，低头在夙也的颈边亲吻。

“光哥……”夙也无措的想要推开光，却被光一下子吻住了双唇。光激烈的亲吻让夙也有些喘不过气，身体也软了下来，没了反抗的力气。

“真是个笨蛋。”光停止亲吻之后，看着不停喘息的夙也有些好笑的说道。

夙也闻言看着光的目光里面充满了委屈，看得光心里一片柔软。

“原本我还想独占呢……”光喃语道，“小夙你还真是给我出了道难题。”

光笑着松开了夙也，拍了拍他的脑袋道，“好了，快准备好休息吧……我去你房间给你拿换洗的衣服。”

还没怎么回过神的夙也愣愣的点了点头……

等到光已经去夙也的房间帮夙也把睡衣都拿来之后，夙也还坐在床边发着呆。

“小夙。”光笑着拍了拍夙也的脑袋，“现在去洗漱吧，洗簌完了我们可以一起看看电影……还是你想要和我一起洗澡？”光坏笑道。

夙也闻言一下子红了脸，抢过光手里的衣物就往浴室冲了过去。直到进了浴室，夙也靠着冰凉的墙壁站了好一会儿才平静了自己有些躁动的情绪。

“小夙快点洗哦，不然我就进来帮你咯！”

门外传来的光的声音让夙也不由得加快了自己洗澡的速度……

光悠闲的坐在椅子上等着自己洗白白的夙也，看着只穿了内裤和睡衣上衣就走出浴室并且目光愤愤的看着自己的夙也，光无奈的笑道，“啊啦，我忘记给你那睡裤了，真不好意思……”

“……”夙也真的听了想打人……

光看着夙也气呼呼的样子温柔的笑了笑，帮夙也连好小型投影仪找了部夙也喜欢的电影放了起来。

“小夙你先看着，我去洗澡了。”说完光笑着朝夙也挥了挥手。

“……”

光一进浴室夙也就把自己的双腿给埋进了被子里。等到光从浴室里面出来的时候夙也正抱着光的枕头认认真真的看着电影。

“……”从某种意义上来讲自家可爱的弟弟还真是厉害呢……光如是想到。

光拿着一张毛巾挤进了被子里，将夙也抱在怀里给他擦起了头发，“头发也不擦干。”光有些无奈的说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
联盟行动4
                            

                                                        

                            

                            “唔……”夙也转头看了眼光嘟囔道，“你不也是一样。”

“嗯？小夙你刚才说了些什么？”光一边给夙也擦头发一边问道，语气中还有些威胁的意味。

夙也迅速的捂住自己的嘴摇了摇头……

夙也坐在光的怀里被光有些低沉的笑声振得有些痒痒的。

“等会儿小夙也帮我擦头发吧。”光笑道，“现在你可以先专心的看会儿电影了。”

“嗯。”夙也脸颊微红的点了点头。

光修长的手指在夙也柔软的发丝之间穿行，夙也抱着枕头静静的看着电影，房间里一时静谧了下来。

待到光将夙也的头发擦了又吹干之后温柔的给夙也梳好了头。

“现在该小夙给我吹头发咯。”光笑着将毛巾搭在了夙也的脑袋上。

夙也有些不舍的看着投影在墙上的电影，不过还是乖乖的拿了张搭在椅子上干毛巾给光擦头发，但是注意力依旧在电影上面。

光感觉到夙也擦头发的力度渐渐减弱，便坏心眼的动了动身体将夙也的视线给挡了起来。

比光矮了不少的夙也气愤的撅了撅嘴，拍了拍光的背，“光哥别动了！我看不见电影了！”

光语气中带着笑意道：“我都给你好好的吹了头发，小夙可不能这样对我啊。”

“哼！”夙也哼了哼，开始给光细心的擦起了头发，但是还是时不时的将注意力转移到正在播放的电影上面。

光见此也只是宠溺的笑了笑，也没再逗弄夙也，而是乖乖的给他让了个能看到电影的位置。

不一会儿，夙也也将光的长发给擦得差不多了，之后夙也又给光吹好了头发，但却在梳头的时候不小心将光的长发给拉断了几根，疼得光忍不住呲牙……

“好了，再梳下去我该成秃头了。”光有些宠溺的冲夙也笑了笑，接过夙也手中的梳子自己梳起了头。

夙也有些不好意思的看了光一眼，微红着脸将目光转移到了电影上面。

梳好了头的光将自己的长发绑了起来，靠着墙坐着，顺手还将夙也给捞到了自己的怀里，然后还给盖上了被子。

就这样，光靠着墙坐着怀里还抱着夙也，而夙也则是抱着枕头乖乖的坐在光的怀里。

夙也也不是很排斥兄弟们的亲密接触，只是感觉得有些无措而已，。像这样安安静静的坐下来还真是挺不错的……

光看电影的时候脸上都挂着一脸的笑意，趁着夙也注意力在电影上的时候光轻轻的用下巴抵着夙也的脑袋，被子里的手也不安分的悄悄的在夙也的腰上捏了一把。

电影持续了一个多小时，在这期间两人都没怎么说话，但气氛确实格外的温馨。

而在放电影片尾曲的时候，夙也终于受不了困意的干扰靠在光的怀里睡了过去。

光看着夙也静谧的睡颜轻轻的吻了吻夙也的唇瓣，关好了投影仪和电脑之后抱着夙也睡了过去。

第二天早晨，夙也按照自己以往的生物钟一大早就醒了过来。而当夙也已经醒过来的时候，以前就每天熬夜写小说的光自然是还在睡懒觉了。

夙也一早醒来就发现自己被光给抱在了怀里，光还是依旧很淡定的只穿了自己的内裤睡着了。夙也靠在光的怀里看着光近在咫尺的睡颜，忍不住伸手捏了捏光的脸颊。

“还挺嫩……”夙也小声的嘟囔道。

无疑，光的颜值是很高的，连如此近距离的看着夙也也没怎么找出点儿瑕疵来。

就在夙也盯着光看个不停，还时不时的手痒去捏别人脸颊的时候，光其实已经醒了过来。或者说早在夙也醒过来捏了光的第一下的时候光就醒了，不过光还是纵容了自家弟弟在自己脸上胡作非为……

又躺了好一会儿，夙也决定起床了……但是夙也刚爬起来就被装睡的光给一把拉到了怀里。

“小坏蛋。”光有些宠溺的吻了吻夙也的脸颊，“刚刚竟然敢捏我的脸。”

被发现的夙也一下子红了脸颊，也顾不上看光戏虐的眼神，现在只想快点逃跑。

“好了，小夙要起床做早餐对吧？”说着光在夙也的屁股上拍了一巴掌，“今天还要帮右京哥好好过个生日呢。”

“嗯。”夙也红着脸点了点头，在光放开自己之后就立即爬了起来。

光笑眯眯的撑着脑袋看着夙也换衣服，夙也也只能在光红果果的目光中加快了换衣的速度。

换好衣服的夙也收拾好了自己的睡衣急急忙忙的跑回了自己的房间梳洗。

然而夙也没想到的是自己一出门就遇见了意外起得很早要。

“小夙，早啊。”要看着夙也从光的房间里跑出来也没有多问些什么，因为事情大概要也能猜出来……

“早，要哥。”夙也抱着自己的睡衣脸上有些掩不住的尴尬与红晕。

要看着夙也红红的脸颊，笑着伸手上去捏了一把，调笑道：“小夙下次也要和哥哥一起睡哦。”

闻言夙也的脸颊一下子更红了，但是还是无措的点了点头，还没等要再说些什么就匆匆的跑开了。

“光那个家伙果然才是最狡猾的……”要用手指抚着自己光洁的下巴若有所思的自语道。

夙也飞奔回了房间之后关了门靠在门背后只觉得自己的心跳实在是快了不少，总有种自己似乎做了什么坏事被发现的感觉。在门背后蹲了好一会儿夙也才起来去浴室里梳洗……

等到夙也下楼去的时候，右京已经在厨房里开始做起了早餐，要则是很淡定的坐在餐桌旁看起了报纸，要看到从楼上下来的夙也还冲他温柔地笑了笑。

夙也红着脸给要再次打了声招呼就一头钻进了厨房里。

“早安，小夙。”右京看着快步走进的厨房的夙也打招呼道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
联盟行动5
                            

                                                        

                            

                            夙也看道右京还是不由的想到了昨天的事情，脸不由得就红了起来，不过还是乖乖的跟右京道了声早安。

“等会吃完早餐我们还是再去集市一趟买些新鲜的食材吧。”右京一边煎着鸡蛋一边说道。

闻言正在拿餐具的夙也点了点头，答应了下来，但目光还是有些飘忽忽的不敢直视右京那略微有些灼热的目光。

右京看着夙也不反对，心中也非常的高兴，至少现在小夙不会排斥他……

待到夙也和右京做好早餐家里的人也都起来了，因为今天是右京的生日家里的懒虫们都决定早起起来帮右京做些家务。

夙也刚一落座就被从楼上下来的椿给高兴地抱着亲了下脸颊，而后梓也很淡定的吻了吻夙也的脸颊。后到的侑介见状也很不客气的在夙也的额头上吻了一下。而后下楼的枣只是很克制的揉了揉夙也的脑袋道了声早安。

早起的琉生也很开心的朝着夙也打了声招呼，风斗到是没什么特别的表示只是很淡定的坐到了自己的位置上吃起了早餐。给花草浇完水之后来吃早餐的祈织和往常一样有些冷漠，看到谁都只是冷声到了个招呼。
绘麻跟在朱利身后出现在了餐厅，而朱利则是变成了人形，在瞪了一眼坐在夙也身边的双胞胎之后坐到了位置上。

光这个夜猫子今天也早早的起来了，还很淡定的坐到了夙也的对面。最后下来的是雅臣和弥，雅臣温柔的笑了笑给众人打了招呼，弥也很懂事的说了声早安之后坐到了雅臣身边等待投喂。

一大早就被好几个人给调戏了一番的夙也自然是红着脸吃完了早餐。

吃过早餐右京就拉着夙也出了门，洗碗什么自然留给了其他的人。

告过白的右京真的觉得自己松了口气，一路上都颇为高兴的拉着夙也的手。夙也虽然觉得很别捏但是还是没有挣开右京的手。

夙也就红着脸跟着右京走了一路，两人回到家的时候已经差不多接近中午了，而这时也迎来了一个惊喜――在外训练的昴趁着休息日赶了回来。

夙也和右京一到客厅就注意到了正被弥拉着撒娇的昴。

“右京哥，生日快乐。”昴笑了笑说道，“小夙，好久不见……”

昴看了眼夙也和右京拉着的手，想起了方才夙也和右京还没回家时椿哥拉着自己说的话……昴不知道这到底是不是个好方法，但是要对抗众多的情敌的确很不容易……

“昴哥……”夙也看着越发刚毅的昴，只觉得许久不见似乎更加的成熟了……

“我帮你把东西拎到厨房里去。”说着昴就接过了夙也手里的购物袋往厨房走去，而右京也紧跟在昴的身后进了厨房。

昴和右京两人不一会儿就收拾好了买回来的东西。休息一下之后右京和夙也就开始做午餐了。因为晚上是右京的生日晚会所以中午的午餐做得简单一点，炒了四道家常菜做了一个汤，午餐就搞定了。

吃过午餐，有事的人都出门去了，而没出门的也打算好好休息一下。忙了一早上的夙也就打算看会书然后睡个午觉。但没想到的是夙也看了会儿书就在沙发上睡着了。

昴拿了张毛毯盖在夙也的身上，而自己则是坐在夙也身边静静的看着他的睡颜。

昴觉得离开夙也的这近一个月时间过得真的非常漫长，自己成长了许多，在自己效力的球队也算能排上号了。在球队的时候昴每天的时间表都安排得很满，但是还是总觉得差点什么……

现在，看到夙也，昴就知道自己想要的是什么了……

昴撩开挡在夙也额间的发丝，低头轻轻在夙也光洁的额头上落下了一个吻。

“我回了来……”昴轻声说道……

说完昴无声的笑了笑，笑容中还带着些许的满足……

夙也这一觉睡了近两个小时，一起来就开始准备起了右京的生日晚会要吃的东西。由于今天是右京的生日，大家都一致认为晚会的吃食就不用右京出手了，夙也基本就包下了晚餐这部分。不过好在今天枣没事，一直呆在家里，不然可就苦了夙也了，因为家里的人基本上没一个能帮上忙的……

夙也和早还算配合默契，两人不一会儿就切好了要吃的食材。因为晚上吃的火锅，所以要准备的东西其实也不是很多，主要就是把蔬菜切好，把肉类处理好就可以了。

准备好了火锅，夙也和枣就开始着手准备生日蛋糕。夙也今天准备的材料都很传统，打算做一个好吃的抹茶水果蛋糕，顺便还准备了一些果汁和点心。

“辛苦了。”夙也冲来帮忙的枣笑了笑，虽然幅度不大，但还是让枣觉得挺开心。

“还好，你也辛苦了。”枣微微勾起了嘴角，颇为开心的说道，“等会儿就可以好好玩一下了。”

两人做好了晚餐之后其他人也主动的到厨房来将做好的料理端了出去。因为家里做的都是火锅所以不光是火锅里堆满了食材，连桌上也摆满切好的食材，看着就挺热闹的……

而生日晚会少不了的就是酒了。作为今天的主角，右京被自己几个弟弟灌了好几杯酒下肚。今天负责准备料理的夙也也被光、椿等好事者拉着灌了一些果酒，第一次接触酒水的夙也不出意外的被灌醉了……

喝的醉醺醺的昴抱着同样喝醉了的夙也就不愿撒手了，向以往一样发起了酒疯，其他人怎么拦都没用。

“快放开小夙，你个一喝酒醉的大傻个……”椿也同样喝得醉醺醺的，现在正拉着一直抱着夙也不放的昴。

“不、要！”昴喝醉之后有些口齿不清的说道。

“快放开！”

“不要！”

“……”站在一旁没喝酒的绘麻翻了个白眼看着自家的这些个逗逼哥哥们……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
联盟行动6
                            

                                                        

                            

                            “怎么家里的都酒量这么差啊……”喝得微醺的右京有些无奈的说道。说完看了眼已经喝趴下的侑介和风斗……要是这两个家伙没被喝倒估计会更加热闹了……

把明日有课的弥送上了楼之后，雅臣也喝了不少的酒，现在雅臣正一边喝着酒一边看着嬉闹的兄弟们，不过目光主要还是顶格在了夙也的身上。

右京看了眼坐在自己身边的雅臣，小声道：“雅臣哥我们俩来谈谈。”说着右京指了指屋外的花园。

雅臣闻言点了点头跟随着起身的右京往外走了过去。

在这家里要说最懂雅臣的除了看得最透彻最狡猾的光以外，就属和雅臣相处的最久的右京了……最为家里的真・大家长，右京看事情还是看得很透彻的，也会不由自主的去关注每一位家庭成员……右京一早就看出了雅臣对夙也的感情，也知道雅臣以前的事情……

雅臣和右京在院子里聊了好一会儿才回到客厅里，此时除了不喝酒的绘麻已经悄悄的退场了外，客厅里的其他人依旧在吃吃喝喝。

雅臣看了眼依旧被昴搂在怀里，但脸上因为醉意而带着一丝丝微笑的夙也，忍不住无奈的笑了笑……一时觉得大概大家这样一直下去也挺好的吧……

要、光、梓和枣正坐在一边喝着酒，一边也聊着天，机智如梓也在这时候向光提了提联盟的事情。早就猜到答案的光笑了笑没说话，但不一会儿还是点头答应了下来。

琉生和祈织两人有一搭没一搭的喝着小酒，虽然平时琉生看着是个温柔的人，但私下和祈织一样都不是什么话多的人，这两人凑到一起喝个酒也不算意外。

“今天大家都喝了不少呢……”右京看了眼喝醉的几人，还有正在喝的几人，“琉生，祈织你们还要喝吗？”

“不了，这杯喝完就结束了。”琉生脸上因为喝酒而变得红红的，说话间都带了些醉意。

祈织倒是没喝多少，因此面上丝毫不见醉意，只是面无表情的朝右京摇了摇头，一口干掉了杯子里剩下的酒就自己回了卧室。

“我也先上去了。”光扶着自己有些昏沉的头，一步步朝楼上走去。

“要、梓还有枣跟我一起把这些家伙弄上去。”右京指了指地上趴着的两只和一直缠着夙也的两只，“雅臣哥把小夙送上去吧。”

“啊啦，雅臣哥要和小夙好好相处哦~”要一边拉起了趴在地上的侑介一边冲着雅臣眨了眨眼睛。

“……”雅臣颇为无奈的看了眼要，但心里却还是有些开心的。

雅臣笑了笑直接将夙也抱了起来，小心翼翼的将他抱回了房间。到了夙也的房间，雅臣就将夙也温柔的放到了床上，去浴室里放好热水后回来细心的脱掉了衣服鞋子什么的就将夙也抱到浴室里去洗簌了一番。

雅臣将光溜溜的夙也抱到了加好了热水的浴缸里，给夙也打上了泡泡之后开始伺候着夙也洗香香。

被伺候的夙也还挺舒服，忍不住哼哼了一下。

“真像只小猫咪。”雅臣笑着捏了捏夙也的鼻尖，语气中有着说不出的宠溺。

“哼！”被捏着鼻子很是不舒服的夙也哼了哼拍开了雅臣的手。

“真可爱！”雅臣笑了笑，低头吻了吻夙也的鼻尖。

雅臣帮夙也洗好了头洗好了澡之后给他换好了干净的睡衣。将夙也抱回了床上之后雅臣看着夙也可爱的睡颜只觉得心整个都变得柔软了……

“小夙，我真的很高兴能够再次见到你……”雅臣轻抚着夙也的脸庞，描绘着他的眉眼说着，“你果然是个很特别的小家伙，到哪里到能吸引住别人的注意呢……”

“晚安……”

雅臣坐在床边看了熟睡的夙也好一会儿之后才除了夙也的房间。

第二天早上当夙也睡眼惺忪的下楼的时候右京已经起床做好了早饭。

“小夙很不舒服吗？”右京看了眼夙也有些暗沉的脸色，无奈的笑了笑，“看来小夙的酒量还是不行哦。”

“会练好的。”夙也一副还没怎么清醒的样子，嘟着嘴点了点头，颇有些不服气的样子。

“好吧，好吧……会练好的……”右京有些无奈又有些宠溺的笑了笑，“不过还是不要喝太多酒的好。”

“嗯。”夙也听话的点了点头。

“昨天喝了酒，你的头会不会疼？”右京关心的说道，“我刚才熬好了醒酒汤，你先去喝一点吧。厨房里面有我就够了……”

的确有些头疼的夙也闻言点了点头，乖乖的去盛了一碗醒酒汤到餐厅喝了起来。

夙也刚喝了没几口汤昴就从楼上晃晃悠悠的走了下来，脸上也是一副阴沉沉的样子，似乎还没从醉意中清醒过来……

“早安昴哥。”夙也喝了口汤之后给昴打了声招呼。

昴有些头疼的扶着脑袋，一看到夙也就回忆起了自己喝醉之后耍酒疯的事情，一下子脸就红了起来。

忍不住捂脸的昴尴尬的看了夙也一眼还是温柔的道了声早安。不过看到了夙也，昴还是觉得很开心的，毕竟也有些时日没见了。

“昴也起来啦！”右京端着煮好的醒酒汤走出了厨房，“过来来喝汤吧……”

“嗯……”一喝醉酒之后就一定会麻烦到自家兄弟的昴听到右京的话乖得像只小兔子一样，麻利的跑到厨房拿了碗来喝醒酒汤。

右京看着自家的蠢弟弟，有那么一瞬间觉得结盟什么的……貌似队友听不给力的……有点智商欠费……

昴下楼之后早起运动完的枣也回来了，收拾好自己的枣便主动地到厨房里帮右京。

不一会儿昨天晚上就没喝什么酒的雅臣也拎着因为昨晚上很嗨而早上倍感困倦的弥下了楼。

“早安，小夙。”雅臣安置好弥之后温柔的打了声招呼，“昴也早上好啊……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外1（修）
                            

                                                        

                            

                            “……”昴一听就知道自己绝对只是个顺带被问候的人……

倒是夙也很高心的给雅臣道了声早安……今天的夙也还挺高兴的，不管是因为昨天晚上玩得挺开心，也因为离家许久的昴回了家……还因为家里哥哥们的照顾……

已经做好早餐的右京看了看时间又看了看已经到了楼下的人，觉得真是无奈啊……

早早起床的几个人吃了会儿早餐，梓和琉生还有祈织也从楼上下来吃早餐了……梓表示完全不想管自家还在睡觉的双胞胎哥哥……

随后没怎么喝醉的几人都下了楼，除了某几个完全宿醉并且平时没什么作息规律的都很和谐的吃了早餐。

吃过早餐，家里该上班的就得去上班了，该上学的也不能落下自己的学业，该在家里的也都乖乖的呆在了家里。

祈织依旧和往常一样吃饭的时候也是沉默着基本一言不发，一吃完早餐就去和自己的花花草草呆在了一起……

而今天祈织也去了露台上，但却没和往常一样摆弄花草，而是一个人独自坐在露台上沉思着……

祈织也不知道自己是怎么了，看到夙也和其他兄弟相处的画面自己会感觉到很烦躁，一种说不出的烦躁……祈织暂时把它归类为对拥有了爱情的人的嫉妒……尤其是这些追求者中还有自己最讨厌的要的时候……

看着其他人和谐相处的画面，祈织觉得自己似乎变成了个旁观者……也许在冬花死去的时候自己就已经无法融入这个大家庭了吧……祈织目光无神的望着眼前的花草……毕竟自己已经对要已经怀有了恨意……

祈织坐在露台的椅子上，听着楼下汽车发动的声音，还有兄弟们互相告别的声音，一时有些无力，只能靠坐在椅背上面。

过了右京的生日再有半个月就到了祈织逝世的女友白石冬花的生日……而她的忌日则是在她生日的两天之后……

祈织现在一想到这一点心中就有些焦急，还有一种说不出的愧疚……也许是因为自己没有帮冬花报复要，也许还有些其他的原因……祈织自己也有些弄不懂自己了……

“也许我该有所行动了？”祈织轻声的喃语着，似乎实在询问着自己，但话语中还是有一丝丝的不确定。

祈织看了看自己一直捏在手心里的银白色十字架吊坠，但脑海里却闪过了夙也送给自己的那个玻璃球……

祈织在露台上做了好一会儿，直到原本晴朗的天空积起了乌云……

“要下雨……”回过神的祈织看着天空喃语道，“看来今天没必要给花浇水了……”

说着祈织就慢悠悠的回了自己的房间里……

右京生日之后的第三天昴就离开了家继续踏上了自己的征程，而其他人依旧和往常一样生活着，当然也包含了众人对夙也的日常调戏。

虽然最近大家都相处的很和谐，但是夙也却觉得要哥变得越来越急躁……而最近也不知道是怎么的祈织哥老是盯着自己看……

要越是到白石冬花的忌日就越是心神不宁，总受会担心祈织有做些什么事情……想到以前还想要自杀的祈织，要的心里就越来越担心……

而祈织却有些纠结，他既想让要尝一尝失去爱人的滋味，也想让他亲身体验一番死亡的味道……但祈织纠结的确实要不要对夙也出手，因为他自己对夙也总有一番说不出的滋味。

祈织想要在冬花的忌日去祭拜一番……而她的生日礼物还需要准备……

白石冬花的忌日当天，祈织就从家里消失了……

“祈织今天不在吗？”要有些担忧的问正收拾餐桌的夙也。

夙也摇了摇头，“今天祈织哥没下来吃早餐啊……”

“是吗……”要皱起了眉头，“这样的话还真是让人担心啊……”

“怎么了？”夙也有些奇怪，只觉得祈织出门大概是有什么事情而已，也不知道要为什么这么担心。

“今天对于祈织来说可是个很特殊的日子……”要低垂着眼帘神情有些落寞。

“特殊的日子？”夙也有些好奇，但是看着要有些阴沉的脸色便能明白这不是什么好日子了，所以夙也还是决定不问的好。

“我在打打电话问一下其他人吧……”要捏着手机有些无奈的说道。

“嗯……”见要如此的紧张，夙也也不由的担心了起来。虽然平时祈织哥是个有些沉默的热，但夙也还是觉得他很温柔，虽然看着很冷淡的样子。

要很担心祈织又会做出什么想不开的事情来，急急忙忙的给所有人都打了个电话，但却依旧没有关于祈织的讯息。要给祈织本人打去的电话也没有回音……

直到傍晚大家都回到了家，祈织也依旧没什么音讯。

右京皱着眉头思索了一番，“祈织大概是去祭拜了吧……要你也不要太着急……”右京虽然这么说，安慰着有些着急的要，但是其实自己心里也没有底……

“唉……”要叹息道，“希望祈织早点走出阴霾吧……”

“要你先去休息一下吧，说不定祈织吃了晚餐就回来……”右京安慰道。说实在，右京有些不好插手要和祈织之间的纠葛，但以右京的看法来说，祈织有些极端了……

“好吧……就再等等……”要接受了右京的提议打算休息一下看看今天祈织到底会不会回家……

今天的餐桌上异常的安静，似乎大家都知道祈织不对劲的原因，除了夙也和绘麻……其他人都商量好了不想让夙也和绘麻太过担心，便没有告知两人消息。朱利这只在家里到处乱跳的小松鼠自然能听到些消息，不过他也自然不会告诉夙也和绘麻的……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外2
                            

                                                        

                            

                            可惜的是直到第二天早上祈织也没有回家，打了电话也依旧没有人接……这下子家里的人可都有些着急了，连不知情的夙也和绘麻都感觉到了一丝丝的不对劲……

“祈织哥昨晚上没回来吗？”已经吃了早餐的夙也正在和右京一起收拾碗筷。

“嗯。”右京皱着眉头，与其颇有些担忧，“也不知道他到底跑到哪里去了……这个家伙就是太偏执了，唉……”

“偏执？”夙也有些不解。

右京叹了口气，也觉得夙也和绘麻也应该了解一下祈织的事情了……也许能在真的出些什么事情的时候帮些忙……

右京理了理自己的心情，开始徐徐的给夙也讲起了关于祈织的事情……以及祈织和要之间的纠葛……

“原本祈织是有个漂亮的女朋友的，但自从那件事发生之后他们就天人相隔了……祈织也和要结下了梁子……”右京说道这件事情的时候很是无奈又有些哀伤……

“原本祈织和他的女友白石冬花在一起非常的幸福，知道有一场意外的出现，让白石冬花丢了性命……而祈织因为伤心欲绝也在这时开始有了自杀的倾向……而一心想阻止祈织自杀的要便被祈织当成了阻止自己去见冬花的障碍……”

右京一边说着便忍不住一边叹息，“祈织和要的关系以前可以说是最好的……还是怪祈织太想不开了……”

“要哥他……听着有点可怜诶……”夙也第一次觉得每次都笑得有些轻浮看着很不重视感情的的要哥，其实是个很重感情，心思很细腻的一个人……

右京无奈的拍了拍夙也的安慰道，“那家伙可不想听人这么说他。”

“嗯……”夙也抵着头刷着碗。

“要是今天祈织还没消息的话，我们就要行动一下了……”右京说道，“我记得后天是冬花的生日吧，祈织最可能出现的地方就是冬花的墓地了……”

夙也点了点头，“要是不行的话还可以让朱利帮帮忙。”

“也对，朱利可是一只小妖怪呢……”右京笑了笑，但笑得却有些勉强。

“右京哥也不要担心了，找到祈织哥的话我会帮你们开导他的。”夙也颇有些信誓旦旦的说道。

说着夙也伸出手指想要抚平右京一直皱起的眉头……

“嗯，到时候小夙一定要帮忙啊。”右京松开眉头笑了笑，一脸柔和的看着夙也。

“嗯。”夙也闻言认真的点了点头。

厨房里的两人依旧在收拾东西，而厨房外正坐在客厅里的要也依旧在打着电话，除了实在是有事需要出去医院工作的雅臣和前几天就出门去拍电视剧的风斗还有被瞒住已经去上学的绘麻和幺子弥以外，其他人都坐在客厅里等着消息……

“还还是没人接电话……”要有些失望的看着一直‘嘟嘟’直响的手机，语气中满是担忧。

“啧，祈织这个小鬼还真是讨打。”光也郁闷的抓着自己的长发。

椿难得的没有嘻笑，而是和梓一样一脸严肃的坐在沙发上……枣虽然看似很冷静的样子但是眉头却依旧皱的死死的。

相比枣，琉生脸上的焦急就格外的明显了，“祈织也真是的连个点电话也不回！”

“别着急，要找祈织还是很简单的。”光分析道，“这个日子他一定是在思念冬花吧……去他们曾经去过的地方估计能找到。”

听了光的分析其他人都点了点头。

“只希望祈织不要做些傻事就好……”要无奈的说道。

家里的人基本上都闹翻天了，而已经在外呆了一天一夜的祈织正如光所说的那样，正在思念着白石冬花……

昨晚祈织一个人在外呆了许久，也没找个地方好好睡上一觉，而是在他和冬花尝尝闲逛的公园里呆了一宿。

而现在，祈织正走在他和冬花以往放学走过的街上，路上遇见和冬花一起呆过的小店便会停下脚步，驻足在原地看上好一会儿……

这时的日本已经进入了冬季，初雪也在前几天下了下来，可想而知祈织在外呆了一天会有多么的冷……但这如此的寒冷祈织自己却像是没感觉到似得，停在原地看着不远处的透着暖黄色亮光的蛋糕店……

祈织和冬花曾经来过这里，冬花是个很喜欢甜点的女孩，两人有空的时候就会来这里坐上一会儿……

在原地站了一会儿，祈织决定进去坐一会儿，坐在原来白石冬花最喜欢坐的落地窗前，点一杯咖啡一块蛋糕看着外面人来人往……

祈织也不知道自己在这坐了多久，也许是一个小时，也许是两个小时，也许是更久的时间……

祈织想着喜欢吃甜点的冬花，有那么一会儿还想起了一个和甜点有关的人，那就是夙也。

原本朝日奈家是很少会做点心或者甜点什么的，至少是在绘麻和夙也两姐弟来到朝日奈之前，朝日奈家的甜点都是归幺子弥所有的……

夙也做了甜点的时候，祈织既有些开心又有些烦躁，开心的是甜点有个人很喜欢，烦躁的是喜欢的那个人已经不在了……

自从冬花去世之后，祈织就再也没有碰过那些甜腻的甜点，蛋糕的甜味在祈织的嘴里却又些说不出的苦涩……

但面对夙也，祈织却有些不忍心拒绝……也许是因为对于温柔的不可抗性，也许是因为对于一段情感的萌芽的不忍磨灭。

祈织很喜欢和夙也呆在一起，一起在清晨的时候给院子里或者露台上的花草修剪或者浇水，即使两个人都不怎么说话祈织还是感到莫名的开心。但是看着家里的兄弟一个个都朝夙也告白的时候，祈织心里却有意思愤怒以及一丝慌张……

祈织想要独霸这份温柔，也对自己或许开始背叛了和冬花的感情而愧疚……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外3
                            

                                                        

                            

                            现在祈织有些想要结束这一切，在还没敢说出口之前，在自己还没被完全背叛之前……

“先生，本店已经打烊了……”

一个声音打断了祈织的思索……原来窗外的天色已经渐渐的晚了下来，原本人气挺旺的甜点店已经到了打烊的时间点，而祈织正是这家店里最后的一位客人，而这位客人原本点的东西却一口也没有动过……

“不好意思，真是麻烦你们了……”祈织抱歉的对店员说道。

“没关系……”店员有些奇怪的看了眼祈织，这人在店里一坐就是一下午，点了东西也没见怎么动，真是奇怪啊……店员虽然觉得奇怪但也没多说些什么，只是问了祈织要不要将没吃过的蛋糕打包……

闻言，祈织摇了摇头，拿起了自己搭在椅背上的围巾走出了甜点店。

祈织还在外面闲逛着，而家里的人已经全员出动开始寻找起了祈织的身影。

光和雅臣分成了一组，两人打算就在祈织的学校附近找一；三胞胎则打算在家附近的地方和白石冬花出车祸的地方看一看；琉生这个动物语言专家和妖怪朱利一组，打算发动一下小动物的力量；要和夙也打算去白石冬花的墓地看一看。

一群人在下午的时候就出发了，直到傍晚也还一无所获，而只有一直坚守在墓园的要和夙也等到了祈织的消息。

“祈织他果然来这里了……”要看着祈织略微有些忧郁的背影无奈的说道。

“嗯。”夙也点了点头。

“走吧，我们跟上去。”要小声说道。

要和夙也两人悄悄的跟在祈织的身后，一直到祈织走到一个看起来不算华丽的墓地前。

“冬花我来了……”祈织低头看着墓碑上那张笑得灿烂的黑白照片，内心一阵苦涩……

“对不起，我来晚了……”祈织眼角有些酸涩。

“再过一会儿我就回来陪伴你了……”祈织低头看了看自己的手表，“还有一会儿就是你的生日了……”

要和夙也站在不远处看着祈织，打算在观察一下。

祈织细心的拂去墓碑上的积雪，然后将带来的百合花轻轻的放在了白石冬花的墓前。

祈织在墓前站了许久，知道表上的指针渐渐的指向了十二点。

“冬花，生日快乐……”说着祈织摸出了一直揣在兜里的小刀。

而这一切都被要和夙也看在了眼里，两人一下子就冲了过去。要趁着祈织不注意一把从祈织背后夺过了他手里的小刀。

“祈织你疯了！”要怒吼道。

祈织见到要也没有太多的表情，而是一脸冷漠的看着要，“你又要来阻止我了？”

“祈织，别再这样下去了！”要无奈的看着祈织。

“祈织哥别做傻事！”夙也也在一旁劝解道。

“够了！”祈织瞪着眼怒吼着，“为什么你们一个个都想阻止我！早在冬花离开我的时候我就该死了！”

说着祈织伸手过去想要抢掉要手里的小刀，“别再阻止我了！你们根本就不明白我的痛苦！”

“祈织你够了，别再让家里的人担心了！”要无可奈何的冲祈织怒吼。

要拎着祈织的衣领气愤的看着祈织，摇着他，似乎这样就能将他摇醒似得。

祈织面无表情的拍开了要的手，并且一个过肩摔就把要给丢翻在了地上。祈织一把掐住要的脖子，目光越发的癫狂。

“这次你不能再阻止我了！”祈织看着因为被自己掐住脖子而憋红了脸的要说道。

夙也一看就觉得祈织的情况似乎不对了，便上前去想要拉开祈织。

“祈织哥快松手！”夙也着急的说道，“你难道想要杀了要哥吗？！”

夙也焦急的上前拉着祈织的手臂，“祈织哥快松手，要哥要喘不过气了！”

夙也以往一直面瘫的脸上此时满是焦急，看着此时有些陌生的祈织，夙也心里有些害怕，但更多的还是想先救下要……

“连你也想要阻止我吗？”祈织抬头看着夙也，眼中一片漆黑。

那么一瞬间，夙也被吓了一跳，只知道祈织现在的精神状态似乎有些不对劲……

“祈织哥……”夙也咬了咬唇，一脸恐慌的看着祈织，“你先停下来冷静一下好吗？”

夙也一边说着一边轻抚着祈织的脸颊，试图让他的精神能够镇定一些……

祈织看着夙也，竟然真的渐渐的收起了手里的力气，要也趁着这个机会拉开了祈织掐住自己的双手……

“祈织哥，别再做傻事了……”夙也温柔的看着祈织，语气中满是担忧。

“小夙……我……”

祈织还没说完便被要一个手刀给敲晕了过去……

祈织一下只倒在了夙也的肩上，夙也转头看着祈织此时格外静谧的脸庞忍不住松了口气。

要从地上爬了起来后将祈织扶起来架住，“好了小夙，我们现在回家吧……”

夙也轻声应了一声，也顾不上拍拍身上的灰尘便跟着要的脚步回到了两人开来的汽车里。

“小夙你坐在后面看住祈织。”要将祈织放到了后座而自己直径的坐到了驾驶座上。

“嗯。”夙也点了点头坐到了后座里，将晕过去的祈织的头轻轻靠在自己的大腿上，让祈织舒服些，也算是然他别醒得太早了。

“小夙，以后可能要麻烦你多照顾和开到一下祈织了……”要叹了口气，略带无奈的说道，“祈织他可是很喜欢你的……只不过他啊，有些太过固执了……被困在了过去的回忆里，看不清自己现在的感情……”

说到这要回头看着夙也，而夙也此时也正好抬头看着要。

“小夙你还真是可恶呢……”要无奈道，“又要增加一个情敌了……”

夙也闻言低下了头，看着祈织的睡颜，沉默了了下来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
救赎1
                            

                                                        

                            

                            “不过我还是无法放弃你呢……”要笑道。

“要哥，我……”夙也一时间不知道能说些什么。

“没关系，你不必纠结。”要说道，“毕竟喜欢上你是我们自己的选择。”

要说完之后车厢里又陷入了沉默，夙也和要两人一直到回家都没有再开口。

当三人回到家时，其他的人早在收到夙也的短信的时候就赶回了家里等消息了。

“你们回来了！”右京一直等在屋口，看着要和夙也两人扶着祈织回来，一下子就松了口气。

“祈织他怎么了？”雅臣有些担心的问道。

要摇了摇头，“只是被我给打晕了，没什么大碍。”

“那快把他扶到房间里去吧……”右京上前接替了夙也的位置，扶着祈织。

闻言雅臣也上前接替了要的位置，“小夙和要你们两先去休息一下吧，今天也累了一天了。”

“嗯。”要点了点头，伸手搂着一脸担忧的看着祈织的夙也，拥着他往屋里走去。

祈织被雅臣和右京扶上楼之后，众人都坐在客厅里准备要开个家庭会议。此前雅臣借口让绘麻帮忙照顾弥而顺利的支开了绘麻……

“今天真是辛苦大家了……”右京揉着鼻梁语气中颇有些疲惫，但更多的是无奈……

“最近都要好好的看着祈织了……”雅臣说道，“最近家里没事的人就在家里开导开导祈织，或者就看着他也行。”今天刚赶完了一个急诊回到家就见家里都去找祈织，雅臣真的是担心极了，一直到祈织平安回来，雅臣才有空休息一下。

“我想这件事恐怕要麻烦小夙了。”放下心来的要挂起了以往的灿烂笑容，但难免让人觉得有些许勉强，“我想祈织大概也是喜欢上小夙了。”

“……是吗？”感觉自己大概又多了个情敌的右京微微有点无言。

夙也在一旁默默围观，即使是脸已经红成了一片……也不知道是因为尴尬还是害羞……

“我想祈织就是太执着太死心眼了……”要无奈道，“他可能还没认清自己的内心吧……”

“小夙……”右京无奈的看着夙也，“这次也许只能拜托你了……”

其他人虽然不愿意让小夙和自己的情敌相处，但还是不得不先以祈织的生命为优先，只能沉默以对算是暂时的默认了这件事。

夙也看了看其他人的脸色，最后还是点了点头，但心中依旧有抹不去的愧疚。

其他人也看出了夙也的为难，不过内心其实已经大概预测到了这件事情，毕竟小夙的魅力在朝日奈家还没几个人能够抵抗得了。

朱利跳到夙也的肩上，伸出小爪子拍了拍夙也的脑袋，唧唧的叫道，“没关系的小夙。”

夙也低着头默默地嗯了一声。

之后右京有安排了一下能看住祈织的人，毕竟单凭夙也一个人可是阻止不了祈织的行动的，还是有备无患的好。

这一切都做完之后众人才想起还没有吃饭，大家都只能简单的煮了面条解决了今天的晚餐。

弄完这一切众人都有些疲惫了，除了在家上班的光和明天不上班的要需要来看护祈织以外，其他人都打算早早的休息也好接光和要的班。

夙也躺在床上一直都有些睡不着，一想到祈织疯狂的样子就有些害怕，但更多的确实担忧。

夙也原来不知道除了昴哥和枣哥两人之间有矛盾，要哥和祈织哥之间也有些冲突。

夙也现在想起祈织以往有些冷漠的脸庞又想起祈织所经历过的事情，觉得有些哀伤。

看着黑乎乎的天花板做了一个深呼吸的夙也拉过被子盖住自己的头，努力的让自己早些睡觉不要再想其他的事情。

也不知道过了多久，夙也还真的睡着了。不过第二天早晨夙也也早早的起了床，顺带还给学校请了个假以便于能够照顾祈织。

夙也大概能明白要哥推荐自己来照顾祈织哥的原因，也许是要哥看出了祈织哥对自己的好感，希望能通过转移情感的办法来帮助祈织哥淡忘以前的那段感情吧。

夙也端着早餐去看望祈织的时候，祈织已经醒了过来，只是默默的坐在床边看着窗外的景色。其实祈织凌晨的时候就醒了过来，当他醒的时候光和枣一人占据了书桌一人趴在祈织的床边睡了过去。

祈织看着两人疲惫的脸就觉得愧疚，也许是冷静下来的原因，祈织回忆起自己的疯狂也觉得可怕，但却像无法控制自己的思想一般……

“早安，祈织哥。”夙也推开门就看见了听到自己声音之后望过来的祈织。

祈织想到昨晚的画面突然有些害怕，害怕夙也看到自己疯狂的样子会恐惧自己远离自己。今天早晨一见到夙也，祈织就有一种松了口气的感觉。

“早安。”祈织原本充满磁性的嗓音有些沙哑，有些话也哽在喉咙里无法说出口，只能一瞬不瞬的看着夙也。

夙也看着祈织一直盯着自己，有那么一瞬间真的有些害怕，但还是调整好了自己的心态。“祈织哥来吃早餐吧。”说着祈织将早餐端了过来放在祈织的书桌上。

“今天的早餐很好吃哦，是右京哥特地给你做的呢。”夙也放下手里端着的托旁转头对祈织微微的笑了笑。

虽然夙也的笑容并不大，给人的感觉大概是勾着嘴角眯着眼程度，但祈织还是觉得被夙也的笑容给晃花了眼。

祈织看到夙也并不排斥自己，心里就觉得一阵开心，但同时心里又有一个声音一直叫嚣着想要阻止自己去亲近夙也。那么一瞬间祈织觉得自己真的是病了吧，也许真的变成了个疯子……

祈织没有说话，但是还是坐到书桌前吃起了早餐。

夙也坐在一旁看着祈织，心里也松了口气，至少现在的祈织哥是很正常的，也没什么过激的行为。

不一会儿祈织就吃完了早餐，夙也也要收拾好餐具给端到楼下去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
救赎2
                            

                                                        

                            

                            见夙也要下楼，祈织便想要跟着夙也，因为祈织觉得在夙也身边要安心一些，精神也要平和一些。祈织自己也并不想因为自己的冲动而造成什么不可挽回的错误。

“我要跟你一起。”祈织拉着夙也的衣角，有些紧张的看着夙也。

夙也回头看着比自己还高的祈织一脸挣扎与恐惧的拉着自己的衣角，心中微微叹了口气。

夙也冲祈织安慰的笑了笑，“好吧，祈织哥跟我一起下去。”

闻言祈织松了口气，因为他有些不敢下楼去面对其他兄弟尤其是要……

两人下到楼下的时候客厅和餐厅里已经没了人，只有右京还在厨房里洗刷着碗筷而雅臣在一旁帮忙。

“右京哥，雅臣哥。”夙也进了厨房打了声招呼就开始帮忙清洗起了餐具，而祈织则是等在门口，不过其实还是和右京雅臣两人打了声招呼。

“小夙你去陪祈织吧。”右京说道，“你也知道祈织最近精神有些不好……”说着右京看了眼正低着脑袋站在门口的祈织。

“小夙就暂时不用管厨房里的事情了，我不是在这帮忙吗。”雅臣笑着说道，“祈织的事情还要拜托你呢。”

“嗯……”夙也点了点头还是放下了手里的事情，打算去和祈织聊聊天也好。

夙也擦干了手就走到了祈织身边拉着祈织的手，“祈织哥我们去楼上的露台坐一会儿吧，今天也还没有整理花草呢，已经有好几天没给花草修枝浇水了。”

祈织点了点头，看着夙也拉着自己的手微微有些出神，又见夙也对待自己的态度就像在哄着弥一样忍不住微微的勾起了嘴角。

祈织到了楼上便被夙也一手塞了个剪子一手塞了个洒水壶。

祈织无奈，将手里的洒水壶拿给了夙也，自己留了剪子打算修一修花枝。“小夙你来看看有没有花草需要浇水吧……我看看有没有黄叶子要修一修。”

说完祈织低头看着自己手里的花叶，也没有要剪的意思，似乎就这样开始走神了……

祈织不由得想到了白石冬花，因为今天是她的生日……祈织的思绪不由得飘远，似乎又回到了以前……

“嘶！”手下一不注意的祈织便剪到了自己的手指。

“怎么了？”夙也听到祈织的吸气声焦急的问道。

祈织摇了摇右，只道了句没事便没有再开口。但夙也还是注意到了祈织那正在流血的指尖，立即掏出了纸巾给他擦拭。

“没事的。”祈织低头看着夙也的脸道。

“怎么会没事呢！”夙也有些焦急的说道，“祈织哥这么不珍惜自己的身体会让人很担心的。”

祈织只是认真的看着帮自己擦拭伤口的夙也，没有再开口说些什么，倒是夙也一个人絮絮叨叨的说教了许久。

“祈织哥下次别在修剪的时候走神了，实在是太危险了。”夙也看着祈织依旧在流血的伤口，说着夙也就拉着祈织到自己的房间给祈织找来了创可贴，虽然家里关于医疗的东西基本都在雅臣的房间里，但是夙也因为自己的习惯还是会准备一些。

夙也将祈织按在椅子上坐着，自己去浴室里拿了湿毛巾给祈织将血擦干净，又在床柜里面拿出了一个小型的急救箱。夙也拿蘸了酒精的棉棒给祈织消了毒之后又给他贴了一个创可贴。

“下次一定要小心了。”夙也再次嘱咐道。

祈织看着夙也认真的脸不由得点头应了一声。

“等会儿还是不要去摆弄花草了，免得你又走神。”夙也看着祈织现在一副乖乖的样子心里一阵柔软，完全不觉得自己这般像对待弥一样的对待祈织有什么不对的地方。

“嗯。”祈织轻声应道。

夙也看此时祈织平静的面容暂时放下了心来。夙也看着祈织，觉得自己完全看不出对方可能会喜欢上自己……虽然要哥这种情感专家说的话都还是可信的，但夙也现在依旧有种不能相信的感觉……

“祈织哥，今天想干些什么？”夙也问道。

祈织看了夙也好一会儿，才徐徐说道：“我想去给冬花扫墓。”

“这……”夙也有些由于，因为害怕祈织到了那里在做出些什么事情来，自己也没办法阻止了……

“小夙和我一起去吧。”祈织看着夙也认真的说道，“放心，我不会再做些什么的。”

“唔……你不骗我？”夙也咬了咬唇思索了一番，“如果你真的想去，那我就陪你去。”

祈织点了点头，“我想我是该想清楚一些了，今天就和我一起去见一见冬花吧。”

祈织昨晚醒来后就没睡了，一直想了很久，想了自己对于夙也的感情，还有一直放不下的冬花……祈织觉得自己也许真的没办法和冬花在一起了，自己一心一意的爱情也许只是放不下的执着。大概是和冬花相处的时光实在是太开心了，自己一直都无法忘记，渐渐的以至于在冬花死亡之后身边更美好的事物却被自己忽略了……

祈织看着站在自己身边的夙也，突然有些想拥抱住他。祈织明白自己已经像其他兄弟一样喜欢上了夙也，因为他的温柔，因为他呆呆的又有些可爱的样子，还因为他对大家的包容……

祈织拉住夙也的手腕，将他拉到了自己的怀里，“小夙陪我安静的坐一会儿吧……”

“祈织哥？”夙也背着祈织坐在他的怀里，腰也被祈织紧紧地抱住，只能转头看着面容沉静的的他。

“我想今天该何冬花道别了……”祈织幽幽的说道，“虽然我一直固执的不愿意承认，但是我果然还是喜欢上了小夙呢……”

“都是小夙对谁都太温柔了……”祈织笑了笑将额头靠在了夙也的肩上。

祈织嘴角的笑容隐在了阴影中，声音平静却有些沙哑的说道：“小夙既然拉住了我，现在就不能离开我了哦……不然我可是不会轻易放手的……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进展1
                            

                                                        

                            

                            有那么一瞬间夙也觉得背后一冷，但看着依旧靠着自己的祈织又觉得那瞬间似乎只是错觉。

祈织只觉得夙也大概是拉住自己阻止自己掉下深渊的最后一根绳子了，明明打算选择自杀去见冬花的自己却在看见来人是夙也的时候迟疑了一下……大概自己也希望能够留下来吧……

祈织想到这里忍不住在夙也修长的脖子上轻轻吻了一下，看着怀里的人微微一僵，祈织忍不住无声的笑了笑。

吃过午餐，夙也就和祈织一起去到了墓园打算给白石冬花扫墓，祈织也准备好了一束花朵和一份打算要送给白石冬花的生日礼物。

夙也陪着祈织在墓园了静静的站了许久，当然为了以防万一，右京和雅臣还是悄悄的跟了过来。

“走吧小夙。”祈织笑了笑拉起了夙也的手。

夙也点了点头，又想了想之后说道，“祈织哥要不我们出去转一会儿再回去吧，你也正好可以散散心。”

“好啊，小夙比较想去哪里？”祈织将夙也围巾和帽子上的雪花拍了拍问道。

“要不我们去逛一逛花市吧？”夙也提议道，“这样的话祈织哥你应该会喜欢一点，顺便我们也可以买一点花草再把露台上布置一下。”

祈织想也没想就同意了夙也的提议……

两人乘着电车去了花市，夙也也顺便在路上给雅臣他们报了平安，让他们两可以放心的回家。

夙也陪着祈织逛了许久，两人还买了不少的花草，买了东西之后已经接近傍晚了，夙也和祈织两人便在外吃了晚餐。

经过祈织的事情之后时间又渐渐的过了不到半月的时间，最近祈织和夙也的关系简直好到令其他所有人都有些嫉妒了。

每天夙也要是没课虽然还是像以往一样早起给大家准备早餐和便当，但是吃完早餐之后就会去露台上和祈织呆在一起。两人每天修修花草，聊聊天，偶尔夙也还会文祈织一些关于学业上的问题，谁让祈织是个大学霸呢……

最近课程已经开始渐渐减少的夙也今天便被三胞胎给缠住了，虽说是三胞胎但是真正缠住夙也的大概就只有椿了。

最精因为夙也老是和祈织呆在一起，椿可是恨得牙痒痒，恨不得将夙也给自己拐到自己的身边，时时刻刻的守着。

朝日奈家有几个人对夙也的占有欲可以说很是强大，即使是一压再压还是不能忍受夙也离开自己太久。其中最明显的就是椿、侑介、朱利还有祈织了。

此时夙也正和三胞胎一起在外面逛着街，椿简直是闹着想要夙也给自己买生日礼物，虽然夙也很想说不知道会有惊喜的感觉，但是椿还是利用这个借口拉着夙也出了家门，然而令他没想到的是还会顺带加上自家的两个弟弟。

“啧，真是的，你们两个怎么也跟过来了？！”椿拉着夙也的手很是不满的看了样跟在夙也身后的枣和梓。

梓很无奈的摊了摊手，“谁让我们在同一天生日呢。”

枣则是看着夙也笑了笑，续而就沉默着不说话了。

椿现在又恨得牙痒痒了，好不容易有个二人世界什么的又泡汤了。然而现在的椿还不知道，以后恐怕都不会有什么二人世界了……

今天微微下着小雪，四人都穿上了厚厚的大衣，每个人也都戴了条围巾，而夙也更是裹得严严实实的，还戴了一个毛线帽子。

夙也看着椿一脸的郁闷，忍不住笑出了声。现在的夙也觉得自己真的经常能笑了，常常被家里那几个喜欢争风吃醋的家伙给逗笑。前几日雅臣和琉生也朝夙也告了白，夙也也只能任由这些家伙这么下去了，自己反正有些阻止无能了。

对于雅臣夙也还是认得出来，小时候看到的第一个医生大概就是雅臣，对于那个有些笨手笨脚，晕血，还对小孩子没什么办法的医生夙也还是有记忆，虽然自己一般都是面瘫着脸站在一旁围观。

至于琉生，夙也对于他的告白还是有些惊讶的，因为完全没看出有什么迹象来，当然也可能使夙也实在是太迟钝了。

虽然夙也已经被除了弥以外还要加上朱利的所有人给告过白了，但是夙也还是没能做出什么选择来，同时也没能察觉出这一群人在他背后运量的阴谋。

椿看着夙也露在外面的笑得弯弯的眼睛便忍不住在夙也冻得通红的脸颊上捏了一把。

“好啊，你就知道在一旁幸灾乐祸是吧？！”

“憋……聂……”夙也捂着自己的脸颊皱着眉头一脸委屈的看着椿。

梓无奈的看着自家哥哥，“椿你就别闹小夙了。”

“还是跟个小孩子似得。”枣看着自家哥哥，有些嫌弃与无奈。

“啧，你们这两个家伙在说些什么啊！”椿不爽道，“这个是日常恋爱而已。”

“好吧。”梓无奈的看了椿一眼，“我们还是快去看看可以买些什么吧。”

“好吧！”椿拉着夙也的手走到了前面，“小夙快走吧！”

夙也被椿拉着走进了商场，梓和枣只能一脸无奈的跟在后面。

夙也在商场中逛了好一会儿，见一家店里的围巾还挺不错的便打算进去看看。一进店里，夙也就看中了三条花样一样但是颜色不同的围巾，觉得三胞胎能弄个这个也挺不错的。

说出自己意见的夙也被椿给翻了个白眼，枣和梓倒是无所谓都是一脸宠溺的看着夙也，似乎夙也说什么都赞同的样子。

最后夙也手一挥就买了三条围巾，四人又再逛了一会儿商场才结束。虽然自己买了东西送三胞胎，但夙也还是觉得应该在他们生日的时候送一个惊喜，于是夙也又制作了三份礼物给精心包装了起来等着能在三胞胎生日的时候送出去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进展2
                            

                                                        

                            

                            说道三胞胎的生日还挺神奇的，椿和梓是在十二月的最后一天，也就是一年的最末尾，而枣却是在一月一日，一年最开始的一天。一般这个时候朝日奈家的众人都会连着庆祝两天。

椿和梓生日的当天椿简直就玩嗨了，喝了酒就拉着夙也死也不放手。

“我今天要和小夙一起睡，谁都不能阻止我！”椿一脸孩子气的抱着夙也的腰将他环在怀里，脸上不正常的红晕昭示着他已经喝醉了……

因为明天开始就有三天的新年假期，梓也喝了不少的酒，他的表现却比椿正常多了，但是他还是一脸认真的拉着夙也的手不愿意放开。

可怜的枣也被椿和光这种好事者灌了不少的酒，此时正躺在夙也的腿上睡着觉。

没喝酒的夙也看着一下子变得这么幼稚的三胞胎一时有种无法直视的感觉……生无可恋jpg.……

“啊啦，这三个家伙都喝醉了之后都很缠人啊，还是这个样子比较像三胞胎呢。”光端着酒杯站在了夙也的面前。

“嗯，枣哥和梓哥也意外的缠人呢。”夙也颇为赞同的点了点头。

已经放假回家过新年的昴坐在一片看着躺在夙也大腿上的枣一脸嫉妒，恨不得喝醉的人是自己，但是想到自己喝醉之后发酒疯的样子，昴还是坚定的咽下了这口气。

“看来你今天只有和他们一起睡了。”光看着夙也暧昧的笑了笑，“我生日的时候也要这样哦，可不能厚此薄彼。”

看着光的笑容的夙也就觉得头疼，果然就听到了微醺的侑介也凑了过来，“我也要！我也要！”

看到喝得一脸通红的侑介，夙也再次感觉到了头疼。

某只松鼠看着众人都凑到了夙也的身边便很不爽的也凑了过来，变成原型借着酒劲就往夙也的怀里钻。

“朱利竟然也喝醉了……”夙也再次无奈了。

好在大家长们基本都还好好的，雅臣、右京、要一起喝着小酒看着自家弟弟们打打闹闹。要看着被逗弄的一脸红晕有异常无奈的夙也，忍不住舔了舔自己的唇，盘算了一下自己的生日是什么时候，到时候一定要早早的做好打算才行。

风斗顶着嘲讽脸看着自家正在耍酒疯的兄弟们，虽然面上是一脸不屑，但看着夙也红通通的脸颊，自己也很想上前逗弄一番，但为了面子暂时忍了……有的是时候可以讨回来……

祈织看着被一群人围住的夙也就克制不住的有些嫉妒，但是还是极力压下了内心的想法，只是坐在一边喝着酒。坐在祈织身旁的琉生也正悠闲的喝着酒，看着兄弟们嘻嘻闹闹的琉生自己也觉得挺开心的，虽然很想到夙也身边去，但现在也不急于一时，机会还多的是呢……

最终夙也被三胞胎给绑架了……夙也被椿给拉到了他的房间。

看着椿房间里那个特大号的床，夙也本能的退了一步……

“……”夙也无语的看了眼椿，明明记得前几天这家伙的房间里还是个单人床的……

椿冲着夙也笑了笑，抱着夙也的腰就把他拽到了床上，后面进来的两个人也顺手关了们……

””\\\\(￣`￣) (￣`￣)//””[鼓掌] 大概会是一个和谐的晚上……

……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……河蟹爬过……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结
                            

                                                        

                            

                            第二天接近中午的时候夙也在枣怀里醒了过来，脸红的简直都快要炸掉了，背后是梓，前面是枣，而可怜的哥哥椿已经抱着枕头滚到了地上……

“小夙醒了吗？”梓略带笑意的在夙也的腰上捏了一把。

夙也感觉到梓的动作，身体一下子有些僵硬，只是轻轻的应了一声。

梓笑了笑，拍了拍夙也的屁股，“现在右京哥应该在留了早餐，你还是先休息吧，我去给你拿早餐。”

夙也拉过被子盖住自己的脸闷在被子里“嗯”可一声。

梓笑了笑，朝对面已经醒过来的枣使了个眼色，而枣也会意的点了点头。

在梓走出去之后，枣无声的笑了笑，轻轻拍着夙也的后背。

“小夙。”

“枣哥……”夙也抬起被子偷偷看了眼喊自己的枣。

“身体有没有不舒服？”枣一脸柔和的问道。

闻言夙也的脸颊再次红了起来，糯糯的答道，“嗯，有一点不舒服。”夙也想着自己的某个无法言表的部位还在隐隐作痛就觉得无地自容，万分羞耻。

“需要我帮你揉揉吗？”枣关心道。

“不、不、不用了……”夙也结结巴巴的赶忙拒绝，脸上更是红的冒烟。

似乎意识到夙也不舒服的地方是哪里的枣也一下子红了脸，想到自己刚才问的问题就觉得胸腔里憋了火气。

“腰有一点点疼……”夙也不好意思的说道。

“那、那我帮你揉一下腰吧？”枣自然是立即出击了。

……

当梓端着早餐上楼的时候给夙也揉腰的人已经换成了刚起床的椿，而枣则是去浴室里梳洗去了。

看着夙也满脸绯色的被椿上下其手，梓无奈的笑了笑，明白自家哥哥又在逗弄夙也了。

“早餐来了。”梓小心翼翼的将早餐端到夙也的面前，放下早餐后看了自家还邋里邋遢的哥哥，“椿，你还是快去收拾一下吧……”

“……”看见梓眼中的嫌弃，椿先是翻了个白眼，不过最后还是乖乖的去收拾去了。

椿刚进浴室不久枣就已经梳洗好出来了，心情还颇为高兴的在夙也的脸颊上吻了一下。

“我先下去了，小夙就在楼上好好休息，等身体好一点了再下来。”枣拍了拍夙也的头宠溺的说道。

正在被梓喂着菜粥的夙也红着脸乖乖的点了点，然后又默不作声的吃起了粥。

夙也抬头头看着面上一片温柔的梓，只觉得自己的心里似乎也柔和了许多。

一个早晨就在和谐的气氛中过去了，元旦也就这样度过了一半，而枣的生日还要等到晚上庆祝。

等到了晚上夙也的身体虽然还是有些异状，但是被照顾了一上午加上一个下午的时间，总的来说还好……

晚餐是夙也和右京一起动手做的，在确定了关系之后，右京似乎也放开了，老是找打机会就暗暗地逗弄夙也一番。看着夙也红通通的脸颊，右京只觉得做饭都更有动力了呢……

吃过晚餐，夙也坐在一旁看着正在耍着酒疯的某些人，心里觉得有些温暖。

夙也原本就是个不善于将自己的情感表露出来的人，原本和绘麻生活在一起的时候只觉得这样大概就是最好的选择了，但是当家人多了起来，更加温暖的时候，夙也便想得到更多……这大概就是夙也谁都不愿意拒绝的原因吧……

“夙也！来抱抱！”突然跑过来的侑介跑过来打断了夙也的思绪，并且将夙也一把给抱了起来。

看着喝的醉醺醺的侑介，夙也顶着额头上的十字，忍住了想揍人的冲动。

“最喜欢夙也了！”侑介头靠在夙也的肩上喃语道，眯着眼一副享受的样子，似乎是在感受夙也身上的温暖。

夙也见状只能在心里无奈的叹了口气，回抱着侑介拍了拍他的背。

还没等侑介再做些什么，侑介就被淡定的走到夙也跟前的祈织给拎到了一边，别看祈织身材不算太壮，但他大概是家里武力值能排到前几的人了。

祈织看着夙也笑了笑，“虽然今天是枣的生日，不过我还是更想对小夙说一声，新年快乐。”说着祈织吻了吻夙也的额头，接着夙也便被祈织给抱在了怀里。

等到夙也红着脸从祈织的怀里抬起头的时候，才发现所有人都围了过来。

“小夙新年快乐！”众人齐声道。

夙也红着脸点了点头，小声的说道，“大家新年快乐！”

众人闻言都颇为开心的笑了笑。

“真好呢……”琉生摸着下巴笑了笑，但笑容中却有说不出的狡猾，“下一个就是我的生日了呢……小夙也要给我准备好生・日・礼・物・哟！”

似乎明白琉生若有所指说的是什么的夙也只能红着脸扑进了祈织的怀里，完全不想在面对那几个吵着想要生日礼物，吵着吵着就话题跑偏的人……

就酱紫……朝日奈一家和谐的生活就这样继续咯……

绘麻：“总觉得看着自家哥哥弟弟们一起秀恩爱就很讨厌诶……不过还好有弥陪着我……”

被绘麻抱在怀里的还很幼小不能谈情说爱每天被喂狗粮的幺子一脸面瘫x……哥哥什么的突然觉得都很讨厌……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            一、名字是？
夙也：原来是日向夙也，后来是朝日奈夙也。
枣：朝日奈枣。
椿：朝日奈椿啊。
梓：朝日奈梓。
二、年龄是？
夙也：16
椿：24
梓：24
枣：24
三、性别是？
椿：当然是男啊！
夙也：男。
枣：男。
梓：男。
四、对方的性格？
夙也：椿哥的话，是个很开朗的人呢……很喜欢恶作剧……梓哥的话很温柔，遇见什么事情都很冷静……还有点腹黑？枣哥的话，是个看起来严肃，其实很温柔的人。
椿、梓、枣：就是个很呆萌迟钝的笨蛋。
五、您的性格？
夙也：迟钝？
椿：习惯很嗨？
枣：不善言辞吧……
梓：温柔【笑】
六、你们是在哪里相遇？
四人：朝日奈家的公寓啊。
七、对对方的第一印象？
夙也：椿哥的话是自来熟。梓哥很温柔。枣哥是个一看就很可靠的人。
椿、梓、枣：呆呆的小面瘫。
八、喜欢对方哪一点？
夙也：都很温暖。
椿：很□□呢，长得也很可爱。【笑得有点猥琐】
梓：笨笨的，呆呆的，但是很温柔【无奈的看着椿】
枣：对待任何事情都很认真。【看着自家笨蛋哥哥摇了摇头】
九、讨厌对方哪一点？
夙也：没有
椿、梓枣：没有
十、怎么称呼对方？
夙也：椿哥，梓哥，枣哥啊。【歪头杀】
椿、梓、枣：小夙
十一、希望对方怎么称呼你？
夙也：就这样就很好了……
椿：叫我哥哥或者是叫我的名。【笑】
梓：叫哥哥也很不错呢，或者梓，或者更亲密一点的。【脸上划过一丝暧昧的笑容】
枣：就叫我枣好了。【看了眼椿和梓，觉得这两人很不正经】
十二、如果把对方比做动物，会是？
夙也：椿哥的话是猫，梓哥的话是豹子，枣哥的话是狼犬。【认真的点了点头】
椿：小猫崽。小夙真是超可爱的，但是一提到可爱就会炸毛。【一脸笑意的看着正在炸毛的夙也】
梓：小兔子，每次都一副呆呆的样子，看到就想抱到怀里捏一捏。
枣：小猫吧……
十三、你的毛病是？
夙也：太迟钝？
枣：平时看着太严肃吧……【转头对着夙也温柔的笑了笑】
椿：太闹腾了吧……【尴尬的笑了笑】有时候还挺能惹事的……哈哈哈哈……
梓：没想到呢……【笑】
十四、如果要送对方礼物会送什么？
夙也：实用一点的东西吧，平常都可以用到的最好了，不会浪费。
椿：【坏笑】女仆装哦，上次看见小夙穿的真的超可爱，还想再多看几次！
梓：小夙喜欢的东西吧，料理书什么的……
枣：也是小夙喜欢的，做甜点什么的……
十五、最想得到什么礼物？
夙也：【苦恼】有很多东西都很想要呢……
椿：【依旧坏笑，顺便暧昧的看着夙也】当然是小夙穿可爱的女仆装给我看啊！
梓：小夙送的我都喜欢，不过要是能穿女仆装就更好了！
枣：【再次嫌弃的看着椿和梓】只要是小夙送的都会很喜欢，像小夙上次送的围巾就很不错呢，很温暖……
十六、对方的毛病是？
夙也：椿哥老是喜欢胡说！【脸红】梓哥没有，枣哥也没有。
椿：小夙怎么能这样对我，我都觉得小夙没什么毛病的，就不能对我好一点吗？【佯装很生气的样子】等会儿回家不乖的孩子会有惩罚哦……【腹黑笑】
梓：小夙就是太迟钝了。
枣：太笨了，而且太温柔了，不会拒绝别人。
十七、初次约会地点？
四人：椿的房间
十八、当时两人气氛咋样？
夙也：就是……【害羞】
椿、梓、枣：就是非常好啊【笑】
十九、是由那一方先告白的？
夙也：对方
椿、梓、枣：自己
二十、你有多爱对方？
夙也：【害羞】就是很多就是了
椿：很多很多呢，反正你无法想象
梓：永远比他爱我还要爱他【情话技能基本满点了】
枣：非常爱，比爱自己还要爱得多
二十一、如果对方变心你会？
夙也：……不知道
椿、梓、枣：抢回来！
二十二、如果对方约会迟到一小时怎么办？
夙也：没关系的……
椿、梓、枣：不论迟到多久我都会等到他来！
二十三、对方最诱人的表情？
夙也：【红脸，完全不敢看另外三人】这个真的不知道啊
椿：嘿嘿嘿，当然是那个什么的时候啊，小夙真的超级诱人的
梓：什么时候都很诱人呢【笑】
枣：认真做事的时候，尤其是早上努力为我们准备早餐和便当的时候，很像妻子呢……
二十四、两个人在一起的时候，让你心跳加速的时候是？
夙也：靠近就会了……【虽然依旧有点面瘫，但脸上已经通红了】
椿：任何时候都会啊，尤其是在嘿嘿嘿的时候
梓：任何时候都会呢
枣：看见他就会了，因为真的很爱他
二十五、什么时候你觉得最幸福？
四人：在一起的时候
二十六、曾经吵架么？
四人：不会，都没有吵过架吧
二十七、因为什么？
四人：过
二十八、之后如何和好？
椿：虽然没吵过架，但是和好的话，认真道歉就好啦，然后再嘿嘿嘿一下【猥琐笑】
二十九、转世后希望做恋人么？
四人：希望
三十、什么时候会觉得自己被爱着？
夙也：任何时候
椿：和小夙在一起的时候
梓、枣：附议
三十一、你的爱情表现方式是？
夙也：对他好
椿：逗他、吻他、↑他
梓：一直关注着他
枣：为他付出
三十二、两人有互相隐瞒的事情吗？
夙也：有吧……
椿、梓、枣：有吧
三十三、您的自卑感来自？
夙也：觉得有时候自己会有点懦弱
三胞胎：完全没有，朝日奈家的人都很自信的！
三十四、您觉得与对方的爱是否能维持永久？
夙也：不知道，但是会珍惜每一刻
椿：【抱着夙也深吻了一下】小夙对我也要有信心啊！
梓：无论怎样我会一直爱着他
枣：会一直下去
三十五、请问您是攻方，还是受方？
夙也：……完全不想回答【傲娇的用小拳拳锤了下椿的胸口】
椿：咳……攻
梓：自然是攻
枣：攻
三十六、请问您是攻方，还是受方？
夙也：……完全不想回答【傲娇的用小拳拳锤了下椿的胸口】
椿：咳……攻
梓：自然是攻
枣：攻
三十七、为什么会如此决定呢？
夙也：不知道【不服气的看着三人】
梓：身高
枣：体形
椿：气质……或者大小？【再次被夙也的小拳拳捶胸口】
三十八、您对现在的状况满意么？
夙也：不满意【生气的瞪了一眼椿】
三胞胎：满意
三十九、初次H地点？
四人：家里
四十、当时的感觉？
夙也：前面很舒服……后面实在是太累了【红脸】
三胞胎：很舒服啊
四十一、当时对方的样子？
三胞胎：很诱人，很可爱
夙也：【撅嘴】哼，不知道
四十二、初｜夜的早晨您的第一句话是？
梓、枣：说了早安吧
椿：什么时候再来一次【被揍】
夙也：就是早安啦
四十三、每星期H的次数？
夙也：【脸红】不知道
三胞胎：有一次就不错了，家里面的情敌实在是太多了【叹气】
四十四、觉得最理想的情况下，每周几次？
三胞胎：当然是每天啊
夙也：0
四十五、自己最敏感的地方？
夙也：【红着脸看着椿，完全不知道要怎么回答】
椿：就是那个部位啦【污】
梓：只要见到小夙，那里都会很敏感呢
枣：大概是腰吧【正经回答】
四十六、对方最敏感的地方？
椿：嘿嘿嘿，胸前的……
枣：腰吧
梓：背
夙也：……
四十七、用一句话形容H时的对方？
椿：可爱又清纯又诱人
梓：很赞同呢
枣：附议
夙也：【红脸】
四十八、坦白的说，您喜欢H么？
夙也：【小声】喜欢
三胞胎：喜欢啊！
四十九、对方说什么会让你觉得没辙？
夙也：撒娇的时候吧
三胞胎：一本正经的讲道理，超可爱的
五十、请对恋人说一句话。
五十一、三胞胎：我爱你
夙也：我也爱你们                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
