引子
                            

                                                        

                            

                            荣耀树洞君V：#树洞#女朋友嫌我技术差要和我分手怎么办？

万能的荣耀君，你好，我是个荣耀老粉，玩荣耀已经快两年了，平时也经常看大家的树洞和吐槽，所以遇到事就第一个想到了你，希望大家能给我出出主意。

是这样的，我虽然很喜欢荣耀，但水平比较一般，又是学生党，只有周末或者晚自习偷溜去网吧才能上线。好在周围一起玩的小伙伴大多是同学，而且我还把同班的女朋友也被我安利来玩了个牧师，所以游戏生活还是比较惬意的。

大家放心！我绝对不是来炫幸福的！

事情要从我女朋友的号终于满级，准备冲神之领域说起。作为亲男朋友，我当然是第一时间把她的号拿了过来，打算直接给她做完，毕竟要是她自己做，我大概会在神之领域等到荣耀关服。

然后，问题就来了，我也不太会玩牧师，努力了很久才做了一点点。然后我女朋友闲得没事干，天天跑来催我。然后这段时间我自己的号就扔在一边，朋友们缺人下副本，虽然没说，但心里对我肯定是有意见的。

再这么下去估计就没人跟我玩了，于是我想到了找代练。我有个哥们听说这事之后就向我推荐了他姐。他姐是附近另一个学校的，比我们大一级，是个兼职的网络主播，靠直播荣耀赚自己的生活费，所以技术好像很不错的样子。

那个姐姐人挺好的，知道我们学校管得严，还特地跑到我学校附近的网吧来，还给我打了个折，而且长得也漂亮，声音还好听，不愧是做主播的，连我女朋友误会了她都不生气，还帮着我们解释……

没错……我女朋友正好看到我出校门，所以跟了过来，我当时差点就跳进黄河了……好在我哥们和他姐都一起帮忙解释，我女朋友才总算是冷静了。我本来以为这事就这么过去了呢，加上后来学校老师突然跑来查人，我们忙着逃跑，我哥们和他姐还差点出车祸，网吧里一片混乱，我也就忘了注意她了。

没想到昨天她突然跑来找我分手，说我带她玩游戏影响成绩了。我一脸懵逼啊，之前玩那么久也没见你影响成绩啊，怎么我找小姐姐代练了下就影响了？

后来我托人找她们宿舍的女生打听了下才知道，不关成绩什么事，她就是嫌我菜呢。说什么人家一天就能做到的事，为啥我忙活了那么久。我当时差点就给她跪下了，她自己没做过不知道，可当时网吧里那么多围观的人，连老板都跑过来一会儿要录相一会儿要切磋的，她又不是看不到！凭什么就来嫌我弱啊？

大家说我现在该怎么办？要说分我是不舍得的，可总不能我去认错吧？人家姐姐大老远跑来帮我代练，还差点出事，还影响了我哥们的家庭关系，他现在还没来学校呢……凭什么我去道歉啊！

热门评论：
裤脱看这！标题党差评！

是是是，分分分，这碗狗粮我吃了，顺便给大家拜个早年~

po主你女朋友真是够矫情的。

写手帖，鉴定完毕。

你哥们都出事了你还在关心这破事，真够重色轻友的，和你女朋友凑一起挺好的，千万别分哈！

人家也想要人美声甜的小姐姐帮忙代练~~求联系方式！

po主写帖子好歹了解下常识，一天做完神领任务？你咋不一次通关百人本呢！

只有我关心小姐姐到底出什么事了吗？po主故事别讲一半啊，好着急。

要真有这么牛的人早打职业联赛去了，当各大俱乐部公会都瞎啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前往第十区
                            

                                                        

                            

                            “初一……你这有吃的吗？”伴着幽幽的呼唤声，穿着白色家居服，披散着长发的女孩从门后探出头来，要不是房间里光线明亮，还真有些吓人。

被叫做“初一”的短发女孩回身瞥了她一眼：“知月，你大半夜披着头发晃来晃去是想伪装女鬼吗？还有，你不是要减肥？半夜吃东西没问题？”

知月伸手撩开挡住了脸的头发，抛了个白眼过来：“我这不是看时间快到了急着上游戏嘛，反正在家里又没人看到。今天估计要通宵，我得先垫垫肚子――擦，怎么都是方便面！”说着，她已经不客气地翻起了初一的柜子，一边拿一边还不忘抱怨了句。

“御宅族最忠实的伙伴不就是方便面嘛。话说你又是洗头又是吃东西的，不怕抢不着好名字？”

“为了抢名字，我昨天特地一大早爬起来在九区弄了个1级小号，一会儿直接转区就行，还叫知月倾城。你呢，打算叫啥？怎么不选猫魅啊？有毛绒绒的尾巴呢。”手上折腾着方便面，也没耽误知月围观初一的捏脸大业。

慢腾腾调着数据，初一打了个哈欠，懒洋洋的样子：“反正就初一、初小一、小初一、小小初一什么的挨个试呗……前两个号都是猫魅，这个就弄了个精灵换换口味。”

“行吧，你慢慢捏，开区以后记得加我好友。快十二点了，我得赶紧过去候着，老大的计划可是抢下新区所有副本的首杀――虽然我总觉得前面应该加个‘低级’才比较符合实际……”嘟囔着，知月便又晃悠着出了门，抱着方便面四下找起了水壶。

“刚出去的这位美女――啊，我没开摄像头，大家就凭声音想象一下――她是我室友知月倾城，隶属蓝溪阁公会，现在即将作为公会精英前往第十区开荒。我们因荣耀而相识，所以在现实里也以荣耀ID相称。”

按下回车键保存了所有数据，短发女孩把挂在脖子上的耳机戴上头，正了正麦克风的位置，继续说着，“各位观众老爷们好，欢迎来到初小一的荣耀直播间，我是初一。”

瞟了眼疯狂飞过的弹幕，初一的声音里带上了几分笑意：“有一段时间没见了，想不到人还挺多的，真是深感荣幸。都是看了微博来的？那挺好，我以后尽量多发微博多卖萌，指不定哪天就能走上人生巅峰。就像微博里说的，搬家的事都处理完了，以后都会播，对，就是晚上。今天是配合开服，以后我尽量早点上线……怎么不可能！我才不是半夜女主播呢！我明天七点就上线！哼！”

“大家看到了，我现在的界面是荣耀官网的第十区开放倒计时，还有一分钟，不，50秒。我的室友知月被公会派到第十区开荒了，所以我也会在第十区建个小号，以后大多都会播这边，正好给大家一个近距离直播大公会精英开荒的机会。是的，就是这样的，绝对不是我自己想玩新号哦。”

“咳，这么快就到时间了，赶紧建号抢名字――已保存的人物形象，这就是我刚才捏的那个。美吧？快说美！那必须，亲女儿！……唉唉唉，光顾着欣赏自己了，没抢到……好吧，我以后就叫初小一了，大家注意别认错了。”

“嗯哼，那么接下来就要正式开始游戏了。一段新的传奇即将开始书写！来吧，朋友们，咱们先……额，排队做个任务。”屏幕上，从名为“初小一”的精灵女的视角看出去，面前排队找村长领取新手任务的人简直望不到尽头。

无聊地操作角色做着各种小动作，初一打了个呵欠：“由于荣耀这个游戏的角色是不能重叠的，因此每到一年一度的新区开服日就会出现这样排队做任务的盛景，真是怀念啊……多亏新手村有新人保护，不然光抢NPC就得打个三天三夜……什么？我才不会呢，我这么文明。”

一边解说，一边吐槽，偶尔点评一下路过的搞笑ID，时不时还停步指点下各种新手小白们，新手任务很快被清理完毕。

“好！交完这个任务我就5级了。5级啦！朋友们，这意味着什么！我终于可以去副本里大杀――咳，是去探索副本了！哦对，得先点技能――虽然我很乐意出一期‘如何不带技能平砍死BOSS’的视频，可我的队友估计会先把我平砍死，还是低调点好。”

嘟囔着，初小一蹦蹦跳跳地跑向了技能师，几乎没有犹豫地“啪啪”加着点：“弹幕有人问这么加点有什么特殊依据。我这个加点方案可是非常优秀且值得借鉴的，简单总结一下就是坚持了一个基本原则：瞎几把加。”

“咳，不开玩笑。这个号打算转神枪手，所以点了很多枪手系的技能。新手们在这个阶段加点可以随便些，反正到20级和50级的时候会全部重置。”

毕竟新手村大家进度都差不多，格林之森副本外有着不少玩家，初小一只是刚刚露了个头，便接到了不少组队邀请。初一却一拍手掌，点开了好友名单，在搜索栏里打下“知月倾城”，并送去了一条好友申请。

对方很快通过了申请，并紧跟着发来了消息：[初一？怎么现在才加我？][沉迷任务，忘记大腿。][晕……你在哪个村啊？]瞟了眼屏幕右上角的信息条，初一欢快地回复：[新手村27。大腿知月啊，快来带我下副本吧~]

[新手村副本啊！你随便组几个人解决啦！]

“好像很有道理啊……不行，为了节目效果，我可不能这么轻易放过大腿。”嘟囔着，初一执着地继续发着信息：[万一出隐藏了呢？现在可还没出首杀呢，你们蓝溪阁不想抢吗？我可是超级小红手哦，下十次本有八次是隐藏！]

初一的消息刚发出，就见世界上划过了一条系统公告：第十区暗夜猫妖首杀：君莫笑。

尴尬的气氛仿佛正从消息频道里蔓延开来……挑了挑眉，初一不信邪地接着打字：[咳，其实我是怕会有那种卑鄙无耻的小人为了独吞隐藏BOSS而坑害无辜路人！作为路人，我极度需要蓝溪阁精英这样粗壮的大腿来撑腰啊。]

知月的回复还没发来，初一的消息框却又有了动静――这次是近聊的白字：[君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏BOSS，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。]

“这……节目效果满分啊！我是不是觉醒了什么奇怪的血统？那我希望明天能中彩票。”说着，初一鼠标一点，直接把消息框里的白字粘贴给了知月：[看！我简直料事如神！]

[明明是乌鸦嘴！][不跟你闹了，我们不在一个村，你赶紧随便组人刷刷算了，升级要紧，碰到隐藏和那个什么君莫笑就果断退呗，反正新手本没CD。]调侃了句，知月又蛮正经地跟了一句嘱托。

[是，是。]随手发了句回应，初一随便同意了个组队邀请，便正式进入了副本格林之森。

下下副本，升升级，调戏下小白，再应和着越来越稀少的弹幕开几个玩笑，一夜也就很快地过去了。

直到太阳升起，人们纷纷开始一天的劳作，小小出租屋里的两个女孩才总算退出了游戏，各自拖着疲惫的身体，爬上床沉沉睡去，连逐渐喧闹起来的临窗街道也无法惊扰她们分毫。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
退役的大神
                            

                                                        

                            

                            温暖的阳光被窗帘挡去大半，只在房间里留下了淡淡的粉红光晕。空气缓缓流转，送来了某户人家的午饭味道，香气缭绕，久久不散，勾得睡梦中的人都禁不住饥肠辘辘了起来。

“嗯……这是哪家人啊……”嘟囔着，初一从被窝里探出头，抓起手机看了看时间，一点零七分，离她设的闹钟还有一段时间。

不过闻闻这诱人的香气，再摸摸瘪瘪的肚子，她果断放弃了睡回笼觉的念头，利落地爬了起来。

洗漱完经过客厅，知月的房门还紧闭着。初一耸耸肩，放弃了在家里弄东西吃的想法。虽说都是通宵玩游戏，但人家是正经打卡的上班族，每天还得操心记录啊、进度什么的，想必压力很大，作为室友还是多体谅点好。

而且啊，对初一来说，知月可是在她走投无路的时候，把她从街头捡回来的，重要的恩人。就连现在初一住在这里的房租都是知月垫付的，要不是她，初一简直不敢想象自己现在会在哪里……

现在能有地方住，有网可以玩荣耀，可以直播维持生计，还有房东太太介绍的在一家小书店的兼职可以补贴生活，初一已经很满足了。

至于以后……

等以后到了再说吧。

脑子里乱七八糟想着事情，倒也没耽误初一买好了盖浇饭来到了店里，冲着悠闲听广播的店主爷爷脆生生地来了一句：“爷爷好！”

“呀！小艺初今天怎么来这么早？”爷爷很是吃惊，站起身便来接她手里的东西，叫的是初一的真名――沈艺初。

“我今天起早了，出门买饭吃，就顺便先过来了。”初一蹿进门，笑眯眯地回答着。

“我还不知道你们呀，一个你，一个小月，整夜整夜玩你们那游戏，连饭都不好好吃。快进来吃饭，凉了就不好吃了。”

直到看着初一乖乖坐到柜台后面拿起了筷子，爷爷才放心地点点头：“那你好好吃饭，我这就回去了，下午还约了老许一起下棋呢。你自己多小心啊，晚上早点关门，早点回去……”

微笑着送走了店主爷爷，初一调整了一下脚边电暖炉的方向，拿出了存满荣耀联盟前几个赛季比赛视频的pad，舒舒服服地吃起了饭。

小书店虽然工资不高，但好在工作很轻松，基本只需要记账、理货、打扫店面和偶尔应付一下客人，难度最大的也只不过是要和附近小学神奇想法层出不穷的小学生们斗智斗勇（“不，真的不能借你回家看，抵押你的书包也不行。”）。

所以即使是已经恢复直播的现在，初一也没放弃这份工作，毕竟能多一份稳定的工钱，她还能利用这段时间研究荣耀攻略或者比赛视频。

更何况，她也真的没办法找到更好的工作了……

饭才吃了没几口，手机却突然响了！初一顿时手忙脚乱地找起了手机，半天才接起电话，好在那头的室友一直耐心等着：“喂，知月？有什么事吗？”

“初一你知道吗？叶秋退役了！”

叶秋？

“啊！谁？退役？”初一一瞬间觉得自己仿佛听不懂中文了，直到知月又重复了一遍：“叶秋退役了，刚刚嘉世才召开了记者发布会宣布的，你快去看看吧。我记得你是叶秋粉来着。”

事实上知月后来又说了什么初一完全没听到，迅速说了一声便挂掉了电话，她也顾不上吃饭了，连忙打开浏览器登上了荣耀联盟的官网――然而知月没有骗她，这条消息就直白地挂在那里，成为了这个冬季转会窗最令人震惊的一条转会消息。

再打开新闻，各大电竞相关媒体都在紧急推送着相关消息，在各种社交网站上被激动的荣耀粉们转得铺天盖地，仿佛所有人都在说着同一个名字――叶秋。十年荣耀，创下了无数后人难以超越的辉煌战绩，堪称荣耀职业联盟的巅峰。

可是他退役了，从此他在联盟里不再是一个鲜活的人，而是一串串闪着金光，诱人超越的记录。他将成为历史，被荣耀粉们铭记、怀念，并在很久以后被新的传奇掩盖……

一时间，初一整个人都愣在了那里，心底五味陈杂，萦绕更多的却竟然是愤怒。

愤怒什么呢？她也不知道。或许是愤怒叶秋的放弃？明明创造了那么多奇迹，明明同样是十年荣耀的霸图队长韩文清还在坚持，明明比赛状态也没有明显的下滑……

或许是愤怒嘉世的态度，孙翔刚转会，叶秋就紧接着退役。阴谋论者能从中读出很多信息，而对于初一这样的叶秋粉而言，她实在是看不出嘉世的所作所为有半点人情味……

看着微博上像过年一样飞速刷过各种言论，连初一自己的微博下面都有不少粉丝让她说点什么，初一几次点进发表框，想想又退了出来，最终还是关上了手机继续吃饭。

有什么好说的呢？愤怒也好，不满也好，终究是别人的人生，她们这些粉丝说得再多也没法影响别人分毫，有那个空闲不如好好过自己的生活。

虽然这么想着，初一的这顿饭却依然是吃了三个多小时……

下班，关店，买饭，回家，像初一之前的每一天一样：“我回来啦。”

知月接过她手里的饭，却没像往常那样立马开吃：“初一，你没事吧？”毕竟今天叶秋退役了，叶秋粉们多少有些异常表现，荣耀的在线率降低了不少，连她们蓝雨俱乐部都有好几个人心灰意冷地去请假了――虽然老板没批。

“嗯？没事啊。我能有什么事？”相比她的紧张，初一自己倒是显得很轻松，一屁股坐上沙发开始拆手里的饭盒，“哦，叶秋退役的事？不用担心，我已经决定换个人粉了。你有没有推荐啊？”

“啊？”捧着饭盒的知月有点懵。

初一微笑着开始吃饭，一边真的开始数起了现役的职业选手们：“叶秋退役以后，联盟里资历最老的就只有韩文清了。霸图作为豪门还是很有底气的，网游里霸气雄图公会建立得好像也不错。就是韩文清的年龄比较危险，指不定什么时候就也退了。”

“呃，这倒是……”知月眨了眨眼睛。

“然后就是微草和蓝雨两家了。微草是上赛季冠军队，今年势头简直一片大好。但是队长王杰希……嗯，还是算了。”初一继续数着，知月却不干了，猛地跳了起来：“我王队怎么就算了！他多好啊！”

“咳咳，你别激动。”虽然知道知月的账号都是魔道学者，不过初一还真没想到她身在蓝雨俱乐部却粉着死对头微草的队长，一时间险些被呛到，咳了好久，“咳，那啥……其实，我是个颜控。”

这……要知道生理差异是粉丝光环也无法遮掩的，知月只好悻悻地坐下：“那你不如粉轮回的周泽楷，联盟第一脸，正好你小号打算玩神枪。”

“不是正好哦，我小号选神枪手就是因为他。他现在那么火，带动喜欢神枪的玩家也多了起来，他们看直播的偏好肯定也会受影响。那我练个神枪，不就能吸引更多粉丝了嘛？”初一说得头头是道，饭都顾不上吃了。

知月翻了个白眼：“是是是，不能跟你这种什么职业都会玩的大主播比。”初一想了想，谦虚地回道：“也不能这么说啦，我对近战类始终还是比较苦手的，枪系和法师系就稍微好一点。”

“嗯？上次在网吧，你不就是用拳法家连挑了十几个人的么？那个号装备好像还很好的样子，不是你的吗？”回想起两人相遇的场面，知月有些疑问。

初一皱了皱眉：“额，那个号是……一个朋友送我的。我当时出来太匆忙了，没带其他卡。其实我平时最常用的还是召唤师。”

“哦。”注意到初一情绪不对，知月连忙转移了话题，“说起来，初一，你觉得叶秋大神退役以后还会继续玩荣耀吗？”

说回了荣耀，初一果然又有了兴致：“肯定的，职业选手都是最喜欢荣耀的人，只不过是退役而已，就算以后做了别的工作，开个小号玩的时间总是有的。说不定以后我们在网游里还可能碰到他呢。”

最喜欢荣耀的人啊……

看着面前挥舞着筷子认真分析着如何辨认叶秋真身的人，知月不由得勾起了嘴角――她至今仍记得，那天，她路过家门口的网吧，却看到一个女孩，被很多人围着却丝毫不胆怯，反而灿烂笑着：“我没有钱，但我会打荣耀，要是我竞技场赢了，你就包我一小时上网费；我输了，随便你把我怎么样。”

或许在看着女孩连赢十几把的那个时候，走上前去攀谈的知月只是想要为公会网罗一个高手。而现在，经历了众多事情以后，她是真的把初一当成了朋友，在所有事上都想要尽全力帮助她……

毕竟，她是那么喜欢荣耀。

“初一，今晚我们公会估计要着手抢冰霜森林的首杀了。不过有蓝桥系舟他们五人组，应该没我什么事，到时候我带你下副本怎么样？省得你组野队老翻车掉经验。”

“QvQ好的知月！知月大腿么么哒！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
直播抢野图
                            

                                                        

                            

                            “各位观众老爷大家好，是的，你没走错，这里是初小一的荣耀直播间；也没认错人，我就是初一。太阳也没从西边出来，事实上，它已经落下很久了――现在的时间是二十一点三十五分，你家的表并没有出问题。是的，我提前开播了，以后不许叫我半夜女主播了！”

“一向在半夜出没的主播初小一何以突然上线？这究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭？。”一边一本正经地胡说八道着，初一手上也没忘了操纵着角色飞快奔跑着，“在广袤的荣耀大陆上，有这样一种BOSS，他们……”

[野图BOSS！！][埋骨之地？亚葛？？]

初一的开场白刚起了个头，便已经有观众在弹幕进行了剧透，甚至有老司机根据地图猜出了BOSS名字。初一只好负责鼓掌：“同学们可以的！都学会抢答了。不错，我们即将直播的正是埋骨之地的野图BOSS――血枪手亚葛的争夺战。”

“哥布林商人还没刷，亚葛将是十区第一个被玩家推倒的野图BOSS，究竟谁能首杀野图，在新区小白们面前狠刷一波存在感呢？就让初小一为各位带来第一现场的全程直播。”

说完了开场白，初一声调一变：“对了，本次直播中所有情报由我的大腿，来自蓝溪阁公会的精英知月倾城友情提供。蓝溪阁公会，三大公会之一，资源丰富、气氛亲和、会长软萌、妹子众多，申请加入可联系：蓝河。”

强行插入一波广告之后，初小一继续观察起了人群聚集处：“好，广告打完，让我们继续直播――前面就是BOSS刷新的坐标点了，可以看到已经聚集了不少玩家，从职业构成来看，我猜……额，看不出来，还是问问吧。”

说着，初一操纵着角色往风化的石头后藏得更深了些，同时拉开了好友名单，给知月发了一条消息：[你们到了吗？这里已经有一堆人了。]

回复来得很快：[应该是霸气雄图的，中草堂的刚从我们身边过去。]

探头又看了看情况，初一不由得打字催了起来：[这都已经有一队人杀上了，你们还磨蹭啥呢。]

[放心，现在十区只有我们三大公会能抢这个BOSS，我们和中草堂不到，霸气雄图是不会先出手的。刚才我们碰见了君莫笑，老大想说服他加入，花了点时间。]

[哦，那就……打字打了一半，注意到满屏感叹号的初一才突然反应过来，连忙猛按退格键，改发了一句：[那个讨厌的君莫笑？！！！]看到她的动作，立马有知情的观众在弹幕里刷起了[23333]和[hhhhh]，直播间内外顿时充满了快活的空气。

其实也没什么大不了的，初一和君莫笑甚至没有过直接的交集，只不过是一些偶然的小事造成了现在的局面……不错，都是小事――虽然她一想起来就恨得牙痒就是了。

是这样的，昨天，初一由于叶秋的退役而心情不佳，善解人意的大腿知月便主动表示要带她刷冰霜森林副本。

于是她开开心心地上了线，准备带之前做任务认识的小白妹子一起刷本升级。但是！机缘巧合之下，小白妹子竟然加入了君莫笑小队，还因此成为了所谓的高手君莫笑的忠实粉丝！那可是初一亲手从新手村捡回来，又辛辛苦苦带了整整一个通宵的妹子！

……不过想想妹子和谁玩也不是别人能管得了的，于是初一只好按捺下火气，自己一个人寂寞地组野队刷到了20级。

然而！就在她终于出了新手村，愉快地在冰霜森林和知月汇合，并即将开始早就预定好的副本之旅时，知月受到了公会的传召――刷副本记录！

准确地说，是“蓝溪阁请了君莫笑来帮忙刷副本记录结果人家要求不带奶和T于是刷记录队缺少了一个输出而整个公会只有知月倾城一个大号由于要等初一升级还没清过CD”！

……

毕竟是工作，也不能怪知月……于是，君莫笑就承担了初一所有的怒火――昨晚在直播间的所有观众都见证了她是怎么念叨着君莫笑的名字砍死了一只又一只小怪的。

以上种种，用当时弹幕里刷过的一句话来形容，就是“孽缘呐……”

对此评论，初一的回复是：“孽缘个P！改天让我碰到那家伙，我一定要打爆他的头！”当然，对于她这种不切实际的发言，见识过君莫笑一波流打法的知月表达了深深的怜悯。

等初一好不容易从回忆里挣扎出来，就见前面不远的空地上已经挤满了不少角色，把BOSS遮了个严严实实。

“看来三家都到齐了，咱们得找个视野好又不会被连累的位置……别刷君莫笑了！等着，一会儿我就杀他一次给你们看！”刚说了两句正经的，初一忍不住又被弹幕带歪了话题。

说着说着，她手上一边操作着角色捡着小道往人群聚集的方向抄了过去，一边又点开了聊天框：[知月，一会儿我要趁乱杀君莫笑一次，你能让牧师别给他加血吗？放心，我不算你们蓝溪阁的人，仇恨值不会赖给你们的。]

[你别搞事！！！]知月的消息附带着三个超大字号的感叹号，足足占满了大半个聊天框，这还不算完，框里很快又闪出了新的消息，[你现在那手速真的打不过君莫笑的，他现在在我们队里，有全团的牧师保着。你还是好好做你的智能自走摄像机，专心直播啦。]

关闭了聊天框，初小一已经走到了一个能同时看清所有三家公会和BOSS的位置：“知月好像很闲的样子，看来三大公会还处于对峙阶段，这在公会斗争中是很常见的。来，让我们看看君莫笑在哪里……”

……很明显，知月的消息起了反作用。弹幕里顿时刷满了[搞事！搞事！搞事！]，宛如邪教现场。

“嘘，不要激动。先观察情况，看，那个开了BOSS的野人小队快灭团了。那个时候，就会是三大公会出手的时间，让我们先找个……”

刚要转开视角看路，初一猛地注意到屏幕角落一道人影划过！“等等！那是什么！”连忙转回视角，立马有眼尖的弹幕指出那打BOSS的小队多了一个人。

受到弹幕提醒，初一再次看向那阵容不齐的野人小队，就见原本被杀得快团灭的小队竟然撑了下来，而且――“他们好像突然能打到BOSS了？这不科学啊，我得靠近看看。”

嘟囔着，初小一不再猫着腰借着掩护慢腾腾往前挪，而是猛地站起身疾跑了过去，借着跑步的空档还给知月发去了一条询问的消息――从方向来看，这人可是从蓝溪阁队伍里冲出来的。

回复到来的时候，初小一其实也已经接近到了差不多的距离，于是那个穿着各种颜色混搭的装备，头重脚轻的角色就这么带着头顶的“君莫笑”三个字闯进了她的视野！

“哎哟我去，我眼睛要瞎啦。”夸张地叫着，初一手上倒是稳稳地操作着角色往前冲进了战团，手里双枪一甩，两串子弹便稳稳地飞向了君莫笑。

屏幕上，和知月的消息窗口还开着，最后一条记录写着：[是君莫笑，他退队了，不知道想干什么，你快找机会看看能不能给他添点乱，或者干脆把他干掉！]意识到君莫笑这个变数可能给蓝溪阁带来麻烦，知月第一时间给初一发出了排除干扰的指示。

初一原本就想找君莫笑麻烦，现在有了知月的许可，更是肆无忌惮，上手就是技能！而且毫无阻碍地击中了目标！

然而她还没来得及高兴，被击中的君莫笑已经化为一抹轻烟消失了。“是影分/身！”辨认出的同时，初一迅速扭转视角，一眼看到他的真身出现在了亚葛身后，一抬手竟是抓住BOSS一把往这边扔了过来！

“卧槽抛投！”来不及做更多操作，初小一只能靠侧滚勉强闪过了飞来的BOSS。

这却还没完――被投出的血枪手一个受身站起，抬手一枪居然也是冲着这个方向！地上刚站起的初小一不得不接着又一个前滚，这才彻底躲过这轮连环攻击。

她身后不远的中草堂玩家一片哗然，似乎是有人不幸地被这一枪爆了头。然而直播间里围观了一切的观众们却不会觉得是巧合，纷纷刷弹幕询问着究竟是怎么回事。

“是君莫笑。”初一看得很真切――君莫笑刚才正以端长枪的姿势端着他那把奇怪的伞，只有可能是他通过射击改变了BOSS的射击方向！

这种操作可不是普通人能做到的，还有那把武器，这个君莫笑究竟是……

心念一转，初一不再理会满屏的弹幕，在近聊消息发了个笑脸卖着萌，凑上前去：“哎呀，这么乱打太容易误伤了，谁是队长啊？加我一个呗，人多打得快点。”顺手还送出一记僵直弹，把BOSS定了几秒，正好配合了君莫笑的一波攻击。

“行啊，不过要听我指挥！队长，加她入队。”君莫笑似乎没觉得有什么不对，平静地说着，同时一把扭住BOSS往众人圈中一砸，便又继续指挥了起来，极为顺畅地就把初小一纳入了循环。

只随便打了那么两回合，君莫笑竟然就把她的技能循环给摸清楚了……而且能够同时算着这么多人的技能做出指挥……

初一简直被刷新了三观――别说捣乱了，在这种点对点的指挥下连故意失误都做不到。只能趁着技能冷却，大爆手速拖开了对话框，给知月发过去一条：[这家伙兼职不是人啊啊啊]

“神枪慢了，踏射跟上！”

……

“哦……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
加入蓝溪阁
                            

                                                        

                            

                            系统公告：恭喜田七，君莫笑，包子入侵，牧火，亮亮菌，暮云深，月中眠，浅生离，沉玉，初小一完成血枪手首杀。

系统通知最终还是跳了出来，以最让三大公会咬牙切齿的方式――相比之下，蓝溪阁似乎要更惨一些，毕竟首杀队里有两个人是他们带来的――而这两个人，一个飞快打了一句“血色步枪让我”，就开始催促队友迅速逃跑。

另一个，则对所有东西都点了放弃，然后找了个小角落火速退队强行下线了，完全把九名队友、三大公会和直播间里数万观众当成了空气。

点完退出游戏，初一大力一推键盘，猛站起冲出门，飞奔到隔壁知月的房间：“知月！那个君莫笑到底是什么人！”

这边知月倾城正在听老大安排下一步工作计划，初一这一声吼，不光吓得她一个激灵，连网线对面一起开会的几大精英都一同受了次深刻洗礼。

蓝河揉了揉耳朵：“知月，你那边……”

作为工作伙伴，他们都知道彼此的大致情况，当然也了解知月那边有初一这么个也玩荣耀的室友存在，曾经还想过邀请她加入蓝溪阁，不过被拒绝了。但看在初一主播的身份上，他们依然很愿意和她保持友好互助的关系，甚至连野图BOSS的坐标都共享给了她。

嗯，然后她就跟着君莫笑把BOSS给抢了……虽然主要搅屎的是君莫笑，但想想君莫笑也是他带过去的……蓝河不禁有点心塞。

知月当然清楚伙伴们的心情，连忙闭了麦，打字表示让大家先讨论，她要和初一谈谈。

一直旁观的初一见知月处置得差不多了，直接上手就把她的椅子转了过来，面对着自己：“知月，快把你和君莫笑一起刷副本记录的过程都告诉我！还有他那把武器！他的装备！最好还有你们知道的他的一切消息！”

知月敲键盘的手还停在空中，就听初一这说了一大段，不由有些震惊。相识几个月，住一起一个月，她还从来没有见过初一这么失态的样子。

连无家可归、流落街头、身无分文只能求助她这个网友的时候，初一都是冷静平淡的。哪像现在，双目圆睁，嘴唇紧咬，一副恨不得吃了她的样子。

“初一，你冷静点……”回过神来，知月还是先扶着初一坐到了床上，“你为什么那么关注他？就因为他是个高手？”

不自觉地把左手递到嘴边咬起了指甲，初一显然没能冷静：“他不是一般的高手！我在他面前毫无招架之力。”

知月忍不住掠了掠头发：“比你强的人还是挺多的……”

“是全盛时期的我。”猜到了她要说的话，初一状似冷静地补充着，眼里依然是抑制不住的兴奋，“哪怕我所有状态都是最好，在他面前估计也撑不过一分钟……不，他用的是散人，我对散人不够熟悉，可能还要更短一点。”

初一的全盛时期……知月眼前再次浮现出那个最初吸引了她的灿烂笑容：“那他是真的很厉害了！”

“职业水平。”初一再次补充。

“职业选手？可职业选手怎么会跑到网游里来？还跟我们抢BOSS？”认识到对方的水平之后，知月更多的是对最后一个问题感到了气愤。

在这方面，初一并非利益相关者，因此反而更淡定：“有可能是退役的，我上次不就说了？退役的选手很可能会回到网游里来。”回想起初一上次说的话，知月简直觉得浑身的汗毛都竖了起来：“你的意思是，叶秋大神？”

“不知道。他用的是散人，那个武器又是银武，完全没有线索，退役选手也挺多的，我又不熟悉每个人的风格，根本没法猜。”初一耸了耸肩，经过这一番思考，她终于冷静了下来。

知月却不淡定了：“别啊！万一真是呢！叶秋大神昨天刚退役，这人就冒出来了。就算不能判断是谁，是不是叶秋，你总能分辨吧？”

初一哭笑不得：“我又没和叶秋大神打过，只是看他的视频看得多……”话说一半看到知月充满期待的目光，初一不由得又咬着指甲思考了起来，“唯一的可能……他答应只用战矛跟我打一场，我再对照着叶秋的视频，也许能猜出来……可是，我现在打不了。”

“……好吧。”这种事毕竟强求不来，知月便也压下了上头的热血，“不管怎么样，看那个君莫笑的态度，这第十区还有的闹呢。”

“你们去拉拢他了？他什么态度啊？”虽说已经冷静了，但初一终究还是很想拿到更多情报的。“他……”刚想说，知月忽然想起了什么，眼珠一转，“不行，这算是我们蓝溪阁的机密了，不能就这么告诉你。”

“喂！”初一简直难以置信，“我都把我的推测告诉你了！”

知月讨好地挽住她：“那不算数，我说出去别人都不会信的。这样，你不如加入我们蓝溪阁，这样我跟你消息共享就不算是泄密了。”

“可是……”初一刚一露出为难的脸色，知月马上举起手：“只挂名！无义务！无责任！公会精英待遇！不强迫下副本！还带升级！”

都说到这份上了，再想想今天她莫名其妙参与了抢BOSS，要是不给个交代，知月在同事面前总归不太好做，初一最终还是点了头：“好吧。”

“耶！”举拳庆祝的同时，知月也没忘了安慰下初一，“你别有压力啦，我们公会很轻松的，你看那个千成，他就是自己的号，天天还跑出去抢怪，公会都不管的。”

“那我这就让蓝桥给你发……嗯？又有野图BOSS！”见初一终于答应了，知月再度转向电脑，却一眼看到了屏幕上弹出的聊天窗口，瞬间切换回工作状态，戴上了耳机，“坐标发你Q了，你快回去上线！”

“好！”初一自然是不想错过野图BOSS的，当下以最快速度冲回自己房间，一眼便看到屏幕上无聊的观众们已经玩起了成语接龙，连忙拿起耳机汇报了一声，同时刷了卡重新登录。

弹幕立马沸腾了，纷纷八卦地问着初一刚才去干嘛了，初一很没好气地说了句：“没什么，只是被召唤去和恶魔进行了一点灵与肉的交易。”

观众们更好奇了，一条条刷得飞快。这时，初小一的身影也渐渐出现，周围的风景还没显示完全，就先有一条入会邀请和一条入队邀请出现在了屏幕中央，看来知月还真是一直盯着等她上线呢。

开始操作着角色往冰霜森林移动，初一边还随口回答着弹幕的疑问：“对，我现在是要去冰霜森林。不，我不是去刷本的，我没CD――刷新了？什么，已经十二点多了？”

看了看系统时间，初一忙给知月去了个消息：[副本CD刚刷新，其他人肯定都在本里，咱们可以试着抢个先手。]

[可是我们的人也都在本里啊。]

[有我呢，给你展示一下我最热爱的业余活动。]初一悠然打完字发送了，再没管知月回复来的一串问号，扭头开始给观众们解说了起来：“哥布林商人。对，又是野图BOSS。”

“新区现在一共就能打俩野图，血枪手亚葛，哥布林商人。结果都在今天刷了，还都让我碰上，我果然是小红手吧？”得意地炫耀着，初小一已经来到了冰霜森林入口，一眼看到一个猫魅女魔道学者正拄着扫把站在路边。

初一立马蹿了过去，当下便直入正题：“知月！你共点了多少人？”“一队半吧，还有一些正在赶过来，但都不是精英队。”想也知道，蓝溪阁的公会精英肯定也都在副本里。

“没办法，只能我们先上了。”听了这情况，初小一扭头便又跑向了森林。知月当然也是这么想的，连忙招呼了人跟上。毕竟只是个哥布林商人，有能力抢的人实在太多了，更何况有君莫笑这样一个难测的变数，实在是速战速决最好。

但是……

“初一，你刚才说的是什么意思？”再怎么说也是个野图，要速战速决却也不是那么简单的，而且他们人还不够。

初一却格外淡定：“不急，看到BOSS再说……哦，看到了……”

只见冰霜森林深处，玩家渐渐多了起来，大部分都顶着各俱乐部公会的称号，而在他们追逐的方向，一只背着大书包的绿皮哥布林蹦蹦跳跳地跑着，时不时还掏点道具出来把身后一堆人炸个人仰马翻。

“这样，一会儿我把BOSS抓过来，知月你全力输出，仇恨到你以后，就骑扫把往那个方向飞，别回头，注意别撞树就行。然后你们就负责挡一下其他玩家，用位移技能尽量别让他们靠近。”

初一总算开始讲解具体做法，知月水平并不低，很快听出了她的用意：“你这是……要放风筝？可能吗？这可是野图BOSS。”这也正是弹幕们的疑问。

“有什么不可能的！”说着话，初小一已经冲上前去逮着哥布林商人就是一顿揍，只有话音远远地飘了过来，“我还打算到30级就去单溜炎女巫卡修呢！”

30……

知月倾城第一次觉得自己的合租室友要么很强，要么有病……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哥布林商人
                            

                                                        

                            

                            即使无比怀疑初一的计划，知月倾城却也拿不出更好的方案，只能抡膀子冲上去开始痛扁被初一轰过来的哥布林商人。

在小队队员的阻挠下，其他玩家别说抢了，根本连哥布林商人的一根毛都摸不到，再加上知月的暴力级输出，很快，BOSS就把目标转向了她，队里的牧师一下子压力山大起来。

“跑！”初一一声令下，知月连忙蹦上扫把起飞。BOSS跟在她身后追了出去，扔出的汽油瓶被紧赶上的初小一打爆。其他队员则开始了对各大公会玩家的搅屎棍工作，由于双方都不是精英，一时间倒也打得难解难分。

[注意方向，尽量往森林深处带，多绕树躲开攻击]，在消息里指点着，初一一边也跟着一起移动，既忙着输出，也忙着用攻击或者技能尽可能地打飞BOSS扔出的道具，减轻知月的压力。

饶是这样，野图BOSS也不容小觑，没飞出多远，哥布林商人就追了上来，只不过几下，知月的血就进入了危险状态，连吃药都没能跟上BOSS的攻击速度，而腿短的牧师是必然没有跟上来的，吓得知月连忙在队伍频道里求救：[初一！]

[交给我！]一边飞快送出回复，初小一迅速跳起操作出一个反坦克炮，就见即将追上知月的哥布林商人果断中了僵直顿住，片刻后竟是转头向初小一冲了过来――她累积的输出在这一刻超过知月成了第一仇恨――而她早已借着反坦克炮的后座力飘远了，只有子弹还不停飞来。

压力骤轻的知月丝毫不吝啬赞美之词：[厉害了，初一！我看就是人太多了，不然我们可以直接找个偏僻角落藏起来杀BOSS]

[哪那么容易，要不是森林里全是树，挡下了其他玩家和BOSS的大部分攻击，我们早死透了。你倒是赶紧输出啊！]一边靠着飞枪和攻击击落躲避着哥布林商人的大部分袭击，初一百忙中还敲了条消息给知月和观众们解释了一下。

知月忙提起扫把跟上。

靠着初一对仇恨的精准把握，经过几轮来回，蓝溪阁的仇恨已经相当稳固，无论是哥布林商人的，还是在场其他公会的，毕竟其他公会都只是普通成员，而蓝溪阁这边却有着知月和初一两个精英级人物，赶着BOSS来回犹如遛狗。

蓝溪阁成员们都挺高兴，仗着有牧师回复，还有空在队伍频道里聊聊天：[咱们不会就这么一直把BOSS遛到死吧？][那其他公会可得气死了。]

和他们的悠闲相比，初一可一直绷紧着神经，再一次把哥布林商人拉走，她一边操纵着初小一飞枪后退，一边给知月送去了一条消息：[蓝河他们还没来吗？我们不可能一直这么撑下去的，其他公会的人越来越多了。]

知月连忙拉出和蓝河的聊天消息确认了一下：[他们已经进森林了，马上到。一会儿我直接散队，我俩带着仇恨加他们团。]

[好]聊天框里伴着初一的回复一起闪现的还有另一条消息，然而还没等知月看清那条[当心！]是谁发的，就先听见一个声音从左后传来――“带这么远了？没想到你们还挺厉害的。”

再回过神的时候，她的屏幕已经变成了黑白！

从俯视的灵魂视角看去，她们带领的小队正被霸气雄图的精英团追杀得七零八落。初小一正带着BOSS遛弯，离她不远处的林子里蹿出了不少中草堂玩家，正和蓝溪阁的精英团战在一起。而刚刚趁知月血不满无耻偷袭的杀手君莫笑则正与发消息提醒了她的蓝河打成一团。

加油啊，老大！

默默鼓励了一句，知月点击了复活回城，随即推开椅子往隔壁房间跑去――只要能找机会让初一加入蓝河的团队，他们就还……

“君莫笑！”推门进来的知月正好赶上了初一咬牙切齿的这一幕――屏幕上，初小一侧滚躲开了斜下里刺来的一矛，于是这一矛捅到了哥布林商人身上，并一把扯走BOSS，正好扔到了初一勉强操作出的格林机枪范围外。

而在屏幕远端，知月敏锐地找到了她默默鼓励过的老大蓝河――只不过知月跑过来的这么几十秒，他竟不知怎么被君莫笑扔到了霸气雄图的精英团中央，享受着整团围攻的BOSS级待遇……

“嗯？是你呀。”而初一这边，兴许是她刚才的喊声穿透力太强了，原本匆忙追着BOSS的君莫笑扫了眼她的ID，“你加入蓝溪阁了？”

大神竟然还记得她之前没有公会……意外之余，初一可没有心情和他聊天，翻了个白眼，径自扭转枪口向君莫笑送出一串技能――自己辛辛苦苦控制了半天的BOSS被人一招抓走，她已经快要暴走了，气愤下，她甚至没空理会站在自己身后的知月。

然而君莫笑连头都没回，手里怪模怪样的大头矛往前一送，矛尖竟瞬间散开合成一把巨大的伞挡下了所有子弹！

“靠！连盾都可以！”愤怒地一拍键盘，初小一取消了攻击，猛冲上前，正要……“靠！”一秒内，初一第二次打破了不说脏话的原则――借着伞盾的掩护，君莫笑竟然又递出了一记拔刀斩。

后跳躲过这拔刀斩，初一难得爆了一次手速拼出一个反坦克炮的操作，三发炮弹却没向着君莫笑，而是击退了他身后的三名霸气雄图玩家。他们对BOSS的输出攻势顿时被中断。没有了阻挠的哥布林商人则顺利扔下了一个手/雷，几名玩家刚站起就又被炸翻，只能眼睁睁看着BOSS转头冲向了它的仇恨目标――初小一。

“不错嘛。”送出一句赞扬的同时，君莫笑却是一记落花掌稳稳地又把BOSS拍了回去，没等初一反应又一个圆舞棍再次把她的角色摔翻在地，“但无视我可不太好。”

眼看着BOSS重新被霸气雄图的玩家淹没，知月拍了拍了初一的背：“看样子闯不过去了，不如我先让蓝河加你入队，好歹把之前的输出保住。”

初一没理她，自顾自操作着初小一往前冲，谁知那边本已经去追BOSS了的君莫笑却又变向冲了过来，一记剑光迎头斩落，伴着一句貌似是解释的话：“没办法，你前期工作做太好了，不杀了你还真难抢过来仇恨。”

初小一本想用滑铲躲开，但大概是被突然袭击一时没能完成操作，竟直接被劈倒在地，连受身操作都没做出来。

“靠！”骂出第三声的同时，初一狠砸了一下键盘，吓得知月一跳，连忙探身向前握住她的手：“你冷静点！”

那边君莫笑还似乎一本正经地点评着，一副完全看穿她操作的样子：“其实你意识不错，就是手速慢了点。”

手速……被点住痛脚的初一眯了眯眼睛，还没来得及说什么，倒是探身过来听见了的知月一把抢下她的耳机，冲着麦克风吼了起来：“您可闭嘴吧，再大的神也没你这么欺负人的。不就是个野图BOSS么！送你们了！初一，下线！”

连愤怒状态的初一都被知月这一出突然狂化吓懵了，怔怔地看着她：“啊？”

“啊什么啊！”见她不动，知月直接上手给她摁了退出游戏，面前提着伞站立的角色就这么渐渐消失。只剩下了不断刷着[妹子霸气][66666][男友力爆表][那人也没说什么过分的吧][发生了什么][在一起在一起]等等或感叹或理性或懵逼或……走错片场的弹幕。

“大家别闹了，很遗憾没抢到BOSS，总之今天的直播就先到这里结束吧。我明天有事要早起，得早点睡。非常感谢大家的捧场和礼物，大家晚安。”眼看着弹幕的走向不太对，初一连忙拿回耳机说了两句结束语，便果断关闭了直播。

知月却好像还没有回复过来，握着拳头：“哼！气死我了。”“好了好了。”结果反而是初一在安慰她，“他毕竟不知道我的情况，这么说也是正常的。”

“我还是很气，他居然敢说你手速慢！”知月的神情很认真，但她似乎忘记了一件事――初一想了想，不禁笑了起来：“知月啊，最经常说我手速慢的人，不就是你吗？”

气氛顿时有些尴尬……

知月抓了抓头发，一脸无辜：“额，是吗？那个……反正我就是听不了别人说你嘛。”“好啦，知道你爱我。”朋友之间不就是这样的嘛，相互吐槽，却忍不了别人说半点不好。只能心疼君莫笑正好踩中了她们的雷点。

正事说完，初一又想起了她们的推论，不由打趣道：“对了，要是以后真的发现君莫笑就是叶秋的话……你可就是吼过叶神的女人了。女侠，佩服！”

知月一拱手：“承让承让，到时候你可千万要从疯狂的叶粉手里救下我啊。不说了，我得赶紧回去了，接连两个BOSS没抢着，蓝桥老大不知得疯成什么样。”走了两步却又转回身，“对了，你明天还要去医院，快点睡！不许再上线了！我盯着呢。”

“是，是。你快去好好工作！”挥了挥手，初一重又转向电脑，看着自动休眠的乌黑屏幕映出自己的面容，渐渐收敛了笑容……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
直播找大神
                            

                                                        

                            

                            周六的早晨，本市第一人民医院热闹得宛如菜市场，来往人群喧闹不休，只是比起赶集的欢欣鼓舞，这里多了许多肃杀和悲凉，倒正蛮符合时下的季节――可惜G市的冬天一点都不冷，破坏了整个意境……

走廊的长椅上坐着一个女孩，齐耳短发，黑色大衣，右手揣在大大的口袋里，左手提着印有医院标志的塑料袋，深褐的眼眸直视着前方，眼里透着说不清的情绪。

“沈艺初。”旁边的窗口突然出现一个女护士，女孩一下蹦了起来，凑到窗口前，听着护士的讲解，一边接过她递出的药品。

由于口袋里的右手始终没有参与，她的动作显得很是吃力，多亏护士及时探身出来帮忙，她才顺利把东西都归置到塑料袋里。道了声谢，女孩把左手也揣进口袋，转身走向了医院大门。

附近来往的行人很多，还有几个小贩守着各自的早点摊。因此女孩是走出了好一段距离，才注意到一个男孩，站在镶着烫金字样的石碑旁，白净的衬衣和制服款的校服外套，让他在这环境里显得颇为违和。

看到他，初一愣了愣，下意识转头看了看四周，仿佛在寻找其他出路。然而还没等她的搜寻得出结果，男孩却已经先看见了她，带着些稚气的脸上露出了惊喜。

“姐！”伴着呼喊声，男孩已经小鹿一样奔了过来。

初一叹了口气，放弃了扭头逃跑的思路，微笑着看向他：“余一宁，你又逃课了。”

“嘿嘿，这不是为了见你嘛。我手机被没收了，又不能去网吧，没法联系你，只能今天翘课来医院堵你了。”男孩抓了抓头发，低头接过她手里的塑料袋，眉飞色舞地说着。

初一摇摇头，接着往外走：“你呀，马上就升高三了，还是应该专心学习。”

男孩随即跟上了她，一脸愤慨：“是他们太过分了！你不知道，现在我妈管我跟管犯人似的，每天跟老师通电话问我的情况。学校也是，搞了个全校大检查，没收了我们所有人的电子产品。每天都点名，就是为了不让我们去网吧。要不是周六补课稍微松点，我都没法溜出来。”

“阿姨和叔叔也是为了你好，你得理解他们的苦心。”

“我不想理解！都什么年代了，荣耀都十周年了，还觉得游戏是万恶之源！简直没法跟他们沟通！”男孩气鼓鼓地说着，没等初一想出其它劝解的话，他突然又沉下了脸色，“而且……一想到他们那么对你……我就不想跟他们说话。”

这小子……

初一不禁失笑：“你想太多了，我是自己要走的。”见他一直不说话，初一想了想又加了句，“叔叔阿姨把我养到这么大，已经尽了他们的责任。未来会怎样，是该我自己去承担的。”

余一宁并没有被她说服：“可要不是他们，要不是我……你现在就能去蓝雨……”“不要说了！”初一猛然打断了他，话出了口才意识到自己的失态，压低声音又重复了一遍，“不要再说这件事了。我现在过得挺好的，能养活自己了，也能玩荣耀，想什么时候起床都可以，我已经很满足了。”

“姐……任何时候，无论你遇到什么困难，都可以来找我！真的！不管什么事，我都会尽全力帮你！”深吸了口气，余一宁停步看着初一，显得无比认真。

看着这样的弟弟，初一再度露出笑容：“行啊！我以后就要靠你了！不过在那之前――走吧，姐请你吃点好的。”

余一宁却有些犹豫：“你最近不是手头紧？”“攒下一顿饭也成不了百万富翁啦，总不能让你一个学生出钱。走吧走吧！”

初一确实手头缺钱缺得紧，但这并不妨碍她偶尔任性一次，大不了就是多吃几天泡面嘛，死宅从来与面为伍！实在不行……可以考虑把昨天抢野图的视频剪剪发到网上去，多少也能补贴点……

盘算着，一双姐弟渐渐走远。

晚上，初一如往常一样登上荣耀，同时开了直播：“大家晚上好！今天我们玩点什么好呢？之前好像是说要给你们看叠叠乐？”

[去抢BOSS啊！][哪那么多BOSS，还是抓紧练级吧][去刷副本记录，昨天十区嘉王朝打破了十个区的总记录][吹牛吧？总记录都多少年没动过了]

“副本记录？冰霜森林吗？好像听知月提了两句，我还以为第十区的副本记录都会被君莫笑承包呢，竟然又冒出个嘉王朝……十区真是人才辈出啊，我一个要啥没啥的小主播真是快混不下去了。”

随口自嘲着，初一点开了副本记录榜，13分24秒21的数字正明晃晃挂在上面，后面跟着嘉王朝的公会名。“一分多钟，确实有点夸张了……奇怪了，这些人我好像都不认识……难道……一个冰霜森林而已，不至于吧。”

她自言自语得爽了，观众们却是满头的雾水，纷纷刷着问号恳求他们任性的主播解释一下。

“没啥……对了，不如给你们直播勾搭大神吧。”说着，初一抬手点出了社交系统，搜索“君莫笑”。这话题转换之快出乎所有观众的意料，还没等他们吐槽，系统却弹出提示：该玩家不存在或离线中。

“不在？现在都十一点过了。知月不是说这家伙每天七八点就上了，通宵才下的嘛……”看看好友名单里能和君莫笑联系的沉玉妹子也不在，初一不甘心地回忆了下，又搜索了“田七”，“很好，总算有个在线的了。”连忙发过去一个好友申请。

结果却依然令人失望――田七表示他跟君莫笑只是一起打副本的交情，并没有其他联系方式。

初一难过得整个人趴在桌子上：“天哪，今晚有毒吧？说好的小红手呢，想勾搭个大神都这么难……要亲亲、要抱抱、要礼物！否则我就躺这不起来了！”

观众们显然非常爱他们的主播，一时间屏幕上满满的都是[没有，给我滚]……

于是初一照原计划直播了叠叠乐，正玩得欢快，屏幕上却突然弹出一条好友申请――来自君莫笑。

“噫！大神终于上线了！”一嗓子吓哭了直播间的观众们，初一迅速通过了申请，对方紧接着发来了一条消息：[田七说你有事找我？]

[对对对！大神好！上次我室友帮我说话冒犯了你，真是非常抱歉！我确实有事找你！咱们可以见面聊嘛？当然是游戏里！]激动的心情导致初一有些过于活泼。

大神不愧是大神，见了她这样的发言依然淡定地发来回复：[如果是蓝溪阁的事，直接让蓝河来说就好。][大神放心！是我自己的事。我在蓝溪阁只是挂个名，和他们没有关系的。]

[那行，我正要去埋骨之地练级，在那里见吧。][可以！我就在埋骨之地212,304，等你过来！比心！]

一连串对话完毕，观众们早已被初一异常的表现雷得失去了吐槽的力气，弹幕里刷满了省略号。初一却很是委屈：“没办法啊，我现在看到大神的ID就仿佛看到了希望的光芒！完全抑制不住自己！”

[天辣！宝宝你怎么了！][你到底是谁！][快把我们软萌的小初一还回来][这是狗粮吗？是吗]

正调戏着弹幕，就见视角边缘有个花花绿绿的身影信步走来，后面还跟着他的几个副本好友。“哦哦，大神来了！”初一连忙操纵角色蹦了过去：“大神好！各位好。”

“你好。”君莫笑很是淡定，“你找我有什么事？”

“啊啊，是这样的。其实我是一个网络主播，专门直播荣耀。我把昨天抢野图的全过程都录了像，现在打算把它剪成视频发到网上去。众所周知昨天野图战的精华是大神，所以我来求个授权，顺便谈谈分成的事。”一边说着，初小一摆出了个“抱拳”的动作。

这话一出，众人反应各异，有包子入侵这样的小白：“主播是什么啊？”有田七月中眠那样的普通人：“哇噻，活的主播。”“妹子厉害了。”也有大神这样，顺手一矛戳起一只路过的小怪打了起来，只转头说了一句：“哦，可以啊。”

初一愣了下，跟了上去：“那分成……”“不用了，我不缺钱。”

[哇！][壕友乎？]这一刻，君莫笑在初一和她的观众们眼中的形象无限高大，散发着RMB一般灿烂的粉红光芒。

不太方便说话，初一激动得把聊天框拖到屏幕中间打起了字：[看看！什么叫大神！什么叫高人！什么叫淡泊名利！]

就在整个直播间都被大神的壕气折服，五体投地的时候，却见大神像是突然想到了什么又领着一溜小怪转了过来：“对了，你当主播的话，有渠道搞点稀有材料来吗？副本隐藏BOSS或者野图的都行。”

“额……”

一条弹幕幽幽飘过――[原来淡泊名利的淡泊不包括稀有材料啊。]                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大神与黑粉
                            

                                                        

                            

                            “额，我平时不怎么打副本，不过手挺红的，你要是需要什么材料，我可以帮忙刷刷，野图就……”一阵尴尬的沉默之后，初一还是照实情做出了回答。

老实说，初一这主播当的真和普通玩家是一样一样的，别说像那些有名的主播一样能随时接广告，还能有和官方合作的机会了。她连技术稍微稳定一点、每天能一起下副本的朋友都没几个，独自荣耀多年，也就靠着钻研荣耀发掘的一些小彩蛋才吸引了点固定观众。

听她这么说，君莫笑摇了摇头：“那算了，自己刷不现实，还是得靠各大公会。”

初一顿了顿才接着问道：“靠各大公会……指的是代打副本记录？可是这么下去，十区的玩家迟早会发现所有记录都是你刷的，到那时候该怎么办呢？而且在那之前，你要是对记录把控得过分了，说不定还会有昨天嘉王朝那样的情况出现。”

“嘉王朝的情况……你现在在直播？”君莫笑沉吟了一下，开口却是不相干的话题。

“‘靠各大公会’的时候打字找借口关掉了。”深知这事内涵的初一回答得很是顺畅――直播间里，粉丝们正对着突然黑屏的页面一脸懵逼，而陪伴他们的只有被初一大爆手速置顶的临别语：[今天的直播就先到这里吧，要到大神的授权非常激动，我得抓紧下线把视频剪出来。大家晚安~]

这头，他们的主播还在继续跟大神讨论着：“这么说我没猜错？嘉王朝的记录真的是职业选手刷的？”“不错，至少有三个人是职业级水准。”网游里，君莫笑总是直言不讳，但直播毕竟是动辄以万为单位的观众数，多少还是得注意点。

“那你打算……”“当然是凑几个人刷回去――可惜了，你就算现在退会也得五天后才能再加，时间恐怕赶不上，否则倒是可以算一个。”说到这，君莫笑连打怪都停了一下，一副非常遗憾的样子。

看他似乎不是说笑，初一非常震惊：“诶？还有我的份？”她上次不是还被“钦点”手速慢的吗？

关于这点，君莫笑慢吞吞地表示：“冰霜森林还是勉强可以的，再往后嘛……”

“好吧我知道了……”

初一不由得有些泄气，刚想说什么，再一抬眼……“大神……我知道我手速慢了！知月在隔壁房间听不见的，你不用躲那么远啦！”不知什么时候，君莫笑已经跑到了好几个坐标区以外，都快和在那附近打着怪的田七撞上了……

这一声吼得，不止君莫笑小队的几人，连在临近区域练级的玩家都纷纷转视角看了过来。反倒是被声波直接攻击的君莫笑没什么反应，又慢吞吞地走了过来：“那什么，我看那边怪比较多……”

“你觉得我会信？”初一不禁有种无力感，并深深觉得自己会帮他担心简直是闲得蛋疼……想想大神那么厉害，肯定早已经想好解决办法了，根本不用她瞎操心。

于是她果断决定还是去点干正事：“那……你们先练着，我得下线剪视频去了。”

君莫笑显然有些意外：“你不练级吗？”“暂时不了……今天跟观众玩了一晚上‘叠叠乐’，前几天也一直在研究这个，我现在看见骷髅怪就想吐。”

“叠什么？”大概是听到初一说要下线，分散练级的几人又凑了过来，正好听见了半句，不由好奇地问着。

于是初一随手一枪开了个怪，三两下打死：“就是这种骷髅怪，被打死以后不是会留下一堆骨头，过一会儿才刷新掉嘛？我发现这些骨头是有体积的，在同一个地方杀死的怪越多，这堆骨头会叠得越高。”

“控制得好的话，会形成很高的骨堆，角色还能爬上去。当然，要是杀怪花的时间太长，就会被刷新掉。我今天直播录的‘叠叠乐’就是看在一次刷新时间内，骨头堆最多能堆多高……”

众人都没说话，半晌，月中眠才犹豫着说了一句：“这……好像没什么用啊？”

“是没用啊，我的直播风格就是四处找这种好玩但没什么用的东西给粉丝看嘛，还是会有人喜欢的啦。”知道面前几人都是十足的战力派，初一笑着解释了句，瞟了眼时间，她连忙再度跟众人告别，“不说了，我去剪视频了。各位拜拜！剪完我会发到X站，有空可以去看哟！”

一夜很快过去，初一剪完视频发布之后已经是凌晨六点多了，勉强撑着去洗了个脸，她回到房间便一头栽到了床上，进入了睡眠。

然而此时的她并不知道，这个视频会给她带来多大的麻烦。

三天后的凌晨，初一正难得地在下副本，却不是组的野队，而是和田七、月中眠他们几个一起。

借着“都被大神嫌弃”这个共同特点，在这三天里，初一成功和他们打成了一片――虽然月中眠对于他的外号“小月月”得到了初一粉丝一致赞扬的这件事稍微有些不满意。

此时大家的话题正是系统刚刚发布的通告――恭喜霸气雄图玩家爱凑热闹、君莫笑、风梳烟沐、包子入侵、寒烟柔打破副本冰霜森林通关记录，成绩13分05秒47。

“嘉王朝那么极限的记录都能给破了，果然高手兄出马，就没有搞不定的。”田七说着，一边揍着小怪，那得意的样子就像是他自己打破了记录似的。

初一忍不住笑道：“那当然，大神可是忙前忙后折腾了这么多天呢。其实现在这个记录也还没到极限呢，毕竟不是最适合的职业组合，不过一个冰霜森林也没必要折腾那么多。”

[呵呵，这年头刷个冰霜森林记录也算大神了]然而，直播窗口里刷过的一条弹幕却让她皱起了眉头，不过其他的弹幕小天使们似乎并没有察觉什么意状，初一便很快忘记了这个插曲。

直到他们再次调侃起了月中眠的外号问题。“小月月，我真不骗你，我的观众们都可喜欢你了，每次和你一起下副本，观看数都会暴涨。要不我给你分成，你当我直播间的吉祥物算了。”

月中眠愤怒暴走，副本里欢声笑语，直播间的观众们也十分配合地刷着小月月的各种梗，却突然有条极其扎眼的[傻X]飞快掠过。

做主播这么久，初一也不是没遇过这种上来就骂人的，好在她粉丝渐渐多起来之后也开始有了房管，一般他们都会第一时间尽职尽责地把类似的骂人和引战弹幕直接消灭，以免引起弹幕大战。

毕竟是人工操作，偶尔也会有几个漏网之鱼，平日里大家都会默契地不理会那些可能引战的弹幕……但今天……

眼看着屏幕上阴阳怪气的弹幕和由其引发的，并不能称之为讨论的讨论越来越多，初一想了想，切出去看了眼观众数量，险些被明晃晃的十二万观众数闪瞎了眼睛：“天哪，今天怎么这么多人？我这小破直播间还从来没有过四万以上的观看数呢。”

“观众多还不好？说明你要火了。”沉玉并没有意识到事情性质，还正小心翼翼地看着键盘戳着怪。“但也不可能突然就变这么多吧。所谓人红是非多，太火可不是一件好事……”皱着眉，初一边痛揍着小怪，一边却不由自主地总注意着弹幕。

于是又一条脏话弹幕闪进她眼里――[只会炒作的垃圾]，初一的声音一下子冷了下来：“房管，麻烦把说脏话的都给踢了。”

然而没用，初一明明已经猜出了这些人的套路，却还是会忍不住生气。一些脾气不好的粉就更控制不住自己了，总是情不自禁就刷弹幕反驳了起来，于是又有更多人劝说他们冷静，整个弹幕池仿佛被投了几百颗破甲弹，满目疮痍，乌烟瘴气。

初一的观众数目从来都保持在两万左右，也就直播抢野图那一次最多爆到了四万，所以她才想到要发视频，结果……

而这头的副本里，大家被她的突然发作吓了一跳，打完一波怪便也没开下一波，贴心地等着她。于是初一深呼吸了一下，索性关掉语音，打起了字：[不好意思，我这边出了点事，总之先把副本刷完吧。]

“额，那我们就走吧，换我来指挥好了，反正也只有一波小怪和一个BOSS了。”见她这么说，别人也不好多问，只好换由田七指挥，众人开始继续向下一波小怪前进。

事实证明初一关语音的行为是无比正确的――在副本最后仅剩的这么一段时间里，她不止一次地想要插嘴弹幕的纷争，好在关掉了麦，又忙于打副本空不出手，她终究是没能亲自下场，也算是成功避免了事态进一步扩大。

打完副本，和小伙伴们告了别，初一直接关了直播下了线，摸到几个有名的游戏论坛和网站，直接搜起了自己的ID：“哟，还挺多。”

看完了一堆帖子，她终于好不容易摸清了事件的发展顺序。

起因于她的视频不知道被谁分享去了贴吧，被质疑造假；于是热心群众又把它分享到了论坛，便有第十区玩家出现，指认出视频里被打了码的主角就是君莫笑。随后又有人把帖子转上了微博，询问视频另一个主角初小一的各种情况……

于是，在各种轮转与演变之下，初一就变成了一个想借着君莫笑事件炒作上位骗取钱财的……额……主播。

一个十八线小主播，在这次事件以前，空间里点击最多的不过是只有搞笑作用的各种彩蛋小视频，却居然有着多达两万的固定粉丝，居然能参与野图BOSS的争夺战，甚至居然还能得到大神的认可……怎么想都是不可能的嘛。

啊，真是好有道理啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
女生的友谊
                            

                                                        

                            

                            [您的好友：初小一下线了]

正在刷着副本的知月倾城瞟到左下角的系统提示，不由有些意外。

今天是个普通的星期五，按说她的室友兼好友初一应该不会这么早下线。毕竟两人一个职业游戏玩家，一个深度游戏宅，每天过的都是日夜颠倒的生活。现在才凌晨三点过，应该正是她们活跃的时候。

是在剪视频吗？但那个抢野图的视频刚发布不久，昨天初一还提到点击率挺高的，月底应该能凑够钱还知月给她垫下的房租来着……

“初一？怎么这么早就下了？剪视频吗？”总归是有些担心，知月索性趁着倒水的时候过来敲了敲门。

初一的声音过了会儿才传出来：“我有点困，就先睡了。”听她这么说，知月便放心了：“好吧，你要是哪里不舒服的话记得叫我哦。”

或许是由于年龄的差异，虽然她们两人的关系是由平等的网友发展而来，但一起生活之后，知月总是会不自觉地把初一当成妹妹来照顾，偶尔也会像老妈子一样念着要她多喝水、去休息。

对此，知月总是表示：“都是因为初一这个人根本没法好好照顾自己。”而坚决否认一切关于自己母性泛滥的话题，她才23岁G！

结束了又一天的工作，知月照旧把账号卡交给了负责代练的人，回来路上顺便拍了一张日出的照片发上微博――蓝溪阁-知月倾城V：[下班啦，回家睡觉~上班的各位走好哟。]

回到家再看，她的微博已经收获了不少点赞和吐槽，一条条看去，除了互关的同事和好友们的吐槽，还有好几条来自陌生人的评论，内容却都是意义不明的辱骂和人身攻击。

“什么情况？蓝溪阁最近的形象好像还挺不错的啊？”一头雾水的知月甚至忘了连夜工作的困倦，把骂人的评论转发了出来，并挨个配上了各不相同且没有不雅词汇的骂人话语。

知月的微博号虽然挂了公会，却是个人号，但总有那么一些人，出于对蓝溪阁公会甚至是对蓝雨战队的不满跑到她微博下大骂。对于这些人，知月总秉承着来者就是客的原则，温柔、悉心，并且一视同仁地给予他们春（天的暴风）雨一般的……辱骂，直到对方认错删博。

她甚至因此吸引了不少粉丝――会在她骂人的时候拍手叫好并加一把火的那种，所以，现在也没多少人敢到她微博来开骂了……

这次又是什么情况？想到这里，知月放下东西，又认真看了看那些人的评论，好不容易才找到一条有点信息含量的――[你家老大知道你为了帮那小表子炒作把野图BOSS送给君莫笑吗？]

野图BOSS？送给君莫笑？要是她能想送谁就送谁，他们几大公会干嘛每次还抢得你死我活的？

不对，重点不是这个……仔细想想，这几天和野图BOSS扯上关系的，也只有初一的视频了……那死小孩竟然一点风声都没透给她！

点进初一的微博，那满满的恶意评论简直看得人火冒三丈，知月怎么可能还睡得着，考虑到初一的性格，她果断趴到初一房间的门板上听了下――果然，清脆的鼠标声一下又一下，点得她火气更大了――竟然还骗她！

“初一？你睡了吗？”等了两分钟，没有回应，知月果断扭开了门，幸好这公寓楼由于老旧，各个房间的门锁都是坏的。

房里没开灯，只有电脑屏幕亮着，一片惨白，很明显不是荣耀界面。知月一步蹿了过去，初一正抱着膝盖窝在椅子里，只伸出一只手一下下点着鼠标拖动进度条，白光打在她毫无表情的脸上，窗帘又拉得死死的，颇有些恐怖气氛。

}得慌的知月连忙开了灯：“我就知道你没睡，你那脾气，看了这些能睡得着才怪。记得原来神领那个谁，就说了一句你的角色捏得不好看，被你揪着打了二十把竞技场。”

“……本来就是他眼光有问题。”良久，初一的声音才传了出来，闷闷的，有些发哑。

只要肯说话就一切都好办！颇有（育儿？）经验的知月在心里给自己打了打气，故意轻松地走上前：“是啊，就你最美了。都这个点了，快去睡！等睡饱了再起来骂他们。”说着，她不动声色地拿过初一手里的鼠标，关掉所有页面，顺便关闭了电脑。

“不可以……”初一呆呆看着她做完一系列动作，半晌才开口，“他们会被骂得更惨的……对不起……”

“为什么要道歉？”知月不得不弯腰凑过去才能看到初一的表情，“你没有错啊，宝宝。”

察觉到她的姿势很纠结，初一转过了上半身，却只是低着头：“他们帮我说话，被骂得很惨……你也是吧？如果我更强一点，他们，和你……就都不会被骂了。”

这什么破逻辑……心里吐槽着，知月说话的口气却还是很温柔：“你超强的好吗？能一挑二十，君莫笑都说你有前途。那些人就是专业喷人的，连叶秋都被他们骂。”

“那已经是过去了……我现在做不到了。”说着，初一扯动嘴角，竟是笑了一下，“我连……一个刚玩荣耀七天的人都打不过了。”

“你现在跟人家比什么呢，等你好了再比呀，到时候你肯定……不对！你偷偷去打竞技场了？还是跟人野外PK了？你上次去医院不是还说医生都批评你了吗？那之后我一想起带你抢野图BOSS就后悔得不行……”

“啊……”初一抬起头看着她，大睁着双眼，一脸无辜。知月实在没法对这样的她生气，翻了个白眼：“又装无辜！好吧，之前就不跟你计较了，总之不许再不爱惜自己了。现在！快去洗澡！睡觉！”

好说歹说了半天，初一总算是从自己的世界里出来了，起身走向卫生间，路过房门时却突然又停住了脚步：“知月，我……一定会好起来的，对吧？”

“这还用说？肯定的！对了，我手机没电了，你的借我玩会儿？”瞟到被初一随手丢在一边的手机，知月顿时眼睛一亮。

“好。”初一已经走出了房间，只有声音飘了过来，“不许登我账号去骂人！”

“嗯嗯。”随口答应着，知月心里想的却是“呵呵呵呵怎么可能”，就像初一受了伤也没法不玩荣耀一样，知月这样护崽的老母鸡也没法做到眼睁睁看着初一被喷而只能沉默――她不止把热评前几页都挨个怼了一遍，还把自己的手机也拿了过来，用自己的号转发再骂了一遍，给予了敌人双重打击！

于是当初一回来，看到的就是知月趴在自己床上骂人骂得不亦乐乎的场景，叹了口气：“知月……”

“马上好了！等我怼完这……咳咳，我没骂人！真的，就是看看……”

看她吐着舌头卖萌的样子，初一当然也不会真的生气――早在答应她玩自己手机的时候，初一就已经猜到了这故事发展的走向。想着，她的心情渐渐好了起来：“知月，要不……你教我怼人吧？”

知月震惊地看着她，随即伸手把她拉上床：“宝宝！你终于想通了！来来，我详细跟你说，对于这种专业喷子，就是应该……”

天色渐渐亮起，小小的房间里，女孩子们亲亲热热地挤在一起，抵足而眠。

广袤的荣耀地图里，总有那么几个人迹罕至，只有程序员知道鸟拉不拉屎的地方。因此，当正赶路的召唤师看到路边站着个精灵女角色的时候，心里是颇为惊讶的……直到他操纵角色路过，却被那个精灵女突然转身一脚踩翻，“轰轰轰”一套瞬间去了半管血！

“我靠你有病啊！”男孩慌忙拍键盘试图扭转局面，然而脑子里一二三四想好的操作，手上却连按键都找不着在哪，反应到游戏里，就是可怜的召唤师抽搐了下，便趴着不动了……

踩翻人的精灵女也没接着攻击，只有近聊里慢悠悠飘出一行字：[我都藏这么偏了还能找过来偷袭，你们也是够有病的。]“靠！谁偷袭你了！明明是你先动手的！我只是做任务路过！”艰难地操作着角色起身，男孩一边恨恨地骂着，“简直神经病！”

屏幕前的初一翻了个白眼，接着打字：[这一下午已经有三个人从直播猜出我的坐标，跑来想杀我结果被我干掉的了。每个人都说只是路过，你们能换个台词吗？这破地方能有任务？]

“怎么没有！‘佩迪鲁的身世’系列任务第三环就是要去旁边雪山底下的城堡废墟！”无法忍受被质疑，召唤师索性在聊天框里贴出了自己的任务：“看！[玖岚的心愿]”

……

荣耀五年，初一还真不知道这么个犄角旮旯里还有任务。

既然这样，初一果断打字道歉：[好吧，突然攻击你是我不对，非常抱歉。作为赔礼，我陪你去做任务吧？那个城堡的守门怪还是有点难度的。]逛了一下午，初一唯一的收获就是把周围的怪都打了一遍。

“我只要召唤宝宝把他们引开就可以进去拿蛋了，正常情况下时间是够的。”召唤师一本正经地说着，语气很是自信，可是……[那是正常情况，不是你的。]初一淡定地打字，这些年，她也见过不少小白，但还真没见过像这位一样操作这么烂，对自己还如此有信心的。

刚想反驳，召唤师却突然注意到了初一的ID：“等等，你是初小一？和君莫笑一起首杀血枪手的那个？你认识君莫笑吗？”初一警觉地眯起了眼睛：[你想干什么？]

“你知道他有几件橙装吗？”

？？？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新人新记录
                            

                                                        

                            

                            [你问这个干什么？]召唤师这话一出，初一是真的懵逼了，看这人ID，昧光，确实也没听大神说过啊――又是看了视频想通过她抱大神大腿的小白？但一般小白会问这种问题吗？现在抱大腿还流行先看大腿的装备了？

“你先回答我啊。”昧光一副很着急的样子。初一挑挑眉，想想这好像也不是什么特别机密的事，便坦率地说了：[一件都没有。]不过有个银武――打完了字，初一在心里默默补充了一句――还是个bug级的。

“没有？那这输出好像还是差了点……难道其他人身上有玄机？还有，嘉王朝的那个队伍也是……”昧光自言自语了起来，眼看着这人似乎就要进入一个奇怪的不知什么空间，初一连忙抓紧把字号调到最大、加粗，打了句：[喂！你还没告诉我你究竟要干嘛呢！]

在不开语音的情况下，这招还是挺有用的，至少昧光成功回过了神：“哦，没什么，我只是在考虑做个研究。”[研究？]

“嗯，现在冰霜森林的两个记录太不寻常了，我大概模拟出了刷这个副本最效率的方式，但这两个队最后的成绩都超过了我推算的结果。”昧光一板一眼地讲解着，初一却只关心一个问题：[结论呢？]

“结论就是他们都非常的强。”[废话！]这个初一也知道，而且她还从大神那知道了嘉王朝的队伍里有至少三个职业选手……

嗯？说起这个，大神又是怎么知道的呢？由于经常研究联盟比赛视频，初一自问对各个职业选手的风格和大概水平还是有一定认知力的，却也没法做到像君莫笑这样精确的判断，这个人究竟是……

初一这边正思考着，昧光倒是叹了口气，开始详细给她讲解：“我是在写副本攻略的时候看到他们的记录，所以顺手推演了一下，但是数据太少了，而且冰霜森林这个副本太简单，本身就限制了发挥，所以没法精确判断他们的水平。对了，你认识君莫笑，那你知道他什么时候去挑战埋骨之地吗？那个本应该能推得详细些。”

[不知道，我跟他不熟。]打出这句话的时候，直播间里弹幕简直刷得翻了天，嘲讽的、辱骂的、趁机求大神联系方式的，只不过初一现在统一对弹幕采取不理会、不回应、不解释的三不原则，为了防止自己控制不住自己，她甚至把语音都关了，导致现在只能靠调字号大小来吸引别人注意。

“好吧。”说完，昧光顿了下，见初一始终没反应，又说了句，“你想看看我的攻略吗？”[目前的副本我都知道怎么打，不需要攻略。]初一无情地拒绝了他。于是召唤师没再说话，扭头径自走上了去雪山的路。

看这孩子一副委屈的样子，初一有些不忍心，连忙跟上去问道：[话说，这些副本攻略网上已经有很多了呀，你干嘛还要自己写啊？]其实除此之外她还有一个疑问――按理说，一般写攻略的，不说技术都得像大神一样强，好歹得是个熟手吧？但看这小白刚才的操作……这写的究竟是副本通关攻略还是团灭攻略啊？

看到她的问题，昧光似乎又拾回了自信：“哼，我的攻略可和那些写给新手的不一样，每一步都经过我的反复推演，正确率是百分之百，一般人是做不到的。”

正确率……普通三流高中肄业的初一不由有些头疼：[这么说你的攻略是写给高手的咯？可是既然都是高手了，也就不需要看攻略了吧？]

“……你懂什么！我看你手速最多只有80吧？连小白都不会在PK的时候直接用踏射起手！这个技能有很大的收招僵直，而神枪手这个等级又没有强力的扫地技能，那个时候只要我起身趁你僵直用一个落花掌，然后退到树后面，借树的掩护吟唱……”

初一翻了个白眼：[可事实是你没爬起来。要不要我再踏你一遍，你试着按你说的努力一下？]

“靠！”昧光被她堵得完全说不出话，只好骂了句，愤愤地闭了嘴往前走。初一悠悠地跟在后面：[你猜手速倒是猜得挺准的，看来有几分本事。要不发个链接？我去看看你的攻略？]她现在是真的开始对这孩子有兴趣了。

然而昧光显然不想再搭理她了，闭紧了嘴巴只顾一路往前。初一连日以来阴郁的心情都好了许多，耐心地继续打字劝道：[别这么短视，我可是认识君莫笑的。说不定看了你的攻略，一下惊为天人，顺手就把你推荐给他了。]

“你刚才还说你跟他不熟。”昧光冷冷地指出了她话里的漏洞。

初一忽悠得十分顺畅：[我那是警惕性高的表现，君莫笑现在这么红，指不定就有居心不轨的人想借着他的名号干坏事，所以我出外一般都不会说认识他。]

听起来好像不怎么可信……心里很是怀疑，但昧光还是希望有人能认同他的，于是很快发来了几个网址。

初一随便点开了一个，大略扫了一眼便觉得眼睛要瞎了，连忙切回游戏打字：[冒昧地问一下，您这大作是多少字啊？]看那密密麻麻、长篇大论，翻了好几屏幕的样子，初一觉得起码得上万了。

昧光的回答也正如她的估计：“少的一两万，多的三四万吧。”

初一简直不知道自己该做出什么表情，索性扭头走向了雪山：[走吧，快帮你把怪打了。]昧光十分震惊：“那我的攻略呢？”

[太长不看。]

“靠！”

事实上，初一后来还是找时间认真看了昧光的那些攻略，看完以后，她的心情犹如刚看完一部国产烂剧……

而不同的是，看完一部烂剧没办法找导演赔偿，但是昧光却就在游戏里啊！

因此，为了显示自己几小时的时间没有白费，从那天以后，初一只要一上线就开始对昧光进行三百六十度全面围堵！逮到人就强行带到各种山顶外断崖边进行魔鬼式操作训练，美其名曰要让昧光的操作能跟得上他所谓的“高端”攻略。

昧光一开始也试图反抗和逃跑过，然而，尽管他亲自鉴定初一的手速只有80，奈何――初小一又一次把昧光踏在脚下，冷静打字：[对付你，只要8的手速就够了。]

尤其初一是五年荣耀经验的老玩家，对地图是熟得透透的。背后还站着以知月倾城为代表的邪恶势力――可怜的小昧光不管躲在哪，只要一不小心被蓝溪阁的人看到，三秒内初小一绝对就会出现……

在几次半夜从噩梦中惊醒以后，昧光同学果断以“导师有课题”为由开始了长久的下线遁。

骤然失去了一个有趣玩具的初一很是失落。

为了不把麻烦带给君莫笑他们，这段时间她一直没找过他们，面对田七小月月的副本邀约也都找借口拒绝了。知月倒是乐于面对这些麻烦，但她总是忙着工作。而初一热爱的游戏直播又因为不能说话失去了大部分乐趣，更别提每天每天都在她的直播间、微博和视频空间刷着的那些糟心弹幕和评论了，简直是看一眼，短寿十年……

于是初一这段时间的游戏基本只有一个人沉默地练级和折腾昧光两项主题。可现在连昧光都学习去了……

叹了口气，关上了和昧光的聊天窗口，初一百无聊赖地点开了自己的X站空间。

这段时间她的直播间访问量非常高，基本都能上十万，可惜大部分都是黑粉，专以刷弹幕讽刺她为乐，显然不可能给她送礼物增加收益，因此初一的直播收益反而比以前少了许多。好在那个抢野图视频得到了不少点击，基数上去了，收益便稍微要高一些。

提取了收益，初一没来得及高兴，又想起了大功臣君莫笑，连忙非常知道感恩地上线联系了人家：[大神呐，我之前那个视频的收益到账了，你给我个账号，我转你一半吧。]

君莫笑的回复来得很快：[不用了，你都拿着吧。][可是这视频是靠你才录出来的。]初一真是无奈了，还有这种送钱送不出去的时刻。

[呵呵，不用客气，你之前的‘叠叠乐’还给我破埋骨之地副本记录提供了灵感呢。][好吧，谢谢大神啦~]回复是发出去了，初一却还是一脸懵逼，埋骨之地副本记录？和“叠叠乐”？除了都是骨头之外还有什么共同点啊？

要不怎么说大神就是大神呢，脑回路果然异于常人。

想着，初一顺手点开了副本记录，一眼便看到了埋骨之地：成绩17分22秒17，不由愣了两秒，这又打破了十大区的总记录！感情这总记录不牢啊，随便就破了？

再点开细看，记录是挂在蓝溪阁名下的，时间就是一个多小时前，而打破记录的人――君莫笑、风梳烟沐、包子入侵、寒烟柔、离恨剑。

这离恨剑又是谁？蓝溪阁的人？可蓝溪阁在这边最强的人不应该是会长蓝河吗？注意到了唯一不认识的ID，初一打开公会界面搜索了一下，是个狂剑士，加入时间是今天，显示已经下线。

大神这是又从哪摸出了一个高手？第十区也太人杰地灵了吧？初一反正也闲着，索性又给君莫笑去了一条消息：[大神又从哪找来了个高手？这个离恨剑是谁啊？][这几天认识的，手法还不错，正好刷记录缺个人，就让他跟着了。][QAQ我都不知道！]

[你知道也不能跟着刷呀。]

大神说话还是那么的一针见血……初一的泪还没流完，就见消息再次闪烁――[我记得你每周六都因为看比赛不直播吧？][对，怎么了？]初一的作息实在挺好摸清的，全都写在直播间首页了。

[明天比赛结束以后记得上线，有好戏看。]

[OvO什么好戏！]对于初一的强烈好奇心，大神淡淡地表示：[明天你就知道了。]

嘤！吊人胃口不厚道啊！大神！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是叶秋吗
                            

                                                        

                            

                            又是周六比赛日，初一打开了荣耀联盟的电视转播页面，今晚直播的是嘉世主场迎战蓝雨的比赛。

初一倒不是蓝雨粉或者嘉世粉――并且由于叶秋的退役，她现在对嘉世还有转黑的趋势――纯粹是跟着电视转播来看。

她的习惯是看完电视转播以后会把每场比赛都下下来仔细研究，整理成笔记，最后则把视频拷到pad里，兼职上班的时候再做复习。其实初一以前曾经出过一些比赛点评视频，最后也是遭遇了喷子，她当时年纪还小，一气之下便都删掉了，从此也再没给别人讲过自己对比赛的看法。

比赛很快结束了。初一深感自己已经成为了一名嘉世黑――看着嘉世大好的形势葬送在刘皓的低级失误里，她居然一点都不生气，满脑子刷屏的只有：“呵呵，叫你们逼我叶神退役！不！我不管！叶神绝对不是自己要退役的！都是嘉世的错！放开我！我没疯！”

想到这里，初一不禁有些失落，嘉世的粉丝们好歹还有地方扔砖头呢。而叶秋……

没办法，她毕竟粉了叶秋那么多年，怎么可能马上就转头去粉别人。上次和知月瞎扯也只不过是不想她担心，顺便分散下自己的注意力。

说到底，“叶秋会回归网游”只不过是她毫无道理的推测，她也不知道其中有多少是她身为叶秋粉的期望。只不过正好在她这么希望着的时候，强得不像话的君莫笑出现了，于是顺理成章地，初一开始怀疑，君莫笑就是叶秋。

切实的证据自然是没有的，虽说接触了这么段时间，已经比较熟了，却仅限于聊天练级，总不好直接问人你是不是叶秋。

问不出口是一回事，另一边也是因为初一惧怕着得到否定的回答，与其问出口导致失望。倒还不如就像现在这样，震惊于君莫笑的强大，以朋友的身份跟着混队蹭经验，在心里怀着隐秘的自豪感。

想着，一看时间已经快十一点了，初一连忙刷卡上了线――昨天大神可是让她记得上线看戏的。至于什么戏……毕竟这几天初一都是一个人玩耍，完全不知道大神都在忙活些啥……

啊，该死的黑粉！

拉开好友列表看看，大神还没上。去俱乐部和同事一起给战队加油的知月倒是在线，初一于是发了个消息过去：[你们蓝雨赢了比赛也不出去吃饭庆祝一下吗？][常规赛啦，有什么可吃的。等夺了冠再说]知月的消息回得很快，末尾还附了一个耍酷的表情，尽显豪门战队风范。

耍完了酷，知月也没忘了关心下室友：[你今天怎么上线了？不研究比赛吗？]初一便诚实地回答道：[大神让我早点上线看戏，比赛明天再研究。]

[看戏？什么戏？不会是埋骨之地的副本记录有问题吧？]身为公会高层的敏锐感让知月一下紧张了起来。

虽然很是同情，初一还是说出了自己的推测：[不知道，不过确实很有可能……]

消息刚发出，系统便紧接着出了公告：恭喜嘉王朝玩家龙套君、万能的赵、他大姨妈、小小小鸡、麦麦花打破副本埋骨之地通关记录，成绩16分56秒78。

世界上瞬间刷起了屏，初一还在震惊中，知月已经发来了控诉：[你这个乌鸦嘴！你知道我们给君莫笑刷骨椎刷得多痛苦吗！！！]初一无语：[关我什么事啊！记录是嘉王朝刷的，东西是君莫笑要的，你找他们去啊。]

[呜呜呜呜，我就是发泄一下啦，这两天这个记录简直了，根本想不出是怎么刷的，要不是荣耀现在没有外挂了，我非得去举报一波不可。话说君莫笑什么时候上线啊？蓝桥都快疯了，逮着好友列表不停地刷新。]知月总算冷静了下来，顺便吐槽了句旁边的同事。

外挂吗？嘉世那边大概是职业选手出马，某种程度上也算得上是人形外挂了，可即使这样……这记录好像也不太科学啊？

昨天初一看到记录完全被粉丝效应所蒙蔽，只认为大神无所不能，但今天嘉王朝再刷了一遍，她便开始觉得有些不对劲了――不管职业选手和普通玩家的技术差别有多大，副本总是死的，应该也不太会有这么大的提高……看来是新打法。

想到这，见君莫笑还是没上线，初一便切出游戏，点开右下角的企鹅，给“游戏”分组里的某人发去了一条消息：[嘿，小子！快点上线，我介绍君莫笑给你认识。]

这人自然就是昧光，从他“学习遁”之后，初一不管发什么都只会得到一条自动回复。

不过今天初一可不会就此放弃，紧接着打字：[埋骨之地的副本记录被打破了，新记录16分56秒78，想知道是怎么刷的吗？]

又是一条自动回复，然而紧跟着，窗口有了新的动静――昧光：[!!怎么刷的？]

初小一：[哦，活了！果然只有这个能打动你。]

昧光：[你倒是快说啊！]

初小一：[我也不知道~]

昧光：[靠！]

逗完人，初一正经了起来：[想知道的话，你干嘛不自己推算一下呢？等你推出了结果，我再去问君莫笑要答案，怎么样？]昧光那边似乎是沉思了一下：[好，我来算算看。]

正经完了，初一马上原形毕露：[对了，你什么时候上线啊？好久没练操作了，这么没有上进心怎么行！快上线！]

昧光：[[自动回复]您好，我现在有事不在，一会再和您联系。]

初一不禁翻了个白眼――关于这个新打法，他当然可以直接去问君莫笑，但她又不打记录，问来也毫无用处，不如给这小子当成作业，还能让他得到锻炼。

昧光这小子，计算能力很是厉害，现在看着像个笑话只不过是因为操作烂的一比，只要把操作提升起来，他一定能走到比自己更远的地方……

可惜他就是不能理解自己的苦心……叹了口气，完全忽视了自己强行要人训练才比较莫名其妙的初一切回游戏，一眼看见了闪烁的消息栏――来自知月：[君莫笑上线了！他说他能把记录再刷回来！[惊恐]]

不管是不是粉丝光环，反正对这件事，初一从没有怀疑过：[君莫笑的话，再刷回来也不是不可能的。对了，他还有说别的吗？]

[没了……哦，还跟蓝桥要了个拉人入会的权限。但现在还没拉，我已经在刷新公会名单了！]初一不由有些无语：[好好工作啦你。这个时间的话，他大概是进副本了，我等他出来再探探口风。]

要了个拉人权限？初一顺手拉开公会名单，“离恨剑”三个字明晃晃地亮着，可大神怎么又要拉一个人？是和这个离恨剑有矛盾？话说，第十区这是开过光吗？各路高手排着队往外蹿？

这个念头实在比较伤她的心，初一索性换了个方向思考。

就目前来说，初一还有两个比较疑惑的地方：一是这个新打法的内容――这一点已经丢给昧光解决了；另一则是，为什么嘉王朝也能刷出这个记录？

就这么巧，有两支队伍都研究出了新的打法，并且在同一天内先后打了出来？再联系离恨剑，实在不得不让人怀疑。

退一万步说，就算是嘉世的职业选手闲着没事干――这可实在是太闲了，难怪今晚打成那恶心样――也跑来研究埋骨之地的新打法，两种打法刷出来的记录能这么接近？还是他和君莫笑的脑回路就这么同步正好想出了同一个打法？这么同步不如结婚算了！

不过他把君莫笑的记录给刷掉了，应该是结不了婚了……话说嘉王朝为啥非要盯着他的记录刷啊？上次冰霜森林也是，两边简直对着刷，就算考虑到霸气雄图，嘉王朝和蓝溪阁也没有什么需要职业选手出动的恩怨，应该不是公会斗争。

而且现在第十区公会斗争的风格不都是看谁先请到君莫笑吗？嘉王朝如此特立独行，难道他们……没钱？

越想越离谱了，初一连忙收回自己的脑洞，操作初小一跑到了埋骨之地，索性就候在了副本门口。

然而时间一分一秒地过去，聊天框里始终没有刷出新的系统公告。众多玩家来来往往，初一光点掉屏幕上弹出的组队邀请都点得手酸了，君莫笑一行却连个影子都没见。

实在等不了了，初一干脆拉开好友列表，给大神去了一条消息：[大神，嘉王朝为什么总要坚持刷掉你的记录？特地请了职业选手，应该不会是公会竞争这么简单的答案吧？]

过了好大一会儿，君莫笑的消息总算是回了过来，[呵呵，大概是他们怕我吧。]

怕？

初一一时不知道说什么好……

嘉王朝背后的老东家嘉世战队虽然本赛季战绩不佳，可好歹也是曾经拿过三连冠的豪门战队。而游戏里，嘉王朝公会有着多年积蓄和粉丝基础，和三大公会也差不了多少，怎么会怕一个小小的散人？

可是，看嘉王朝这一连串举动：不过是几个二十来级的副本，又是职业选手又是千辛万苦偷新打法，怎么看都，很怕啊……

除非……他们怕的不是君莫笑，而是他身后的操作者！

一个强到让嘉王朝，不，嘉世都害怕不已的男人……

初一觉得自己整个人都在那一瞬间凝固了，木木地看着自己的手不听使唤地在键盘上跳动，向君莫笑发出了一条消息：[……大神，你是……叶秋？]

几个世纪过去了，消息框终于又闪出一条回复：[是的呀。]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可怜的烦烦
                            

                                                        

                            

                            就在冰雕初一依旧伫立在远古西伯利亚的寒风中的时候，旁边埋骨之地的副本入口又一次白光闪动，一行五人从光中出现，战斗法师、流氓、枪炮师、剑客，和走在最前的，一身混搭装备，倒提着一把形状奇怪的伞的散人，君莫笑……

该说什么？扑过去求签名吗？不够矜持；抱大腿？太功利了；问问大神你为什么退役了？呸，KY；表达一下对大神的崇敬？大脑一片空白想不出词啊；叶秋太太嫁我！额，次元好像串了……

初一满脑子的弹幕还在不停飞舞，那边一行却早已注意到了她，几步便走了过来。君莫笑率先开了口：“哟，怎么在这站着？等很久了吗？”“也没有特别久……”嘤嘤嘤，男神的声音真好听，初一不由得进入了花痴状态，嘴巴上倒是条件反射地客套了起来。

“这谁啊？你认识的妹子吗？妹子声音还挺好听的哈。你还没说嘉世那个成绩怎么回事呢！这个记录只有你的打法能刷出来，他们怎么会你的打法的？怎么会的？你倒是快说呀……”初一正花痴着，五人中她唯一不认识的那个剑客“流木”突然蹿了过来，随便打量了初小一一眼便绕着君莫笑不停地说着话，那喋喋不休的劲头和语速实在是……有点眼熟……

成功被烦得从花痴中清醒了过来，初一难以置信地问了一句：“叶神……这位是……”

“黄少天，认识吧？”“……当然。”初一简直要捂着脸开始呐喊了，为什么叶神总能十分淡定地说出这种爆炸般的发言啊？就因为他是大神吗？

“靠靠靠！你见谁都得说一遍啊？说了不要暴露我身份了，这妹子是谁啊？你们现实认识？蓝溪阁的？蓝雨粉吗？妹子乖哈，不要跟别人说，我可以给你签名哦。”然而同是大神的黄少天却是十分的不淡定，伴着滔滔不绝的话语，27级剑客绕着初小一蹦Q了起来。

初一忍不住揉了揉耳朵：“额，果然跟传说中一样烦……”“烦？我哪里烦了？妹子你身为蓝雨粉怎么能说我烦呢？这不是颠倒事实嘛……”“我只是在蓝溪阁挂名，不是蓝雨粉。我是叶神粉。”淡定地打断了他，初一不由感觉自己心脏的承受能力似乎变强了。

“哈哈哈，干得漂亮！”君莫笑身后一直听着他们说话的风梳烟沐一下子笑出了声。初一之前也是对这个枪炮师的身份怀疑很久了，如今证实了君莫笑是叶秋，那傻子也能猜出她是谁了，瞬间又是进入了花痴状态，幽幽地蹭了过去：“啊啊啊，沐沐姐！苏女神！么么哒！求签名！”

“可以啊。”苏沐橙很是爽快地答应了，毕竟之前初一也曾和君莫笑副本队的成员们有过接触，还经常和包子打竞技场，几个女孩间的关系更是都挺不错的。“啊，可是我们在H市，小一在哪呢？”

初一都快哭了：“我在G市QAQ，我这就去查快递……”“不用啊，”却是君莫笑又开了口，“少天不是明天的飞机回G市吗？直接帮忙带过去呗。”

听到这话，旁边被打击得半天没说话的黄少天又跳了起来：“靠！你们三个绝对是一伙的，串通好来整我的吧？死心吧，才不会帮你们带呢！我不想帮你刷记录了，听到没？我不帮你了！”

“啊……”初一有点紧张，想也知道黄少天肯定是叶秋大神叫来帮忙的，这要是因为自己随口一句话就被气走了，叶神的记录可怎么办呐！

好在叶神还是一副很淡定的样子：“入会邀请看到了吧？是帮你们蓝溪阁刷记录我才特地找你的，看看，这可是蓝溪阁稀有的妹子，你忍心拒绝这么可爱的妹子吗？”

黄少天并不傻：“你没暴露我吧？我擦，你要脸吗？人妹子刚说过只是挂名的。妹子你看你粉的就是这样一个不要脸的家伙，快抛弃他来粉我们大蓝雨啊，正好你已经在蓝溪阁了，这真是一个明智的决定，你一定是感受到了我们蓝溪阁家一样的温暖吧？”

初一不敢说话了，强行忍住吐槽。

于是君莫笑宣布：“好了，都集合，现在要正式开始刷记录了。”“我刚说不帮你刷了！”流木跳脚。“有吗？我们都没听到啊？”苏沐橙对着他装傻，一边回头向初小一挥了挥手，“咱们之后再讨论哦。”

“嗯嗯嗯！”初一当然是忙不迭地点着头，目送着一行人再度进入副本――谁能想到，一个小小的埋骨之地，竟集合了叶秋、苏沐橙、黄少天三位全明星大神！天哪，当初决定来十区真是太正确了！沈艺初你简直是个天才！

有三位大神，以及包子寒烟柔两个厉害的新人，副本记录的告破简直是分分钟的事，等在门口的初一甚至都有了几人刚进副本，系统公告便已经刷出的错觉。

公告一出，初一的消息便开始闪烁，点开一看，果然是来自知月：[哇塞！君莫笑也太厉害了！蓝桥这下可完了，他之前跟君莫笑说要是记录被破就吃键盘的，现在大家都在讨论是给他吃黑轴还是红轴。]

[青轴吧，吃起来爽一点。]顺手便跟着调笑了一下蓝河，初一紧接着激动地继续打字：[知月，我告诉你哦，其实君莫笑是……]打字到一半，初一却突然想到了黄少天屡屡强调的“不要暴露他身份”，虽然她能肯定知月绝对不会说出去，但这终究也算暴露……还是等问过大神再考虑吧，不然给人家带来什么影响就不好了。

遗憾地把打出的字删掉，初一抬眼正好看见君莫笑、流木和包子入侵一起走了出来，不由得很是惊讶：“咦？沐沐姐和柔柔姐呢？”

“一个去倒水，一个去厕所，你要是没别的事就稍微等一下吧。”“哦哦。”初一必然是没问题的，趁这个时候，她或许还可以问问偶像……“我们来唱歌吧！”包子入侵却活泼地蹦了过来，“或者去竞技场！初一你好久没跟我打了！”

于是黄少天的流木也来凑热闹：“什么？要去竞技场吗？一起啊！让我好好领教下你这个武器，你这个到底是什么玩意儿啊？以前那么多年也没见你拿出来玩过。”

还是叶神及时制止了话题的发散：“竞技场等等再去吧，我有点事想问问小一。”“想问什么呀？你不会想勾搭人家妹子吧？居然对粉丝下手，叶秋你还是不是人。”

不得不感谢黄少天的唠叨及时帮助初一消除了紧张，只剩深深的无奈：“叶神想问什么？”一向有什么说什么的大神君莫笑却难得有些迟疑：“嗯……不想回答也没关系――你的手，是不是出过问题？”

连黄少天都没说什么，在他这样的职业选手听来，这个问题显然有些过于尖锐了。

“大神，是怎么……为什么这么问？”初一看着屏幕，放在键盘上的左手微微颤抖，甚至连声音都有些发抖。

叶秋的声音仍然很淡定：“我一开始产生怀疑是因为――你对荣耀很熟悉，又有很强的战斗直觉，和计算能力不同，这种直觉只有可能从实战和专业训练中练出来，可你的手速并不足以支撑哪怕是普通的战斗，老实说，这很不科学。”

“我之前去看你那个野图视频的时候，注意到有条评论，问你还会不会再更以前的一个系列视频，否则就要取关。你回复了他，说……”

“爱看看，不看滚。”初一很是无语地进行了补充，她难得自己上阵骂一回人，竟然就被喜欢的大神抓包……这是怎样一种衰到家的运气。“竞技场千胜系列，那时候我刚开始直播不久，还比较不知道天高地厚，所以果然最后也没打满一千场――不过我记得我把所有相关的视频和转发都删掉了。”

“嗯，显然你没删完，或者是有人盗版。”叶神还有闲心帮她分析了一下，“总之看了那个视频，发现你以前的手速显然是达标的，再联想之前你说过要去医院……”

初一无语得直想敲桌子：“打击盗版啊啊啊啊……大神呐，我给你打钱，咱们能跳过这个话题吗？”

“哦，”其实已经得到了答案的君莫笑转而问道，“你好像接受过蛮专业的训练，是在哪家训练营待……”“下一个问题。”连手伤问题都勉强接受了讨论的初一却果断回避了这个问题。

沉默显然是黄少天最讨厌的气氛之一：“哈，妹子果然鄙视你了，叫你什么也不说，上来就问东问西的，哪有你这么勾搭人的？妹子别管他，听他这么说，你是受过专业训练？手治好以后要不要考虑来蓝雨逛逛啊？气氛亲和、实力强劲，重点是食堂的饭还很好吃。”

“我知道。”初一的回答却很是令两人意外，“我去过蓝雨训练营。”

所谓“去过”的“过”，意思自然就是没能留下，两位在赛场上都十分擅长击人弱点的大神一时竟都不知说什么。还是初一拉开好友名单看了看，道：“沐沐姐好像下线了，那我也先下了，以后有机会再要大神的签名吧。”

“嗯，肯定会有机会的。”

“抱歉啊，妹子。”

“不用道歉啦，黄少，不是你的问题。”笑着说了句，初小一的角色骤然消失。

……

“靠，叶秋，都是你！害得妹子伤心了！”“谁叫你好端端非去招揽人家？”“好苗子怎么能让你一个人拔！我哪知道我们训练营居然会拒绝妹子！”“活该你们蓝雨和尚庙。”“喂！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
直播遛BOSS
                            

                                                        

                            

                            “嗯……知月，我有点事想拜托你一下。”是一个无比普通的周四，一起吃饭的时候，初一突然冒出这么句话来。

知月连夹菜的手都没停一下：“啥事？缺钱么？还是上次去医院检查出什么了？你好像也没其他能花钱的地方了……”

初一放下碗筷，撑着桌子看着她，目光闪亮：“不是钱啦！这不是今天要升30级了嘛，我想借一身装备。”

听她这么说，知月不由有些惊讶：“装备？公会仓库里直接拿呗――反正高层几个精英你也都认识。我们现在还没建立公会仓库制度，但是带你下本的时候经常会出隐藏，就算按贡献度来算也差不多够你凑一身套装了。”

“别别别，之前让他们帮忙留意昧光已经很不好意思了，还是不要麻烦人家了。而且我也不是自己要，就是要做个直播，临时借用一下，用完就还你。”初一很有自己的一套原则，说挂名就是挂名，能不麻烦别人的都尽量自己搞定。

这次要不是身上装备实在太过破烂，而口袋里又比较羞涩，她也不会跟知月开这个口。

知月也是又一次体会到初一这对奇怪细节莫名纠结的性格，只好点点头：“行吧，那一会儿我去取了给你……你到底是直播什么呀？居然还有装备要求了？跟君莫笑刷副本记录？”

听她这么问，初一低头扒起了饭：“刷副本记录哪轮得到我啊？最近我都忙着练级呢，没怎么跟他们玩。”

练级是一方面，其实是上次的事之后，初一开始有些不知道怎么面对这尊大神了――大神那眼睛，毒得跟X光似的，对于心事繁多又喜欢乱想的她来说，简直是句句戳心，还是远离为妙。

知月自然是不知情的，只以为初一又像以往一样把网游玩成了单机：“啧，还以等为你傍上大神，我们就能跟着一起过上好日子了呢。初小一，你再这么冷感下去是会交不到朋友的――尤其是男朋友。”

“喂喂！”

[第三次。]在直播间聊天框里打了一句，初一打开角色面板，确认了下目前的属性数值，也是给观众看了看全红了的面板，[那么，上了。]

弹幕池里静悄悄的，始终只有她自己发出的这两句话飘在最上头。

由于初一近来每天每夜只沉迷练级，不少观众甚至养成了看到怪就想吐的后遗症，为了不给他们自己的游戏生活带来困扰，不少人果断脱了粉。尤其是那些为骂而骂的黑粉都已经洗得差不多了，弹幕环境一下子好了很多。

尽管如此，目前在直播间里，当属真爱的这几百人却也都没想起来发弹幕讨论――全都愣愣地盯着屏幕里环绕着火焰、高举着法杖的BOSS。

炎女巫卡修，烈焰森林野图BOSS，等级36。

[说好的，30级单溜炎女巫。为了方便裁决，暂定目标为绕烈焰森林一圈，然后返回篝火堆这里。第一次。]而再往上翻一翻弹幕池，就能看到在一大堆吐槽弹幕顶端的，初一发出的第一句话。

当时还有挺多人吐槽来着，毕竟初一已经很久没有与观众们交流过了，也有稀少的几个毅力格外过人的黑粉质疑这是否是另一次炒作的内容。

而初一统统不理，打完字就提了枪冲向了BOSS和围绕着BOSS的众多火焰哥布林。然而很快，她便由于未能及时操作出飞枪而葬身于炎女巫身旁的哥布林小怪群中，引来弹幕一片质疑和嘲笑。

然后初小一从城镇复活，再度传送奔波，来到了烈焰森林，沉默地打开角色属性面板给观众看了一眼，打了一句：[第二次。]便再度扑了上去。

初小一第二次死于炎女巫卡修的大招陨石星落的时候，弹幕减少了很多，大部分变成了措辞温和的劝慰――毕竟荣耀这游戏死亡是会掉经验的。

而到了初一第三次复活冲上的现在，弹幕终于是没有人说话了，一片寂静中，两百来号人就这么看着，怀着各种复杂的心绪。

初小一用的是和溜哥布林商人那时候相同的手法――边飞枪后退躲避攻击，边使用攻击保持自己的仇恨，也同时用技能打断难以躲避的大招。然而六级的等级压制，复杂的森林地形，和几乎无处不在的小怪，把这说来简单的一切工作难度瞬间提升到了地狱级。

四次、五次、六次……初小一死得近乎惨烈，然而也正如她开始直播时预告的那样，炎女巫卡修被一点一点地带到了烈焰森林外围，像是听话的狗狗一样跟着初小一开始了“周游烈焰森林之旅”。

直到不知多久以后，初一的手甚至因为疼痛开始发抖。终于！她的视角里再度出现了开始时定下的标志物――空地上一堆燃烧的篝火。

于是初小一枪口一转，一个滑铲来到卡修脚下――有着等级压制的BOSS却是纹丝未动，径直抬杖便要施法。初一连忙接了一发浮空弹，中了这一弹，炎女巫总算是有了一个短暂的小浮空。

抓紧这机会，初一一抹键盘却是换上了快捷栏里的手炮，一套BBQ再连格林机枪，靠着比手枪更为强力的炮击，炎女巫被射飞了出去，经过一个优美的抛物线运动，准确地砸在了篝火堆上！

这动静一口气惊动了篝火周围十来只小怪，不过在初一已经完成预定任务的现在，它们，包括正受身爬起的卡修都已经无法再造成任何威胁了。

不再理会又开始吟唱的炎女巫卡修，初一轻松使用飞枪离开仇恨范围，又翻出血淋淋的角色属性面板看了眼，开了麦：“嗯，30级单溜卡修，死六次完成。也算是说到做到了，某些别有用心的人就不用再抓着我的粉丝指责他们没眼光了。咱们手残党积累几个粉丝也不容易不是？”

“之后我会把无删节的视频放到空间里，有兴趣的可以去看看――嗯，三个多小时了？硬盘不知道能不能撑住……”切出游戏看了眼时间，初一无意中瞟到直播间的人数不知什么时候竟是从开始时的两百多升到了近十万，不由挑了挑眉，“风声还挺灵的，看来我又被上微博了？感谢大神们莅临指导哟。”

弹幕到这时才终于刷出了点规模，大都是安慰，也有惊叹她这一波爆发的操作的，总之是一片和暖，几天前那群嘲的冰冷场面仿佛从没有出现过。

初一冷笑了下，刚想再说点什么，却看见消息栏闪了起来，点开一看，竟是来自多日未见的昧光同学――[你没上Q？埋骨之地的那个攻略我写好了，Q上发你？]

“那么直播到此结束，会不会有下一次还不确定，总之还是请各位稍微期待一下视频吧。不过不期待也没有关系，我并不在乎你们的想法。”说了句结语，初一干脆地关掉直播，切回了游戏。

却没立刻回复昧光，而是拉开好友名单，找到在线的君莫笑，发过去一句：[叶神~在忙吗？]然后才给了昧光一个简洁明了的：[好！]

再切回来，君莫笑的回复正静静躺着――[在副本，有什么事吗？][大神，我有份文件稍微想给你看一下，有空的话可以给我一下Q号吗？]以防万一，初一又加了句，[额，或者其他接受文件的方式……我真的不是骗Q号的！]

[呵呵，是也没关系。]紧接着的是一串数字。

回了个花痴的笑脸，初一连忙切出游戏登上了Q。昧光果然已经传来了一份文件，一条条消息接连发来，急吼吼地催她快看。

[瞎着什么急！等着！]粗暴地回了句，初一迅速点开加好友界面，查找了叶神发来的Q号，一看那“一叶之秋”的昵称，再看头像还是片枫叶，顿时便是一滞，连忙甩开满心思绪，发去了一个好友申请。

在等待大神回应的时间里，初一才算是有空详细看起了昧光那小子的消息来：

[听你说君莫笑有银武之后，我重新改了一下，但还是没法凑到那个记录]

[你确定他们只有一件橙武？]

[实在不行就只能当成是那个银武的属性特别逆天了]

[反正我的结果应该是不会错的。]

这小子真是自信啊，明明初一已经跟他灌输了很多关于君莫笑有多强的事迹了，他还非要说是初一太夸张了……怎么可能有夸张？

嗯，最多有那么点粉丝滤镜嘛。

正想着，好友申请显示被通过，叶神大概是从副本出来了。

初一连忙切过去拜大神，接着把昧光发来的文件转了过去：[这是我在游戏里捡到的一个孩子，叫做昧光，是十区的新人。他操作不怎么样，但很擅长计算。这是他对埋骨之地副本记录的猜想，我只告诉了他队里有一把银武和一把橙武，其他所有细节都是他自己推理的。]

[哦？我看看……你这是改行当伯乐了？]听到是埋骨之地的记录，叶神也有了点兴趣。

初一秒回了句：[毕竟我有一双识人的慧眼。对了，他还在论坛上发了很多副本攻略，叫做傻瓜攻略，并没有除了催眠以外的实用价值，不过也能看出他计算能力很强。可以说他唯一的缺点就是操作太让人恶心了。]

[那看起来很不错啊，年纪不太大的话，操作总是能练的。]叶秋感叹了句。初一连忙跟上拍马屁：[有大神的教导，他会进步得很快的~]

谁想大神却逮住机会来了句：[那你呢？不一起来聆听大神的教诲吗？]

不愧是我喜欢的大神，果然如此不要脸……

默默吐槽着，初一惯例打字：[哎呀，时候不早了，我该去睡啦，大神拜拜~]

刚按下回车，一大段文字便闪了出来――[一提这个问题你就跑……总之看你之前的视频，入圈是没问题的。之后就要看你的手究竟能恢复到什么程度，不方便说也没关系，自己多注意休息。明晚九点，有空的话就上线。]

大神都说到这地步了，初一实在是不好意思再装听不懂了，连忙发了一个[好]过去。

[[自动回复]您好，我现在有事不在，一会再和您联系。]

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陪练冠军队
                            

                                                        

                            

                            第二天，曾表示过不再和君莫笑一起玩了的初一早早上了线，给君莫笑送去了一条问候：[叶神好！]

[哦？今天上得很早啊，他们还没来呢，你可以先来练练级。][他们？]初一一脸懵逼，偏偏这时候大神又卖起了关子：[一会儿你就知道了。对了，你今天手怎么样？PK一场有问题吗？]

[额，强度小点的话应该可以。]PK？缺人手？不会吧？大神的话，一个人就能料理掉的，应该。

询问发出却是石沉大海，初一不由无语。但看急也没用，她索性问了君莫笑的所在地，打算久违地蹭大神的车一起练练级。倒不是为了升级效率高，纯粹就是粉丝心理，毕竟她为了给直播遛卡修做准备已经很久没有和偶像一起活动了，这简直违反一个脑残粉的基本原则！

谁想初小一兴奋地在君莫笑身边才杀了两只小怪，慧眼如炬的大神便幽幽地递来一句：“小一，你掉级了？”听到这话，连旁边专心打怪的寒烟柔都转动视角看了过来。

初一不由有些心虚，看着自己掉到了28级的属性面板，随口扯谎道：“额，练级时候不小心遇到了炎女巫，一时没反应过来就被拍死了……”

“炎女巫？”“炎女巫卡修，烈焰森林的野图BOSS。”见新手寒烟柔似是不知道，君莫笑随口科普了一下，又转向初小一：“看来炎女巫很厉害啊，一下就拍掉了你一级多的经验。”

……初一沉默了两秒，果断屈服：“QAQ我错了，大神你是会读心术吗？”“掉了一级经验？这得死多少次啊？小一你到底干什么了？”寒烟柔也听懂了，不禁很是惊讶。

“也没多少，五六次吧。”君莫笑淡定地道，“我留心观察了一下你打怪的效率，但我实在想不通你干嘛闲着没事去招惹野图BOSS？”

“呃呃，直播嘛，前段时间被掐成那样，我不弄点什么出来就显得很好欺负的样子……”初一只好实话实说。

“那这段时间你不就白练级了？”

看寒烟柔还在替她可惜着，初一便又笑着安慰：“没事的，柔柔姐，我又不像你们为了抢副本记录得赶着升级，这就是个为了直播建的小号，升级慢点无所谓的。”

这时，君莫笑突然对她们说了句：“他们来了，竞技场走起。”便带头往最近的城镇走去，俩妹子连忙跟在他身后。

初一也是知道大神不会说，干脆也不问了，只老老实实跟着大神进了个普通的竞技场房间。

由于还没有开始战斗，所有人都在观众席上，初一只来得及看到列表一长串名字，还没数清楚，就见大神首先在聊天频道里打了个招呼：[哟，今天也是全都来了啊？]

一个叫烈火焰尽的魔道学者回复了一句：[嗯，辛苦你了。][不辛苦不辛苦，有材料赚嘛。]

然后是一个剑客急吼吼地招呼了一声：[妹子，走吧！]于是寒烟柔应了句，两人一起退出了房间。

初一始终不知道这是怎么回事，见寒烟柔走了，吓得偷偷私聊君莫笑：[叶神，这是什么情况？]对方却已经注意到了她，频道里跳出了询问：[这个神枪是？]还是来自那个烈火焰尽，看起来他似乎正是那群人的领头人。

[一个旁听的小朋友。]大神却只在频道里解释了一下，[大眼儿，有兴趣来指点一下吗？]

大眼儿？这个外号好耳熟……想着，初一索性自己翻起了观战名单试图找点线索。

魔道、神枪、战法、狂剑、鬼剑……还有出去那个剑客。一个个数下来，她的熟悉感却是越来越强烈，仿佛曾经在什么地方频频见过这十一个人的职业组合。

这边正思考着，频道里又是那个魔道学者说了话，一副和叶神很熟的样子：[你要教的人还挺多。]

君莫笑：[还行，这个有人教过了，省我不少工夫。]

烈火焰尽：[哦？是谁？]

君莫笑：[不知道呢，她不肯说。]

不用怀疑了！这两人绝对认识啊！大神这都把她的家底给人掏出去了！

初一连忙跳了出来：[喂喂喂，两位大神！这种小事就不用在意了吧？]同时私聊给君莫笑去了一条格外崩溃的询问：[王杰希？微草战队？大神你别什么都说啊！]猜到是职业选手，再梳理职业，就能很明显地发现这十一人正是一个完整的微草战队阵容。

只是……微草战队全员集体玩网游？世界啊……

[我不说他也能看出来的。]

[……]虽然这事好像特别容易看穿，但是请让她自欺欺人到最后啦！

[好吧，我下次不说了。]感受到初一的怨念，叶神总算是做出了承诺。

正好这时，刚刚退出房间的剑客刀刀拔刀和寒烟柔又一起回来了，只不过寒烟柔进了观众席，刀刀拔刀则直接进入了战斗，频道里跳出一句：[前辈，指教了。]

[好的好的。]大神一副很平易近人的样子，也进入了战斗。伴着又一条跳进初一私聊里的消息，君莫笑的身影在场中央出现：[试着做一下模拟战斗练习吧。]

模拟战斗……看着场内正向君莫笑冲去的刀刀拔刀，初一眼前却是浮现出了另一个剑客角色――飞刀剑，正是微草的剑客刘小别所操作的角色。刘小别以手速见长，但他手速虽快，却无法很好地和操作结合。

眼前这个角色才二十多级，却已经鲜明地表现出了他的特点。再看他一身装备和手里的武器，刀刀拔刀的各种属性数据渐渐呈现在了初一眼前。

君莫笑则不用说，天天在大神身边晃，各种数据不想记也自然而然存进脑子了，刚刚一起练级的时候还顺便更新了一下版本，而叶秋的风格又是初一最熟的……

两个角色开始在她眼前浮现，然后迅速战做一团，这时屏幕上的战斗反而成了干扰，初一干脆闭上了眼睛。

一分钟！

得出了结论，再睁开眼睛，场上的战斗早已经结束，观战列表里少了好几个人，初一一时间也看不出寒烟柔是又跟谁出去打了。消息栏里只有最后来自君莫笑的私聊：[如何？]

翻了一下战斗记录，初一颇为遗憾地给大神回复：[差远了。]

[你对职业选手研究得还是很全面的。不过他们面对散人的反应不够快，现在等级又低，所以能更快被我抓住机会。]先指出了初一的疏漏，大神才接着也安慰了一下她，[只靠资料和旁观来脑补，对他们的风格和习惯没有一个直观的感受，计算得不够精确也是正常的。之后你再对比着看看录像。]

[嗯嗯。]虚心听着，初一突然想到了寒烟柔，不由问道，[对了，柔姐和他们打，也是在做练习？]

[不错，她对数据还不够敏感，主要还是实战。][拿冠军队陪练？真够奢侈的……]初一不由得感叹了句。

大神的催促紧接着就来：[还有空感叹？那边可快打完了。]

[啊啊啊！那边是寒烟柔和？]

[梁方。]

……

实际练习下来，对于职业选手们，初一脑补的速度往往比不上实战的速度。而对部分候补队员，她干脆是因为缺乏资料无法模拟，只能先观摩寒烟柔的战斗现场收集，忙得团团转，得出的结论却还是错漏百出。简直堪比昧光的操作，看得初一自己也直泛恶心。

提到昧光，连大神都说了：[在这方面，昧光对于数据收集和计算的能力就很值得你学习。]

[嗯嗯嗯]这边初小一和寒烟柔听着大神教诲，那边微草队员们也差不多要下了，打了招呼后便纷纷退出了竞技场。

王杰希，也就是烈火焰尽也在频道里告了个别，叶神却突然冒出了一句：[等等，老王，来都来了，顺手帮个忙呗。]

[什么忙？]眼看着频道跳出了烈火焰尽的回答，初一突然有种不详的预感……

[我答应这孩子让她跟职业大神打一场，你帮个忙，跟她打一场？不要太用力，随便打打就行。]君莫笑顿时开始了信口胡诌。

王杰希并不上当：[你跟她打不就行？]

[哎呀，她是微草粉，特狂热那种，满足一下粉丝心愿嘛。]

看到君莫笑紧接着的话，初一觉得自己浑身都无力了：[大神……这样好吗？][有什么不好的？快快，他答应了，抓住机会！]

初一满脸黑线，连忙一把扫开桌面乱七八糟的笔记，点击了参战。

战斗结束得非常之快，并且，全程无任何亮点。除了初一开头问了句好，结尾说了句：“谢谢王队指教。”之外，他们也并没有任何狂热粉丝与偶像该有的互动。

不过要她一个纯粹的圈外小白，还断了只手，去打一个职业圈内正当打的当家大神，要打出亮点也太难了吧？这么想想，初一便释然了，只留下了“和王杰希打了一场”的粉丝式的开心，径自和寒烟柔蹲一边八卦去了。

只留两位大神犹自进行着大神们的交流――“怎么样？”

“意识不错、左右手不协调，确实有训练过的痕迹。”

“风格方面呢？”

“只打一场看不出来，你觉得呢？”

“就是不确定才让你去打的……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
朋友与大神
                            

                                                        

                            

                            之后，初一向君莫笑提交了申请，希望能成为冠军队陪练的固定旁听成员。和这样能有切实提高的训练比起来，跟王杰希打了一场什么的，只能说是满足了荣耀粉的虚荣心。毕竟她更喜欢的叶秋就在她的好友列表里，王杰希……要是知月的话，大概会很开心？

额，说到知月……初一昨天折腾完就下了，今天一上就去找大神，这会儿才想起，她从知月倾城那借的装备可还没还给人家呢。

想到这里，初一也顾不上跟大神一起练级了，打个招呼便回了城，顺便给知月去了一条消息：[知月宝宝！你在哪里呀？我借的装备还没还你呢。]

[你还真要还啊？]收到消息的知月也是十分无奈，[我在空积城这招人呢，那你要不顺便来陪我聊聊天？]

[好！]刚踏进空积城，初一便看见了魔道学者知月倾城正在广场上摆着摊，顶着个字号超大的招牌：[三大公会蓝溪阁招收新手玩家]，也是吸引了不少看热闹的群众。

蹿到她身边，初一顺口问了句：“招得怎么样？”同时点击她发起交易，把一套装备都放了上去。

知月的声音很是没精打采，初一几乎能想象出她了无生趣地趴在电脑前的样子：“非常不怎么样……卧槽你真要把装备还我？我是法师G，装着这么一套都走不动路了。”

“反正你现在也不用PK。”说着，初一笑嘻嘻地也在她身边坐下，同样是摆了个摊，卖起了打怪掉的一些常用材料，以及昨天遛BOSS剩下的红蓝药――说不定有人就懒得走顺手买了呢。

知月长叹口气：“谁知道呢。初一我跟你说啊，那个君莫笑真是烦死人了！”好友在身边，她便瞬间切换成了诉苦模式。

“他又怎么了？埋骨之地记录不是没问题了吗？”初一反正也没事，随口跟她搭着话，手上却是窗口化了游戏，开了个文档，对照着笔记开始整理今天模拟练习的心得来。

“埋骨之地都多久前的事了，现在都在折腾流离之地。你知道他答应给谁刷流离之地的记录吗？猜猜看？”

初一确实是好久没关注这方面的争斗了，但看知月这满满的怨念……“反正不会是你家。”“我们家，你也是蓝溪阁的。”知月认真地纠正了她，“月轮公会。你听说过吗？我们都没一个人听说过！他居然给一个普通玩家公会刷记录！他们要记录干嘛啊！”

月轮公会？初一停手沉思了两秒：“我好像听说过……田七和小月月他们应该就是那个公会的，就是君莫笑身边经常跟着的那几个人。”

知月也是顿了几秒：“啊？好像蓝桥确实也提过……那这难道是个友情牌？”“有可能啦。”

“那我们出那么多材料请他不是亏死了！你知道君莫笑开的什么价吗？四件赤月套！四件啊！不是四套！我仓库里换下来的套装都比这个有价值多了！”知月十分激动。

初一却淡定得很：“你都说了友情牌嘛，而且那月轮就是个玩家公会，稀有材料什么的也不可能有吧。”“稀有材料我们有啊！各大公会哪家不是捧着一堆材料就等着他升级上来。结果他来一句答应了月轮公会！你说他是不是有病！材料都不要！害我招半天了都没几个人。”

“别人身攻击嘛。说不定他只是暂时不缺材料，觉得给谁刷都是刷，顺手就帮田七他们一把咯。”想到刚才跟寒烟柔八卦的，大神给微草战队当陪练都要收材料的事，初一觉得自己的推断十分正确。

“给谁刷都是刷，那干嘛不给我们刷啦！蓝桥跟他关系也挺好的呀！还有你……”顺口抱怨完，知月转念想想又添了句，“好吧，还真有这可能。系舟说他昨天遇见君莫笑卖材料来着，卖了我们十个磨砂石……蓝桥说君莫笑可能已经被收编了，你觉得呢？”

说到这个，初一可绝对敢打包票：“不可能啦，哪有公会能收得了他。”那可是叶秋大神，自己建公会还差不多。

两人正讨论得热烈，世界上却是刷出了系统公告，正是君莫笑一行打破流离之地记录的。初一还没细看，知月却已经算了出来：“靠！又提升了两分多钟，你说他们都是怎么做到的？这可让我们怎么活啊！”

世界上果然又是一片热议，初一对这些倒是已经完全不会觉得惊讶了，要是叶秋和苏沐橙出马却做不到这样的效果，那反而才是奇迹呢。

然而知月不知道，此时一个劲在那纠结，初一也只能是先安慰着。

谁知她这边好不容易把知月安抚好了，世界频道上却是大乱了起来――极度不知谦虚的月轮公会玩家在世界上刷屏引起公愤，倒弄得也请过君莫笑代打的蓝溪阁和霸气雄图一起中了枪，被不明真相的群众们好一通鄙视。

知月自然是不干的，当即就要上阵维护蓝溪阁的荣誉，可她一个人又怎么怼得过世界大军，初一也是连忙跳起阻止她：“冷静冷静冷静！别和那些小白一般见识，他们就是什么也不懂瞎说的。”

“都怪君莫笑！好端端非刷什么副本记录！”知月这一下是直接骂到了万恶之源君莫笑头上。

初一不禁提醒道：“喂喂，是你们最先请君莫笑刷记录的吧？现在又在这嫌弃他？”

“要不是他刷出那么变态的记录，我们哪用得着争着抢着地去请他？付出去那么多材料不说，还多了这么多糟心事。”知月却觉得自己的逻辑很完美，“就这次，要不是他莫名其妙答应那个什么月轮公会，我们蓝溪阁哪会被拿来跟这种二流公会比较？简直恶心！”

“月轮公会的人确实比较……额，过分。不过君莫笑刷记录也没什么不对吧？他有那个能力，当然是谁请他，就给谁刷嘛。而且今天这么一遭下来，大家都知道他是代打了，肯定不会再有人请他了，他还得想别的法子赚材料，也挺倒霉的。”初一反倒是担心起了偶像的生意。

她这给君莫笑说话，知月就不爱听了：“我说，初一你哪边的？怎么还帮君莫笑说起话来了？”初一连忙端正了一下自己的立场：“咳，我……站中间嘛，本来这事就是月轮公会张扬导致的，你们和君莫笑都是受害者。”

知月却不这么认为：“要不是有君莫笑捣乱，我们新区开荒工作可不会这么艰难。你为什么要帮他说话啊？你平时跟他玩我管不着，但这都阻碍我工作了。话说你跟他有什么交情啊？之前是你先恨他的呀？后来不就是……要视频授权的时候接触过吗？偶尔一起练级？可也不至于吧？”

初一还是很不解她的愤怒来源，但要实话说，光君莫笑是叶秋就足够消除初一的仇恨值了，更别说大神还特地带她“参观”黄少，今天更是等于给她做了特训：“额，后来也有过些别的接触……我就觉得他这个人其实也还不错。副本记录本来就谁都能刷，他只不过是……”

“初一！”知月却不想再听她说下去了，“你宁肯帮我的仇人说话？”

“仇……没那么夸张吧？”听她这么说，初一总算意识到知月是真的生气了，可是究竟为什么生气，她怎么想都还是一头雾水。

毕竟从小性格孤僻，后来又沉迷荣耀，初一几乎没怎么和三次元的女孩打过交道，当然也并不能理解女孩子们对好友的占有欲有多强烈。

或许从初一为了和君莫笑一行下副本拒绝知月组队的时候，从初一忙于“拜大神”而忽视她消息的时候，甚至到今天初一为了和君莫笑的约定提早上线而不是陪她吃饭的时候，知月的不满都一直在慢慢累积。

到这时却是完全爆发了，她整个人都沉进了愤怒里，完全拒绝听初一的任何理性分析。

到最后，知月丢下一句：“那你去抱大神的大腿好了，我始终不够强，不配和你们来往。”便扎进人堆里消失不见了，徒留被围观的初一和看热闹看得过瘾的吃瓜群众们面面相觑。

初一真是一脸莫名其妙，按理说，知月离乡到省城就是为了从事自己喜欢的游戏工作，一个人闯荡这么久，心理素质应该是很强的，不至于闹这么幼稚的脾气吧？

“压力太大了？冷静一下……估计就好了？”看着房门思考了几分钟，初一喃喃着，最终放弃了去隔壁看看情况的想法――跟知月不同，她在安慰人方面的技能点简直就是负的，她实在是怕过去看了反而会刺激到知月导致二次元的冲突实体化……

在她纠结的这时候，聊天框里正好跳出了君莫笑的消息：[杀BOSS，来吗？]

收摊站起往城外走去的时候，初一还是稍微反省了一下自己的……

但所谓理性至上的人，代表的就是她尽管会觉得对知月怀有歉意，却依然会毫不犹豫在聊天框里打下：

[来！]                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
和好的方法
                            

                                                        

                            

                            当系统首杀公告跳出来的时候，初一已经什么念头都没有了……连着三个多小时集中精神输出BOSS，她现在非常想直接趴在桌子上睡一觉。

虽然就像寒烟柔说的一样，这并不难，但是，会累啊！

幸好大神考虑到苏沐橙的时间问题，把杀BOSS这事推迟了一天，否则初一刚跟王杰希打过，又来折腾这个，手恢复得再怎么好也是撑不住的。

懒洋洋地跟要接着下副本的大神们道了别，初一切回直播间：“怎么样？新区目前三个野图BOSS的首杀都带你们看了，我够意思吧？”

经过之前的洗粉，再加上初一的热点早已经过去，她的直播间里自然没有了那些刻意挑事的黑粉，弹幕又回到了之前的和谐状态。初一便也没有再刻意闭麦，毕竟这么操劳几小时以后，是个人都会不想再打字的。

嗯……淡定接着下副本的那几只不算……

不打算下副本的知月蹲在主城，正想着接下来要干点什么好，就见消息栏跳出一条消息：[初小一，你跟君莫笑他们是个什么情况？]竟然是来自蓝溪阁十区的分会长，蓝河的。

初一有点惊讶，他们之前虽然彼此认识，也加过好友，但实在很少这么直接交流，经常都是通过知月……额，好吧……

想到知月，初一顿时怂了，今天一天她都在试图找知月说话，奈何人家把忽略大法用到了极致，入夜的时候更是直接背了包去蓝雨俱乐部上夜班了……知月当初可就是为了能在家里上夜班，才在公司地址附近租房的。

蓝河大概也是在知月那边碰了壁，才会直接来找她的，想到这里，初一还是摸上键盘，回复了一句：[没什么情况啊，就是他们问我要不要一起，我正好闲着就去了。]

这个回复显然不是蓝河乐意看见的，消息栏里最终只跳出了一串省略号。

初一倒是还有事要问：[那个……知月还在生我的气？]现在想想，她跟着君莫笑杀BOSS的行为似乎确实有点欠考虑，没准知月就是被刚才刷过的系统公告又刺激了，早知道就提前退队了……

[她在砸键盘。]蓝河的回复形象生动地表达了知月的怒火，[你们是怎么回事？你到底站哪边的？]传达完毕，蓝河也忍不住八卦了起来。

[我站在公理与正义这边。]

[靠！说人话！]传说中脾气温和的蓝会长也没能扛住初一这突如其来的装逼。

忍着笑，初一继续一本正经地打字：[冷静啊，蓝会长，注意形象，当心我给你直播出去。]

[……你播！]

[好吧，不逗你了。老实说，我不站你们任何一方。知月是我的朋友，她希望我加入蓝溪阁，我就加入了；可君莫笑也是朋友啊，和朋友一起下副本练级帮忙杀BOSS不也很正常吗？我只是一个普通的小主播，只想开心玩游戏，好好做直播，不想参与你们的复杂争斗。]初一难得认真地向人阐明了自己的立场。

蓝河那边沉默了一下：[好吧，我会替你转告知月的。之后我们和君莫笑之间恐怕会有更多冲突，希望那个时候你依然这么想。]

话到这里自然没有必要再往下说了。初一关上了聊天窗，刚想着去市场上逛逛，眼角却瞟到一个匆匆从复活点走出的角色，顶着一个非常眼熟的ID――昧光。

好友列表里昧光的名字依然是暗的，显然这小子是选择了隐身登录，而初一又正和知月闹别扭，才失去了对他的监控网，没想到会在主城里遇上。

于是初小一非常有耐心地悄悄跟在了召唤师身后，直到他一脚踏出了主城――“好久不见了！小昧光~”伴着爽朗的招呼声，初小一依照惯例直接一脚踏射踩翻了他。

大神的指点也没法让昧光的操作水平突飞猛进，因此面对初一狡诈的起手偷袭，召唤师毫无办法地被踩趴在了地上，只有怒吼声不受阻碍地传出：“卧槽！谁！”

“我呀我呀，不记得你的大恩人了吗？”初小一在昧光身边蹦着圈，耐心地等他爬起才接着说，“上次都忘了问你，大神后来跟你说什么了？有没有说你那个副本攻略都是错的？”

谁想昧光看清她头上的ID，却是难以置信一般后退了两步：“你……你是女的？可你Q上的资料是男的啊，而且你之前都不说话的，难道是换人了？”

电脑前的初一不由眯起了眼睛：“换什么人！我本来就是女的啊，前段时间不方便说话而已……你这是有什么误解吗？女的又怎么了？”

“……女孩子怎么可以这么残暴？说好的温柔可爱的小姐姐呢。”

……

于是“温柔可爱”的小姐姐忍不住出手把昧光挂回了主城。

看着死活蹲在复活点里不肯挪窝的昧光，初一摇了摇头：“你这样可不行啊，少年。掉了的经验得快点补回来，长此以往赶不上大神那边的等级了可怎么办？”

仗着主城里不能PK，昧光勇敢地还嘴：“我掉经验还不都是你害的？而且你自己经验也不满吧？攻击力也低太多了。”

额，差点忘了这小子是个数据达人来着。想到这里，初一又有了一个点子：“你刚不是说大神建议你单刷副本吗？我看你那个操作估计够呛。正好这几天我没事干，要不要带你刷啊？总比刷野怪的经验高点。”

“你又有什么阴谋？”

听着昧光的问话，初一几乎能脑补出一个满脸怀疑盯着自己的小正太，差点又没忍住举起枪来，只恨隔着根网线没法真人PK他：“我能有什么阴谋？我之前跟你说的东西有错吗？大神不也是让你多练操作？就当是害你掉经验的补偿咯。”

昧光想了半天，似乎也觉得没什么问题，最终是勉为其难地答应了：“额，好吧，那就谢谢你了……不过今天太晚了，我得下了，明天要早起去跟导师讨论课题。”

初一不由得再次眯起眼睛，游戏里初小一也是举起了双枪：“你没骗我吧？”“当然没有！我保证！我明天一吃完晚饭就上线！”昧光顿时紧张得连连后退。

“哦，那倒不用，我九点才下班吃饭，要十点多才能上游戏。”放下双枪，初一不禁有些好笑，也是昧光太认真了，换了其他人，哪会这么随便就被网友威胁到。

在这个时候，初一还是蛮真心想要带昧光下副本，帮他提升操作水平的，顺便也想虚心讨教一下数据方面的问题。可是，等到第二天实际进了副本，初一就非常想掐死昨天那个突发奇想的自己……

当然，她更想掐死的，是那个带着一堆召唤兽和小怪满地乱跑险些把自己也害死了的召唤师……

“我不是说过的吗？你控制不了就不要带这么多召唤兽了！”初一简直要崩溃了，她觉得自己肯定不是个当老师的料。从进本开始，她就一直在大喊大叫，每刻都在与昧光的团队杀手属性做着艰苦斗争，传说中的友好交流场面完全没有出现过，倒是团灭的风险出现了好几次。

一个□□炸翻了一片小怪，反坦克炮分射了三只，又一个滑铲铲倒一只，初小一才终于把昧光招惹来的小怪仇恨都接过来，被围攻的昧光终于是有了机会吃药回复。

“站着干什么！输出啊！”眼见着昧光看着一群怪又开始纠结，初一真的很是崩溃――决定了！等出了这个副本她就去跟知月道歉！要知道，蹭大公会的精英队，不但不用操心，还可以适当划水，跟现在比起来简直就是天堂QAQ。

恰好是清完一波小怪，初一的消息栏“叮咚”一声闪出了一条来自君莫笑的私聊：[蓝溪阁神之领域的精英来第十区刷记录了，你知道吗？]

[额，不知道，怎么了？]秒回了消息，初一顺手点开副本记录榜看了看，一水儿的蓝溪阁，全都是不认识的人，大概就是那来自神领的精英们了。可那又怎么样？大神可是跟职业选手对刷过记录的。

大神的回复紧接着来了：[呵呵，世界上有个蓝溪阁的小朋友跳得很欢，怕等明天我打了他们的脸，你夹在中间会尴尬。]

于是初一拖出了被关掉的世界频道，一眼便看到一个叫“云听刀”的家伙正叫嚣着要跟君莫笑单挑，不由“噗嗤”一声笑了出来，这不正是找打脸呢吗？看来蓝溪阁这次惨了。

不过，知月那边……

“不行，得在她炸以前转移仇恨。”嘟囔着，初一又给君莫笑去了条消息询问了一下，便转而拉出了好友列表里的蓝河，发了句：[蓝大会长！帮忙传句话给知月吧！就说我之前对君莫笑的猜测其实是对的！]

[？？？]蓝河一脸懵逼，过了会儿却还是发回来一句，[她说她不懂。喂喂，我好歹也是十区分会长，怎么就成你们的传话筒了？]

[最后一句最后一句！]初一连忙安抚了他一下，想了想，最能引发知月注意的还是只有那句话了――[君莫笑是叶秋！]

[？？？！！！]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放弃职业圈
                            

                                                        

                            

                            [什么？？？？？]激动之下，蓝河一气儿打了十七八个问号来表达自己激动的心情。

初一却没再理他――昧光又带着怪回来了……刚恢复完的初小一不得不再次站起，继续着与团灭杀手的艰苦斗争，好在昧光也是学到了许多，乖乖领着两个召唤兽站在一边勤恳地输出着，也算是让初一感受到了一丝欣慰。

处理完小怪再一看，她的聊天栏里已然炸了，蓝河和知月各自承担了刷屏的半壁江山。相比蓝河单纯的震惊和质疑，知月那混杂了震惊疑问推测佩服道歉解释求和好求八卦的文字蕴含的信息量着实有些大。

初一看了两眼便觉得有点头疼，干脆略读了一下，便直接滚轮一拉到底――最后一条是知月的：[别不理我啊宝宝QAQ！你在哪？我过来找你！]

[我在带昧光下流离之地副本，还有好一会儿呢。]初一老实地打字道。知月的回复来得很快：[没关系没关系，哪个入口？我在门口等你出来。]

八卦群众急切的心情啊。感叹了下，初一照实回了她，才又站起身，接着去拯救身陷怪堆的昧光小朋友。

好不容易下完了这场难度堪比百人本开荒的流离之地，传送白光刚刚散去，初一便看到两个角色已经冲到了面前，正是魔道学者知月倾城和剑客蓝河。

“什么情况？”昧光喊了一声，连忙举起法杖准备防御。初一赶紧阻止了他，副本门口可都是人，要是他一下攻击点到别人身上引起误会可就不好了。

慢腾腾打发了昧光先回城交任务，初一这才转头看向蓝溪阁的两位管理：“咦，蓝会长怎么也来了？”

知月说：“他从我屏幕上看到了你的消息，非要跟着来。”“废话！你说话说一半就消失了，我当然要来问清楚。”蓝河没好气地说着，要不是看见知月突然回城，他还在那傻乎乎地刷初一的消息栏呢。

“我的话本来就是要跟知月说的。”“你们好歹也尊重一下传话筒的心情！这事可关系到蓝溪阁的脸面！究竟是怎么回事！君莫笑到底是谁？”蓝河实在懒得跟她理论了，索性直入重点。

初一声音里带着笑意：“蓝溪阁的脸面啊，那你们完了，等着叶神明天打脸吧，尤其是世界上跳正欢的这个小朋友。”

眼看旁边的蓝河又要开始咆哮，知月连忙插嘴：“这么说，君莫笑真是叶秋？你确定？”

“确定！我问过了，他亲口承认的。”听初一这么说，蓝河很没好气：“他说你就信啊？我还说我是黄少天呢。”

“我当然有别的确信的方法，但那就不是能跟你说的了。你要实在不信我也没办法，反正碰壁的人不会是我……”顿了顿，初一好心给了个主意，“嗯，其实你可以去找找你们蓝雨战队的人，他们都是认识的，一问自然就知道了呀。”

蓝河有些犹豫，似乎在评估这个方案的可行性：“嗯，好吧，我找大春商量看看。”说完，他利索地下了线。

两女孩终于得以进入了八卦时间――“初一初一，你到底是怎么发现的？他又怎么承认的？他有没有说为什么要退役啊？啊，那个枪炮师难道是苏沐橙吗？”

面对知月连篇的问题，初一傲娇地“哼”了一声：“现在你不介意我跟君莫笑玩啦？”

“哎呀，好宝宝，我错了嘛，其实我今天起床的时候就想找你和好了，但有点不好意思，结果上线以后看到你们杀BOSS的公告又一下子上头了……我绝对不会说出去的，你就告诉我嘛。”小小只的魔道学者靠在神枪手身上，知月难得声音软软地撒着娇。

“好吧，看在你这么萌的份上。”说着，初一领着知月找了个僻静的角落，原原本本地给她说了一遍事情经过。事实证明，她非常有远见――在听到微草战队全员进网游的时候，知月失控得一边尖叫一边整个角色都在不停抽搐――显然是在拍键盘。

“天哪！初一我真羡慕你！居然能跟老王说话！还跟他打了一场！他打你的样子精不精彩？帅不帅气？对了，你怎么不趁机要个签名呢？给我要个也好啊。”

初一简直快受不了这个脑残粉了，想想自己见到叶神的时候也没这么失态啊：“他上场就把我秒杀了，哪来的精不精彩，帅不帅气啊。”

“啊啊啊啊秒杀啊！我家老王太帅了！”

“……你给我醒醒！”

好在知月毕竟还是个公会精英，很快找回了精英的冷静自持：“对了，初一啊，你说，叶秋现在在网游里这么闹腾，又是代打又是弄材料的，会不会是后悔了，想要复出啊？”

“很有可能哦，我可是已经迫不及待地想要看到他的散人出现在职业联盟里了，不知道他最后会去哪只队伍，反正别是嘉世就好。”初一现在已经成了完全的嘉世黑。

“我有一个想法。”知月却提出了另一个看法，“你看他现在在培养的新人，寒烟柔、包子入侵、你，那个昧光，还有他向你透露的，明天会来和他们一起刷记录的第五人……这已经凑够一个队了，你说他会不会是想要自己拉一个队伍进联盟啊？”

初一愣了愣：“这，有可能吧……他没跟我们说过。想想，联盟里也就叶神能做到这种事了，他简直是无所不能的。”

知月又激动了起来：“是吧？我也是这么觉得的！你快去和他打好关系，将来等你借叶神的光顺利出道了，记得帮我要老王的签名哦！”

“又不是偶像明星，还出道……”听她这么说，初一勾起一抹苦笑，“知月啊，签名不成问题，我现在就可以帮你跟大神要。不过职业圈……我大概是进不了的，我手速不够呀。”

这下，发愣的换成了知月：“可是，你现在只是手伤了呀？等治好以后……难道是医生说的？那也不要灰心啊，就算有后遗症导致手速不够了，你还可以锻炼其他方面嘛，像我们喻队一样。”

“别拿我跟喻队比啦，我是什么风格，你还不知道吗？而且，喻队的手速再怎么慢，也是达到了职业选手的及格线的。”初一甚至是笑着说的，她想这个问题想了很久，前几天也被大神问到过，那时只想着逃避，现在却能这么随口说出来，也算是一种进步了吧？

听知月那边半天没声音，初一想想又说道：“现在这样也很好呀，我可以靠直播养活自己，也算是靠荣耀生存了。我们可以一直一直在场边看着，他们的奋斗与成长、拼搏与希望，能为他们加油，能一直这样喜欢荣耀，多好啊。”

“对了！之前蹭了一波叶神的风头，我涨了好多粉丝呢，月底分完红说不定能请你去吃一顿。”感慨完，初一秒速穿越回了现实。

知月便也笑了起来：“……好呀，我可记在账上了，到时候一定要好好敲你一顿！”

女孩们顺势开始讨论到时候要吃什么的问题，再没提起过之前的话题。

“开始了吗开始了吗？”

“别急！我已经进房间了。这谁啊？逐烟霞？你听说过吗？叶神怎么用了个女号？”电脑前，知月一手操纵着自己神领的大号挤进一个竞技场房间，一手却是拿着电话，正给在书店兼职的初一进行着现场直播。

初一捏着电话只恨自己没有分身的本事，一边连连问着：“啊，女号？大概是叶神借的吧，他是说过他去借账号的，什么职业啊？”

谁叫叶神跟绕岸垂杨约在了下午呢，偏偏正是她上班的时间，她总不能为了看一场PK跟店主爷爷请假吧？那样的话，光要跟爷爷解释PK是什么她就得活活累死。

这边的知月其实也是刚起床，脸都没洗就先坐起开了电脑，这时也是一边打着呵欠一边操作着：“是个枪炮师，好像是嘉王朝的。放心，给你录了。就算没录也没事啦，观众这么多，总有闲着的人发上论坛的。更何况被打脸的是那个绕岸垂杨，群众们肯定喜闻乐见。”

“我怎么觉得你也很喜闻乐见呢？绕岸垂杨被打脸，遭殃的可是你们蓝溪阁。”初一忍不住提醒了一下某位沉迷看戏，忘记立场的小伙伴。

小伙伴表示：“管他呢，反正决定是老大做的――他今天好像终于打算去找战队了。自从知道君莫笑是叶秋之后，我已经对开荒工作的艰难程度有了一个比较充分的认识了。与其操心这些事，还不如抓紧时间看热闹――啊，开始了！”

“啊！怎么样怎么样？”初一这也是完全忘了自己冷静吐槽知月的样子，连连尖叫着，还好那头的知月也并不冷静，时不时冒出一两句――“我靠！”“什么情况！”“哇塞！”“厉害啊！”“秒杀！”

实在是……更勾引人了！初一不禁泪流满面。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
另类的突围
                            

                                                        

                            

                            “初一，你在干嘛？怎么这会儿了还不上线？”知月和初一和好以后，自然是又果断选择了在家里值夜班，毕竟家里有暖暖的宵夜吃，还有软软的妹子抱。此时，知月就是趁着空闲冲过来抱妹子的。

然而被她从后面一把抱住的妹子正在专心刷网页，完全顾不上理她――“我在看论坛，叶神打绕岸垂杨的那个视频被人发到神之领域去了。”说着话，初一还是连头都没回。

于是知月也低头看向她的屏幕：“绕岸垂杨一定被群嘲了吧？哈哈，活该，叫他平时那么嚣张，还想取代蓝桥做五大高手。”“这个确实有，不过更多人还是在说逐烟霞，毕竟秒杀展现的实力差距太大了。”

说到这里，知月一下想起了之前的事：“他们会不会又八到你身上啊？上次不就是从君莫笑八到你身上的？”

“应该不会，上次主要是因为那个视频是我发的。”初一下意识地用手指敲起了桌面，一下一下，“而这次，神领很多人连逐烟霞是代打都不知道，虽然也有部分十区的人提到君莫笑，但目前把他们联系到一起的人并不多。”

“那就好，你就不会再被挖出来骂了。”知月松了一口气，谁知初一反而挺发愁：“我倒有点想被挖出来呢，多好的涨人气机会啊。秒杀，多帅！”

知月有点懵：“啊？可你上次不是说，你只想安安静静当个小主播吗？”“时代不一样了嘛，现在的年轻人都讲究积极进取，不求上进是不好的。”

知月眯起眼睛：“你给我说人话。”

“咳，之前那个事不是质疑我实力不够强，还借君莫笑炒作嘛？然后这几天我靠着单遛炎女巫，以及前几天跟叶神一起首杀炎女巫的行动，基本上已经反驳了这样的说法。因此，‘我有实力，不会炒作’的形象基本已经定下了，所以我现在再发君莫笑的视频涨粉，只要不过分，正面的评价必然是大于反面的。”

初一吧啦吧啦讲了一大堆，知月眨了眨眼睛：“我怎么觉得我还是没听懂呢？是说你现在想要主动借君莫笑炒作？”

“差不多吧。”说着，初一灿烂一笑，“主播嘛，追求的可不就是更高的人气和收益。”

好歹也是大公会精英，梳理了一下，知月也是想清楚了：“那现在这个发展不是很不合你的意？结果走红的反倒是逐烟霞。”

“也不能说不合我的意吧……舆论还是在可引导范围内的，再等等看，而且不管发什么都得先跟叶神讨论一下……真头疼，他一直是回避所有炒作的，怎么说好呢……”又翻了两页，见还是没什么有用的消息，初一鼠标一点，直接关闭了页面。

“好！上游戏了！还没想好今天直播什么呢……我说，知月大小姐，你中场休息的时间还没结束啊？蓝河没找你？”伸了个懒腰，初一边刷了卡登陆，边转头看向还靠在自己椅子上的知月。

知月一愣，猛地跳了起来：“啊啊啊，都这会儿了，我得赶紧回去了！蓝桥非得削死我不可！游戏里见了。”“嗯呢。”

两步蹿到门口，知月突然又停住了脚步，看向椅子上认真盯着电脑的初一，咬咬嘴唇，最终还是问了出来：“初一，类似这样引导舆论的做法，你一直都是知道的吧？为什么上次没用，只是任凭他们骂呢？”

之前只因为初一被欺负了而觉得愤慨，现在回想，她当主播时间也不短了，就算做不到扭转舆论，那巧妙地解释一下，让自己不被骂那么惨总是可以的吧？

听到这问题，初一回头看了她一眼，淡淡道：“因为，我之前没想到自己会需要一直当主播，当然就懒得去做些多余的事。”

说完，她也没再看身后的知月什么反应，转回头望着屏幕上自己的直播间。

“大家好，欢迎来到初小一的直播间。嗯，我先看看我是在哪下的线……”眼看着地图场景开始一点点在视野里出现，初一跟观众们打了声招呼，开始转动视角观察周围的环境，“好像是流离之地附近，对哦，昨天最后也是在带昧光下副本来着。”

“武器快没耐久了，先找个地方修一下吧。流离之地后面有一个小村子，只有几个奖励不怎么样的小任务，所以没什么人知道。但是，这个小村子里其实有一个修理装备的NPC！学到了吧？以后就不用傻乎乎地跑回主城修装备……嗯？怎么这么多人？”

初小一身边的小路上走着十来个玩家，等级都挺高，先后散落着，前进方向也都相同。

但正如初一自己说的，这个小村子只有几个无聊的小任务，和一个没多少人知道的修理工NPC，怎么会突然有这么多玩家和她走上相同的方向呢？

“我有种不好的预感，咱们还是先不要去修装备了。”喃喃了一句，初小一突然掏出枪来，几下连射，借着后座力，整个角色已经向后飞出了一大段路――神枪手的好处就是在后退的时候，不用转身，还能跑得非常快。

果然，那几个玩家齐齐转身向着倒飞的初小一冲了过来，好在初一赶在了他们的包围完成之前飞枪跑远，但就她现在这残废的手速，想要彻底跑掉还是有些困难的。

思量着，初一也没忘了注意周围情况――看到侧边有人影靠近，她立马扭转视角向上开了一枪，借着迅速落下的势头躲过了一记从旁戳来的圆舞棍，紧接着一个膝撞，便向左边那个战斗法师冲了过去，同时，也躲开了右边柔道的一个抛投。

左边战法反应也很快，立马取消圆舞棍侧身闪开，手中战矛却一翻，一记天击递了过来。借着膝撞二次变向并成功落地的初一仿佛没看见这一记天击，自顾自往前奔跑。

战斗法师心下正得意，战矛往前，却是碰上了一个圆球，“嘭”一声，他便被爆炸的气浪掀翻在地，连带着刚赶过来的柔道一起――初小一竟提前扔下了一枚手/雷，既是挡下了这一次攻击，又借着他们被炸翻的机会跑出了老远。

“嗨呀，好危险呀。这些人都是什么来头啊？等级都那么高，操作还那么快，吓死人了啦。”装模作样地说着，初小一狂跑着，一边却是点开了闪个不停的消息栏，是来自君莫笑的，询问她的情况。

犹豫了一下，初一没有回复，却又点开了知月倾城/的名字，给她发过去一串名单：[知月宝宝，帮忙查一下这几个人吧，都是33级，感觉应该是大公会的人。]这正是在刚才短短的突围中她尽力记下的。

知月那边却是被吓坏了，她家初一可是个乖宝宝，才不像千成那样乐于抢怪，有一堆仇家呢：[怎么了？你被杀了？]

[还没有。不过快了，他们人太多。]从那条小路退回来就是流离之地的练级区，路边玩家众多，初一也来不及分辨哪些是真正练级的，哪些是那些人的眼线，只能是尽量抄着小路往僻静的地方走。

没一会儿，知月的名单很快发来，追名单显示，击她的人分布在三个俱乐部公会――霸气雄图、轮回、踏破虚空。

联合叶神的消息，这些人的目的并不难猜――无非就是各大公会联合扑杀过于嚣张的君莫笑。唯独难以理解的一点是，初小一挂的是蓝溪阁的名号，居然也被列入了追杀名单。

要么，就是对方过于草率，把和君莫笑一起上过公告的所有人都列为了追杀目标；要么，就是注意了君莫笑很长时间，甚至能知道初小一挂名蓝溪阁，立场却偏向君莫笑。

还有闲心思考这些，显然初一已经想好了脱身的方法――“哟，这位踏破虚空的大兄弟，你跑步的姿势可真是潇洒呀，来跟十二万观众打声招呼吧。”她的直播可一直都开着呢。

“啊？”被她搭话的战斗法师正借着无属性炫纹的加成紧追在她身后，听她骤然开口，显然还没摸清状况。

初一很是痛心疾首：“十二万观众啊！哦，感谢弹幕提醒，现在是十五万了。十五万观众！多么难得的机会，你就只说一个‘啊’？至少也来个自我介绍啊，姓啥？叫啥？年方几何？结婚没有？要不要免费帮你征个婚？”

“额，征婚还是算了，弹幕观众表示你的ID太难听了，她们更中意那边霸气雄图的小哥。嗨！那边的小哥，有兴趣做个自我介绍吗？”

然而小哥抬手就向她射出了一串子弹，初一连忙改变了飞枪的节奏闪过，却也无法避免地带来了速度下降的后果，两边分属踏破虚空和轮回的两名战斗法师极其默契地一起攻了过来，轮回的那个大概是没被点到，所以颇为寂寞，还大喊了一声：“看你还搞什么鬼！”

“呀呀呀，还没反应过来吗？看来十五万观众还是太少了，那么，荣耀论坛头条怎么样？霸气雄图、轮回、踏破虚空三家公会无故围杀普通玩家，再配上生动的视频……真是感谢你们给我这个十八线小主播送热度呀，就是不知道你们背后的俱乐部会怎么想？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
与钱有关的
                            

                                                        

                            

                            名声，正是各大俱乐部公会最需要，也最顾虑的东西。为了利益，各公会间可以耍阴谋、下绊子，怎么黑暗怎么来。可一旦牵扯到普通玩家，他们就不得不慎之又慎，无非就是怕负面/消息扩散出去，影响了俱乐部的声望，还可能导致粉丝对战队的支持率下降，这可是直接动摇了俱乐部根基的事情。

正是了解这点，初一才坚信自己能安全逃脱，就因为她主播的身份，她拥有着能瞬间将事情闹大的影响力，这才是各大公会最怕的东西。

喊完话，初一干脆是放弃了操作，任凭对方十几人迅速合围了过来。

能被派出来承担这种工作的角色，就算不是一线精英，至少也是公会正式的职业玩家了，这种道理多少都是懂的，听到她的喊话，十几人一时之间竟都是不敢动手，纷纷发着消息向上头请示。

在他们等待回复的这时间里，初一可也没闲着，她可是个主播呀，仗着对方不敢先动手，背着手转着圈把一群人都调戏了一遍。还好各公会的主事人员得知情况后很快做出了撤退的决定，也算是及时从初一的魔爪中解救了这群大兄弟。

“咦，这就都走了？也太没有毅力了。嗯？我追上去偷袭？不要了吧，咱们孤家寡人势单力薄的，还是不要逞英雄比较好。更重要的是，看，我的武器没耐久了呀。要是武器碎在这，我都没法下本去刷。什么，买？看看我的金币栏――我身上可只有15金，有没有土豪大大愿意包养我呀？嗨哟，还真有？感谢土豪大大送的礼物，你们都是我爸爸，爸爸们还缺女儿吗？会打荣耀会卖萌的。”

随口和弹幕胡扯着，初小一脚下一点不停留，飞速向之前看好的那个村子跑去――不是什么时候都能有机会让她表明自己的主播身份的，这次是蒙混过去了，下次直接被闷棍打翻了怎么办？到时候她连武器都没有，谈何脱身。

跑步和说话的间隙，她还能抽出空来回复君莫笑之前的问话，也是蛮厉害的：[大神，我被三家公会的人联手围了，刚刚脱身，你们那边怎么样？]

[没什么压力。]大神的情况看来确实不太紧急，还有空问了她一句：[你怎么脱身的？]

[额，我跟他们说我是个主播，有十五万观众正盯着他们的一举一动，他们就自己走掉了。]初一说得无辜至极，大神很快发来一个心领神会的[哦]，显然也是很清楚这其中的猫腻。

紧接着又是一句：[你在直播？可以来空积林看看，这边更热闹点。]

初一不由感叹，大神这才叫真心脏呢，特地叫她这个主播过去，是想搞个大新闻啊，突然都有些心疼各大公会了……

空积林里，初一还没到达预定坐标，倒是先看到了林间四下散落的文字泡，顿时便有些无语，拉开好友名单一看，“流木”两个字果然明晃晃地亮着，头便也跟着疼了起来。

“咱们这是人没到，先看到了文字泡啊。自从黄少天走红，我就开始讨厌剑客了。”唠叨着，初小一甩出手雷炸翻了想从空档处溜走的两人，同时一个BBQ把其中一个轰进了君莫笑的攻击范围，“尤其是其中乐于模仿剑圣的那一部分，比如面前这一位。”

给了正在一群人中拼杀的流木一个视角，初一抢在对方开口前完成了自己的铺垫：“哈喽，高手先生，来跟十五万观众打个招呼吧，可以给你三秒的镜头倾诉一下对剑圣大大的爱哟。”

黄少天是何等反应的人物，听她说话的口气不对，嘴边的说辞顿时画风一变：“没错！我超喜欢黄少天！剑圣最棒！蓝雨最强！你这是在干嘛？怎么还有观众了？哎哎，拦住那个要跑的！”

“我在直播啊。X站搜索‘初一’或者‘初小一’即可进入直播间。要拦自己拦！现在的我不是神枪初小一，只是一个移动自走摄像头――哎哟！柔姐姐这下帅气！”看到寒烟柔挑翻了三个人，初一直接一个飞枪过去近距离跟拍了起来。

亮了个相就被果断抛弃了的流木有些懵逼，一剑砍倒面前的对手，三段斩追上那人，又拔刀斩直接把人吹飞到了君莫笑身边：“喂，这妹子什么情况？好歹我也是个大神，就这么把我打发了！”

“她在直播，你就使劲往上凑吧，看十五万观众有没有能猜出你身份的。”君莫笑很淡定的样子，还放声指挥着大家，“把人都轰过来。”

黄少天顿时怂了，忙不迭躲开初小一的视野：“这么多观众，她是职业的？你们认识就是因为这个吧？你这晃来晃去的妖人最能吸引眼球了。她听你话也因为这个？那你劝劝她呗，我看她操作挺干净的，确实像科班出身，不做职业选手可惜了。”

“你跟她说去。”大神也很是无奈。

“不要，你这么不要脸的人都碰壁了。”义正辞严地说着，流木又闪到远处，继续把文字泡刷得满地都是。

这边大神们聊得火热，那边初一已经围着每个人点评了一圈。当然，相比三位大神，她更多拍的是寒烟柔、一寸灰、包子入侵和……貌似比自己还酱油的昧光。

“啧啧，昧光小朋友，你是什么时候产生了能靠这种操作参与PK战的错觉？”初小一正播着包子狠揍对手，一边却还对旁边的昧光进行着无情的言语打击。

昧光正和召唤兽们较劲，手忙脚乱中也是辩解了句：“是包子不认路瞎跑遇到我，我才来帮他引路的！”

初一正要念两条嘲笑他的弹幕加深一下小家伙的心理阴影，就听君莫笑冲她喊了一句：“你也别就看着啊，那人要跑了！”转头一看，果然有个玩家试图从相对弱势的这里突破离开。

初小一蹲在地上不想动：“G？可我是摄像头啊。”

大神并不吃这套：“摄像头，把他轰过来。”

和别家不同，初一的粉丝似乎总是乐于看见她吃瘪，比如这时，被噎住的初一看着弹幕一片片的[hhhhhh][干得漂亮][摄像头：？？？][大神我的嫁]，不由得更加心塞了。

“……哦。”应了一声，初小一猛地跳起一个滑铲冲了过去，接一个膝撞把人抓起，再三发反坦克炮，一套技能打完，那人没反应过来就已经被送到了场中央。恰逢一寸灰布下了一个冰阵，圈住了这家伙在内的三个人，侧滚躲开三人攻击，鬼剑士反手一个鬼斩把没被冻住的一人劈回了圈里。

“漂亮！”流木那边应对着五个敌人，居然还有空注意到这边一系列的动静，他可不会只说这两个字，“操作干净，衔接流畅，节奏感一流！等你手好肯定就无敌了我跟你说。还有这个鬼剑，始终把握战局，选择的站位正好方便躲避又能追加后续攻击！你不是蒙的吧？”

与被夸奖后似乎有些慌张的一寸灰不同，被点到了痛脚的初一翻了个白眼，跳起就是一梭子弹射了过去：“好烦啊你！”

“哎哟，不要太谦虚嘛。”黄少天不知内情，调笑了句，角色倒是稳稳地站着没动作。就见初小一格林机枪射出的子弹径直飞过，打得他身后想借机偷袭的人一个僵直，紧接着被空出手来的流木一个银光落刃砍翻在地。

很快，在大神“一个都别放过”的精神指导下，他们七个人外加初小一这个专业酱油的摄像头轻轻松松送了对方十八人一场团灭。

“哈哈哈抢到了一个，昧光你输了！”包子入侵踩着地上还没去复活的尸体，大声笑着。昧光很是不服：“哼，我好歹还杀了一个呢！初小一才是一个都没杀掉。”

自诩成熟稳重的初一很是懒得参与他们的幼稚争论：“我是个爱好和平的摄像头，才不像你们整天打打杀杀的呢，我有更重要的事。”

“哦哦，是直播吗？”喜爱热闹的包子说着就凑了过来，在初小一面前晃来晃去，又是招手又是做表情的，“嗨嗨，大家好啊，我是包子入侵！”

观众们对于常常一起活动的几人也算是很熟悉了，纷纷刷着：[包子可爱！][嗨嗨d(RQ*)o][我家柔女神呢][求更多！求妹子！求大神！][快出视频啊]

初一直播间的观看数目早已经超过了十五万，弹幕刷得热烈无比，初一却并不为他们的要求（和礼物）所打动，径自说了声“已经很晚了，大家快睡吧，晚安哦！”便关闭了直播。

倒不是她突然变得无欲无求了，而是看着录好的文件和一条条求视频的留言，她突然有了另一个更好的想法！

握了握拳，初一果断抛下还在乱蹦的包子，赶上了领头的君莫笑：“叶神！你知道这些人都是什么公会的吗？”叶神不愧是神，流畅地答道：“大概有七家公会吧，怎么了？”“没有蓝溪阁对吧？”

“我们队长都已经看出君莫笑是你了，公会怎么可能再来自讨苦吃？又不是傻。”提到蓝溪阁，黄少天的存在感顿时比谁都强。

初一没理他，接着往下说：“蓝溪阁之前刚碰了壁，急需恢复声望。把这个事情捅出去，想必他们会很开心。”

叶神也不由感到了疑惑：“你想帮蓝溪阁恢复声望？”

“不，我想赚钱！”

流木一个跟头扑了出去：“我去！妹子你有多缺钱？”

“非常，非常缺。”这么说的初一，看着电脑的神情是前所未有的认真。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
合作蓝溪阁
                            

                                                        

                            

                            初一是个不折不扣的行动派，和大神这边三言两语讨论完了，立马就跑去找了知月和蓝河：“所以说，我的这个方案你们看怎么样？”

能恢复蓝溪阁的声誉自然是一个很诱人的条件，而且这是由君莫笑授权，初一发布的视频，在不明群众眼里更显得公正，比他们自己来要有效得多，但是……

“这个视频发出去，蓝溪阁不就等于站到其他公会的对立面了吗？一下子被那么多公会针对，即使是我们也会吃不消的。”蓝河很是谨慎。

初一笑了：“你在想什么呢，蓝大会长，你以为蓝溪阁什么都不做就不会惹到其他公会的仇恨了吗？你不如想一想，如果七大公会成功打压了君莫笑，他们会对蓝溪阁做什么？七会联盟分出力量对付君莫笑为的可是他们自己，他们才不希望没有出力的蓝溪阁一起享受胜利果实呢。”

“当然，他们不可能成功的，我们都知道。”说完推论，初一不忘补充了一句。蓝河的思路便也被打开了，他本就是长年浸淫在公会斗争一线的人：“于是，他们被叶秋报复之后，只会更加憎恨没有损失的蓝溪阁。与其这样，倒不如和你们合作，先黑他们一把？”

初一对他的反应速度很是满意：“我觉得这会是一次双赢的合作。”

“我一会儿会去找上面的人商量，不过我觉得你有什么要求，可以现在就提一下了。”对于蓝溪阁现在有多需要一个恢复声誉的机会，蓝河再清楚不过了。

“好的好的。”初一连忙拖过桌面上一早准备好的文档，一边说着，一边很是专业地把关键信息打在聊天栏里，方便对方截图：“大体价位就是这样，不过我这边由于有一些特殊的要求，所以我希望由我来做视频剪辑的工作，然后你们直接买断视频。”

需要初一付出剪辑劳动，价格显然比直接买素材更高，风险也更大些。蓝河不由得问了句：“能说明是什么特殊要求吗？”

“呃，部分上镜人员希望能把他们的镜头剪掉，或者对音轨加以处理。例如黄少天和苏沐橙。”这个“例如”一出，原本还想争辩的蓝河顿时服气了，只小小声添了一句：“那个……能帮忙求个黄少的签名吗？”

初一也是无语了一下，好在蓝河迅速正经了起来，接着问起了她是否还有其它需求。

“有有有，这是叶神希望能作为报酬得到的稀有材料清单。”说着，初一迅速把文档里的东西复制到了聊天框里。

对于这突然出现的搅屎棍，蓝河显然十分震惊，良久才开口道：“怎么还有他的事？”论理说，和蓝溪阁交易的只有初一。授权分成什么的，应该是在她拿到酬金以后，才私下和君莫笑谈的。

“哦哦，这是我和叶神之前谈好的。材料直接折价从我的酬金里扣就行，比例我在前面有写。因为叶神只收材料，我又是孤家寡人一个，所以只能你们麻烦点了。”初一连忙加以解释，为了给出这笔授权费她也是挺累的，“对了，叶神希望能知道你们的库存，然后再对清单内容进行详细讨论。”

刚松了一口气的蓝河：“……”

约定了之后再来做详细的金额方面的讨论，蓝河迅速下线请示去了。

初一和全程旁听的知月打了声招呼，便飞一般冲往了一线峡谷的副本门口――大神们刷副本快出来了，她得赶紧去候着，然后全程陪同等待拍摄素材的机会，得到了大神私下剧透的她对今晚饱含着强烈的期待！诶嘿嘿嘿嘿……

几天后，荣耀论坛第十区有一个帖子，刚发出一小时就成功被顶成了热帖，不但被置顶标红，还被好事的人转到了神之领域板块。

帖子内容只有一个转自X站的视频，标题则和视频标题一样――“理性讨论，君莫笑究竟有多强？”

在第十区，君莫笑已是风口浪尖的话题，但为了非十区的玩家考虑，在视频开头，拍摄视频的po主利用旁白讲述和角色扮演的手法向大家简略介绍了一下君莫笑在副本记录斗争中出尽风头，把各大公会都踩了一头的情形。

随后，在激昂的背景音乐中，po主巧妙地利用剪辑，在视频有限的时间里充分向大家展现了君莫笑的英姿。尤其是在面对七大公会追杀的时候临危不惧、率领着小队成员英勇抗敌，最终凭借强大的实力团灭32个公会杀手，在之后的复仇行动中成功击杀公会精英队五支，甚至还抽空抢了个野图BOSS岩之浪人奥磐。

看完视频的人无不对君莫笑叹服得五体投地，但同时，他们往往会对视频标题产生一些疑问――似乎，视频的主角，并不只是君莫笑？

比如说开头介绍背景的时候，其他公会都被一带而过，只重点讲述了蓝溪阁的记录被刷得如何之惨，蓝溪阁成员们如何忍辱负重，并从心底佩服君莫笑。

而之后说到君莫笑被追杀的时候，紧张的追杀氛围中，po主竟加进了一段精心剪辑过的画面，正是“月黑风高夜，蓝溪阁会长断然拒绝七会联盟共同对付君莫笑的邀请”。画面里，会长正义凛然说出的“蓝溪阁是败了，但是我们绝不会使用见不得人的手段去对付别人，君莫笑是个强者，我们很期待与他的下一次竞争。”让无数人为之动容。

甚至在君莫笑的复仇活动进行得如火如荼的时候，po主还用旁白的形式，点评了一下蓝溪阁拒绝合作的做法是多么的合理、正确、有远见，充分展现了蓝溪阁的侠者风范。

直到视频结尾，字幕跳出，大家终于看到了紧跟在“导演、拍摄、剪辑：初小一”和“授权：君莫笑”之后跳出的“赞助：蓝溪阁”字样，顿时恍然大悟――这特么的原来是蓝溪阁的宣传广告啊！

憋了满肚子槽的看客或者非看客们纷纷留言，赞者有之、骂者有之、质疑广告者有之，帖子瞬间被顶上了论坛首页，没一会儿已经翻出去了十好几页。然而不管回帖们说着什么，唯独君莫笑的强大是所有人的共同认知。

君莫笑的名字响遍了全荣耀……论坛，蓝溪阁的入会率大幅上升，初一的视频也被顶上了X站首页，连在第十区建号的玩家数目都不小地上涨了一下。

而对于初一的室友知月倾城，这件事带来的唯一影响就是……她已经连续加了三天班了！更可恶的是，在她痛苦加班的时候，总有这么一个神经病霸占了她的床，捧着手机玩得不亦乐乎！玩就玩吧，还非要干扰她加班！

比如……“哈哈哈哈我简直是个天才！”“哈哈哈这傻子主动暴露了！亏我还特地给七大公会打码！”“哈哈哈……”

“我忍不了了！”在多次提醒未果之后，知月终于掀桌，扑到床上试图谋杀室友，“你还敢给我‘哈哈哈’！都特么怪你！害我天天加班！还要被强迫去宣传部帮忙怼人！老娘是公会精英！精英！”

初一被她挠得在床上打滚，眼泪都出来了，手机也早已丢到了一边，却还坚持要回嘴：“我明明是在好心陪你加班……哈哈，谁……谁让你那么擅长怼人呢哈哈……哎！停停停！我手机亮了！有消，咳咳，消息！”

“你全家亮了都不管用！受死吧！”知月可不会上她的当。

被压制着的初一喘着粗气，艰难地掏了半天才总算摸到了手机：“别别别！我错了我错了，知月姐姐！真有消息！是大神的！”

知月眯着眼睛，直到低头看清了初一手机屏幕上确实显示着[君莫笑：现在能上线吗？有场PK，来凑个数？]，才悻悻地放开了她：“大神PK还叫你？就你这手？”

“所以说是凑数嘛。别说带我一个酱油了，叶神带四个酱油也照赢。但我算是对公会斗争很无所谓的，所以大神也乐意带我看热闹，这就是我比田七他们的优势所在哈哈哈哈哈……”迅速回复了一句，初一仰天长笑着回房上游戏了，只留知月看着这个神经病的背影认真反思着自己挑室友的眼光是不是出了什么问题……

[叶神么么哒！咱们今天要打谁啊？]

大概是被她一个“么么哒”弄得有些懵，大神过了好几十秒才发来了回复：[霸气雄图]看到这条的回复，初一跟着也愣了一下，看着竞技场页面半晌才想起来问房间号。

点击进入之后，最先进入她眼里的并不是对方的阵容，而是己方剑客的刷屏：[快准备准备准备准备准备]

定睛一看，果然是流木，初一不由有点崩溃，给君莫笑发了一条：[叶神，为什么黄少也在？对面有高人？]

初一只是猜的，毕竟在她的粉丝光芒笼罩下，一般的公会精英队什么的，叶神一个人就能分分钟挑掉。没想到君莫笑很快发来了回复：[嗯，对面牧师是张新杰，没几个强力点的破不了他的战术。]

张新杰！四大战术大师之一！

顿时激动起来的初一刚想问问有没有她能发挥作用的地方，就见聊天框再次闪出――[当然，你是酱油。]

……

虽然知道叶神是为她的手考虑，但这么直白地说出来还是很讨厌啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
抖M粉丝团
                            

                                                        

                            

                            初一原本还在好奇，叶神会使用怎样精妙的战术配合来面对张新杰。没想到一开场，君莫笑、风梳烟沐、流木直接冲过去三下五除二就把对面四个人扔岩浆里了，别说初一这个酱油真的全程打酱油，连包子都只扔了两块砖，抛了几把砂……

这就是传说中全靠个人实力的明星战术！果然她还是太年轻了啊……感叹着，初一仿佛看到了网线对面的张副队风中凌乱的表情，不由竟有几分同情。

同情归同情，初一还是不会错过这样参观他们吃瘪的机会的。一出竞技场，她便连忙冲过去向大神搭话：“叶神叶神，霸气雄图的人这次输了，下次还会再来吗？会不会有其他职业选手加入啊？”

“大概会的吧，尤其老韩那个性子，听张新杰说输了，肯定怒不可遏地要自己上。”十年老对手，叶秋对韩文清的性格可以说再清楚不过了。

“到时候还能求酱油的位置吗？啊……还是算了。对面也上职业选手的话，我会拖后腿的吧？”冷静想想，粉丝光环再强烈，初一也不会不理智到认为大神能拖着个酱油打败一队职业选手。

大神自己倒是蛮镇定的：“你可以上，下一场我打算故意输。”“这样好吗？你不是还要靠刷副本记录赚材料？”听到这里，苏沐橙也凑了过来，颇为担心地问着。

“真打也打不过的，而且太累了，反正输了也不扣材料。副本记录的话，现在再刷反而会得不偿失，之前昧光的傻瓜攻略给了我启发，以后可以试着卖攻略，不代打了。”笑着，君莫笑的声音还是那么懒散，听不出半分苦恼的痕迹。

不愧是大神啊，不过这就意味着……“嘿嘿嘿……那可以带我打酱油了吧？”初一连忙扑过去，笑声很是阴森。

“约的是周末晚九点……我说，你不是我的粉吗？怎么要见霸图的人这么激动？”看初小一原地乱蹦着，叶神不由得提出了疑问。

旁边被忽视了半天的流木终于找到机会加入了话题：“就是就是！你今天非得给我一个说法不可！连英俊潇洒的本剑圣我都老被你嫌弃！怎么你就对霸图那么上心啊？我哪点比不上老韩了！”

……这话怎么感觉有点怪怪的？

异样的感觉只在初一心里盘旋了一秒便被忽略，毕竟黄少的感受不重要，叶神的疑虑可必须解答――“咳，那个，其实是因为，我是韩叶CP粉啊……”

两位男性大神同时懵逼：“韩叶是什么？”“CP粉是什么？”

倒是苏沐橙听到这里格外激动：“啊！小一，我就知道你肯定是圈内人！你居然萌韩叶？看你喜欢叶秋，我还以为你一定是叶攻党的呢。”

和偶像认亲成功的初一当然是更激动了：“我以前是站叶攻的，但韩队太攻了嘛。沐沐姐是萌什么的呢？”“我是叶all！来来，我们详细交流一下。”

……

对话瞬间往奇怪的方向奔了过去，眼看着两个女孩子越聊越起劲，还商量着要找时间给今天不在的寒烟柔也补补“圈内知识”，叶秋莫名感到一阵恶寒，连忙宣布散队，让大家自由活动――应付那个缠着他求PK的剑圣可比听女孩子们说这些暗号简单多了。

时间一天天过去，荣耀联盟又打过了一轮比赛，周末很快到来……

这些天里，君莫笑一行的名气又得到了一次广泛传播，现在甚至会有狂热粉丝跑到游戏里围观他们几人，摸摸、看看、试图采访什么的。烦是有点烦，但他们团灭大公会精英的实力放在那，也没人敢干什么。

反倒是因为群众们的热情围观，七会联盟不得不放弃了之前的追杀计划，转而焦头烂额地对抗起了舆论压力。

虽然初一把七家公会的名字都打了马赛克，但群众的眼睛多雪亮啊，对照着公会排名一数，再加上唯恐被错认的其他公会纷纷热情科普，七家公会早就被一个个揪了出来，接受着群众们惨无人道的围观与嘲笑。

七家公会纷纷开始危机公关，宣传人员接连加班，拼尽全力想要挽回自家声望。奈何由于缺乏真材实料的证据，他们的努力收效甚微，只能一边继续绞尽脑汁，一边诅咒着君莫笑和蓝溪阁，以及那个哪都来凑一脚的主播初小一！

在他们咒骂的同时，初一则是又跑到了君莫笑和霸气雄图的决斗场上凑起了热闹。

决斗一开始，她就尽力往前蹭，想多摸摸霸图的职业选手们，也果然被对面当头的拳法家瞬间撂倒，再没站起来，只好躺着看完了整场CP粉们心向往之的韩叶对决，只略遗憾叶神一心想输，大部分时间都在划水，场面实在不太好看。

叶秋却没想那么多，本就是打算要输的，废那么多力气做什么，反正……“和老韩都打烦了，没意思。”

对他而言，终于能正常下副本，大神就很满意了。尤其是在蓝河颠颠儿地送来了作为授权费用的稀有材料以后，大神更是开心，顺手便向对方兜售起了一线峡谷的副本攻略。

初一便只能揣起满心的泪，去继续今天的日常直播了。

然而刚点开直播，她还没来得及说话，就先一眼看见一条弹幕飘过：[麻烦告一下今天有没有大神？为看大神才来的！没有就取关了！]

眉头一挑，初一带着微笑打开了麦克风：“我也不知道大神那有没有空位，毕竟人家是我偶像和朋友，不是我手下随便呼来喝去的小弟。别说我现在粉丝基数大了，就是以前没粉的时候，对于您这样的ky，我也一直只有六字真言奉上――爱看看，不看滚。”

从上次的事情之后，初一很是下了一番工夫跟着知月好好修炼了一下怼人绝技，虽然没学到什么精髓，好歹气势是有了。神奇的是，自从初一开始在直播中顺应本性怼人，竟意外收获了不少粉丝，也不知道观众们的审美都出了什么问题。

就连被她这次炒作吸引来的新粉丝们也很快接受了这个设定，这不，群众大军一发动，ky们很快销声匿迹。

[我家小一骂人的时候最可爱了][一宝想播什么播什么！今天要接着逛地图吗？]

……简直让人怀疑她的观众们是不是都被・虐成抖M了……

“不，今天我们要挑战一个不可能的成就――带昧光同学单刷一线峡谷。”

说到带昧光刷本，虽然初一借着炒作火了一把，接连好几天都飘在首页，无论是X站粉丝还是微博粉丝还是直播间观众的数目都火箭一样直线上涨。

但她现在的直播内容却还是跟以前一模一样，逛地图、荣耀小彩蛋，有机会的话跟大神一起活动，没有就带着写攻略写到瓶颈的昧光刷副本――这倒也是观众们很喜闻乐见的节目，看他们在弹幕里刷了多少个[666]就知道了――虽然初一每次都很想死就是了……

这倒是又给她的部分不知是粉是黑的观众们力证她品性高洁、不在乎外物提供了证据，然而看到这种言论的初一则毫不犹豫地表示：“不不不，我只是懒得设计新节目而已，我在乎外物的，欢迎爸爸们用钱和礼物砸我。”

场面一度十分尴尬……

正如初一自己预言的，她和昧光的这趟副本果然下得非常之高难度。

全因昧光同学虽然对副本已经熟悉到了能写出副本记录攻略的程度，但他自己却还是个彻彻底底的初见，导致一路险象环生，初一多次大爆手速，说起来她要是能一直保持这个状态，说不定不用做手术也能继续职业圈之梦呢。

“我也想打流离之地啊，好歹流离之地通关过，俗话说下生不如下熟嘛，但大神说好一会儿带我们流离之地的……哎呀，不小心剧透了。啊！昧光！”刚抽空跟观众们唠了会儿嗑，转头就见昧光的血线突然直线下滑，初一只好怒吼着冲过去试图接手召唤师身后的怪……

就在这样紧张的时刻！初一的电话突然响了起来！

一切副本与小怪通通消失无影踪，只剩刺耳的尖叫声在耳边纠集，化成悠扬却持久的手机铃声，回响、盘旋……绕梁而上……其杀伤力足以吵死任何人，更何况是整晚通宵，三小时前刚刚睡下的初一……

连做梦都在被昧光和一线峡谷折磨的初一转了个身，艰难地伸出爪子扒拉着枕边的手机：“卧槽……谁啊……”

“喂……嗯，对……我是……哦……”梦游般回答着，初一好不容易睁开条缝的眼睛又渐渐合拢，直到，“哦……轮回俱乐部……嗯？轮回俱乐部！？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续
                            

                                                        

                            

                            荣耀树洞君V：“女朋友嫌我技术差要和我分手怎么办？”后续，原贴链接。

万能的荣耀君，你好，我是上次那个女朋友嫌弃我荣耀技术差还要跟我分手的原po，很抱歉过了一个月才来发后续。

那天之后，我哥们的父母联合了好多家长一起投诉到了学校，导致我们学校开始了全面戒严期，老师把我们所有的电子产品都没收了，还跟家长串通好给我们断网，我爸把我电脑都锁起来了！

要不是我们班土豪为了明天平安夜能跟异地恋的女朋友联系把他爸的手机偷来，我今天也没办法来给大家发后续。感谢壕哥，下次打团出了橙装都是你的。对了，我跟女朋友已经复合了，不过大概没人想知道我们的后续吧。

我哥们第二天来上课了，他没事，是他姐姐出事了。听他讲了他姐姐的故事以后，我们都强烈要求他发出来，所以我宁可不要橙装也要借来手机发后续。

以下是我哥们的第一人称。

我姐姐比我大一岁，她不是我亲姐，是我爸那边一个远亲的孩子。因为父母双亡，没人愿意领养她，才会在五年前辗转来到我家。当时，她带来我家的唯一的东西，就是一张荣耀账号卡。

大概是因为经历的关系，她性格有些怪异，有时很开朗温和，有时又板着脸不理人，反正我一开始都是不理她的。

直到我跟着小伙伴入了荣耀的坑，有一次去一个不常去的网吧打团，偶然看到了她，发现她也玩荣耀，我们的关系才渐渐好了起来。

她玩荣耀真的很厉害，手速也很快，测出来最好成绩能超越刘小别。PK也很厉害，那个网吧的老板和她关系不错，特许她没钱的时候可以在竞技场摆擂台，赢其他客人来赚上网费。远近有很多人去找她挑战，据我所知，她还从来没输过。

上条好多评论说她这么牛为什么不去打职业，其实不光你们，我一直都是这么想的。我早就劝过她干脆别上学了去打职业，前途一定比上大学光明一百倍，毕竟我姐在我眼里那绝对是冠军队水平。

但她一直没去，这里必须提到两个人，我爸妈，或者简略成我妈也可以。他们是到了这个时代也仍然把游戏当成妖魔鬼怪的人。

反正在他们眼里，不好好念书考个好大学就一定会没出息，会让别人笑话。他们当然不会同意让我姐辍学打职业，并不是因为在乎我姐有没有出息，而是怕被亲戚们嚼舌根。

可能也是因为怕我学坏吧，他们都觉得我打游戏是我姐教的，也觉得我成绩不好是因为她，虽然我姐的成绩其实一直比我好。

他们平时也不准我和我姐一起玩，特地给我们报了隔得很远的高中，我每周回一次家，我姐则是寒暑假才会回去。

即使这样，我姐每周都会找时间来看我，哪怕是为了买电脑打好几份工的时候。为了让我好好学习，她还会抽时间混百人团本给我刷装备。

后来她听了同学的建议，开始当主播，没有特别红，但至少不用花很多时间四处奔波了。她曾笑说这样也算是靠荣耀赚钱了，但我还是希望她能进职业圈。

网上常有一些职业选手训练软件，我玩过，十分钟就无聊了。我姐有个u盘，装满了这样的软件，她一直带在身上，无论在哪里，每天都会认真练一遍。至少是从我发现这件事开始，没有一天间断过。

x战队俱乐部就在我们城市，每次转会窗开启前都会有海报贴满大街小巷，我看她一直盯着海报看，就劝说她报了名，大概因为这是她高中最后一个学期吧，她答应了。

然后，那件事发生了，正好是我姐的试训结果出来前一天。当时我父母冲来找我，我惊慌之下跑到了马路上，为了救我，她被车撞倒了，万幸人没出什么大问题，但是手指受伤了。

在医院里的时候，我妈妈正在气头上，对我姐说了很多难听的话，大概是一时冲动，她趁着我们拿片子的时候跑掉了，只留了纸条说会把我父母养育她的钱还回来。

我爸妈也没想找她回来的样子，带着我直接回家了。我偷偷看了我姐没带走的病历，她的右手有一根手指骨折，两条肌腱断了。但不管几条吧，她都是没有钱做手术的。

第二天，x战队俱乐部的人打来了电话，应该是我姐的电话没打通，所以打了备用联系人，也就是我的电话。但被我妈妈接到了……我都不想说她怎么骂人家的了……

我将一辈子都无法原谅自己，我毁掉了她的梦想，她人生里几乎是唯一的希望。

热门评论：

这么会编故事，po主怎么不去写文啊？

父母双亡、车祸都有了，下一篇就该白血病了，是不是该发动群众捐款了？

如果是真的，po主可以让姐姐考虑下众筹。

别开玩笑了，肌腱断裂才是多大级别的手术？随便一个小医院都能随做随走，这点手术费都凑不够，姐姐这个主播当的也太水了。

楼上才是开玩笑，普通人的肌腱手术和职业级的能一样吗？不好好做术后护理，肌腱粘连的时候哭都来不及。

只有我想知道姐姐是哪个主播吗？没人八一下吗？喂？

看那个时间之后突然停更的主播呗。

突然消失的主播海了去了，八得过来吗？不如从那个x战队俱乐部下手@微草战队V @蓝雨战队V @霸图战队V @嘉世战队V @轮回战队V @百花战队V @三零一度战队V @烟雨战队V @虚空战队V @呼啸战队V @雷霆战队V @其他我暂时想不起来的战队

楼上你……心疼我家皇皇 @皇风战队V                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爆炸的吐槽
                            

                                                        

                            

                            12月24日，对信教的人来说是平安夜，对情侣们来说是又一个秀恩爱的日子，而对于广大荣耀玩家，这个日子只代表着一件事――每年一度的圣诞活动就要开始啦！

作为不会错过任何活动的职业玩家，知月倾城十点多就早早爬了起来，打着呵欠摇摇摆摆地走向卫生间，经过初一的房间时还顺口打了个招呼：“早上好啊，初一。”敞着门的房里也确实传来了回答：“早上好。”

两秒后。

突然清醒的知月猛转回来，扒着门框：“噫！初一你今天怎么起这么早？你不是说还要兼职，赶不上今天的活动嘛？”“被天上掉馅饼砸醒了，就起了。”初一淡然道，声音里并没有睡眠不足的人该有的困倦，又看了眼时间，“活动确实是赶不上了，我一会儿上线签个到就下。”

听她这么说，知月便也不忙着洗漱了，连忙冲进她房间：“什么馅饼啊？你中五百万了？”

“差不多吧。”说着，初一放开了鼠标让她自己看，“我也不知道他们怎么会选中我。”

屏幕上是一个活动页面，正中花体大字写着“网络主播海选！”下一行稍小一些：“与知名嘉宾一同解说全明星！”再往下是一排十个来自各直播平台的主播头像，ID、平台、票数列得清清楚楚，底下的投票按钮却是灰的，显示“投票已结束”，再接着则是对活动规则的解释和幸运观众的抽奖名单。

知月一眼就看到初一在X站的猫咪头像正名列第三，再草草扫了眼规则，激动地摇晃着初一：“诶诶，这是你吧？这上榜的十个人是不是能被邀请去现场、能和职业选手互动？太爽了吧！”

初一耸耸肩：“就这样可值不了五百万，再好好看看。”一脸志得意满的欠扁样。

“难道说……”知月手中鼠标在规则中标红的某条上一晃，转回头狠狠地盯着初一，“你被选中了？能进演播室？和李艺博还有潘林一起直播？！天啊！天啊天啊天啊啊！”见初一点了头，知月立马转身抱住了她：“你运气怎么这么好？快快！给我蹭点喜气！欧皇保佑！求出五星！”

快被勒死的初一连忙自救：“咳咳！别激动！咳，其实我觉得轮回会选我是有原因的。”知月果然撒开了手：“有黑幕！你给轮回投钱了？”

“有那钱我还在这？”翻了个白眼，初一开始指挥知月的探秘工作：“你点链接去看看这几个主播的微博，重点看相册。”“相册有什么好看的？游戏打得好不好和长什么样也没关系啊。”“这你就不懂了，这次选出的主播可是要露脸上电视的，形象很重要哦。”

初一如此得意地说着的时候，知月正好点到了她的相册，一眼看见了按照发布时间排在最前面的一张照片――和蓝雨俱乐部大门合影的女孩灿烂地笑着，眉眼精致、娇小可爱，确实很适合上电视，收拾打扮一下，甚至能直接上海报。

但本身也是美女的知月可不会因此就放弃吐槽：“你就扯吧，这么大个俱乐部选人是看颜值？老天怎么不打个雷劈死你这自恋狂呢！”“说明天也知道我美啊哈哈哈……哎哟，别挠我！其实是因为君莫笑啦。”在知月的攻势下，初一终于举旗投降。

“哦？轮回想招揽君莫笑？那他们可是踢到铁板了。”自从知道了君莫笑是叶秋，知月就一直等着看这个笑话呢。

“这个不清楚，说不准他们知不知道君莫笑的身份。但选中我应该就是想借这个话题炒热度，你看，这个投票12月初就开始了，那时候我还是几百米外的小透明呢，别说甄选资格了，连抽奖送票都没我的份。”

初一接过鼠标点开了投票数目统计，指着自己的投票页面上陡升的曲线：“但君莫笑的热点一爆，我可是直接就被顶到第三了，那个视频现在还在首页呢。这么有热度的话题，轮回怎么可能无动于衷呢？全明星周末嘛，说白了都是看人气。”

“哼，反正我家初一宝宝是坠棒的！沾喜气！”从一半开始就没认真听的知月抱住她不停蹭，“可惜我要值班，不能去现场看你的英姿了。本来还想让你去陪我值班，顺便带你见识下俱乐部的，唉，下次吧。”

初一正专心看电脑，听她这么说便顺口回了句：“蓝雨俱乐部？我去过啊。”

“嗯？什么时候？你进去了？”知月闻言抬起头看她，像他们这样的正规电竞俱乐部可是都配备着完善的警卫措施的，毕竟选手们的安全问题和战队机密都不是小事。初一愣了下：“呃，没进去啦，就在门口拍了张照，刚才你看见了。”

眼看知月眨着眼，像是还有什么没想通的样子，初一连忙指向隔壁：“你手机响了！蓝河催你上线呢吧？”

“……好像真响了？不会吧，才十点半啊……”嘟囔着，知月还是起身出了门。

然而初一还没放松多久，就见知月再度走了进来，一手拿着电话，神情诡异：“初一，蓝桥找你。”

“蛤？”有什么事需要蓝溪阁的十区分会长大早上跑来联系自己？还是电话联系？他们这些死宅平时不是有游戏和Q就够了吗？

顶着满脑子吐槽，初一还是接过了电话，回头却看到知月没离开，反而坐上了床，还盯着这边，不由有些心虚，声音都小了两个八度：“喂？我是初一。”

听筒那边的声音和游戏里听到的差不多，是一个很干净的男声，带点淡淡的鼻音：“嗯，初一你好，我就直说了。有很多人@你，但不知道你有没有看到。就是，昨天，微博上的荣耀树洞君发了一篇吐槽，提到一个女孩，是个主播，很喜欢荣耀，然后出了事故……”

初一觉得自己浑身的毛都竖起来了，下意识地打断了他：“呃，我不太清楚，不过吐槽这种东西，不可能是真的吧？”

蓝河的声音停了两秒：“……和那篇吐槽写的一样，我们俱乐部确实有过一个女孩子，试训通过了却没有来报道。”

“……额……真，真巧啊。”

“她登记的姓名和你上次给我的打款账户的开户名是一样的，知月也确认过了……”蓝河终于拿出了杀手锏。

“……我……我不知道啦！”于是初一使出了耍赖大法。

蓝河很是无奈：“呃，沈艺初小姐……”

“天……别突然这么叫我……像被公开审判一样！”初一哼哼着，死鱼一样趴在电脑桌上，非常痛苦。

见她终于承认了，蓝河也是松了口气：“好吧，初一。你上次的试训结果很优秀，原本我们就是要直接通知你签约的。既然你并没有对职业圈失去兴趣，我们蓝雨也不会轻易选择放弃，希望你能抽时间来一趟蓝雨俱乐部，方便进行一些更加详细的讨论。”

初一沉默了很久，到蓝河忍不住怀疑她是不是没在听的时候，她终于开口：“不，我拒绝。”“如果是因为受伤，你可以不用担心，成功签约以后，蓝雨将会负责你的治疗费用和日常开支。”蓝河急忙补充着。

“不，我已经……我对职业圈已经没有任何兴趣了，目前也不想考虑与任何战队签约，就这样，非常感谢，但很抱歉。”然而初一仿佛铁了心，迅速说完，便直接把电话递给了一直支着耳朵偷听的知月，假装没看见后者的满头问号，径自收拾起东西来，“我要去书店了。”

知月连忙拦住她：“哎哎，别啊祖宗！现在才几点！你还没吃饭，吃了饭再走呗！哎呀，别担心，我保证不问你还不行吗？一个字都不提！真的，真的！我发誓……啊，喂？蓝桥？那就先这样，我先挂了。”

在知月忙着抚慰她家宝宝受伤的小心心的时候，蓝雨俱乐部里，被许多人围在中间的青年失落地放下了手机：“失败了。知月倾城已经被攻略，友情牌没用了。”

宣传部由于值班看到了吐槽的官博小妹表示：“小许你是不是太着急了一点？这吐槽是昨天刚发的，妹子突然被爆，说不定情感上还不太能接受。”

翻出了试训记录的训练营主管小哥连忙表示赞同：“对对对，明天周一例会我还要把这事呈上去的，可以让大家一起想想办法。”

把两个“沈艺初”联系到一起的资料部小哥也凑了过来：“我倒觉得应该趁其他战队都休息的现在下手。这妹子火得很，刚不是还说被选上去全明星周末了嘛？说不定轮回也看上她了。”

被紧急叫醒的蓝溪阁公会总会长梁易春仔细回忆了下：“这女孩好像跟君莫笑走得很近，说不定在这方面，我们也得跟大神做一下斗争。”

一大早被这几个人轮番薅起来的十区分会长许博远忍住了打呵欠的欲望：“这个有可能，她确实是叶神粉，而且之前跟着君莫笑在十区兴风作浪，熟悉度也不是一般人能比的。”

所有人都沉默了，扯到职业选手，就像是进入了他们都无权涉及的另一个位面。还是训练营小哥一拍大腿：“神级选手咱们也不是没有啊。”

“你是说黄少？妹子会被烦得直接拉黑的吧？”

室内再度陷入沉寂。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爆炸的余波
                            

                                                        

                            

                            听到开门声，知月立马推开椅子冲出门：“初一！你总算回来了！你手机怎么关了？”“消息太多闪得没电了，我想着快回来了就没充。有什么事吗？还是你饿急了？”说着，初一向她举了举手里的袋子。

“没那个闲工夫啦，来看这！你家叶神又折腾了个大新闻！”知月忙接过袋子放在桌上，把人拉到桌前。

“这是……这次活动的小怪？圣诞小偷？做得还不错嘛。”瞟了眼电脑屏幕，初一随口称赞了句。

知月翻了个白眼：“不错个鬼，我快被气死了。君莫笑一个人拉了几百个圣诞小偷，在这罪恶之城里开着火车呢！我都好半天没收获了，我怀疑他肯定是把全城的小怪都带走了！”

初一也是提前研究过活动设定的，听她这么说，略一想便明白了：“哈哈，那你们把他带着的那群杀了不就会刷新了嘛？”知月气得扑过来挠她：“你给我注意立场啊！沈艺初小姐！”

“哈哈好好好，我这就去问大神是怎么回事，你别忘了吃饭，一会儿就凉了。”叮嘱了句，初一连忙回房上线了。

大神的回复很快来到――竟然是嘉王朝搞的鬼！作为一个彻底的嘉世黑，初一看着屏幕上和风梳烟沐八卦的事件全过程，真是恨不得无偿出一期黑嘉世的视频！不过想想嘉世粉们的战斗力……

[你也去钟塔那边吧，我准备开始杀了。]初一正生闷气，大神的话突然闪现，一起出现的还有一个来自君莫笑的组队邀请。

初一愣了愣，这是要让她蹭经验？[G？我也有份？]

大神回得很是从容：[粉丝福利。]

[真好啊。]感叹了句，初一却是想起了另一边倒霉的知月，[大神要不要考虑和公会合作？一个人聚怪效率太低了，多找几家就不用担心背后被捅刀子了，还可以把嘉王朝排除在外，气死他们！]

[可以啊，你帮忙联系下吧。]叶神要联系各大公会当然不难，只不过看出了初一白吃经验的不安，刻意让她有点事做。

于是初一也顾不上围观大神跳塔的英姿了，把初小一丢在塔下，迅速起身去隔壁找了知月。一番唇舌之后，知月也是迅速认识到了这个机会，立马说服蓝河联系了各家公会。

而无论各家公会原本各自心怀怎样的疑虑，看到塔下堆成小山的圣诞礼包，再幻想一下合作的美好前景，便全都揣着滴血的心同意了。

再经过一番扯皮协商，等到君莫笑休息了半小时再度上线，12家公会共96人都已经到齐，就等君莫笑这边的三人小队外带初一加入凑够百人团了――见大神这边有个空位，知月便无情地把初一踢出了蓝溪阁的队伍（“能多带一个人呢”），初一只好默默跟着大神混队。

良好的合作模式就此建立完毕，百人团开始了长达36个小时的找怪、聚怪、杀怪的循环，活动结束的时候，除了一开始就被排除在外的嘉王朝，各家公会都是收获颇丰。君莫笑小队四人也算是满载而归，各种奖励捞了一手，等级更是坐火车一般直窜上了38级。

初一毕竟比不上实实在在坚持了36小时的大神，最终也只升上了37级。毕竟她早上九点便被狂怒的知月逼着去睡了，下午一点起床后又得去兼职，错过了不少礼包。

虽然知月表示可以帮忙代捡，但两个房间来回跑也太难为她了，最终初一只能把角色停在塔下吃经验，礼包什么的，都是浮云啊浮云。

圣诞活动就这么在一片兵荒马乱中迅速结束，看着屏幕里差不多全身换新了的初小一，初一满意地点点头，果断下线剪起了视频――圣诞活动过去了，新的一周也一同到来，许多之前被玩家们忽视的事将得到新的关注。

比如说，昨天一天让初一的手机被@消息闪得没电了的微博吐槽事件……

悄咪咪点进去一看，竟然又有人八到了她以前的竞技场千胜视频――明明已经把盗版的视频也删掉了，怎么还有人能找到啊！还一本正经地做了她的战力分析图，看着还挺专业的。那张暴露地点的和蓝雨俱乐部的合照就更不用说了，G市粉丝的蹲守群都已经建了好几个……真是服气……

初一现在可真是知道什么叫人红是非多了。明明在吐槽下面被提名的主播还有很多，但唯独她最近靠着君莫笑吸了一大批粉――由于之前的风波，这些粉丝的战力还都很强。又因为被轮回选中，她的热度更上了一个巅峰。比起那些没新闻的主播，自然是八她的人更多，吃瓜群众们的热情也更加高涨。

偏偏初一又和轮回有约定，她在这段时间得注意保持自身形象，自然也就不能像上次那样学知月直接骂回去。更何况――语气态度什么的都不论，单说群众们八出来的那些东西，特喵的居然大部分都是对的，推理能力这么强还打什么游戏！看什么直播啦！快去拯救世界好不啦！

于是只能逃避，逃避可耻，而且好像没什么用――看轮回那边如火如荼开展中的全明星周末宣传活动，初一也便认清了这件事的热度三两天估计是降不下去了。

好在靠着圣诞活动的经验，她至少是有一段时间不用赶着上线练级了，就先……能躲多久躲多久吧……

这事闹这么大实在是初一没想到的，发吐槽的余一宁自己肯定也是一脸懵逼，对哦，他手机被收了，大概还不知道惹出了这么大的祸吧？得找个时间上他学校好好削他一顿。

要是其他事，初一笑笑也就过了，最多躲两天，说不准还能抓住机会炒作一下，君莫笑的事营销成功以后，她对自己的炒作能力可是相当有信心的。

可这次不行……这是她的记忆，连接着她过去十七年来最痛苦最不可见人的伤疤。选择荣耀和网络，选择不顾一切逃离那个家，就是为了能彻底埋葬这一切。无论是经历过的那么多苦难，还是曾指引过她的希望，一切一切，在她心里都是已经死掉的、应当被抛弃的部分。

“真是的，为什么又要翻出来呢？已经死掉的东西，乖乖去死就好了呀，现在说这些又有什么意义呢？”

对现在的初一而言，她只想好好攒点钱，还了之前搬家的时候知月和房东阿姨帮忙垫的部分，再还了叔叔阿姨五年的抚养费，然后去把手术做了，毕竟手这样连打工都没法打。

等过个七八年，等她终于能面对那些记忆的时候，要是荣耀联盟也没有破产倒闭，她或许还可以去任性一把，运气好说不定还能混个一段时间。不行就随便找份能养活自己的工作，闲暇打打荣耀……一辈子也就这么过去了。

可现在，那么多人在找她，看着她，仿佛她不立马宣布进入职业圈加盟哪个豪强就是辜负了梦想似的……然而这些人又怎么会知道，追求梦想说起来简单，做起来却是件多么艰难的事……

好在这件事目前的影响力还仅限在网上，初一身边的人们都很体谅她的心情，没一个跑来问的。连圣诞组队遇到的蓝河都没有多说什么，大约是蓝雨俱乐部打算放弃了吧，毕竟收她入队的成本实在是高了些。

正一边胡思乱想着一边逛着论坛，电脑右下脚的企鹅却欢快地跳了起来，鼠标扫过，竟然是叶神――[你要去全明星周末了？]

[对呀，叶神要去吗？我可以黑箱送你票！]好几天没和偶像联络了，再次看到君莫笑的名字跳动，初一很是开心。

君莫笑：[那倒不用，老板娘已经提前买了三张票了，所以她看到你的抽奖微博很后悔。]

在之前的相处中，初一他们倒也都知道大神现在是在网吧当网管，没想到这网吧老板出手这么大方。不过正好，初一连忙敲字：[啊啊！叶神！求面基！求签名！还有沐沐姐的签名！之前答应过我的QvQ]

叶神也很爽快：[行，给个手机号吧，到时候我让沐橙联系你。]

作为叶粉，初一自然是知道叶秋是个不用手机的山顶洞人，当即发了自己的号码过去。

叶神抄下电话，两人又随便闲聊了几句。初一完全沉浸在了幸福里，并没想起来质疑大神到底找她干嘛，直到最后，叶神抛出了一句：[对了，黄少天找我要你的Q号来着，你要给他吗？]

啊？

初一愣了半天，把整个对话又看了一遍，宓鼗氐溃[给呗，我Q又不是什么机密。不过……大神，你找我不会就是为了这个吧？]结果却扯了这么大半天不相干的内容，真是心疼黄少。

大神的回复也非常让人浮想联翩：[呵呵，不着急。]

另一个人却显然是要急死了，初一这边还没想到要回大神什么，右下角的企鹅已经重感冒一样疯狂地咳了起来，点开一看，果然是“夜雨声烦请求加您为好友”，后面跟着的备注消息则是一连串的：[快通过通过通过通过……]

……突然好像有点后悔呢。

想归想，初一还是很快通过了请求，毕竟这也是大神，惹不起啊惹不起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝雨正副队
                            

                                                        

                            

                            [哎，初小一你在搞什么啊，最近几天都不上线？害得我怎么都找不到你，还得去问叶秋要你的Q号，你知道他多可恶吗？明明知道我着急还跟我扯东扯西。话说那篇吐槽是什么情况？训练营说你真的来我们蓝雨试训过，我刚看了那个试训记录，跟你现在完全不是一个档次。这么说你的手是真出事了？但你出事为什么不联系蓝雨呢？或者在游戏里找我，实在不行找叶秋也可以啊，那家伙虽然没什么钱，但有他担保，随便哪个俱乐部都会对你伸出援手的。不过你最好还是来我们大蓝雨吧，我们蓝雨多适合你啊，有超厉害的队长和我，还有好吃的食堂饭菜。更重要的是你在蓝雨有试训记录，我们知道你的潜力，所以在你身上花钱一点都不心疼。现在是不是还没有其他战队联系你啊？因为他们都在观望嘛，毕竟你的手现在这样试训不了，网上那篇吐槽也真假难辨。在不明了你的水平以前，普通战队都是不会轻易投钱的，就算有也一定是炒作。不是所有人都像叶秋那个妖人一样变态，能从你现在的操作看出你潜力的。但他要组战队回来至少还得一年半，太浪费时间了，有这一年半，你来蓝雨，别说主力，全明星都妥妥的。说到全明星，轮回这次选你去，肯定也想找机会测试你，说不定会安排你上台，别理他们，你需要休息。]

一通过夜雨声烦的好友申请，一大段论文似的文字瞬间在聊天框里跳了出来，让人直观地体会了一把话唠能有多烦。讲真，要不是知道对面是黄少天，初一肯定就像面对昧光似的，丢句“太长不看”关窗口走人了。

少天啊，少天，幸亏你是少天，否则你早就让人打死了。

念叨着，初一还是仔细看了看内容，随后深思良久，最终回了句：[哦]

紧接着发来的回复是一排乱码，也不知道堂堂剑圣是在砸键盘还是在滚键盘。

再下一条回复总算是正常的文字了，却意外的简短：[你现在能上游戏吗？竞技场来一把吧。]

这个突变的画风……[额，喻队？]

夜雨声烦：[没错。]

这这这……不会是因为她欺负了黄少，喻队就要去竞技场欺负她？这也太欺负人了吧！

说归说，近距离摸大神的机会初一还是不会错过的，果断敲了一句：[好！]便刷了卡登陆。地图刚加载完毕，流木的消息已经发来，写着房间号和密码。

怎么说呢……突然看见流木这么言简意赅，初一还真有些不习惯。

至于对决的结果显然是不用多说的，再怎么样被粉丝们黑手残，喻队可也是个职业选手。别说初一现在是个真・手残了，就算再给她长十个手……呃，好恶心啊……

初一可不会真以为喻队就是闲着没事干专为黄少打抱不平，打完见对方没退便也没动作。果然，流木走了过来，话语中带着温和的笑意：“果然像少天说的一样，你的操作很干净，没有一般玩家的坏习惯，倒像是训练营出身。”

他一停顿，黄少天顿时抓紧了机会：“是吧是吧？可就是不知道是哪个训练营，按说训练营里这种水平的苗子是不会轻易流出来的。叶秋也问过，但小一死活不肯说。”

他把话都说完了，初一正好也不用费脑子，发了个“无语”的表情顶在头上。

“是吗？要我猜的话，初一你这样油盐不进的性格，倒颇有些霸图的风范呢。”喻队的声音听来依然很平稳，没什么波澜。

初小一突然跳了跳，却是初一键盘上的拇指动了下：“我说，两位大神，有什么话就直说吧。”

喻文州轻笑一声：“好吧，我们回到原本的话题，你对蓝桥说拒绝的原因是对职业圈已经没有兴趣了，我能问问为什么吗？”“这有什么好问的，人的兴趣本来就随时会变。”说得随便，初一看着屏幕的样子却极为认真。

“因为这很奇怪，如果那篇吐槽的内容是可信的，意味着你已经持续了数年强度堪比职业选手的训练，现在却突然要放弃，不觉得可惜吗？”与她相反，喻文州的口气却很轻松，仿佛真的是在闲聊八卦。

“……那篇吐槽有些夸张。而且也许我就是喜欢闲暇做一下训练呢？总有人没什么具体目标，只是喜欢提升自己。”这么说着，初一想起了寒烟柔。

不知喻文州有没有听黄少天说过寒烟柔，反正他听了初一的话，只是淡淡接了句：“或许是有吧，但我能肯定，你不是这样的人。”

“沈艺初小姐，你做任何事都有目标，目的也都很明确。比如和蓝溪阁合作出视频是为了炒作出名，出名是为了能吸引到更多观众赚到更多钱，赚钱则是为了做手术，没错吧？”

初一没接话，喻文州便自己往下说：“至于放弃职业圈，我猜，是因为这篇吐槽吧？准确地说，因为这篇吐槽，你现在受到的关注已经超出了预期，再这样愈演愈烈下去，恐怕会有一些你不希望别人知道的事被挖出来？放心。我不会问你是什么的，每个人都有自己想永远保守的秘密。”

听到最后一句，初一才发现自己刚才竟紧张得屏住了呼吸：“喻队的洞察力果然名不虚传。既然这样，我觉得就没有什么需要谈的了。”

“恰恰相反。虽然了解了原因，但我个人并不赞同你的做法。除非是像杀人放火这样的犯罪，否则被披露过去并不是一件应该害怕的事。因为恐惧过去的阴霾而想要将未来也一同埋葬？我不认为这是个明智的决定。”说到这里，喻文州的声音里没有了笑意。

“无论怎样的黑暗，都已经成为了过去。而你需要的，是走向未来。不过，你还很年轻，没有必要这么仓促地决定。荣耀职业联盟也不是过了十二点就会消失的南瓜马车，你还有至少十年可以慢慢考虑、悠闲规划。但是在那之前，我强烈建议你先把手术给做掉，断掉的肌腱可不是窖藏的酒。”

“少天刚才说的合同模式，联盟内任何一个正规俱乐部都可以提供，如果对方需要，蓝雨也可以提供你的试训记录。以及，如果你不愿意接受这样的合同，那少天、我、叶秋、苏沐橙，以及你的室友，蓝溪阁的知月倾城，都不会拒绝你的借款请求――知月倾城前几天在公司群里问过能不能预支工资，我想，她一直在等你开口。”

“请求别人的帮助并没有错，不爱惜自己才是。”说完严肃的话题，喻文州顿了顿，又温和地嘱咐道，“接下来一段时间你恐怕要忙全明星的事吧？手术可以放在那之后。你正好可以趁机评估一下各个战队。等你做出决定再联系我或者少天，我们会给你推荐合适的医院和医生。”

听完这一大段话，初一心里满满的不知道是什么滋味，想半天也只能诚恳地回了一句：“好……我会考虑的，非常感谢喻队的指导。”

“不客气。”紧接着喻文州温和的轻笑，黄少天活力十足的声音响了起来：“哈哈，小一，你今晚是不是长见识了？我们队长超厉害的吧？就跟你说我们蓝雨绝对是宇宙最棒了！来来，快攻过来！本剑圣免费指点你两招，刚才看你们说半天我手都痒了。”

对于黄少天，初一向来是毫无畏惧的，轻笑一声：“呵呵。”操纵初小一原地蹦了蹦，便果断点了认输，退出了战斗场地。

见人消失了，黄少天一愣，拉出好友名单就想追过去质问，然而就这么短短几秒，初小一的名字竟然已经灰了，显然是使用了江湖秘技：下线遁。黄少天那个气啊，切回Q上就是一顿表情轰炸。

夜雨声烦：[图][图][图][图][图][图][图]

夜雨声烦：[什么意思什么意思！你下线干什么！看不起我吗？我可是剑圣！多少人跪着求都求不到我跟他们打一场！你居然敢直接下线！还想不想在蓝雨混了！]

初小一：[被拉黑并不能给蓝雨涨好感度，请剑圣大大慎重刷屏。]

足足愣了两秒才反应过来这句话和“你再刷屏我就拉黑”是一个意思，黄少天顿时恨得牙痒痒，拽着键盘就想让这小妮子尝尝被刷屏统治的恐惧。还是旁边的喻文州看不下去，拍了拍他的肩膀：“少天，冷静点，她故意逗你呢。”

“队长！等她加入蓝雨那一天，我一定要在练习场把她虐到哭！你千万别护着她！”黄少天紧握的拳彰显了他的斗志。

喻文州笑着摇了摇头：“好。”“不过……”黄少天却又开始纠结，“她会来蓝雨吗？最后也只说了要考虑，不会在全明星上看到哪家的选手比较炫酷就跟人走了吧？尤其苏沐橙那家伙肯定还会在旁边煽风点火……”

“不会的，她已经选择蓝雨了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星之一
                            

                                                        

                            

                            黑暗中，华丽的全息表演进入了尾声，伴着24个全明星角色化为烟花消失，场馆的灯全数亮起。

“现场的和电视机前的观众朋友们……”“以及网络直播间里的观众老爷们！”正好接上现场主持人的停顿，初一笑着向镜头挥手，下一句则与主持人和嘉宾解说们一起开腔――“大家晚上好！一年一度的全明星周末正式开始了！”

虽然主播海选的活动宣传上写着“能和李艺博与潘林一起直播”，但到了实际开播的这天，初一才发现，她和这对著名解说搭档的“一起直播”就是开场的时候一起喊了一嗓子，而和电视的唯一交集则是在主持人介绍到网络主播的时候向着镜头甜甜地微笑，并且挥手。

嗯，初一今天穿了粉红色的衣服，胸前画着猫咪，过长的衣袖在很好地掩饰了手上绷带的同时，也显得她更加幼稚可爱，非常上镜，完美。

没办法，毕竟轮回俱乐部特地弄出网络直播活动，当然就是要最大力度凸显与电视直播的不同，甚至还大手笔地让初一有单独的直播间，能够独立策划解说思路，还有自由选择直播画面的权力――虽然是从现场显示屏里挑，但实在已经给了初一最大限度的自由，和压力。

好在初一从不会在直播中觉得有压力，全明星什么的，听着是很炫酷很大牌啦，该吐槽不还得照样吐槽嘛？也就是听她瞎扯的人比平时多一些，直播间比平时大一些而已。

像开场秀的时候，初一就一边切着镜头给大家全方位立体式地观赏全息开场秀，一边就着自己浅薄的知识带着观众们畅想起了荣耀游戏全息化以后的美好前景，直到耳机里听到导播的提醒，才不情不愿地停下来在电视转播上亮了个相。

“首先是新秀挑战赛，让我们欢迎雷霆战队的新秀选手戴妍琦……”亮完了相，初一也没捡起之前的话题，直接配合现场给大家播起了新秀挑战赛。

看到被挑战的是楚云秀，初一手下切着镜头，嘴上也是给大家说起了网络上一些楚云秀相关的段子和八卦，当然，作为颜控党，她也是领着一票花痴粉好好舔了舔楚女神的盛世美颜。“什么？苏沐橙？沐橙姐姐当然也是女神，女神们的美各不相同嘛。”

毕竟网络直播的重点就是要吸引眼球，反正不管她怎么正经都会被弹幕带歪，还不如她自己先歪，至少能掌握节奏，控制走向不往恶意的方面偏。

“下一个出场的新秀是来自微草的选手高英杰，相信经过微草的强力宣传，大家对这位天才选手都并不陌生，今天终于是有机会好好舔，啊不，看看这位微草未来了！想什么呢！我这么正经的人，当然是要看人家的实力了。不过羞涩的少年也是非常美味的XD，嗯？怎么又有人想歪了？我说的当然还是实力，看，王杰希开始落到下风了。”

比如在眼下这场比赛里，初一就会尽力将话题扭到一队之父（？）王杰希含辛茹苦，终于把高英杰养育成才的方向，竭力让观众们为微草的未来欢呼，而不去注意王杰希渐渐显露的败相和精心设计的故意相让。

虽然最后一点大部分人应该都看不出来。

初一当然也看不出来，在数据方面，她的技能点还是有所欠缺的。但她有外挂呀！直播着，初一点亮了桌上的手机，在对话框里打了句[谢谢喻队！]并点击发送。

嗯，蓝雨真是个好战队。

而微草，虽然有着一切为团体牺牲的凝聚力，却也正是这样，往往会掩盖掉个人的光彩呢。认出了乔一帆就是游戏里叶神的副本队成员，初一略想想便知道了他今天参加挑战的理由，不由叹了口气。

好在接下来的比赛足以让人忘却他的尴尬发挥――新一代大神唐昊，以下克上成功，终于把“第一流氓”的称号收入囊中！以及紧接着的，孙翔向韩文清的挑战！接连两场新人与老将的激烈碰撞，神级实力与神级账号相继出现，引爆了所有观众的热情。

弹幕被狂热粉们刷得什么都看不见，初一手动清了好几次屏，最终还是放弃了，只好看着现场，用口头解说向大家传达着比赛详情――“霸皇拳！蛟龙出海！好，大漠孤烟被击中了！”“一叶之秋被击中了！”“双方正在僵持！”“还在僵持！”“僵持……”

……

“好！终于红血了！”

刷得有些疲软了的弹幕纷纷精神一震！

就听初一接着解说道：“现在是孙翔出了一个背身天击！然后伏龙翔天！非常完美！等等等等，嘉世粉先别忙！胜者是韩文清的大漠孤烟！看！导播切了慢放！我没说错吧！骂我的人都给我来道歉哈哈哈哈……”

看着弹幕一溜的佩服和道歉，初一不由得十分得意。能提前看出结果倒不是因为她眼力多好或者对比赛的理解有多深厚，而是她身为叶秋粉对孙翔所代表的嘉世怀有深深怨念，因此格外仔细而已。

当然，作为一个合格的中立主播，这种带有立场指向性的话初一是不会说的，她只会在韩文清嘲讽孙翔的时候使劲称赞他威武霸气而已哈哈哈。尤其是韩文清提到叶秋的时候，初一严肃地做着评论，实际嘴角都快翘到天上去了――多好的出本材料啊！

结束了这些让人热血沸腾的对决，最后一场却是轮回内部安排好的双簧，观众们大都提不起劲来，初一也不好去强求什么，只带着部分颜控舔了舔荣耀第一脸的美色，又用他的“沉默内敛”暗暗黑了一下某位剑圣（黄少天：？？？），便顺应着节目流程结束了第一天的直播。

之后的新闻发布会环节，由于不太方便进行网络直播，而且实际效果并不佳。所以主办方干脆就把这部分的网络直播给取消了，初一因此得以比其他工作人员更早完工，处理完杂事走出场馆，竟还能看见零散几个职业选手的身影。

初一这还考虑着要不要去讨个签名，她的手机却正好响了起来。

残疾人初一不得不把手里抓着的文件夹抱到怀里，才费劲巴拉地从背包里掏出了手机――“喂？啊，沐沐姐！”“还没到酒店呢，我刚出来。”“不会打扰你吗？”“好好好！那我放了东西就过来！”“嗯呐，么么哒！”

挂了电话，初一欢欣鼓舞地存了女神的号码，小鹿一般奔跑回酒店，内心洋溢着巨大的惊喜――我狂叫！我飞跑！女神邀我一起吃宵夜啦！哈哈哈哈哈哈……

其实，是苏沐橙不想和嘉世的人一起活动，便躲在酒店里点了一堆宵夜，但一个人实在吃不完，便想起了和叶秋说好面基却被放了鸽子的初小一。

轮回给工作人员和职业选手们订的是同一家酒店，就在场馆附近。只不过工作人员住低层，而职业选手们则按照战队分布在隐秘性相对更好的高层。

初一一溜小跑冲回酒店，回自己房间放了东西，又收拾了一堆投喂女神的零食啊、礼物什么的装了一背包，手里还抱了满怀，最后实在是抱不了了，只好把一顶漫展上买的“叶all”cp应援帽戴到头上。

又前后检查了好几遍确定没落东西，初一才出门走向电梯。

然而，等到电梯门终于打开，一眼看清里面人的初一却仿佛被施了魔咒，整个人僵在原地。

电梯门里，是大半个霸图战队，韩文清、张新杰、白言飞、于天、王池轩，黑红的队服，清一色大老爷们，透出强烈的压迫感。

初一这一不动，里面的人开始有了反应――张新杰抬头看了看楼层，推了下眼镜：“你要上去吗？”“……嗯。”这样实在太引人注意了，初一含糊地回答了一声，低头走进电梯，面向电梯门站立着，心中无比庆幸自己出门的时候戴了帽子。

正对着电梯按钮的韩文清看了她一眼：“几楼？”

“十七楼。”初一没抬头，压着嗓子，说话尽量简短，试图降低自己的存在感。

然而这似乎让她显得更可疑了起来，张新杰侧头打量了她几眼：“你是轮回的工作人员？”全明星期间，在这个酒店较高楼层出现的人一般都与荣耀有关。

初一向他点了点头：“是的，张副队。”“啊，我知道，你就是那个轮回网上海选出来的网络主播吧？今天说队长威武霸气的那个。”站在初一身后的“炮塔”白言飞及时开口拯救了她，当然，如果他能不说后半句话就更好了。

“咳，对，是我。”半侧身看了白言飞一眼，初一顺利躲过韩文清再度投来的目光。

尴尬中，电梯及时“叮”了一下，十七楼已然到了，感谢那个把嘉世和霸图安排得无比遥远的工作人员。

初一撂下一句：“那我先走了。”便迅速冲出电梯门，奔向仿佛无比遥远的走廊那头，直到听到电梯再度关门的声音才停下脚步，松了口气。

-

在她仿佛逃命一般狂奔的同时，电梯里的霸图战队也正打量着她。

“她真是主播？怎么感觉话都说不清楚。”王池轩表示疑问。白言飞耸耸肩：“妹子嘛，估计是被队长吓的。”

他这话一出，众人纷纷表示赞同：“有道理。”“肯定是。”

韩文清眉头紧皱，扫了起哄的三个人一眼，却罕见地什么都没说，转回头凝视着已经关上的电梯门。

“怎么了？”还是张新杰敏锐地察觉到他的不对。

“没什么。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星之二
                            

                                                        

                            

                            终于平静下来，初一确认过房号，敲了敲门。

门很快开了，露出苏沐橙的笑脸：“小一！快进来！你抱着这么多东西，我差点没从猫眼里认出你来。”“沐沐姐，我给你带了G市的特产，还有拜托漫展朋友弄到的叶all周边……感觉你可能会喜欢。”初一边走边忙不迭献着宝。

苏沐橙领着她往里走，一边接过她手里的东西：“你快来坐下……哇！这个这个……之前通贩的时候我没抢到，然后就绝版了！小一你真是太有心了！云秀，看！”

云秀？顺着苏沐橙的视线看去，靠窗的床上放着包和几件衣服，而靠门的床边上，则坐着一个女人，大波浪卷长发，微笑中透出锋利的美感。

“楚……楚队？”难以置信地喊了一声，初一再度想要在心中呐喊！天哪，一次能看到两个女神！生而为人真是太好了！

“哟，不叫楚女神啦？”楚云秀挑眉，调笑了一句。初一被迷得神魂颠倒，呐呐地叫了一声“楚女神~啊，我没有给你准备礼物。对不起。”

“哈哈我开玩笑的，不要在意细节。”说着，楚云秀看着初一越凑越近，忍不住伸手捏了捏她的脸颊，“啊，好软！你是叫沈艺初？我也可以叫你小一吗？手感真好，真是可爱！”被女神抱在怀里，初一整个人都幸福得快化了，当然是对女神的所有要求都一概满足。

倒是放好了东西的苏沐橙转回头来看见这一幕，叫着：“云秀耍赖！小一可是我喊来的！我也要捏！”便也凑了过来！

三个女孩在床上笑成一团，闹了好半天才想起原本是要一起吃宵夜，遂又亲亲热热地挤在一起，吃着有些凉了的肯爷爷和零食，看起了云秀最爱的韩剧……

初小一_荣耀主播V：左拥右抱真是太幸福了！[三人合照.jpg]

【转发】

路人甲：当主播还有这福利呢[口水][口水][口水]

蓝溪阁-知月倾城V：值班狗向你竖起了中指！！PS.别忘了给我带老王签名！

楚云秀V：对，手感超好。右边记得叫我一起。//苏沐橙V：小一最可爱了！下次再约！

女神嫁我：放开那个，不对，是那两个女神让我来！！！

蠢小西最爱百合花：啊啊啊啊！百合赛高！我要把这张照片打印出来挂到床头！！

黄少天V：你们三个怎么在一起？？？！！！初一你不会答应她们了吧？？？

初小一_荣耀主播V回复@黄少天V：剑圣大大求闭嘴。

回复完黄少天，初一放下手机，看向床上困得东倒西歪的两位女神：“沐沐姐，云秀姐，现在已经很晚了，不如我们先各自休息？”

“嗯……我还不困……”“……小一你明天有安排吗？”初一颇有些好笑地把俩妹子摇起来：“有啊，得早起做准备。”

听她这么说，女神们终于放弃了坚持通宵的想法，楚云秀起身拉拉衣服，打了个呵欠：“我说，小一你要不就在沐橙这睡吧，你现在回去还得下好多层，也不像我走几步就到了。”

“可以可以！”苏沐橙一把抓住初一的袖子，生怕她跑了似的，“正好我自己一个人睡挺害怕的。”

这显然单纯是为了挽留初一，女性职业选手最习惯的应该就是一个人住了，毕竟很少有战队有两个以上的女选手。当然，蓝雨是最可怜的。

于是最后，初一不但和女神一起吃了宵夜，甚至还和女神一起睡（误）了，啊，生而为人真是太棒了！

连必须早起去做准备工作都显得可爱了不少。

全明星第二天以交互为主题，内容分为趣味小游戏和观众与职业选手对战两部分。参与活动的选手名单都是早就定下了的，初一当然也提前准备好了各个选手的资料，只要再复习一下就行了。

不过，其实不复习也没事，反正参与活动的有黄少天，大不了多黑他两句，时间也就过了嘛。（黄少天：喵喵喵喵？？？）

和第一天一样，初一只在开场亮相的时候向电视观众们问了个好，便回到了自己的小直播间里，延续着她瞎几把胡扯的风格。

“好，今天的第一个活动是跨栏赛跑！现在正由周泽楷抽取幸运观众，哈哈哈，心疼主持人30s。啧啧，其实我更想看周泽楷参加真人版的跨栏赛跑，荣耀联盟什么时候能开个运动会呢？看这腰，这腿……”

正要习惯性进入花痴状态，初一却突然想起了昨天被云秀女神当场叫破的尴尬：“哎呀，我突然想起来，昨天云秀姐说，其实场馆里有一个电子屏专门放映我的直播，还配有实时弹幕……据说离选手们还挺近……呃，难道我舔小鲜肉的时候，他们本人都能看见吗？”

弹幕沉默两秒后被狂笑刷屏。初一挠挠头：“……各位观众朋友大家好，其实我不是初小一，我是她的双胞胎妹妹初小二，接下来让我们继续舔一枪穿云吧~”

毕竟江山易改，本性难移，反正那个电子屏好像超级偏僻，她上下这么多天都没看见过，在这喧闹的会场里应该也没有多少人会去注意吧？除了云秀姐……也除了白言飞……呃……

随便担心了一下下，初一再度把注意力集中到场上，跨栏比赛很快结束了。苏沐橙开始抽取跳高比赛的幸运观众，不过……有几个幸运观众怎么看起来好像有点眼熟？沐沐姐你真的没有黑箱操作吗？啊……那个难道是……望远镜？

“逐烟霞？”初一念出这个ID的同时，弹幕纷纷震惊了，有一小部分狂热群众甚至刷起了[拜大神]。然而这个所谓“大神”的表现却出乎所有人意料，平庸得……完全没有突出之处。

身为“大神代言人（自封）”的初一自然是连忙解释：“那个秒杀视频里并不是逐烟霞本人，是大神借了逐烟霞的账号，想要围观大神请认准第十区君莫笑哦。大神稀有，请谨慎围观，并注意礼貌。”

“好，让我们回到场上，这场二对一的对决，结果究竟如何呢？我觉得完全不用猜嘛，胜利当然是属于妹子的！妹子加油！妹子赛高！好，妹子赢了，给妹子鼓掌！什么？才不是我拉偏架呢，二对一，当然是组队的那边赢了。”

经过这一场有些乱来的PK战，初一已经完全确定了逐烟霞身边的女战斗法师的身份――手速极快、性格直接，对高级技能不熟悉，这不就是活生生的寒烟柔吗？再加上逐烟霞……

看来她们就是叶神此次S市之行的两名同伴了，不知道今晚能不能顺利堵到大神面基呢？虽然沐沐姐已经给她打了包票，但还是有些担心啊……

跳高比赛在友好和谐中落下帷幕，很快已经到了黄少天出场的第三个项目，初一顿时来了精神：“嗨呀，第三个项目的明星选手是黄少天，昨天有弹幕小天使投诉我黑黄少黑得太多了，真是非常抱歉，我决定从今天开始再也不黑黄少了。”

……

[？？？][我卡了？][网断了？？][我突然聋了？][我都重启两遍了怎么还是没声音？]

直播间陷入了尴尬的沉默，到导播都忍不住抽空询问了一下，初一才懒洋洋直起身子：“哎呀，突然要不黑黄少，我都忘了怎么说话了。不过再想想，保持沉默不也是在黑他吗？我还是接着说话吧，好的，让我们恭喜黄少毫不意外地取得了胜利。”

弹幕：[…………………………]

所以初一真是爱死黄少天了，看，话都不用说就直播完了，既省力省心还能让弹幕全都服气，阿门，感谢黄少天。

小游戏结束后的漫长休息时间，现场的观众们纷纷解决起了个人问题，初一却是抓紧时间做起了广告――“对对，就是首页上那个视频，‘理性讨论’的那个，还有就是我空间里的‘十区野图BOSS全纪录’那个系列，最近还加了个圣诞活动特别篇。”

“对对，全看，也没多少，最好再打赏一下。精彩，肯定精彩！保证刷新你对荣耀的认识。是，职业选手当然是厉害了，但你能天天见吗？挺多人都有夜雨声烦的好友的吧？多少人见过他上线？”

“我这大神可不一样，绝对是在网游里，原生态，不信的话可以亲自去十区建个号体验一下，运气好说不定能加到大神好友哦。对对，就这几个字，但求一睡，啊不对，是醉卧沙场那个君莫笑，别认错了。”

到现场再度回归黑暗，司仪解说完了活动规则，初一才恋恋不舍地把话题扭了回来：“咳咳，那啥，接下来要进行的是现场观众与职业选手的对战，第一个按下抢答器的人将会获得挑战职业选手的机会，今晚将接受挑战是轮回的主力选手，有‘狂剑客’之称的杜明。”

“嗯，有观众提到既然是比手速，那如果接连好几把都是同一个人抢到怎么办？”一条弹幕引起了初一的注意，“有关这个，轮回方面应该是有相应措施的。但我想，既然是职业选手，就算被同一个人多挑战几次，杜明同学应该也不会轻易掉链子吧？”

什么叫乌鸦嘴，这就是了。

眼睁睁看着杜明被那个应该是寒烟柔的美女打了个三场两负，初一嘴上还是尽力客观解说着，心里却是已经笑疯了――没想到柔姐姐这么猛，不愧是被王杰希看中的水平，心疼杜明，一世英名就要毁在运气不好这么悲催的理由上了，还是两次！

黑暗中，一个略有些沙哑的慵懒声音响起：“不如让我来试试？”

这个声音！

笑得快倒的初一坐直了身子，直盯着漆黑的场地：“二号挑战者已经上台了，在此发出来自初小一的友情提醒，请大家认真看比赛，千万不要眨眼。”

大神的表演，即将开始。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小小的插曲
                            

                                                        

                            

                            “龙抬头？？？是谁在比赛台上？？”

初一刚想向大家好好卖一下关子，就听见韩文清一声大喝直接叫破了答案，只好强行修改了说辞：“很多现场观众都已经听到了，没错，这就是曾经只有叶秋大神才能做到的，战斗法师顶尖的微操技巧――龙抬头。”

震惊过后，场上的战斗却还在继续，初一索性趁机聊起了八卦：“第一个喊破龙抬头的正是霸图队长韩文清，即使叶神已经两年多没有使用过这个操作技巧，他却仍然第一时间认了出来，哎呀，十年宿敌、相爱相杀什么的，真是太喜闻乐见了。”

“可不是我乱说，算上网游里的纠葛的话，这两位大神已经相识十年之久了。要说他们只是单纯的对手，谁会信？我可是听说韩文清曾在私下表示过，叶秋是他所见过最伟大的对手。所以说，他们的关系根本没有大家以为的那么差，在这个前提下，韩叶也不是不可能的嘛。”

眼见场上的比赛已经结束，初一连忙转回话题：“导播已经派人去确认这位神秘挑战者的身份了，我个人是觉得不会有结果的，想想叶秋大神跟大家玩了这么多年的捉迷藏……不过我还是想找他要签名，现在下去还来不来得及拦住他要个签名啊？嗯，那我就先走一步了！大家看两分钟电视转播凑合下吧~”

弹幕：[亿脸懵逼？？？][818那个为了追星抛弃观众的主播！][什么情况？这么大的活动，主播说没就没了？][我可能看了一个假直播……]

在直播观众们群体懵逼的时候，现场观众也没好到哪去。

尽管在导播的授意下，全场灯光都已经被打开，四下里亮堂得连地上的纸屑都清清楚楚，传说中疑似叶秋大神的二号挑战者却依然没半点踪影，只有那个美女柔和地笑着，丝毫看不出抽得杜明嗷嗷叫时候的凶残样子。

“看来真是叶秋大神，他这是要复出吗？那干嘛退役！”职业选手这边多是看热闹般随口议论着。像霸图这边，于天感叹了句，没人回应还不开心，捅了捅身边玩手机的白言飞，“是吧？”

“是啊是啊，叶秋真讨厌，害我都没直播看了。”白言飞有些烦躁地点着手机屏幕，于天一脸诧异：“卧槽难怪你刚才一直看手机。你有病吧？人在现场还看直播？担心队长修理你。”

白言飞抬眼看了看坐在前排的韩文清：“队长看见秋神现世正激动呢，别打扰他。我跟你说，这妹子挺好玩的，什么没影的事都说得跟真的似的。看她刚才一本正经地说‘韩文清曾私下表示：叶秋是他所见最伟大的对手’，我都差点信了。”

“你说什么？”

“就是有个妹子……咳，队长？”说到一半突然被于天捅了一下，白言飞一抬头，冷汗都差点下来，“没啥，就是今年开了网络直播间，咱昨天晚上不是还刚巧碰到那个主播了？我就好奇看了两眼。”

“电梯那个？”韩文清皱着眉头，似乎是想了起来，“你刚才那句话是她说的？她怎么知道的？”

“这个……我感觉她像是现场编的……”白言飞一愣，其实依这个主播韩叶CP不离口的尿性，说不定是从哪本同人文里看的呢，但这显然是不能说出口的。

韩文清点点头，又转了回去。

见从来不八卦的队长特地问了这么一句，白言飞的思绪不由得开始发散……难道说，韩叶CP真的是有可能的？

眼看着一扇新大门即将被打开，于天及时地捅了他一下：“诶，老白，你看台上，那不就是你刚才说那个主播吗？昨天没看清，其实还挺漂亮的嘛。”

白言飞顿时把什么门都抛到了脑后，伸长脖子看着舞台上：“哦哦！还真是！怪不得从直播间消失，原来是跑上台了。主播挑战职业选手的特殊环节？还说去找叶神签名呢，啧，果然主播都是骗子。”

初一其实也挺冤的，她本来可没想这么早上场，更没想过就那么草率丢下一直播间的观众――她本来可是设计好了完美的临别词的。

谁叫她家柔姐和杜明接力赛一样打个不停，最后还把叶秋大神都折腾出来了。看杜明被打的那个恍惚的样子，真是导演看了都心疼，算算时间也耗得差不多了，索性就在耳麦里通知了初一提早上场，好结束这场闹剧。

初一还能说什么呢？丢下观众们跑掉，她也是很绝望的呀。

更何况对手还是这样的杜明……倒不是她嫌弃杜明，人家再怎么样也是职业选手，什么情况下都能随随便便收拾掉她这么个残疾人。

但是看杜明现在的状态，初一毫不怀疑自己会被下意识拿来出气――看，比赛一开场，杜明的剑客便又是一个三段斩直接冲了过来。初一当然没有大神那样靠走位完美闪避的判断力，索性就直接举起双枪抢先发动了攻击。

即使伤了手，初一也从来不是会回避挑战的人，杜明打得这么奔放倒正合她的意了！唇边凝起一抹笑容，女孩把键盘敲得“啪啪”响，一波精彩的反击让职业选手都是一片哗然，纷纷感叹现在的主播们还是有几分实力的。

唯独蓝雨这边画风有些不同――“我草草草草，明明之前还提醒她要注意休息的，因为手的问题还天天拒绝跟我PK，结果现在弄了这幺蛾子还打这么猛，她的手到底要不要了。队长你看啊，她一点都不听话，简直气死人了！”

喻文州倒是更冷静些：“没办法，杜明的节奏受到了上一场的影响，小一必须尽力跟上他的节奏，甚至比他更猛，才有可能赢。”

作为擅长捕捉机会的大神，黄少天当然也知道这种事，但还是忍不住嘟囔：“靠，轮回就不能换个人来打嘛？让周泽楷把她秒杀多好啊，正好能捧捧他们的当家大神。我看他们就是故意想观察小一的实力！小一也是，都这样了，还想着赢呢。就不会隐藏一下……”

是啊，在完全没有希望的情况下还想着胜利……这种风格……

心下琢磨着，喻文州却是转头看向了离他们颇有一段距离的霸图――那边当先坐着的自然就是队长韩文清，与其他选手或惊讶或欣赏的议论纷纷不同，韩文清始终阴沉着一张脸，盯着赛场。

不过大家也都知道老韩就是这么一副随时不高兴的样子，隔得太远，喻文州一时也看不出什么名堂，只好也把目光又转回了赛场。

比赛台里，初一依然敲打着键盘，整个表情却已经从微笑变成了咬牙，额头上也有痛苦的汗水流下。

再坚持一下！好不容易才终于站上这样的舞台！这次以后，还不知道会是什么时候。所以，所以，再坚持一下！只要……

给自己鼓着劲，初一奋力操纵着仿佛重逾千斤的鼠标，一次又一次，把攻击点向自己需要的方向，尽力在杜明狂放的攻击下存活，也尽力寻找着机会……就是这里！

左手迅速操作出一个巴雷特狙击，她很是有信心靠这一记大招来扭转局面，然而承受过多痛苦的右手却终于没能再握紧鼠标，赛场里神枪手最终是不知所云地一抖，便被剑客一记上挑击飞。

它的操作者却已经彻底顾不上比赛了，眼前一阵昏黄明暗迅速交替，初一左手拼命扶着桌角才没有一头栽倒在地，垂下的右手还在下意识抽搐，汗水几乎浸湿了绷带，身上也是冷汗涔涔。

好半天才缓过劲来，再看向屏幕，神枪早已倒下不知多久了，脖子上为了戴耳机摘下的微型耳麦里传出导播快崩溃的声音。

长出一口气，初一也是意识到自己这次确实闹得过分了，一个全明星而已，她竟也被感染得热血沸腾了起来，真是……太不冷静了。

初一摇了摇头，掏出纸巾来好歹清理了一下自己，再度戴上耳麦向导播报告了一声，又小心整理了一遍袖子，她才走下比赛台，站到再度亮起的灯光下，脸上带着丝毫看不出痛苦的灿烂微笑。

强撑着回到直播间，初一彻底瘫在了椅子上，好在她还没忘记被她强行丢下的观众们，连忙开麦解释了两句，又领着大家回顾了一下这天的活动热点顺便抽了抽奖，随后便也如第一天那样顺利结束了直播。

看着职业选手们陆陆续续从选手通道离开，初一却没像昨天那样立马收拾东西走人，倒不是她不想快点离开――今天可是跟沐沐姐约好一起堵大神呢，但她实在是没有力气动弹了……

而且――初一整个人在桌上趴成了一滩，只伸出一根手指划着手机――大半未读信息都来自话唠剑圣黄少天，满屏满屏的小作文，传达了同一个信号：在直播间等着，提前走你就完了。

按初一的习惯，其实黄少越这么说，她反而才会提前走呢。可惜现在完全懒得动，也算是难得听了次黄少天的话了。

啊……好想就这么睡到地老天荒啊……连突然的敲门声都没能让初一直起身子来，反正来的一定是黄少天啦，最多加个喻队，不用矜持装淑女。

“进来……”拖长声音回应了一句，紧接着是开门的声音，“剑圣大大有什么话就快点说吧，我一会儿还要忙着跟沐沐姐去拜大神呢。”惯例抢在对方前开口，话音落下，初一突然感觉不对――空气好像有些过于安静了？

“果然是你。” 

睁大了眼睛，初一的神经一瞬间紧绷，甚至让累到极点的她都直接跳了起来，背过身看着进门来的人，带滑轮的椅子被推出老远，放在袖子上划着玩的手机也被甩掉到地上，整个动静仿佛能穿透厚厚的隔音材料响彻天地，房间里却一片寂静，只除了初一颤抖着声音说出的名字。

“韩文清？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
插曲的后续
                            

                                                        

                            

                            一瞬间，初一眼前仿佛走马灯一样匆匆闪过将近六年的漫长时光，最后全都汇聚成同一个只能用沉稳坚毅来形容的身影，正站在自己面前，紧锁着眉头，一贯的严肃目光盯着自己，并看不出其中是否有着重逢的喜悦。

初一回过神来，咬了咬牙，强自镇定：“请问有什么事吗……韩队？”

“你长大了。”长辈一样的口气，恍惚间让人错以为正在春节走亲戚。初一莫名火起，一挑眉毛，口气冰冷：“韩队认错人了吧？”

韩文清的眉眼稍微舒展，初一还没能成功读出其中的诧异情绪，便听到门外由远及近的聒噪声――“是不是在这啊，队长？我怎么觉得那人在框我呢？都走这么久了还没到，轮回这场馆构造也太复杂了……哎呀，有个门开着，好像就是这了，小一！”

老远就开始嚷嚷的人到门前一看顿时愣住了：“你们这……什么情况？老韩怎么会在这？这谁手机？怎么掉地上了？”黄少天身后，喻文州看到这一幕，也是微微皱起了眉，却没说话。

看到他们，初一冷静了下来，深吸口气：“我还有事，就先走了。韩队有什么问题可以联系轮回……”说着，提起背包便要绕过韩文清往外走。

“等等！余艺初！”见她充耳不闻，只一心要跑，韩文清转身一把便拽住了初一的手腕，“你在搞什么鬼！为什么这么久都不联系我？还跑去当主播！”

“放开我……我才不是……”初一咬着牙和他较劲，奈何她刚打完比赛，实在没力气，手都转了一圈了也没能挣脱韩文清的铁腕。

好在黄少天一看情况不对连忙冲了过来：“哎哎，别动手啊！老韩！小一！没事吧？”

这忙成一团乱，韩文清竟还有心思注意到初一的异样：“你的手怎么了？”

初一袖子里露出的右手，缠满绷带，已经有好几个地方松开了，小指开始的三个指头呈现不自然的僵直，明明被韩文清握着手腕，却还在持续轻微颤抖着。对职业选手来说，状态可谓是差透了。

可那又怎么样呢？她只不过是个主播而已……

嘴角一弯，初一恍惚间突然又有了力气，趁男人们都愣怔着，猛一下竟推开了韩文清，摸了摸重获自由的手腕，她嘲讽地说着：“我要怎么样是我的事！我不姓余，韩队恐怕认错人了。”

“不可能。”以韩文清的固执是断然不会这么放弃的，他完全视站在中间的黄少天于无物，一双眼睛只牢牢盯着面前的女孩，“那句话我只在你面前说过。”

那句话？

好吧，初一总算知道了漏洞出在哪，不过也无所谓了。想着，女孩挑了挑眉，冲韩文清露出一个灿烂的笑容，把背包往肩上一甩：“好吧，就算是又怎么样？什么都不知道的你现在却还想要来管我吗？文清哥哥。”

极轻声地吐出最后四个字，初一转身大步走出了直播间――甚至没抬头看看门边的喻文州。

“喂喂喂！队长？”黄少天大呼小叫着冲出门来，看了喻文州一眼，见他点了头，才拔腿追了上去。

韩文清倒是也想追，刚冲到门边却就被喻队拦了下来。闪烁着怒火的目光顿时望向这尊门神，门神自己倒是冷静，被这么盯着也毫不动摇：“韩队，你待会儿还要参加记者招待会呢。放心，少天会保证她的安全的。”

-

黄少天冲出场馆，四下看了看――幸好活动还没结束，观众们还没出来，街上只有零星的几个路人，他才得以一眼看到路灯下那个摇摇晃晃的身影。

连忙一个箭步冲过去把人扶稳了，黄少闲不住地接连问着：“小一！你没事吧？到底怎么回事啊？你跟老韩以前认识吗？”

初一刚才一下子跑得太猛，头正晕着，当然不会给他什么好脸色：“你给我……闭嘴。”

黄少天那个委屈啊……无奈，他是来照顾人家的，谁让伤者最大呢，只好乖乖闭嘴。

却突然有悠扬的乐曲声响起。初一眉头一皱：“闭嘴。”

“不是我！是手机！这是你的手机吧？我看见有粉红吊坠就顺手捡起来了，总不能是老韩有这么独特的品味吧？”黄少天澄清了一句，从兜里掏出一个手机，忍不住又开始喋喋不休，“是苏沐橙G，我替你接了吧，你这样也没法好好说话，你点头了？那我接了――喂，沐橙啊，你找小一有什么事吗？”

电话那头的男人忍不住看了看手机屏幕：“黄少天？我没打错电话啊，小一在你旁边？”

被叫破的黄少天也是一愣：“卧槽，叶秋！怎么是你？是了，你这老古董又没有手机，今晚的事你是故意的吧？那个龙抬头太……”“什么叫‘怎么是我’啊，谁要听你废话，赶紧把手机给小一，哥有正事儿。”叶秋依然是那个懒洋洋的语调。

然而看初一这没人搀着就能一头栽到地上的样子，黄少天还真不觉得她能好好接住电话：“她现在没法接电话，你有什么事就直接说吧，我再转告她。”

叶秋沉默了几秒：“黄少天，我真没想到你能这么禽兽，小一可还未成年呢。”

黄少愣了愣，针扎似的跳了起来，顿时也口不择言了一把：“卧槽！不是我！是老韩！你是没看见那场面，超级劲爆！那房间被他们搞得，椅子都倒了！”

“……卧槽，这信息量有点大……”他这话一出，连叶神都被震惊了。

“那椅子没倒好吗？”初一终于听不下去了，翻个白眼拿回手机：“喂，叶神，是我。别听那家伙瞎说……他？没什么，只是打了一架。你们在哪？见了面再详细说吧。轮回对面的冷饮店？好的。”

黄少天连忙扶着初一往目标走去，一边嘟囔着：“我觉得和老韩打架真的不能用‘只是’来形容……”“闭嘴。”

-

轮回场馆这边，喻文州挂掉了和黄少天的电话，看向对面的韩文清：“少天说他们已经和叶秋还有苏沐橙会和了，他们会好好劝她的，之后也会把她送回酒店，不用担心。”

“嗯。让你们费心了。”韩文清坐在椅子上，双手交握撑着下巴，直视前方的目光却不像以往那么坚定，似乎多了几分别样的情绪。

喻文州不动声色地打量着他，表面却只镇定地点点头：“少天和小一在网游里是朋友，帮她是应该的。”“小一？”韩文清却是注意到了他的称呼。

“她的大号叫初一，新区的角色叫初小一，似乎是因为初一被占用了，所以加了一个字。”这倒不是什么难知道的消息，初一在微博里和直播上都说过很多次。

听他这么说，韩文清点点头，喃喃念了念：“初一，初小一……倒挺像她的风格。”喻文州连忙抓紧机会：“韩队和小一，好像从前就认识？”

韩文清看他一眼，也知道对方留下来就是想听故事，不过他本来也不是会避讳这些的性格，干脆地开了腔：“她家以前住在我父母家对门，她父母工作忙的时候会把她寄放到我父母家。有几年我父母沉迷于出国旅游，我休息期会去帮忙看房子，就和她认识了。”

“其实我很不能理解他们的脑回路啊，把已经上初中的女儿寄放到只有一个男人的别人家里……就算是邻居也很危险啊。”冷饮店里，趴在桌上的初一也正有气无力地讲着故事。

苏沐橙捧着她的手，正努力想办法拯救着松垮的绷带：“但韩队是个好人嘛。”

“是啊。就算是个什么都不会的宅男，好歹是他教会了我玩荣耀。”一句话说得，三人都是一阵无语，不管怎么样，敢说那个霸图韩文清什么都不会，初一的胆量也实在是够令人佩服的了。

想到她那个眼熟的战斗风格，叶神磕了磕烟灰：“老韩不止是教你玩荣耀了吧？那个训练方法，分明是想把你收进霸图的节奏。”

初一脸贴着冰凉的桌面，有些出神：“他确实想收我进霸图训练营……天天跑来给我爸妈做思想工作。可是，还没等他成功，我家就出事了……”

“她父亲有家暴的毛病，她们母女身上时常是带着伤的，我劝阻过很多次……可是，这些年来，我一直都在后悔为什么没有早点报警。顾忌那点邻里之情，结果发生了那样的事。”说到这里，韩文清握紧了拳。

“什么事？”不止是喻文州，冷饮店的听众三人组也异口同声地追问着。

韩文清的面孔有些扭曲，他大概从没做出过这么示弱的表情：“她父母死了。”

初一突然勾起唇角露出一个笑容，在她被压得变形的脸上显得格外诡异：“我杀了人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旧日的回忆
                            

                                                        

                            

                            
初一的话音一落，全场皆静。

被强行要求做一个安静美少年的黄少天终于坚持不住了：“卧槽我实在忍不住了！小一你编故事也要讲基本法啊？杀人都出来了？你那会儿才几岁啊？还是个小屁……唔唔唔叶秋你王八蛋有本事别上手啊！全特么是烟味！”

“那我上脚？”把捂过他嘴的手在身上擦了两把，叶秋冷冷地瞪了他一眼，“我们面基关你啥事？没把你赶回去已经是格外开恩了！给我好好闭嘴听着！”

“我说……我可不萌叶黄的，你们还要不要听了啦？”初一直起身幽幽地说了句，带着戏谑的微笑，语气和平时与他们一起开玩笑的时候并没有什么差别，却就是生生吓得黄少天放弃了扑过去和叶秋死掐到底的想法，乖乖回到座位上。

还是叶神淡定地点上又一支烟：“当然了，只要你想讲，我们就一直听着。”苏沐橙则伸手过来把初一揽进了怀里，什么也没说，只轻轻摸了摸她的头。

靠在美人怀里，初一不由得闭上了眼睛：“那天晚上，我又一次听到了他们的争吵……”

-

争吵声、物体争相撞击的声音、咆哮声与哭泣声，一切仿佛司空见惯，女孩从床上坐起，眼里只剩麻木。

直到，一声巨响之后，所有声音都在一瞬间消失，世间只剩下了她紧促的心跳。

心中满是不好的预感，女孩跳下床，推开了房门。

然而此时映入眼帘的场景，成了她往后一辈子都无法忘记的噩梦。

鲜血染红了曾经温馨的客厅，渐渐渗透进全家人一起挑选的地毯，也浸透了女孩父母的衣服……躺在地上的，和举着刀的。

“……妈妈？”

那个温和的、瘦弱的，受再多埋怨也只会低头难过的母亲转过身来，看着女孩的眼神像看见了宝藏，发出慑人的光芒：“艺初？快来看妈妈给你买的新衣服。”正站起的母亲手里确实抓着一条裙子，或许曾经也有花哨的图案，现在却全被父亲的鲜血染成了红色。

小艺初看见了裙子，更看见了母亲手里的菜刀，身体和声音都不自觉开始颤抖：“……妈……爸爸怎么了？”

“嘘”

握着裙子的手在唇前比划了一下，母亲笑得格外温和，“爸爸睡着了，我们不要吵醒他。”

说话的同时，女人已经走了过来，用她几十年来最习惯的步伐，温柔而无声，弯腰捧起亲爱女儿的脸蛋，轻轻擦着她的眼泪，却反而把手上的血沾到了她脸上，“艺初乖，妈妈带你去一个好玩的地方，没有烦恼，没有悲伤，更没有痛苦的地方。”

“……那样的话，我就会像爸爸一样死掉了吧？”女孩扯起一边嘴角笑了下，脸上血迹被泪水冲刷出奇怪的形状，显得更加诡异了。

-

“那天晚上，我从梦里惊醒，打开房门，看到的就是这样的场景。”韩文清微微闭了下眼，“她满身是血，拼命锤着我家的防盗门，叫着‘救命’，说她杀人了。”

揉了揉双眼正中，韩文清接着往下说，表情终于不那么严肃，反而显出了些疲惫：“我开了门，叫了救护车和警察，给她背上和脖子上的伤口做了紧急止血，送她们母女去了医院，跟着去警局做了口供。”

“不过这事没什么需要调查的地方，他父亲喝醉了酒，动手打人。她母亲则是忍耐到了极限，杀了自己的丈夫，又想杀死孩子之后自杀。艺初她……被砍了两刀，才抓住机会跑出房门求救。而她母亲在追她的时候失足摔下楼梯，正好撞到头，到医院已经晚了。”

韩文清也没想到自己有一天能这么平静地叙述这件事，很多年里，那个堪称惊心动魄的夜晚都是他夜半噩梦的唯一主题。

开始没想到是这种内容，喻文州也有些听不下去，然而他仍旧敏锐地注意到了一个细节：“小一她……认为自己杀了人？”

“她坚持认为是自己把母亲给推下楼的。我劝了很久，她才慢慢放下了，到她出院后被亲戚领养，我们失去了联系。听说领养她的人家是大学教授，所以我本来还是比较放心的，可是……”看今天他们相见的状态，初一可明显不是已经放下了的样子。

听到这个，喻文州也是眉头紧皱，那篇吐槽里可不是这么说的：“大学教授？韩队，我想，有些关于初一的情况，你可能会想要了解一下……”

-

“呃，那现在怎么办？”说着，黄少天看向趴在桌子上，手臂垫着头，已经彻底睡着的女孩。

叶秋吐出一口烟，揉了揉太阳穴：“总算是睡着了……”显然要专心听完一个并不算愉快的故事，还要把精神状态不太好的当事人哄睡着，对联盟大神而言也是个不小的精神负担。

而大概是身为女性的特长，苏沐橙的状况比他们两个绑一起都更好些：“当然是回酒店了，都这么晚了，初一明天肯定还得早起准备直播。”一边说着，她一边轻轻把落到初一脸上的头发拨回耳后。

叶秋点点头：“是差不多该回了。来来，少天，给你一个抱妹子的机会。”

“靠！你怎么不上！”倒不是黄少突然发扬起了风格或者性取向出了某些问题，而是……都是专业打游戏的宅男，面对这种虽然香艳但依旧体力至上的活计……实在是苦啊！这种逃避心理甚至战胜了妹子的吸引力。

像叶神，此时就果断露出了一抹神秘的微笑：“呵呵，我和你们不是一个方向。”

黄少天翻了个白眼，果断起身绕过桌子准备承担责任了。当然，如果他不是一边絮叨着一边这么做的话，相信场面会更帅的。

在苏沐橙的建议下，最终黄少天是背着初一往回走的。毕竟要是真一路抱回去，按苏女神的原话，恐怕就得把他俩一块送医院去了。倒是叶神嘴上说着方向不同，却也没急着走，跟着他们一路回到了轮回订好的酒店。

-

然后就在门口看到了站得笔直的两位队长。

“哟，都这么晚了还守着？同志们辛苦了。”不知是出于幸灾乐祸还是同病相怜，叶秋一见他们就乐了，一副首长的派头上前挨个握手。当前的韩文清理都不理，一把拍开他的手便走到了黄少天，和他背着的初一身边。

叶秋伸出的手还在半空，就被他这毫不犹豫的劲头给震住了：“我去，老韩你可以的，看见妹子就把我们哥几个全忽视了？”苏沐橙“噗嗤”一笑：“我现在相信小一和韩队打架了。”

“嗯，我也信了。老韩这是还没开打就分分钟认输的节奏啊。”面对老对手的垃圾话攻势，确认完初一情况的韩队转头瞟了他一眼，冷冷一撇嘴角：“幼稚。”

看他们垃圾话对战有没完没了的趋势，韩文清身后，靠在酒店柱子上看了半天戏的喻文州走过来握了握叶秋的手：“叶神，好久不见了。”

于是叶神拍了拍他的肩膀，转换了攻击目标：“好久不见啊，文州。你是在等妹子呢？还是在等少天？”

喻文州还没说话，黄少天便先嚷嚷了起来：“卧槽，你怎么这么无耻呢，都这时候了，还想挑拨我和……”

话没说完，他便挨了苏沐橙拍在肩上的一掌：“小声点！小一差点被你吵醒！”

“我的姑奶奶喂……”黄少的哀嚎刚嚎了个开头便被韩文清冷眼瞪了回去，他只好压低了声音，“要不老韩你把她抱上去吧？你不是天天去健身房吗？我相信你的。”

“……不用，搬动可能会惊醒她。”韩文清摇了摇头，看向初一，不由伸手把她的一缕头发别到耳后，动作自然，毫不停滞，“走吧，已经很晚了。”

然而，别说走路了，有幸目睹了这一场景的三名围观群众都已经化成了石像，还在风中发出了破碎的“咔咔”声。

唯一走了两步的黄少天疑惑地回过头：“你们怎么不走了？我说啊，虽然小一不沉，但这么一直背着也是挺要命的……队长，你为什么在鼓掌？”

“没什么。”喻文州淡定地收回手，温和地微笑着向他走来，“只是偶尔也想感叹一下上苍的神迹。”“蛤？”

苏沐橙则是双手捧心，一脸笑容地从他面前飘了过去：“百炼钢化成绕指柔什么的最萌了嘻嘻嘻……”“……什么鬼？”

反倒叶秋表现得最正常――他低头点了根烟，深深吸了一口，叹道：“唉，霸图要完啊……”“？？？”说完，他却也没为一脸懵逼的黄少天解释一下，扬了扬手，便径自转身，走出了酒店。

-

总之，不管过程多么诡异，最后汉子们还是把妹子们送回了房间。

身上一下轻松了许多，也终于能自由说话了的黄少天连忙拽住自家队长，挥手告了别便一路滔滔不绝着走远了。

而韩文清，即使大家都被他那一瞬的OOC雷成了雕像，但这时的他依旧紧皱着眉头，眼神坚定，凶恶的感觉简直一如既往。向苏沐橙点了点头，告别的话也如以往一样简短有力：“麻烦了。”

“应该的。”苏沐橙便也微笑着，摆了摆手，关上了门。

看向床上睡梦中的初一，苏沐橙终于伸手做了她路上一直想做的一个动作――把初一紧皱的眉头轻轻抚平，她柔声说着：“放心吧，都已经过去了，一切都会好起来的。”

尤其是，有这么多人关心着你呀。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
全明星之三
                            

                                                        

                            

                            
全明星第三天，有着整个全明星周末最重头的活动――全明星赛。然而与广大满心期盼的荣耀粉丝不同，身为网络主播的初一满心想的其实只有一件事――睡觉，啊不对，是快点直播完回G市……

毕竟也跟大神面基了，也跟女神同睡了，还上梦寐以求的舞台过了一把瘾，还……见到了久违的故人，初一可以说已经完成了所有想在全明星中做的事。不止没有遗憾，还有不少意外收获呢。

从昨天上台秀了一把，到今天的全明星赛正式开始，初一已经收到了包括微草这样的强队在内的七八家战队俱乐部的邀请，连本届全明星的东道主轮回都找上了她――虽然看中的不是她的神枪手天赋而是被丢下了很久的召唤师，但也是对她实力的强烈肯定了。

当然，出于实际考虑以及和蓝雨的约定在先，初一把他们都一一礼貌回绝了，但这种被各家抢着要的感觉真是超爽的哈哈哈哈！

至于最意外的收获――韩文清……

一大早就不得不叉掉一堆来自各种大神的八卦消息的初一表示，这正是她极度渴望回到G市的原因……

怎么说呢，被故人记得的感觉倒是蛮惊喜的，但转头冷静下来仔细想想……她只想一头钻进地里去！昨天她一定是长了一个假脑子才会说话那么矫情！还被喻队和黄少听到了！简直太尴尬了！拒绝接受！拒绝提起！

还是G市好啊！还有知月温暖的怀抱……

嗯，说到知月……总觉得好像忘记了点什么……想到这里，正跟观众们随口聊着天等待开场的初一悄悄掏出了手机，点开微博，第一条赫然正是知月：

（1分钟前）蓝溪阁-知月倾城V：全明星赛马上开始了，而我还在加班……老王的签名没到家的第一天，想它。

好吧……感谢知月每条微博必提一次的毅力。

想着，初一摆弄着手机，给苏沐橙去了一条消息。一边还跟着场上记者随口吐槽着职业选手们的趣事，讲这些真的不太需要完全集中注意力，反正实在不知道说什么的时候就可以把叶秋大神搬出来，谁让他昨天非要出来刷存在感，现在被观众们调戏调戏也是应该的。

然而，过了一分钟，却是黄少天发来了回复：[你要王杰希签名干什么？微草找你了？不对啊，找你了干嘛还要他签名？]，然后才是苏沐橙充满抱歉的解释：[少天跑过来玩正好看到了……]

由于全明星赛并不算正式比赛，各队选手都相互串着门，现场热闹得很。而像黄少那样交游广阔的性子，不乱蹿才奇怪呢，想到这里，初一充分地理解了苏女神的苦衷，顺便给催得心急的黄少天解释了一下原委。

没想到……[嘿，这种事你找苏沐橙干什么？我给你要啊。]

初一把这条回复看了八遍，才终于确认对面确确实实是黄少天：[没想到蓝雨堂堂副队长竟是王杰希粉丝，你庙药完啊。]

[呸！谁是他粉丝！]

[你有点蓝雨人的自觉啊！是我庙！]

[呸！庙个鬼啊！我大蓝雨怎么就庙了！]

一条一条整齐地把槽点吐了个遍，黄少最后才发来和签名相关的消息，却也没说具体的做法：[反正你别管了，就在上头好好待着，我肯定能给你弄来。]

[好吧，那就谢谢黄少啦！不过我其实还没答应签蓝雨呢。]不得不说，初一就是莫名喜欢怼黄少天这项活动，并每天都能从中获得无限的快乐，想着，初一又发了一条雪上加霜的，[对了，要三份可以么？QvQ]

黄少似乎快崩溃了：[卧槽！要那么多干什么？你那么喜欢王杰希？你不是喜欢叶秋吗？]

[一份收藏一份备用一份舔~]一份给知月，一份给一宁，一份抽奖给粉丝~

[……]

成功把黄少天怼无语了，充电完毕的初一又转回头继续专心解说，而现场的选手渐渐也都到齐了，全明星赛终于正式开始！

-

并在初一的划水中很快结束了……

其实也不能说划水啦，毕竟她也是有认真看比赛和认真做解说的。只是和前两天的全情投入比起来，今天的初一总显得有些萎靡不振，大概是昨天睡得太晚了吧……嗯，一定是的！

-

别说在全明星现场上了，就连第二天一早来到了飞机场，完成了一系列复杂的登机手续之后，初一整个人都还是懵逼的。唉，睡不好的杀伤力真是太大了……

打了个呵欠，初一顺手掏出一个素描本――这是刚才来送机的黄少天塞给她的，大概就是他自告奋勇要去弄的王杰希的签名了。不过……为什么这么大一本？轮回门口的文具店没有小本子卖了吗？

满头的问号在初一打开本子的一刻得到了解答――为啥那么大？因为不大写不下啊！素描本里赫然是密密麻麻的签名，来自联盟的职业选手们，没错，“们”。

不由自主张大了嘴巴，初一把本子整个翻来覆去数了好几遍――足足有三十多个职业选手在本子上留有签名，除了二十四位全明星，那些在玩家中呼声挺高的选手们也一个没落下，黄少的人际网络之广，从中可见一斑。

而且正像初一强调的，一共有三份。

初一突然不想把本子给知月了，像这样一本前所未有的集齐了各大战队人气选手签名的本子，那简直……价值连城啊！咳，倒不是初一会去卖的意思，只是她实在没想到，黄少天居然能为她这样一个认识其实还没几个星期的网友做到这一地步……

或许这就是蓝雨式的温柔吧……

嗯，不过侧面也反映了黄少天对于找王杰希要签名的抵触――要遍了全联盟，最后才是真正的目标微草。

啊，突然好期待和蓝雨签约以后的日子啊。想着，初一把本子抱在怀里，脸上不由得露出了笑容。

-

当然，说不给知月什么的，真的只是说说而已，就算不考虑到知月暴走的杀伤力，单是她值了一整夜班还大清早赶到机场接机，就足够让初一感动得泪流满面的了，更何况这签名本来就是为她要的。

剩下的两份，初一拿了一份出来，准备给某个为她惹来了麻烦而不自知的小屁孩做考到年级第一的奖励。最后一份嘛，哈哈，她一开始其实还真动过转发抽奖送粉丝的心思呢，不过在看到本子内容之后，当然是果断永久珍藏啦！

“哎，初一！你真的不打算来我们蓝雨吗？你都跟我们黄少这么铁了！哈哈哈对了，我要是把这事告诉蓝桥，他非得当场疯了不可！”听初一说了签名的来历，知月不由大发感慨，甚至不由自主地重新提起了之前她们一直回避不谈的问题。

初一愣了下，摸了摸下巴：“嗯……我没跟你说吗？之前喻队和黄少找过我，我答应他们全明星周末完以后去蓝雨一趟的。”

“真的？”知月猛地转过身一把捏住初一的肩膀，其力度之猛让前排的司机都忍不住回头张望了下。

“你再用力点可能就真不了了……”见初一奄奄一息的样子，知月连忙松了手，但还是禁不住好奇，连连追问：“那你们是怎么说的啊？约的什么时候？用不用现在就过去？话说你之前不是说不想加入职业圈了吗？怎么又改主意啦？”

“现在才几点……蓝雨战队都还没回来呢吧？你不要那么兴奋好不好？”

初一被她追得缩到了座位角落，避无可避了，才无可奈何地开了口：“之前是因为在那个节骨眼出道的话，那篇吐槽的热度会被炒得更高，然后可能会带出一些我不是很想接受的回忆，更严重的话，可能还会牵连到别人。所以……”

至于现在是怎么想的，就像喻队说的，过去并不可怕。

尤其是在那天晚上，亲口说出那些回忆以后，初一开始感觉到了被撕裂的伤口的疼痛，但还会痛总是件好事，那意味着它总还有痊愈的可能，而不是被压在心底，在隐秘的角落里恣意成长，成为腐蚀掉她人生的怪兽――就像曾经的她所选择的一样。

更何况，她可是敢跟韩文清打架的人，这世上还有什么能难得住她呢？

“牵连到别人？”知月眨眨眼，见初一面带微笑，一本正经地点着头，并不像是打算交代这个“别人”是谁的样子，只好叹了口气，“好吧，你不想说就算了。不过，太棒了！你终于可以出道了！我要当你的后援会会长！”

“可以啊，我出道还有一年呢，你有充分的时间可以准备。”听了初一笑眯眯说出的话，知月却是一愣：“啊？一年？对哦，你还没满十八来着……可是，联盟不是已经放宽了对未成年选手的要求了吗？只要有家长的许可……呃……”

见她已经意识到了问题所在，初一微笑着，沉痛地拍了拍她的肩膀：“所以我始终坚定地认为，能够说服我那个婶婶改变主意的人，在这个世界上根本就不存在。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尴尬对坐上
                            

                                                        

                            

                            如果，只是如果，当一个人睡饱喝足，事事顺利，心情愉快，一路哼着小曲儿回到家，却发现家门口站着一尊可止小儿夜啼、可拦路收钱包的门神的时候……通常会怎么做呢？

作为如上情况的实际经历者，初一反正是没那个在线等的时间，一看到那个身影，大脑当机两秒后便果断转身！

“站住。”

……她倒是想当做没听见直接走掉，奈何那人已经大步走了过来，腿长了不起啊？

“跑什么？”是非常符合他特点的直接问话。初一讷讷地转回身，低头把玩着钥匙：“呃，我突然想起有点事……”

那人叹了口气：“这么不想见我？”“那倒不是……”初一摸了摸鼻子，想再补充点更能令人信服的理由，然而半天也只能憋出来一句，“真的！”

韩文清有些无语，看她死活不肯抬头，只好先避开了话题：“不是就来开门，你室友似乎不在。”

“嗯，她确实说了下午要去超市……”认清了形势，初一终于是走了过去，感觉短短几步路突然变得无比漫长，她差点连手和脚该怎么摆都忘了。

房门前，看这家伙左手拿着钥匙在门前比划半天都没能塞进去，韩文清索性直接伸手拿过钥匙开了门：“进吧。”

那理直气壮的样子仿佛他才是房间主人。卧槽！还把钥匙装进自己口袋了！有这么顺手吗？

初一张了张嘴，最终也是不知道说什么，无比纠结地拉上门跟了进去。见韩文清站在客厅，饶有兴趣地四下打量的样子，又连忙指了一下自己房间的方向――据她所知，知月可从来没有关房门的习惯，以防误会，还是把这尊门神拉回房间比较妥当。

-

房间里，初一打量一下周围：“呃，坐椅子好了……”

她倒是想说随便坐，可她这小房间里就一套电脑桌椅外加床和床角的柜子，一个人的时候还觉得挺宽敞的，现在塞进个一米八几的大汉顿时显得连转身都困难了许多……只能庆幸她并没有乱丢衣服的习惯，否则才真是羞耻play呢。

韩文清却似乎毫无所觉，点了点头便拖出椅子来坐下，初一再随性地往床上一坐，房内瞬间形成了一个尴尬对坐的冷场局面。

于是初一又摸了摸鼻子：“那个，韩队是怎么……嗯，知道我家……”她明明有交代黄少他们闭紧嘴巴什么都别说的！

听到这个问题，韩文清嘴角似乎勾了下，但变化过于细微实在看不出他笑没笑：“我问了轮回的工作人员，他们给你寄过全明星的票。”

……好吧，千算万算，她还真忘了打点轮回那边。

初一还在纠结自己的疏漏，只听韩文清开口了，声音低沉，干脆直接：“对不起。”

“为，为什么……”乍然被道歉，初一满脸懵逼，眨着眼睛，说话都有点不利索了。

韩文清的解释很是诚恳，格式非常标准，宛如队内复盘检讨：“我私自打听了你的信息，没经过你同意就直接跑来这里。还有……”说到这里，他抿了一下唇，“之前全明星的时候，我对你太粗暴了。”

初一实在有些意外，传说中说一不二、一有问题就骂人的霸图队长在向她道歉G！感觉还真是怪新鲜的。抓了抓头发，她勉强挤出一个笑容：“没啥啦……我也没受什么伤……”

实际韩文清也就抓了她手腕那么一下，连个红痕都没留下。相比之下，倒是他本人给初一的心理压力更大些，比如现在……

心理压力点点头：“你的手怎么样了？”“呃……”初一不由得低头看向自己包着绷带的右手，“还好……休息了几天倒也没怎么痛了。”

于是韩文清的目光也跟着落到她手上，初一莫名地就觉得手有点发痒。

“什么时候去复查？”正在意识涣散中，突然听到这问话，初一“啊？”了一声，才反应过来回答道，“哦，预约的是明天早上……”

“嗯。”

无语了，初一彻底无语了！之前还多说几个字呢，这“嗯”一声是怎么个意思啊！她和叶神、黄少他们交流都好好的，到这位爷这怎么就突然崩溃了呢？六年前也没这样啊，是被周泽楷附身了吗？

正在心里嘀咕着，被她猛烈吐槽的韩文清突然又开口了，而且更罕见的，竟然有点犹豫：“艺初……我能看看你的手吗？”

被叫了名字，初一愣了下，右手下意识地便想要握起，但微微一动便感到了尖锐的疼痛，方才清醒了过来。想想，手而已，也没什么不能给人看的，便乖乖伸出了手。

韩文清轻轻托住她的手，眼神依旧严肃，但意外地，竟也有些温柔。

初一有些惊奇，恍惚间像是看到了六年前相熟的那个邻家的大男孩，比大部分同龄人都更严肃老成，但其实也有几分属于年轻人的稚气，让他会在面对邻居家来蹭饭的女孩时不知所措，也会在她遭遇绝境时毫不犹豫地伸出援手……

一下子看得恍了神，初一好半天才发觉自己的手还在韩文清手里放着，而看对方那走神的样子似乎比她还严重些……连忙咳了一声：“那个，可以了……吧？”话出口发觉口气有些僵硬，初一忙紧急把句尾的“没”换成了“吧”。

韩文清也是一副猛然回神的样子，点了点头。初一便忙不迭把手收了回来，放在腿上，过会儿想了想，又给挪到了床上，一时间竟有种怎么都不对的感觉。

就在这边尴尬得快出现一座冰山让初一一头撞死的时候，大门方向忽然一阵响动，随后是矫健奔到初一门口的知月大声喊着：“宝宝！今天谈得怎么样？有没有爱上我们大……呃，你有客人啊？”

“显然是的。”答得端庄，其实初一已经快忍笑忍到内伤了，要不是顾忌到形象，她这会儿肯定就笑得在床上打滚呢。

“呵呵……”知月露出一个唬人专用的淑女式微笑，一边给她没良心的小伙伴狠狠飞着眼刀：“那我就不打扰了，你们慢聊。”最后一个字尾音还没落地，她便已经如突然出现一般又火速消失了。

“噗！”初一终于是忍不住笑出了声，回过头却正好和韩文清专注看着她的目光撞了个正着，片刻的愣怔后，她急忙转开了目光：“咳，这是我的室友，李月如，游戏ID叫知月倾城，是蓝雨公会部的员工。”

咳嗽了一声，扯着些有的没的，又抬手捋了下头发，初一脸上却还是一点点热了起来，尤其是在她发现韩文清并没有移开目光之后。

-

仿佛有一个世纪那么久――“她好像有事找你。”

“啊？”乍又听到韩文清开口，自己都不知道自己在说什么的初一愣住，眨了好几下眼睛，才反应过来，顺着他的目光低头看向自己随手抓着的手机――因为有消息，已经被点亮了很久，满满一屏，也不知道被对面看去了多少。

[卧槽卧槽我刚才只瞟了一眼，回房间才想起来，那人好眼熟啊！][韩文清？是韩文清吧？][天辣他为什么会在我们家！你们是什么关系？][卧槽回我啊！见色忘友啊你！当心我去八一八挂你啊！]

随便看看就能充分感受到知月的癫狂情绪，初一只好又咳了咳，若无其事地站起身，顺势把手机揣进兜里：“那啥，消息里说不清，我还是过去跟她谈谈吧……那个，我电脑没关，韩队你无聊的话可以玩玩，玩荣耀也行，账号卡都在抽屉里。”

掰扯了两句，初一迅速冲出房门直奔隔壁房间！

-

“知月！你为什么要给我发Q！”嚎着扑过去的初一被对方不费吹灰之力便怼了回来：“我不发Q难道还跑你房间问啊？”

初一抱住她，感觉自己的一世英名仿佛都被摧毁了：“可是被他看到了……”

知月也是一怔：“被韩文清看到了？”初一点头。

“那真是韩文清啊？”初一仍然点头。

“你和他到底什么关系？”初一点……额，没有点头，反而转开了目光：“那啥，就是，以前认识，然后全明星的时候，又再见了嘛。”

知月可不会满足于这样敷衍的答案：“以前认识的？多久以前？怎么认识的？相处多久？什么关系？”初一怒向胆边生，奋起拍桌：“你查户口呢！就一普通朋友，有必要问这么详细吗？”

“普通朋友？”知月冷笑一声，“骗谁呢？就我进去之前你们那诡异的气氛，你和他之间绝对发生过什么！说！是不是被你抛弃的老相好带着孩子找上门了？”

初一捂住脸：“这位小姐，请收一收你的脑洞。”“好的，那让我们回归理性讨论――你喜欢他吗？”一本正经地说着，知月眨巴着眼睛，里面全是对真理和知识的渴求！

“！！！人和人之间还有很多其他关系可以讨论的！”

知月却是不知放弃为何物的：“那我们换一个问题――韩队喜欢你吗？”

“……我不想和你说话了！再见！”初一站起身便往门口走。

刚到门口，却迎上了一脸严肃的韩文清：“你们要出去吃饭吗？时间差不多了。”

被问的初一还没说话，知月却先发出了一声惨叫：“啊！我忘记打卡了！”然后一边匆匆忙忙又是开手机打卡又是开电脑上线的，倒是还有空回头看了过来，十分自来熟地微笑道：“韩队，你好！你和初一要是出去吃饭的话，能帮我带一份吗？”

同样是初一还没来得及说话，韩文清已经点了头：“可以，那我们走吧。”

后半句倒是跟初一说的了，但在这迅猛的情节发展之下，她除了点头还能做什么呢？

初一：[微笑.jpg]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尴尬对坐下
                            

                                                        

                            

                            一直走到了灯火通明的街道上，初一脑子里都还转悠着吐槽，到韩文清终于回头问了她一句：“在这吃怎么样？你手有伤不能吃太刺激的东西。”

“呃……我都行。”初一终于从自己的脑内小剧场拔了出来，抬头看了眼，是个没来过的餐馆。她对吃不是特别看重，平日里都是能填饱肚子就行，所以也不知道韩文清一个Q市人是怎么找到这么偏僻角落里的饭馆的。

大概是她脸上疑惑的神色太明显，往里走的韩文清顺便解释了一句：“新杰推荐的，他有一张全国美食地图，覆盖了各大战队的城市。”

“哦……好厉害。”新杰当然就是张新杰，霸图的副队兼专属牧师，四大战术大师之一，但初一之前对他们的了解都仅限于比赛和各种采访资料，倒真不知道他对美食竟然这么有研究。

想到张新杰，初一突然想起了一个被她忽略的问题，猛抬头看向前面正给她引路的韩文清，连忙紧走两步跟上去。考虑到周围的路人，她拽了拽男人的衣角，压低了声音：“韩队，你这次来G市，那队里和比赛怎么办？”

全明星周末休赛一周，下一轮比赛在本周周末，说起来还有好几天。但职业选手打比赛可不是就打那一天，之前这一整周都得忙着研究对手和针对训练。但一队之长韩文清居然自己跑了出来……这岂止是有点，简直太不像那个一心为霸图的韩队了。

韩文清不知道在出什么神，被问之后稍愣了一下，直到带着她走进了包间才做出了回答：“我跟队里请了假，比赛的话，这一轮正好对蓝雨，我可以直接去。”

已经挪好了椅子，妥帖坐下的初一顿时又抬头：“什么？那你是要在这边待到周六直接去比赛？休这么久？”

“不。”

初一松了口气，就听韩文清给她倒着茶，一边轻描淡写地道，“我请了两周的假。”

两周，那就是到下一轮比赛了。在赛程中，身为队长请假两周……这也太……

想着，初一的眼睛越瞪越大：“这，为什……”话说一半，她注意到了韩文清望着自己的专注眼神，果断闭了嘴――总觉得自己不会太想面对这个答案呢……

然而韩文清还是回答了：“你可能马上要手术，需要人陪着。”“我……我不需要。”张了好几次嘴，初一才终于找到自己的声音说出这句话。

室内气氛一下子僵滞。初一抿抿唇，有些后悔，人家大老远来找她，她却是这样的反应……早知道就委婉一点了……糟糕，以韩文清的暴脾气，不会就此吵起来吧？这可能性还是很大的，全明星就是前车之鉴。

然而韩文清看了她一眼，神色确实不算太明朗，却只是“嗯”了一声。

等半天确定他再没有其他后话，刚反省完自己的初一禁不住又暴躁了起来！虽然她的口气是不好啦！但你给个“嗯”是怎么回事！周泽楷快回你家轮回啦！

初一皱起了眉，往前趴在桌上，刚想问个清楚，突然却响起了敲门声，是服务员来上菜了。韩文清起身帮着服务员阿姨把各种盘子端上桌，残疾人初一自觉地坐着接受服务，但依旧皱着眉，一脸不甘。

过了一万年，阿姨终于上好了三菜一汤，等她一关上门离开，初一立马迫不及待地下了宣战书：“你‘嗯’一声是什么意思！只不过是个小手术而已，我没有那么弱，就这还要人陪。”

韩文清正忙着给她涮碗筷，听到这话看了她一眼，一边给涮好的碗添上饭放在她面前：“我想陪你，和你无关。”“什么鬼！……你这也太……”初一抱怨的话刚出口一半，韩文清已经把勺子塞到她手里，又给她碗里夹了一堆菜，“先吃饭。”

“霸道……了……”气呼呼说着完全没有了力道的后半句话，初一瞪着面前的碗，最终还是无可奈何地挥舞起了勺子……气死和饿死，总得选一样，初一选择吃完饭再和他拼命。

她这边决定了暂时休战，正为她细心分离着骨头和肉的韩文清却又突然开了腔：“常规赛而已，要是因为队长请假一两次就能被打乱阵脚，霸图那么多人也不用混了，不如趁早收拾东西回老家。”冷冷的话语，展示了他对霸图战队的绝对信心。

初一眨了眨眼睛，倒是被说服了一些，却还嘴硬地敲着碗：“那我也不需要人陪……而且两周时间也太久了。”

“好好吃饭，别敲碗。”韩文清的回应则是又给她夹了更多的菜……

这温吞的气氛完全吵不起来啊！

初一的目的不知什么时候已经悄然发生了改变。然而韩文清却像是一夜之间转了性，所有应对都以全面回避争斗为主，对她的挑事要么就无视，要么就转移话题。不得不说，这算是对付初一最有效的办法了，她简直要怀疑韩文清是不是跟喻队取了点经。

看初一现在虽然气得够呛，但毕竟不占理，还真没立场揪着韩文清不放。尤其对方还非常狡猾，一会儿催她吃东西，一会儿又问到她的直播日常，搞得她完全没法持续纠缠一个问题。

看那家伙整个人岿然不动，一副“我只是关心你”的样子，初一简直恨得牙痒痒！骗谁呢！全明星的时候是谁一脸不屑地说她去玩直播是“搞什么鬼”的！现在又转脸说想起在网游里曾经见过一次了……屁咧！那次见面您直接上来就把她轰杀掉了好吗！韩大队长！

然而无论初一内心吐槽得再猛烈都是不敢直接说出来的，只能狠狠瞪着韩文清，指望他感受到自己丰富的内心戏。

“这么说，叶秋是想自己拉一帮人马复出？”不过看韩文清依然不紧不慢发问的样子，初一的努力貌似是没什么效果。

咬着勺子，初一眼神闪烁地盯着他，随口回答着：“大概吧，听知月说，他从全明星回来就建起了个公会，这两天搞得还挺轰轰烈烈的。”聊起网游和叶神，她终于是没有了一开始的拘束感。

-

韩文清其实也很是无奈――他倒想问问初一这些年的经历呢，奈何无论是上次全明星的惨烈遭遇还是那天喻文州的警告都充分说明了那是她百分百会炸的雷区。他大老远跑来总不是为了吵架的，可也不能一直这么冷场下去吧？

好在他这两天稍微看了看初一的直播视频，也了解了一些网上关于她和君莫笑的评论，才总算是有了个不会吵起来的话题。

至于这个话题会不会让初一那极为发散的思维又联想到什么乱七八糟的“韩叶CP”上去……韩文清是真的顾不上了。他这两天下了不少工夫才好不容易搞明白这个概念，实在是跟不上初一这样的老司机。

韩文清也有努力着把话题拉回正常范畴：“你和叶秋一路过来，他没有拉你加入他的战队？”

“提过一两句，正式邀请倒还没有。我其实挺想跟着叶神飞的，但得先顾及手的问题。从零开始的草根战队，即使有叶神，前期也很难负担我的治疗和复健消费。”

类似的问题，初一和叶神、喻队和黄少都谈过挺多次，全明星之后各战队的邀约也让她对形势看得更清楚了，现在跟韩文清谈起来便也是顺畅无比。

甚至一个不注意便把跟蓝雨有约定的事都说了出来……这在谈判里可是很容易落到下风的，好在现在只算是闲聊，倒没什么大问题。

微微检讨了一下自己，初一吐了吐舌头：“完蛋，不小心说漏嘴了，为了不让黄少太得意，我一直都跟他说还没考虑好的。”

韩文清却没像她那样打个哈哈就把这事揭过去，敲了敲桌面，他的神色有些异样：“蓝雨不是第一个邀请你的战队。”“啊？”初一有点懵，叶神倒是在蓝雨之前邀请过她，可那时叶神还没成立战队，应该不算吧？

“霸图才是。”韩文清看了过来，眼神坚定，“六年前我就邀请过你，很多次。”

初一顿时有些手足无措――六年前韩文清确实想把她弄到霸图试训，为此教过她最基础的训练方法、每逢她寒暑假都会抽空回来亲自指导她、还花了很多时间和心思试图说服她的父母……可以说，要不是后来那出惨剧，初一百分百会去霸图训练营，并且也会顺理成章地作为霸图的新秀出道。

可是……

“毕竟过去那么久了……”初一倒是没有像韩文清担心的一样提起过去就崩溃，只是咬了咬嘴唇，含糊着说了句。

初一毕竟刚和蓝雨有约定，韩文清当然不会指望她马上改变态度，应该说，只要她还记得，他就已经很开心了。

勾起一个淡淡的微笑，韩文清习惯性皱着的眉仍然显得很凶恶，唯独眼神格外温柔：“无所谓，任何时候你都可以重新考虑，无论是霸图、蓝雨，联盟里的其他战队，或者是叶秋的新队。等你的手恢复，任何选择你都可以尝试，那是你的自由。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抱抱摸摸头
                            

                                                        

                            

                            深冷的冬季，任谁都有起不来床的时候，哪怕初一前一天睡得很早，也依然是到手机响成悠扬的旋律才从深沉的梦中醒来，勉强睁开眼睛抓过手机：“喂……哦……我起来了……好……都可以……不要香菜！”

初一迷迷糊糊地随口答应着，直到对面嘈杂的环境音中传来一句模糊的问话才猛然清醒，从灵魂深处发出一声呐喊。

被呐喊洗礼了的，煎饼摊前握着手机的韩文清淡定地向老板重复了一遍：“不要香菜。”才又对着话筒，“看来你醒了，快去准备，我很快就到。”

“好――”拖长了声音回答，初一终于是坐了起来，睡眼惺忪地开始穿衣服洗漱。

经过昨天下午的相处，惨遭信息屏蔽的韩文清终于是成功拿到了初一的电话、Q号、钥匙等……呃，钥匙？仔细回忆了下，初一刷牙的动作不由慢了一拍，开始认真思考从韩文清那把钥匙要回来和重新去配一把哪个更有可行性。

糟糕的是，怎么看，答案似乎都是后者……

“不！初一！要对自己有自信！不就是把钥匙吗！他要拿就让他拿嘛，反正有知月在，也不会进不了门……”真的不是她怂，实在是脑海里一浮现韩队那张莫名充满犯罪气息的脸庞，她就有点腿软QAQ……

胡思乱想，磨磨蹭蹭，等房门口站岗的门神终于接到女主角的时候，时针已经走过了八点。

再一通车马劳顿来到医院，那往来的人声鼎沸已经宣告了他们这一早行程的艰难。初一扁着嘴，已经完全不想去问韩文清怎么知道是哪家医院了，反正喻队一定会说：“韩队只是问了医院，并没有问小一的消息呢。”就像昨天初一问他韩文清怎么知道自己网游里的事一样。

哦，呵呵，不想跟你们心脏说话了。

倒是走在前的韩文清看见她脸色不善，主动安慰了句：“抽完血就能吃东西了。”“嗯……”初一心不在焉地点着头，和心爱的煎饼同坐一辆车却不能拥抱对方，她简直想演一出虐恋情深了。

直到医生的怒吼震醒了她。

眨巴着眼睛，女孩整个人缩在椅子上，一脸天真无辜弱小无依的样子，看着站在她身边的韩文清被医生喷得狗血淋头，内心却在偷笑――向来扯着嗓门训人的韩队被骂得毫无回嘴之力，可真是超级难得的场面。

听医生说着什么不知道关心体贴人啦、延误治疗时机啦，显然是把韩文清当成她的监护人了，并不想亲身上阵体验挨骂的初一也没想着纠正。直到医生突然飘出一句：“真是没见过你们这么处对象的，手伤这么大的事都不给治，没钱也不能这样啊！”

韩文清原本戴着墨镜，进屋后拿了下来，这时迅速转头看了她一眼，眸光深沉，神色诡异。

他这个时间点抓得实在太好，初一不得不想多，努了努嘴，直起身凑过去，刚想等医生换气的时候插话纠正一下，就见韩文清一步向前：“医生，那她的手术这周能做吗？”

乍然被打断的医生愣了两秒，反应过来猛一挥手：“那不一定！今天是周三是吧？你要是现在交钱预约上，周六或者周日应该能给你做，否则就得往后延。主要她这个时间拖太久了，做起来比较麻烦……有问题吗？要现在开单吗？”

“开吧。”“啊啊，有有有！麻烦排周日！”紧接着韩文清的话，初一抓紧机会举手申请，韩文清再度回头看了她一眼。

医生倒懒得管他们的纠结：“周日是吧？”鼠标点两下，几张单子便“唰唰唰”打印了出来，再大笔一挥签上字，一把递了过来，交代了句“一楼交费化验。”便开始喊下一位病人。

完全无视了跳起来的初一，韩文清一把接过了所有单据，向医生点点头，才转回身抛下一句：“一楼大厅椅子上等我，别乱跑。”

初一倒想跟上他找机会拿回单子，奈何人家一米八几的个子，大长腿一迈，分分钟便消失在了人民群众的汪洋大海里。

“没想到这大早上的就有这么多人骨折啊……”再回头，连桌后坐着的医生都被一拥而进的患者身影所淹没，初一只好打消了找医生问问的念头，喃喃自语着，开始寻找前往一楼大厅的路。

借着玩游戏培养出的空间感和记路能力，初一总算没把自己弄丢，顺利到达了一楼大厅，远远看了眼收费处人头攒动的热闹景象，她果断转身回到大厅找了张椅子坐下乖乖等着。

-

没多久，戴着墨镜的韩文清便摸了过来，初一可怜巴巴地抬头看他：“大哥，俺饿……”大厅长椅区所有人齐齐转过头来，雪亮的目光探照灯一样照射向这位虐待儿童的黑恶势力。韩文清墨镜下的脸抽搐了下，清了清嗓子：“……活干完了自然有吃的。”

初一笑弯了眼睛，还想继续演戏，却注意到侧边有个戴眼镜的小伙子突然和同伴开始窃窃私语，手里一直拿着看的杂志封面似乎还有点眼熟，怎么看都像是最新一期的电竞之家……顿时收敛了笑容，整个人一跃而起，拉着韩文清的胳膊：“走走走，快化验去。”

“黑恶势力”倒没挣扎，一路被她拖着穿过了长长的走廊。

趴在墙边张望了下，确认没人跟过来，初一转头看向韩文清：“公众人物真是麻烦，要是在医院里被围上，检查肯定就没法好好做了。”“不会的，医院里这个年龄层，和荣耀玩家相交的部分并不多。”韩文清回过神，看向她。

初一皱着眉，还没想好反驳的话，却见韩文清突然靠近，抬手摸了摸她的头：“放心，如果被认出来，我肯定第一时间保你突围。”

极短暂的接触，甚至在初一反应过来伸手去拍的时候就已经扑了个空，她就这么有点傻地摸着自己的头顶愣在原地。看着那边化验室门口，韩文清正在向一个穿着白大褂的护士询问着什么，仿佛什么事都没有发生，而那片刻的温暖只不过是她白日梦延伸的一场臆想。

“沈艺初？”听见护士的叫声，初一忙收起思绪走了过去。

-

抽完了血，初一姿势别扭地曲着手腕按压着血管，韩文清则坐在她身边，一手紧抓夹着大把单子的病历本，一手提着还冒热气的煎饼，腿上搭着初一脱下的外衣。扫了眼墙上的时钟，专业保父韩文清贴心地提醒着：“时间差不多了，看看血凝了没？早点穿上衣服吃东西。”

初一抿着唇，沉默地伸手给他看。韩文清探头看了看她抽血的针眼：“可以了，把衣服穿上。”初一瞟他一眼，放下袖管，沉默地穿起了衣服。

到初一沉默地啃完了整个煎饼，韩文清终于叹了口气：“又闹什么别扭？”

一早等着他认输的初一立马双眼发亮地凑了过来：“单子给我！”

这次换成韩文清沉默了半秒：“不给。”

咬了咬牙，初一猛地跳起，自己去够，但还没碰到病历本边角便被手长的某人轻松按回了椅子上。初一的好胜心顿时被激了起来，眯起眼睛，一下挡开他的手，右腿膝盖跪到椅子上撑起身子伸长左手。

“别闹！”韩文清不得不也伸长了手才能闪开她的爪子，眼看她就靠膝盖支撑着身体摇摇欲坠的样子不由一阵心惊，低声吼着。初一又哪能听得进去，就像被玩具吸引了全部注意力的猫咪一样，她现在满心想的也只有把病历本和收费单夺到手。

然而她这种姿势实在太过高难度，又因为右手不能抓扶而缺乏有力的支撑点，终于是在变换重心的时候一个不稳直摔向地面！

韩文清不愧是反应能力一流的顶尖大神，右手稳稳抓住初一的手腕，左手一揽把她整个人拽进怀里，惊怒之下，他也顾不上自己“尽量回避冲突”的打算了，直接吼道：“你闹够了没有？”

半个大厅的群众都纷纷停步、驻足围观了起来，被当头吼了一顿的初一却只眨了眨眼睛，突然露出一个灿烂的笑容低声喊了他一句：“韩文清！”“……怎么？”韩文清皱着眉，一时也忘了放手，就见初一摸索着掏出左手――赫然正抓着她千方百计想弄到手的病历本！

她竟是为了转移他的注意力才故意摔倒的！

思量清楚，韩文清怒火更盛，声音里仿佛都满是即将喷涌而出的火气：“沈艺初！”

“嗯嗯，怎么了？”初一却完全不在乎似的，随口应着，嬉笑着推开他的手，完全无视韩文清和吃瓜群众们逼人的目光，径自坐回自己的椅子上，兴奋地打开了病历本！

然后整个人一下子漏了气……

“……怎么这么贵……”几张费用单相加，最后却是得出了一个她目前支付不起的数字，化成一把巨锤，彻底把她“潇洒地把卡甩到韩文清脸上”的妄想击了个粉碎。

看她一下子从精神满满切换到一脸颓然，韩文清的满腔怒火一时不知去了哪里，虽然还皱着眉，开口说出的竟已经（算）是安慰的话：“医保不能报销的部分比较多而已。”

初一果然也没有被安慰到：“可是我本来想还你钱的……”

韩文清身价千万，自然是不会在乎这么点钱，但看到女孩沮丧的样子，他到嘴边的话顿时转了个弯：“……可以慢慢还，以后机会多得是。”

“那就说定了哦！”初一抬起头来看着他，眼神清澈。

“嗯。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝雨与霸图
                            

                                                        

                            

                            走出医院大门，初一伸了个懒腰：“太阳出来了！”

韩文清跟在她后面，活像个追在不听话的小孩儿屁股后面的家长：“沈艺初，你听到没有？”“哎呀，我跟你说了我不会真摔……咳，听到了。”回头一眼瞟到他脸上的阴霾，初一忙改口乖乖回答。

韩文清挑眉：“听到什么了？”“呃，不开这种危险的玩笑，要爱惜自己，要保护好右手，晚上要早点睡觉……”一项一项数着，初一简直怀疑自己是个小学生，而韩文清则是为她操碎了心的老妈……

“还有。”

看，比老妈还要不依不饶，初一悄悄翻了个白眼，“没了吧？”

看到她的小动作，韩文清不由有些想笑：“手彻底治好以前，不许玩荣耀。”这句话杀伤力可就大了，初一一下瞪大了眼睛扑到他面前：“我保证不pk还不行嘛？总得做直播啊。”

“不行，你那些直播的小玩意哪个不需要操作？”韩文清可是做过功课的。

初一努起嘴：“那我不直播了，只练级呢？我保证只用食指和拇指！”一边说着她一边还把缠满绷带的右手在他眼前晃着。

然而韩文清丝毫不为之所动：“那也不行。”说完抬手叫了辆车，并开始招呼她上车。

初一嘟着嘴，磨蹭着爬上车，到车开了好一会儿才懵逼地看过来：“不回去吗？”“回去干嘛？”“玩……”在韩文清的目光里，初一自觉把后面两个字吞了下去，改口问道，“那去哪啊？”

“电影院。”

“去……看电影？”初一眨巴着眼睛，在得到韩文清的点头回应后暂时忘记了不能玩荣耀的痛苦，“好耶！我上一次看电影还是初中时候，学校组织的集体活动呢。早就想见识一下传说中被情侣和熊孩子占领的迷之领域了。”

韩文清看向她，有点意外：“你平时不会去看电影吗？”“呃……以前是没零花钱，后来倒是自己打工了，但又没时间了。学了剪视频以后，倒是偶尔会在电脑上看看视频收集素材、寻找灵感，但电影院是真没时间去。”

作为一个游戏宅，初一的课余生活可以说相当单调，基本宗旨就是玩荣耀和如何更好地玩荣耀，连一开始自学剪视频都是为了能给韩叶CP洒粮……呃，勉强也算是荣耀相关了……后来因此成了荣耀主播反倒是意外收获。

职业就是玩荣耀的韩文清自然是能理解的，便点点头，随口说了句：“你可以先考虑下看什么片子。”“哦哦！”初一当即掏出手机找起了最近的电影来。

-

直到站在了影院柜台前，两个都不经常进行这种活动的游戏宅才同时意识到一个重要的问题――“嗯……下一场居然是四点的。”初一纠结地看着影院的排片表，即使他们还去悠闲地吃了顿午饭，现在也只不过将将一点多而已。

“不好意思，那个片子确实只有一场了。您可以考虑一下看这几个片子，都是最近新上的。”工作人员贴心地给出了建议，满面微笑，服务态度非常好，不知其中有多少是旁边戴着墨镜一脸凶恶的韩文清的功劳。

“我是不太想看爱情片……至于这个，这是恐怖片吧？”看着那血淋淋的海报，初一脸色顿时都有点不好了，转头看向韩文清。

于是大佬抽出钱包做了决定：“恐怖片还是算了，就四点那个吧，两张票。”

工作人员仔细地数了好几遍才把找的钱递了出来：“其实楼下就是购物广场，两位没其他安排的话也可以去逛一逛。”

这倒确实是很正常的选择，他们虽然没什么想买的东西，但随便逛逛总是可以的。女孩子总是会喜欢逛街和买一些可爱的东西的吧？这么想着，韩文清便领着身边满脸期待的女孩走上了通往楼下的自动扶梯。

-

再回过神来的时候，韩文清赫然发现他们站在了一家装修还不错、貌似很专业的……电脑配件专卖店门前。

默默删掉了还在脑海里盘旋的上一句话，韩文清转头看向眼睛都发亮了的女孩：“想换键盘？”说起来，昨天在初一家里看见的那个键盘确实是用了很久的样子，好几个键帽都已经不见了踪影。

“嗯嗯嗯！我早就想换了！还有鼠标！原来那个滚轮都不灵了！”话出了口，初一突然觉得有些不妥，忙放下兴奋挥舞的双手补充道，“呃，我之后一起还你钱……”

韩文清叹口气，想起刚才一路上为了说服她放弃AA电影票钱做出的莫大努力，默默点了点头。于是初一满意了，转头便要往店里冲，旁边却突然传来一声呼唤：“小一？”

寻声看去，是个正往外走的人，明明商场里有暖气，却穿着高领的外衣，还把领子都竖了起来，加上戴着的帽子压得极低，初一愣是没能一眼看到他的脸，更别说认出人来了。

倒是跟上来的韩文清一皱眉：“黄少天？”

“卧槽，老韩你可以啊，我都包成这样了，你还能认出来？话说今天才周三啊，是周三吧？离比赛日还早呢，你怎么会在G市啊？还和小一在一起？你们和好了？什么时候的事啊？我怎么一点都没听说？”

那人一开口便停不下来，于是初一也能确认他的身份了，看向韩文清的眼神不由得添了几分敬佩。接收到信号，韩文清自觉地解释了一句：“猜的，联盟里扮相这么夸张的不多。”

黄少天一时被他们和谐的相处所震慑，竟忘了自己打算反驳韩文清的话，说了句“卧槽”便没了下文，还是他身后的喻文州走出来完成了社交最基本的寒暄工作：“韩队，小一，真巧啊，你们也来买东西吗？”

“嗯。”韩文清点了下头，初一便露出了微笑，乖巧地问好：“喻队好！黄少好！我们来买键盘和鼠标。”

“那好啊，来来，我帮你挑。不是我吹，这家店啊……”黄少天一下来了劲，顿时忘了自己提出的问题，上来揽住初一的肩便往店里走，一路滔滔不绝地介绍了起来。

喻文州却没跟着他又进去，反而推了推脸上掩饰用的平光镜，走到了韩文清身边，微笑着：“我说小一昨晚怎么突然找我聊天，看来韩队昨天就已经到G市了？还要从Q市转过来真是辛苦了。”

霸图战队和蓝雨战队都是昨天一早从S市离开的，多跑了一趟Q市的韩文清却仍然在同一天到达了G市……完成此等壮举的他自己却没什么多余的表现，淡淡道：“多倒一趟飞机而已。”

“那看来今天早上小一去医院的时候，也是韩队陪着的？”喻文州笑着，终于抛出了关键的问题。“嗯，手术定在周日上午。”看他问得累，韩文清索性连手术时间也告诉了他。

“周日上午……”重复了一遍，喻文州轻叹口气，“不愧是韩队，果然雷厉风行。”

关于蓝雨为初一承担手术费的签约方案，他昨天才刚提交上去。本来觉得效率已经很高了，奈何这边竟有人打飞的跑来直接砸钱定好了手术时间。可以说蓝雨在之前辛苦建立起来的先机等于就直接被抹掉了。

排除掉手术费这个大杀器，在这场争夺初一的战争中，后来的霸图终于是和他们站到了同一条水平线上。看来只能寄希望于初一是否能理智到不被感情影响到选择了……毕竟喻文州实在不想和这家伙拼感情牌――初一曾经为了不影响到某人可是还想放弃职业圈呢。

-

“队长，你们怎么都站在门口啊？快来看我给小一选的键盘。”黄少天探出头来招呼了门口的两尊石像一声，又转回头冲着初一大方地道，“来来，小一你还有啥想要的没？一起挑了吧，我送你。”

“呃，我还要挑个鼠标……不过送我就算了啦，让你破费不好――嗯，就那个吧，轻一点。”转了两圈终于挑好了鼠标，初一才终于抬起头，目光却掠过了一直跟在身后试图说服她的黄少，看向刚从外面进来的两位队长。

韩文清自觉地掏出钱包，冲着店家道：“把这两个装起来。”

“卧槽！为什么我送就破费老韩就可以啊？你们发展也太快了吧？我说老韩怎么会在这呢，你为了谈恋爱居然丢下全队跑过来了，代表广大荣耀单身狗联盟鄙视你们啊！”于是黄少天顿时炸毛了，顺便还解答了自己之前的疑问。

“不是啦，黄少，我们没在谈恋爱……”初一连忙现身辟谣，“韩队是……”

见她一时卡壳，喻文州微笑着过来打圆场：“少天，你想多了。韩队是为了代表霸图邀请小一才来的，对吧，小一？”

……好像哪里不太对？

但接触到韩文清投来的目光，初一鬼使神差地点了头：“咳，对对，是这样的。”面对黄少不解的眼神甚至自行圆了一下设定，“呃，键盘和鼠标的钱我之后都会还给他的，毕竟我们以前认识所以比较好借钱嘛。”

“这样啊……小一你可别被他收买了啊！你答应了优先考虑蓝雨的。缺钱的话就来找我和队长。”确实很挂心这个问题的黄少天一秒接受了这个设定，看着韩文清的目光仿佛看见了想拐走小红帽的大灰狼，拉着小红帽的手语重心长地嘱咐了半天，才最终在喻文州的劝说下依依不舍地离开了。

看着他们走远，初一刚松了口气，就听见身后的韩文清幽幽问了句：“我是为了代表霸图邀请你才来的？”

强行压抑着逃跑的冲动，初一转过身，露出一个灿烂的笑容：“难道不是？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
荣耀戒断中
                            

                                                        

                            

                            又是一天工作日，下午四点多，昼夜颠倒的专业游戏玩家知月百无聊赖地起了床，开始了一天的生活。

“早啊，初一。”一眼看到蹲在客厅沙发边折腾手机的初一，知月随口问侯了一句。

初一看向她，一脸的生无可恋：“知月……现在是下午……你先把衣服穿上，老韩在呢。”

知月看看自己的睡衣：“我这睡衣挺保守的……应该没关系吧？他在你干嘛还蹲在这种蘑菇？就丢他一个人在房里？”初一长叹了口气，丢开手机：“他好得很，闲得没事在给初小一练级呢……知月，你账号借我玩玩吧……真的，再玩不到荣耀我就要死了。”

“韩队给你代练初小一？？你也不怕被霸图粉们掐死。”知月顿时来了兴致，连忙蹲过去求八卦。

“有什么了不起的……前两天我不都被他拉着四处跑嘛？然后今天我死活不肯出去了，本来说好久没玩荣耀了想好好来两把……结果他酒店也不回了，特地跑过来坐着监督我……我说初小一好久没练级，等级要跟不上了，他就……唉，好想去死一死……”

知月回忆了一下，确实这几天初一也不玩荣耀也不通宵了，书店的兼职都干脆辞掉了，和自己的作息错开太多，都有些日子没好好说话了，没想到过得这么苦逼：“有这么夸张吗？韩队也是为你好嘛。”

初一揉着脑袋：“太有了……韩文清那家伙连电脑都不给我摸一下，玩手机时间长了还要被说！哪有这么没人性的为我好的！太丧尽天良了！”“手机都……这确实是有点……”同为游戏宅，知月当然能理解她视电脑和手机为生命的心情。

“我强烈怀疑他是在报复我……至于吗？我不就开了个玩笑嘛！都让他抱了还计较这么多！”初一的头发都快被自己揉成鸡窝了，整个人的状态比那些戒大烟的也好不到哪去。

知月却是猛然竖起了耳朵，一把拽住她：“等会儿，我好像听见了一个不寻常的词汇……你们都进行到这一步了？”

困于荣耀戒断症中的初一愣了愣才反应过来：“老司机你快刹车好嘛！就是我快摔了，他搂了我一下而已。”

“切！”老司机于是愤怒地停下了车，“那你们进行到哪一步了嘛？”“进行什么呀！我跟他从再次见面到现在都还没满一星期呢。”初一撇撇嘴。

知月敏感地扭头看她，滴溜溜转着眼睛：“我听你这个意思好像是在嫌时间太短？这么说你还是很想跟他进行点什么的嘛？”

初一翻着白眼表示实力拒绝：“怎么可能，他只是我从前认识的朋友。”

“朋友怕什么啦，暧昧着，暧昧着，不就成男朋友了？重要的还是有没有那份心思啊。”神秘兮兮地笑着，知月一副很了解的样子，“你们前天是不是去看电影了？昨天好像还去爬山了？我记得给你的朋友圈点过赞……看电影、逛街、出去玩、吃饭、买礼物，这可是约会标准流程啊。”

“不好意思让你失望了……键盘鼠标的钱，还有手术的费用，我之后都会还给他的。这几天也不是什么约会，就他难得来一趟，作为朋友带他逛逛而已。”随手翻弄着手机，初一低着头。

见她情绪不对，知月伸手抱住她：“喂喂，别这样。不考虑现实因素，你对韩队到底是什么想法？不只是朋友那么简单吧？你那堆小号都是远程，唯一的那个近战拳法是不是就是他给你的？我可是知道的，每次资料片更新，你都第一个把它练满级，并刷满当下最好的装备。你的神领大号可都还穿着垃圾袋呢。跟我说说嘛，我帮你参谋参谋。”

“……什么叫垃圾袋啊，好歹也是百人本装备好不？百人本。”不满地纠正了两句，初一捂住脸，声音渐低，气势也弱了不少，“想法什么的……我不知道，是真的不知道，我……不敢想那么远……”

想到初一各种情感严重缺失的交际状况，知月判断她说的是实话，遂怜爱地揉了揉她的脑袋：“好吧。不着急，你现在还小，以后慢慢就会想清楚的。”看来，韩队还有得磨呢。

-

打断了她们相偎相依状态的，是探出头来的韩文清屈指敲门的声音：“艺初，叶秋找你。”

知月抬起头，冲韩文清微笑了下：“韩队，早上好！”最后揉了一把初一的脸，依依不舍地站起身来。初一跟着起身，不满地摸着自己的脸：“现在是下午。”

告别了继续去进行晨起作业的知月，初一跟着韩文清回到房里，电脑屏幕上正是荣耀的游戏画面，初小一应该是正在野外练级，视野所见尽是大片的水泊，大概是这一等级阶段的练级区千波湖。

左下角的聊天框里则显示着和君莫笑的私聊：

［君莫笑：哟，小一，好久不见你上线了，最近也都没直播，在忙手术的事吗？

初小一：不是本人。

君莫笑：代练？

初小一：嗯

君莫笑：……老韩？

初小一：她跟你说了？

君莫笑：那倒没有，我猜的

初小一：猜这么准？

君莫笑：厉害吧？快跟哥取取经好哄妹子，瞧你可怜的，千里上门只能当代练。

初小一：滚

君莫笑：别这么暴躁，叫一下小一吧，哥有点事想跟她说。

初小一：想挖人？

君莫笑：不错嘛，老韩，这都猜到了？

初小一：你是真想拉一只新队从头再来？

君莫笑：那可不，公会都建了，怕了吧？

初小一：没什么可怕的。

君莫笑：那就把小一让给我们兴欣呗。

初小一：这是两码事

初小一：我去叫她

君莫笑：快去快去］

初一翻着整篇对话，看得差点笑出声来，这可都是粮啊！活生生的粮！韩叶赛高！不过果然韩队也拿叶神这个妖孽没办法，不愧是她偶像啊哈哈哈哈。

乐完了，初一把左手放上键盘，正准备回复，却一眼注意到了叶神最后一条消息的发送时间――十分钟前……

从电脑前站起走到房间门口喊她需要十分钟？

意识到这点，初一的脊背猛地绷紧了，却没敢回头，声音有些干涩：“韩队，你……听到了多少？”

韩文清正靠在门框上看着她，闻言诚实道：“和将进酒相关的那一段。”将进酒正是那个拳法家的ID，当年他们分别的时候，他留给初一的唯一纪念。

见电脑前的初一弯下腰，整个人缩成一团趴在桌上，形似某种带刺的小动物。韩文清叹口气，举步走了过去，伸手轻抚她后脑的头发：“不要紧张，我不会催你的，随着你自己的心意来做选择就好。”

初一没动静，只有头发间隙露出的耳尖越来越红……凝视了她两秒，韩文清默默收回手：“那我今天先回去了，你记得按时吃饭和睡觉。”

女孩终于点了点头，很快，身后传来渐远的脚步声，并在大门的响动后归于平静。

-

初一抬起头，摸了摸热得发烫的耳朵和仿佛还残留着温暖触感的后脑勺，下意识地咬起了嘴唇……都说了不催她，那就不要做这种怎么看都是在撩她的动作嘛！可恶！讨厌死了！她不要萌韩叶了！改萌叶韩好了！

想到韩叶和叶韩，初一总算想起了网线那头被晾了许久的叶神，连忙忽略掉纠结敲过去一句回复：[叶神好！叶神找我有什么事？]

君莫笑的回复来得很快：[我差点以为老韩去火星叫你了。]

[呃，抱歉，我们刚刚出了点问题……]初一尽量含糊地解释了一下，谁知大神毫不犹豫地回了一句：[哦？你们又打架了？]

这个……总觉得叶神像是在幸灾乐祸啊。明明她第一次说打架只是为了表达明晰随便夸张了一下，后来也说了实际情况……怎么现在感觉像她和韩文清放一起就会打架似的呢？

[没啦，就是一点小问题……他已经先回酒店了，叶神有什么事就直接说吧。]想着，初一还是放弃了纠缠这个问题的想法。

果然正如之前和韩文清的对话里提到的，叶神发来的正是来自他的战队的邀请：[我最近弄公会呢，打算以后搞个战队打回联盟，有没有兴趣跟我去拿个冠军啊？]

怎么说呢，不愧是荣耀顶尖大神，就是这么自信。初一不由得露出微笑：[叶神真自信啊，这就看好要拿冠军了？]

[梦想总是要有的。]看见这回复，初一终于忍不住笑出声，果然大神也知道这想法太过分了……

然而紧接着，又一条回复发来――[努努力说不定就实现了嘛。]

额……大神眼中梦想的高度果然跟普通人不太一样啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的选择权
                            

                                                        

                            

                            从无语中恢复过来，初一诚实地回了一句：[可是我之前已经答应蓝雨了……]

叶神挖起墙角来也是十分豪迈：[那已经是过去了，只要没签约，一切就都不算数。]一时竟找不到反驳的话，初一只能先回了一串省略号。

[对了，你还没签约的吧？]看到这条，初一险些吐血，感情大神您不知道她有没有签约就开始挥锄头了？

[还没……喻队刚把方案提交上去，韩队就来了。]顺手打出句回复，初一自己却愣住了。

她之前也问过韩文清为什么跑来，并下意识为他的答案感到欣喜。可，那是真的吗？现在看来……至少因为他的这趟行动，初一和蓝雨的合约需要重新谈，至少喻队送上去的那个方案是必须得改的，难道说……

胸中弥漫起一股莫名的苦涩，初一还没纠结出个答案来，叶神却已经忙不迭又给她插了一把刀：[老韩抢在蓝雨之前把你的手术费结掉了吧？为了把你拉进霸图，他也真是够果断的，有钱人就是不一样。]

所以果然，韩文清只是因为想要让她进霸图才会来的吗？就像初一这些天一直担心的一样――只是因为可怜她所以对她好吗？只是因为曾经认识所以才会对她有责任吗？一切……只是她想多了吗？

初一不自觉咬起了唇，叶神却是不知道她千回百转的心思，自顾自分析了起来：[这下你的顾虑可就彻底没了，完全可以重新考虑。虽然对不起文州，不过竞争嘛，本来就是这么激烈。]

[蓝雨和霸图都是一冠在手的豪强，又各有一位战术大师，不需要担心融入不了，无论哪个选择都很不错。但要我说嘛，其实你最佳的选择是我们兴欣啊，无论是冠军数量还是战术地位，我觉得这个优势都是很明显的。]

看他这俨然把刚刚成立没几天的兴欣战队说成冠军备选的样子，初一也是忍不住勾起了嘴角，单论脸皮来说，这个冠军简直可以直接颁给兴欣！完全不用解释的！

托叶神的福，初一再度冷静了下来，很有诚意地问了句：[叶神，那兴欣战队现在共有多少成员呢？]

抛开那些多余的心思，她现在确实是需要好好重新思考一下了，无论是蓝雨、霸图，或者这个看起来似乎真的挺有搞头的兴欣……

[不算你的话，两，啊不，三个。]

……哦。

果然还是算了吧……

摇了摇头，初一抚上键盘，十分生硬地转移了话题：[说起来，叶神之前是怎么猜出初小一是韩队代练的？]

叶神顺手就给出了回答：[你之前说过初小一只是为直播建的小号，等级不重要，所以不可能特地找专业代练。加上文州正好跟我说了老韩跑去找你的事，顺便联想下就知道了。]

文州？

于是初一顿时也明白叶神为什么突然来邀请她了――特地去找叶神这个大杀器，喻队这是想把水搅浑啊……可，有这个必要吗？她只是个新人，还因为手伤至少三个月不能高强度训练，一年内还没法正式出道……

想了想，初一还是提醒了一句：[叶神……其实我还没成年，一年内是注册不了的。]所以你们完全没必要这么火急火燎地抢她啦。

[哦？拿不到监护人的许可吗？]叶神反应得很快。

[嗯。]与其说拿不到，不如说初一开始就没有这种自取其辱的打算，[之前讨论的时候，我跟蓝雨那边提过这件事。霸图的话……我还没来得及跟韩队说。]

叶神迅速看到了机会：[你还有一年才能注册的话，来兴欣才是最好的选择啊。兴欣还没正式建队，有很多事需要处理，之后也肯定是要走挑战赛，这一通忙下来，一年不就正好过了吗？]

……好像很有道理的样子……

初一十分感动，并选择了拒绝：[这个……叶神，其实兴欣公会需要帮忙的话，目前我还是能搭把手的。]虽然对荣耀至高神的亲自指导很心动，但正常人都会选有根基和实力的蓝雨和霸图啊，总不会有人觉得兴欣一年就能发展成夺冠热门吧？

毕竟是个人选择的事，叶神叹了口气，也没再强求。

[行啊，我们公会正缺人手呢。来来，你去联系一个叫绝色的人，现在公会的事都是他在管。]

[绝色？这又是谁？]初一有点懵，她不就是一星期没上线嘛？怎么又冒出个不认识的人来？

[放心吧，他也是你认识的人。]

看了叶神的回复，初一更懵逼了――她以前认识的人大都在神领混，最近认识的那堆大神又不是会跑来十区开小号的人，十区好友的话……干嘛还特地开个小号啊？

想着，她拖出好友名单看了眼，顿时被明晃晃亮着的“知月倾城”四个字扎碎了心，连忙又发了句：[呃，我还是先跟知月和蓝河说一声吧，总得先退个会……]顶着蓝溪阁的公会称号去联系兴欣的人总感觉哪里怪怪的。

然而叶神洒脱地表示：[不用那么麻烦，反正都是一样的，你先加他吧。]

？？？

-

顶着满头问号，初一还是依言先发了一条好友申请。

申请很快被通过，初一介绍了一下自己的来意，对面却久久没有反应。到她忍不住去问了，那边才幽幽发来一句：[你顶着蓝溪阁的公会称号，帮兴欣做事不会影响不好吗？]

这口气……确实莫名地眼熟……再仔细看看好友名单，永远亮着的蓝溪阁精英们中竟然有一个名字暗着，正是十区会长蓝河。

呃，不会吧？

[蓝河？]

[卧槽！你们这些人都怎么回事？开天眼了吗？别告诉我你也是猜的！]

还真是啊……勾起嘴角，初一理直气壮地回复道：[叶神说你是我认识的人，我当然就顺着好友列表里不在线的人往下猜了，谁让会长大人你正好是第一个呢～]

[靠！你猜猜可以，可别告诉知月啊。]蓝河发来一句嘱咐，怎么看怎么有问题。

初一眯起了眼睛：[为啥啊？话说蓝大会长怎么开个小号跑兴欣来了？]

[我是来卧底的，所以你千万别往外说！]

卧底……就算敌人是叶神这等级的，堂堂十区分会长亲自卧底也太夸张了吧？而且……[叶神好像已经知道你身份了啊，那还有什么好卧的？]。

蓝河那边纠结半天，终于是发来一句：[……你不懂。]

初一顿时不服了，当下打脸道：[有什么不懂的？不就是给兴欣当保姆当上瘾了嘛？我看你蓝河那个号的等级都掉了，这几天不会一直开着这个小号帮忙管理兴欣吧？这可都是满满的爱啊。]

[爱个鬼！！！！腐女滚出啊！！！！！我明明是被逼的！！！！！]

啧啧啧……

初一顿时明白叶神为什么喜欢调戏蓝河了，看他炸毛这样儿还真是挺好玩的：[哟，蓝会长还知道腐女呢？知识面真广啊。]

[还不都是因为知月！]尽管知月没在俱乐部里上夜班，发出这句话时，电脑前的蓝河依然小心地看了看四周……被其他同事知道，最多就是丢脸或者被怀疑摸鱼，但要是知月知道了……仿佛看见了自己凄惨悲凉的未来，蓝河连忙又发了一句：[算我求你了，千万别告诉她！]

看蓝河这好欺负的样子，初一简直都不忍心放过他：[哎呀，没有好处的事我都不怎么乐意做的……]

[……]

初一郁闷的心情仿佛都被治愈了许多：[哈哈哈哈，逗你玩呢，蓝大会长。放心，我不会跟知月说的。话说啊，你跟叶神真的没什么吗？]

[你滚！！！！]蓝河也看出了初一就是在寻他开心，果断放下矜持，使出了咆哮大招。

[好吧好吧，那有什么事的话记得叫我，虽然我最近上线的时间可能比较不稳定，但多少还是能帮点忙的。]笑够了，初一总算也是想起了正题。

蓝河颇傲娇地回了句：[搞半天你只能偶尔来帮忙啊？我还以为我可以解放了呢。]

[解放什么呀，我还得忙着准备手术的事，就偶尔上来逛逛。管理公会这种事，还是蓝会长比较擅长啦。]初一说的可是实话，之前听知月说兴欣发展的势头格外迅猛，还以为是叶神无所不能呢，没想到其中还有蓝河的功劳。

说到手术，蓝河便也想了起来：[是了，你还有得忙呢。顺便说一声，我今天路过了训练营，听说你上次的报告已经交到喻队那边了，他们可能很快就会联系你的。]

报告？应该是上次初一去蓝雨谈合约的时候，做的那一系列简单体检和心理测试的结果吧。据说是为了了解每个队员的身体和心理素质，以方便针对各人性格设计训练方案和战术安排。

当时初一是觉得反正早晚都要加入蓝雨，什么时候做都一样，才被折腾了一早上。没想到现在峰回路转，事情一下子又变得不确定了起来。

签约方案要改的事，喻队大概也是向上反映了，但蓝河跟他们毕竟部门不同，消息难免滞后些。

想到蓝河还觉得她会加入蓝雨，真心给她分享消息，而她竟然正在动摇，初一不由有些尴尬，连忙还是飞快打字感谢了一下：[是上次那个性取向测试报告吧？我之后会跟喻队联系谈细节的。总之多谢啦！]

蓝河：……当职业选手还要测试性取向？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偷得半日闲
                            

                                                        

                            

                            周六，是大部分循规蹈矩的上班族和学生党在经历一周煎熬后难得等到的休息日，也是荣耀联赛中的职业选手们磨刀霍霍一周后终于迎来的考试时间。

不管是为了什么而请假，韩文清总是那个心念霸图的队长。在这个重要的比赛日，他终于也是放松了对初一的盯防，选择去机场接霸图成员。

然而，以“要睡懒觉”为理由拒绝跟随的女孩，却一早便翻身爬起，一通收拾之后，坐上了前往市郊的公交车。

x中，位于市郊新开辟的学区，旁有众多知名大学环绕，地理位置极佳，师资力量雄厚，理所当然是市重点，可以把初一退学的那所高中甩出三条街外。或许正是因此，这所学校有着一个深受家长们欢迎的规定――除高三外所有同学周六多补半天课。哦，当然，高三没有周六。

这正是余一宁的学校，在经过上次吐槽事件导致的高压整治后，以余一宁为代表的学生大众们失去了一切能上网的工具。导致想找弟弟的初一不得不掐着同学们周六放假的时间到学校门口堵人，同时还要祈祷她的叔叔婶婶不会心血来潮百忙之中抽空来接他们的宝贝儿子。

好在那样的情况极少发生，因此当初一顺利赶到校门口，正好一眼看到了渴望自由的学子们奔过宽阔的操场，零散向着大门汇聚而来。

夹在一群神情焦急的家长中间，神态悠闲还摆弄着手机的初一实在很显眼，没一会儿便被一群半大小伙子围住了。

收起手机，初一微笑着看向他们：“一宁呢？”

“还在后面。”“一会儿就出来了。”“艺初姐别急。”七嘴八舌地抢答着，男孩们脸上都是一致的欣喜，和忙着抢话说的急切，“艺初姐，我们在电视上看到你了！”“对对对，你简直帅翻了！”“我还去找了直播的视频来看。”“我也……”

作为和余一宁一起玩荣耀的伙伴，他们多多少少都受过初一的帮助，带练级、代过神领挑战、帮开团刷装备，乃至被人杀了帮忙报仇，初一在他们眼里的形象可谓是相当高大。更别提还有全明星上电视这一神秘光环的加成，征服一两个毛头小子简直是不在话下。

这边刚说上话没多久，目标余一宁终于也是在伙伴们的催促下匆匆走出了大门，灿烂笑着奔了过来。

-

于是打发了一群小伙伴各自回家，初一也拉着弟弟坐上了返回市里的公交车。

“姐，你在全明星上真是太帅了，特别是记者采访的时候，那么多职业选手给你说好话，特别是黄少天，说了好多……”刚在座位上坐稳，一宁便忙不迭地倾吐起了对姐姐的崇敬之情。

“黄少天的话，说什么都很多啦。”说到黄少天，初一想起了自己过来的目的，拽过背包掏出了一个大本子，“呐，来自黄少的礼物，恭喜你模考第一。”

接过本子，余一宁脸上满是难以置信：“黄少天？？？”“嗯，我跟他要的。”“哇！姐你真是太棒了！我爱死你了！”只粗略翻了翻，余一宁便懂了这份礼物的意义，难以自制地扑了过来。

“行了行了，你坐好，主要是黄少的功劳啦。反正你就是要好好学习，懂吗？”颇嫌弃地推开弟弟，初一顺便板起脸教育了他一顿。

“嗯嗯！我保证好好学！”美滋滋地数着本子上的签名，一宁简直比以往任何时候都更听话，“对了，姐，黄少对你这么好，你是不是打算去蓝雨了？”

“要这么说，霸图的韩队还替我付了手术费呢。”初一实在有些无语。

而听到这的一宁立马转头看了过来：“你终于打算做手术了！我们还打算一起给你攒钱呢，现在不用了？对了，你什么时候手术啊？韩队真是个好人，要不姐你去霸图吧？霸图也不错啊，有拳皇呢。”

初一斜睨着他：“你黄少天附体了是吧？叶神的新队还找我了呢，我是不是也得考虑一下？”

“叶神？刚退役的那个叶神？这必须得考虑啊！你不是最喜欢叶神了……哎哟！”兴奋起哄的一宁刚说到一半，便被他姐当头一敲打断了话语：“你这是想把我切几份？哪有这么挑战队的？”

“嘿嘿嘿，反正要选哪个，姐你心里肯定有数的嘛，我就是个吃瓜群众。”摸了摸脑门，一宁笑着。

初一抱着手臂：“是啦是啦，好好吃你的瓜，什么攒钱刷评论发吐槽的事一律不准干了！好好上你的课要紧！”“啊？可我看见有人黑你就手痒……”“得了吧，就你们那点辩论水平，是给我当高级黑呢吧？”

一宁颇不服气地嘟囔着：“上次我写那个吐槽还有人夸我文笔好呢，我都打算好以后当一个荣耀记者了。”“是是是，大记者，把你拖后腿的语文成绩提上去先。”

……

温暖的午后，拥挤的公交车，少年少女愉快相谈，珍惜着难得偷来的半刻时光。

然而公交车走走停停，一路终于是快到达那个分别的站点。一宁小心把签名本收到书包里，一边还笑着：“这要是被我妈看见可就惨了。说起来，今天晚上是蓝雨主场对霸图啊，我同学本来说能弄到票的，可惜我妈突然回来了……”

初一怜悯地看着他：“阿姨出差回来了？节哀。”“不要讨论这种悲伤的话题了，话说姐你现在认识那么多职业选手，能蹭到票看现场吗？”收好了东西，一宁突然又有了新想法。

“我是认识职业选手，不是认识黄牛。去吧，路上小心，我就不送你了。”向他翻了个白眼，初一挥了挥手，并不打算送他下车。

一宁也知道她是怕被自己父母看到引起麻烦，遂站起身：“我说，你真的不需要我帮你偷我妈身份证啊户口本什么的去登记吗？等一年多浪费啊。”

“别出馊主意了，被发现了你得被打脱皮。”拍了他的背一下，看着他挤过人群下车，初一靠回椅背上，长叹了口气。

-

公交车再度开动，初一随手掏出手机，原本只想瞟一眼时间，然而屏幕上满当当的消息已经自顾自闯进了她的眼里――

[大漠孤烟：接到了吗？]

[未接电话 韩文清（4）]

[知月倾城：……我实在扛不住了，我把你去接你弟弟的事跟韩队说了……别怪我，谁让你不接电话。]

[未接电话 知月（3）]

[索克萨尔：你电话静音了？韩队在找你，看见的话给他回个话。想看比赛的话可以让知月倾城找公会部的同事带你进场。比赛完我们约个时间谈一谈吧，有关合约后续的问题。]

[未接电话 喻队（1）]

[夜雨声烦：打你电话怎么没接？没听到吗？晚上想来看我们比赛吗？可以让公会部的人带你进场哦，保证靠近赛场，视野超棒！我一会儿要进训练室了，得关机，你想来的话直接联系蓝桥就行。以及你和老韩又吵架了？他跑来问我和队长关于你的消息问好几趟了，你不会又把他屏蔽了吧？虽然不太好但我想说，干得漂亮！谁让他想把你挖去霸图的……哦，我去训练了，比赛完再联系。]

[未接电话 黄少烦（1）]

[知月倾城：你下次再把手机当表用就干脆别带了！]

[未接电话 知月（2）]

[大漠孤烟：去哪了？]

[未接电话 韩文清（3）]

[未接电话 知月（1）]

[知月倾城：卧槽！韩队真来找你了！我该说些什么？]

[未接电话 韩文清（2）]

[大漠孤烟：看到回我个电话。]

[知月倾城：你真去接你弟了？你确定韩队今天会专心比赛不来找你？万一他来了怎么办？我该说些啥？先串串词呗。]

[未接电话 韩文清（1）]

[大漠孤烟：还没起？]

[大漠孤烟：起床没？有点事找你。]

翻完满屏的信息，初一不由得有点懵逼――她不就是偶尔想抽空看看弟弟……顺便有点和韩文清赌气所以没跟他说嘛……

但这怎么搞得她跟失踪了似的？之前在一宁学校门口她玩手机的时候怎么就啥也没有呢？一个个都挑她不看手机的时候来轰炸是吧？

而且，为什么会是静音啊？

这是一个问题……或者说，当务之急的问题是该怎么解释这个问题……尤其是对某人……

正纠结着，顺手关掉了静音模式，手机居然正好就响了起来！看着屏幕大大的“韩文清”三个字，听着铃音，初一仿佛听到了死神的召唤……

纠结半天还是抖着手接了起来：“咳，那个，韩队？我手机不知道为什么静音了所以……”

“……接到你弟弟了？”

声音听起来超可怕！感觉马上就要发火了啊！会被吼吗？天哪，想哭！

虽然内心戏丰富地演绎了一大堆，但初一还是只简短地“嗯。”了一声。

“来比赛场馆，到门口打电话，我出来接你。”

啊咧？

这就完了？不训她几句吗？对面真的是韩文清？被穿越了？看着被光速挂了的电话，初一眨着眼睛，感觉头上的问号生长得更加茁壮了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸图初亮相
                            

                                                        

                            

                            蓝雨的主场赛馆，也正是G市的市体育馆。

初一匆忙转公交到达的时候，离比赛开始还有一段时间，场馆大门还没有开放入场，馆外却已经有了相当规模的人群。除了抓紧商机卖一些小周边的摊贩外，大都是年轻的男女，三两聚在一起，等待着入场，手里抓着应援道具，脸上难掩激动的神色。

看着这盛大的场面，初一顿时有点懵，本来是觉得时间还早，所以才放心地没打车，但……

看这气氛，想插队往前挤的话大概会被广大群众集合起来消灭的吧？以及，韩文清该怎么出来接她啊？虽然蓝雨和霸图没什么深仇大恨，但这可是在蓝雨的主场，作为敌方队长，韩文清总是不好公开出现吧？

正考虑着，初一紧抓着的手机突然再度响起――很好，正是她想着的那个人，看来是不用瞎操心了。

“呃，韩队，我刚到……嗯？好……”听着电话，初一边按照韩文清说的，小心绕过充斥着狂热粉丝的场馆正面，顺着旁边较为偏僻的街道走了过去，没多久，果然在一排树后发现了一条隐蔽的小路，只在道口有着一盏令人怀疑是不是坏了的昏暗路灯。

电话里韩文清正是让她沿着这条小路往前走，但看着那黑洞洞的树林，初一咽了咽口水，心下不由有些犹豫，步子也迈得格外谨慎。

刚凑到阴影边缘，便听到树叶响动，初一猛地停住脚步，屏住呼吸，就听――“艺初？”手机听筒里的声音和面前传来的呼唤重叠，仿佛一下子给了她双倍的安心。

长出了口气，初一挂掉电话，没好气地埋怨道：“韩队！别吓人啊！”

韩文清从树后走了出来，凶恶的脸色在昏黄的路灯下似乎柔和了不少：“你怕黑？”“……我怕你行了吧？”好不容易抚平了乱跳的心脏，初一翻了个白眼，口气实在好不起来，“把我叫过来到底要干嘛？都这会儿了，你们赛前不用准备的吗？”

“一会儿你就知道了，跟我来。”说了一句，韩文清非常果断地转身就走，没两步却又停了停，“怕的话就拽着我衣服。”

初一险些要龇着牙蹦起来：“我才不怕呢！”然而韩文清没给她表现自己“不怕”的机会，应了一句“那就好。”便接着往前走，连头都不带回一下的。

好在初一似乎真的突然就不怕了，跟着他走过黑暗的小路，穿过格外偏僻、满布着锈迹的小门。一直到又走进了建筑物里，看着长得仿佛望不到头的封闭的走廊，她才不由得眨了眨眼睛：“呃……这是……场馆里面？为啥要进来啊？”

韩文清正好在一扇门前停住了脚步，闻言回头看向她，语调微扬：“到地方了才想起来问？晚了。”听起来还真有某些老电影里反派的感觉，尤其是像拐卖小孩的那种……

这画风突变的……怎么感觉他OOC得好像还挺高兴的样子？什么毛病！腹诽着，初一可也不是会在嘴巴上吃亏的人：“韩队您可知足吧。这要是随便个什么人一句话不说就想带我走，早被我打趴下十回八回的了。”别的不说，论战斗力，她还是很有几分自信的。

“我怎么听见了女孩子的声音？谁要把谁打趴……呃，队长。”他们这说得痛快，门里被迫听了半天的兄弟们终于受不了了，派了个代表上来开门，谁想这兄弟调侃地刚笑了两声，便一眼看到了韩文清，本能地，瞬间正经了起来。

看到这人，初一不由一愣：“白言飞？”再上前两步凑到门缝里看了眼――完整的一个霸图战队――脑海里顿时亮起了一个小灯泡，“这是霸图的休息室？”

白言飞不愧是曾追过初一直播的粉丝，打量了她这么一会儿便认了出来：“啊！你不是……全明星的那个主播嘛？怎么会和队长在一起？”

他这话引得屋里的人又是一番骚动，尤其是他堵在门口的身躯过于宽广，大家始终没能窥得妹子真容，更是难以想象妹子和队长这两种生物放在一起的诡异画面，于是又有几个按捺不住的孩子想凑过来……一个带一个，没一会儿，长桌旁便只剩下了刚从书中抬起头来的副队张新杰。

看他们一堆人没见过妹子似的挂在门口，韩文清脸色一沉，皱起了眉：“都进去说话。”

霸图队员们顿时不敢再造次，纷纷回到位子上坐好，还有眼明手快的小队员迅速给妹子倒了杯水，又拖了把椅子。

于是有些懵逼的初一就这么被迎进了门，刚坐稳，一抬头便对上了七八个大小伙子好奇的目光，想了想，露出一个微笑：“呃，大家好，我叫沈艺初，是荣耀主播，ID初小一，可以叫我初一或者小一。我是来……嗯……我是来干嘛的来着？”

自我介绍到一半，初一猛然想起韩文清最后还是没回答她，遂转头看向罪魁祸首。所有人的目光顿时也都跟着聚了过来，就见他们霸气威严的队长掩上了门，顺手拖过一把椅子坐在妹子身边，神色淡然：“当然是看比赛。”

这么大的房间非要挤在妹子旁边？房内众人的脸色顿时变得相当好看。

然而这么多天来，初一和韩文清的相处不是在自己逼仄的小屋，就是在人多的医院或景区，已经完全习惯了这样的距离，并不觉得有什么不对，只单纯因为他的话而感到震惊。

“看比赛？和你们一起？”这休息室虽大，可电脑、设备什么的还真没有。但韩文清似乎也没有要让她去观众席的样子，那只能理解为……“坐选手席？”

初一的眼睛从来没有瞪得这么大过，被瞪着的人神色却丝毫未改，只点了点头：“正好你没坐过选手席，感受一下。”一副理所当然的样子，仿佛不管谁想坐个选手席都只不过是小事而已。

“没坐过选手席的人多的是……”讷讷说着，初一的声音却低了下去，老实说，她还真有些心动。毕竟是选手席啊，想想就好酷炫的样子。

他们这边自顾自说了半天，沉默许久的霸图队员们终于也是坐不住了。合上笔记本，张新杰推了推眼镜：“队长，带外人进选手席恐怕不太好吧？”

这话一出，其余众人顿时都用看勇士一般的目光看着他――眼睛没瞎的人都能看出来，队长对这妹子的态度明显不一般，再夸张点直接介绍成女朋友都不是没可能的，也就副队长张新杰能面不改色地说人家是外人了。

初一自己倒没觉得有什么不对――她本来就是外人――闻言连忙按下那一丝心动，附和着：“对啊对啊！不太好吧？我要是真在霸图选手席看完比赛，黄少非把我吃了不可。”

“你还没签约，不算蓝雨的成员，他没理由生气。”也没给听众们对这巨大信息量的反应时间，韩文清一句话把初一给噎住，紧接着又转向张新杰：“并没有这样的规定不是吗？再说只是偶尔一次，影响不大的。”

张新杰一愣，也陷入了纠结。明文规定确实是没有的，但谁都知道选手席上应该坐本队的选手，最多就是加几个训练营成员或者老板经理什么的，总之肯定都是俱乐部的相关人员。至于这种情况，队员的……呃，亲属？究竟算不算无关人员啊？

“哎呀，纠结那么多干嘛？反正队长已经把妹子领过来了，就偶尔破个例嘛。”这样关键时刻，小队员们必然是不敢说话的，还是得靠白言飞这样擅于活跃气氛的老成员，“而且……和蓝雨比赛的时候领个妹子出去，我感觉能很大程度地打击对方的士气啊。”

这话说的，太有道理了！还没上场，己方队员们已经受到了极大鼓舞！在妹子这方面，霸图虽然一直号称训练营里有，并因此自认为比和尚庙蓝雨条件更优越。但无奈一直四下比赛的总也是他们这一群大老爷们，渐渐也就没什么说服力了，和蓝雨其实也就是半斤八两。

但现在，大家都不由自主地想象起了领着妹子（虽然不是自家的）在蓝雨的和尚们面前亮相的场景，那简直……

要命啊……初一忍不住抬起左手捂住了脸，长年浸淫荣耀论坛的她当然是知道霸图和蓝雨关于妹子问题的诸多争论的，也能理解霸图成员们的想法。也正是因此，只要一想到黄少天看到她在霸图选手席坐着会有怎样的表情，她就更加崩溃了。

简直心疼黄少，明明打算好看在签名的份上好好对他的。无奈形势逼人啊……

“我说……你是故意的吧？”忍了许久，初一终于还是借着捂脸的掩护，低声冲着韩文清道。

“不是。”韩文清也压低了声音，秒答。

初一眯起眼睛，侧头看他：“你肯定是故意的！想借此挑拨我和蓝雨的关系！”

韩文清转头看了过来，眸色深沉。

然而他还没来得及说话，他们身后的门突然被一下推开，一个活泼到让人忍不住想打人的声音紧跟着响了起来――“嗯？门怎么没关？你们不怕战术秘密被人偷听吗？我好像还听见了我大蓝雨的名字？怎么？你们在琢磨法子打败我们吗？但那是不可能的，因为……小一？”

“呃，嗨？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
激烈的交锋
                            

                                                        

                            

                            “呃……(狗血言情剧
                            

                                                        

                            

                            身为公会部成员，在自家比赛的时候要承担起组织粉丝和维护纪律的工作，好处自然就是可以在现场看比赛，尤其是主场的时候，甚至还能外带一两个亲属。当然，座位和人数都是对应的，外带的这些人只能站着，不过都能现场看比赛了，谁会介意站着还是坐着呢？

原本黄少和喻队就是打算借这个名义让初一到现场看比赛的，毕竟职业选手不是黄牛，在这么点时间里也是弄不到票的。

听说有妹子要来，公会部全员非常开心，并第一时间经过激烈的厮杀决定了给妹子让座位的人选。

然而结果却令人遗憾――看看骚动的（男）同事们，蓝河摸了摸鼻子，走向知月：“知月，初一真的不来吗？”

知月耸耸肩：“说是一会儿直接回家看，她就是对这种人多的场合不太在行啦，不要介意。”知月都这么说了，大家当然也只能表示理解，三三两两回到座位上，专心等待比赛开始。

主持人登场、介绍嘉宾和解说、选手入场、裁判宣读比赛规则……一大堆杂七杂八的仪式过后，单人赛第一场终于开始，出战队员名单显示在了大屏幕上，便立刻就有镜头对准了双方的选手席。

蓝雨这边出战第一场的是他们的新人召唤师李远，而霸图那边……几乎没有人在看起身出战的于天，所有目光一时间都集中在了那个坐在霸图队长韩文清身边的女孩身上！

粉白衣服，过耳短发，看起来非常可爱，似乎还隐隐有些眼熟……

解说不愧是专业的，很快想起了初一的身份，于是忍不住也抛弃了于天：“哎呀，霸图选手席上竟然出现了一个妹子！对全明星赛还有印象的观众们或许会记得，她正是在全明星赛上负责网络直播部分的主播初小一。”

“我们获悉她并不在参赛人员名单中，之前选手入场也并没有她的踪影，所以并不清楚她是否已经正式加入霸图战队。我相信，凡是看过全明星的人，都会对她在第二天的优秀表现留有深刻印象，让我们期待她正式出现在赛场上的那一天。只是不知道今天的蓝雨战队看到对手阵中的妹子心中会有何感想呢？”

有何感想……黄少天简直要气死了好嘛！鼓着脸坐在喻文州身边，满带杀气的目光阴沉地盯着霸图选手席的方向。不光他，蓝雨其他成员看着霸图人的眼神也都完全没法说是友善。毕竟蓝雨庙的帽子戴太久，任何试图抢走他们妹子的人都是阶级敌人！

看着队员们都杀气腾腾，喻文州勾起唇角，并没有安抚的打算。

已知弥漫的杀气有助于选手们更加激情地投入比赛，但对赛场下的蓝雨工作人员们可就不一定了。

知月指着屏幕脱口而出“卧槽！初一！她怎么跑霸图去了？”的时候，身边一圈同志们的目光都相当有深意……

“啊，她不会真的想改主意加入霸图吧？也难怪，韩队连选手席都能带她进去。要是我，早就感动得当场以身相许了……虽然并没有一个这么对我的人……”喃喃着，知月的目光不由得偏离了比赛，专心看向了旁边选手席上正仰头看比赛的初一，和她身边时不时会和她说两句话的韩队。

“这小妮子还说自己没想清楚呢，粉红色气氛都要溢出来了好吗？卧槽卧槽！靠那么近！你们好歹考虑一下旁边队员们的感受啊，张新杰的表情一看就是想换座位啊。”看着两人之间种种互动，知月感觉自己仿佛在看一场虐狗的电视剧，就差手边来桶爆米花衬托一下气氛了。

跟她一起看了一会儿的蓝河终于忍不住了：“初一想加入霸图？她不是决定加入蓝雨了吗？”“你没注意到最近喻队老往行政部跑吗？就是因为韩队给初一交了手术费，上次的签约方案用不了了，然后韩队就能趁虚而入了嘛。”仗着自己的知情者身份，知月小小鄙视了一下蓝河。

前排的系舟忍不住插嘴：“霸图简直狡猾到家了。你们看着吧，不管她决定去哪，过了今晚，她的名字肯定就跟霸图绑定了。幸好这场比赛不是电视直播，否则这会儿论坛里讨论她的高楼肯定就建起来了。”

“啧啧啧，心脏啊……”
-

场上的初一对这一切都毫不知情，只认真看着比赛，听着韩文清对于队员们上场前的鼓励和下场后的简短点评，眼前仿佛展开了另一个世界，一个她早就心向往之，却始终不得其门而入的世界……

一年啊……想想还真是有点长呢。

-

“初一！到底是怎么回事！你怎么会在霸图那边？你决定加入霸图了……”“啊？喂喂？……我这边信号好像不太好，等我回去再说吧！”一听到知月连珠炮似的问题，初一抱着手机演了一会儿，果断选择了挂断电话，并给走在身边的韩文清投去一把眼刀：“都怪你！”

韩文清果断背锅，点点头道：“我送你回去？”

初一扁着嘴：“感觉回去会被知月怼……还有网上那些评论……天哪！要是早想到会被拍到，我死也不会出来的……我说你是故意的吧？知道轮回请我出场给了多少钱吗？你省了一大笔广告费呢！”

“我补给你。”被指着的韩文清面不改色道，顿了顿又说，“或者和你的手术费抵了。”

哭嚎着的女孩一秒冷静了：“不！我要还你钱！”

赖账失败，韩文清叹了口气：“随你。”说着，顺手拉起她，拐了个弯走上一条小路。初一倒是没挣扎，只眨了眨眼睛：“我们要去哪啊？”

“酒店。”

“蛤？”

-

直到洗完了澡，换了浴衣，初一都还有点发蒙：“呃，我今晚真的能睡这？”

“我已经叫服务员打扫过了，所有东西也都换过了。”电脑前的韩文清回过身来，淡淡扫她一眼，“你要是想回家，就换上衣服，我送你回去。”

“那算了，我还没想好怎么跟知月说呢。”初一十分豪迈地扑到床上，刚想找个最舒服的姿势歪着玩手机，突然又想到了什么，一下坐了起来，“我睡这儿的话，你呢？”虽然床够大，但他们可不是能睡一张床的关系啊……呃，应该还不是。

韩文清拿起桌上一张卡片晃了晃：“我另开了一间房。别瞎想。”眼睛却不看她，只盯着侧边的虚空迅速说完了话，又扭头看向了电脑屏幕。

刷怪练级而已，不用这么集中注意力吧？

拉了拉因为尺寸有点大总系不紧的浴袍带子，初一转了转眼珠，狡黠一笑，悄悄蹭到韩文清那一侧，探出大半个身子靠到那人身后……

“沈艺初！别闹！”

这话明显只能起到反作用，既然被发现了，初一干脆直接凑到他耳边：“我哪有闹？只是想问问韩队的话是什么意思而已……”说话时轻吐出的温热气息、拖长的声音和故意放软的语调，无不彰显着她恶作剧的小心思。

韩文清终于忍无可忍回过头，一下把女孩摁回了床上：“好好说话。”

看他脸色不太正常，初一得意极了，刻意摆弄着垂在耳边的头发，嗲声嗲气道：“我一直都有好好说――卧槽你干嘛！”话只说了一半，韩文清突然伸手探向她的脖颈，从她右边耳垂下穿过，轻抚了一下她耳后的湿发，又迅速收回。

感受到那微凉的修长手指若有似无地擦过自己裸露的脖颈，初一整个人都仿佛炸起了毛，条件反射地喊了一句，拽紧领口退到了床的另一头，警惕地看着他，发间露出的半边耳朵和一小截颈部却一点点染上了粉红……

韩文清没动，唇角带着一抹浅笑，捻了下被沾湿的手指：“把头发擦干再睡觉。”

恶作剧不成反被调戏，初一气得磨牙，恨不得扑过去咬人，却又不敢再贸然靠近，只哼了一声扭开头：“就只会欺负我！适可而止啊！记住你是为什么来G市的！”

“哦？那你说我是为什么来G市的？”韩文清挑了下眉，这个问题初一之前问过，他没有明确回答，难道她自己悟出来了？

初一胸有成竹：“不就是为了拉我进霸图？”

于是韩文清默默把心放回肚子里：“不是。”

“那是为什么？”顺嘴问出了口，初一有点想听答案，又有点想咬掉自己的舌头。

“为了你。”

空气瞬间凝滞。

初一猛地扭开头：“那什么……不能玩荣耀好无聊啊，好久没直播了，不如来直播唱歌玩吧……我上次下的手机直播软件放哪去了来着……”

“傻瓜。”

轻如喟叹的话语在空中消散，说话的人转回身继续玩起了游戏，听的人摆弄着手机。悠扬的音乐声响起、回荡，慰藉了谁发烫的耳尖？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
手术室门口
                            

                                                        

                            

                            周日早晨的医院热闹得宛如菜市场，初一的“见不得人多”病理所当然又犯了，臭着脸，扁着嘴，双手插在宽大的衣兜里，跟在韩文清身后跑来跑去，一副甩手不想干的样子。

韩文清看得有些想笑，看看还要等一段时间，索性把人拉到大厅椅子上坐下：“不用紧张，只是个小手术。”“我才没紧张呢！”很有气势地这么说着，初一左手握成拳放在膝盖上，紧皱着眉，看着就让人感受到了压力。

“你这样不叫没紧张。”尽量柔和地说着，韩文清伸手拉起她的手，让她伸展开手掌，“不用紧张，我在外面呢。”“你在外面又怎么样啦……放开我……”某人嘟嘟囔囔地抱怨着，却依然口嫌体正直地没把手收回来。

就在这个狗粮的香味迎风飘荡的时刻，一个声音有些冒昧地响起：“呃，那个……姐？”

猛地收回手，初一若无其事地转身看向正走过来的男孩：“一宁？你不是要上补习班？怎么跑过来了？”余一宁却没那么容易被糊弄过去，属于未来荣耀记者的探究眼神立马扫向了坐在旁边的韩文清：“这位……不会是，霸图的韩队？”

韩文清从容点头：“你好。”

“还真是……您好！我叫余一宁，是她弟弟。听说您帮我姐姐出了手术费，真是非常感谢。”感谢完毕，灿烂纯良的笑容便一秒从余一宁脸上消失，“那么，我冒昧地问一句，请问您和我姐是什么关系？而且您应该知道的，我姐看着很强，但其实还是未成年……”

“一宁！”初一也没想到这孩子能直接开怼，尴尬得只想捂脸，连忙一把抓住余一宁把他从韩文清面前拖走，蹿到了几十米外的一根柱子后面才放手崩溃道：“我求你了行吗？韩队帮了我很多，你能不能别在他面前乱说话？”

余一宁心疼地揉着自己被抓红了的手腕，很有些委屈：“我就是问问嘛，又没怎么他，我真的很想知道啊！帮过你又怎么了？又不是不还他钱！你自己想想他抓你手时候的那个样子！要说对你没居心？鬼都不信！”

信，她当然信了，不止信，她还主动撩过他呢，虽然下场是被反撩就是了……一想到昨天晚上的尴尬，初一简直恨不得钻进地缝里去……特别是她后来直播唱歌到一半还睡着了，结果是韩文清又给她关了手机又帮她擦干了头发，最后还把睡得像死猪似的她塞进被子里……简直丢死人了！

叹了口气，初一从回忆里挣扎出来，抬手摸了摸男孩柔软的头发：“知道你是担心我，但你老姐我是吃素的吗？联盟大神还不是一样不扛揍。放心吧，我自己会有判断的，你就好好读书，成不成？”哼，大不了就毁尸灭迹嘛！

“好……吧……”想想自家老姐凶残起来的战斗力，一宁十分勉强地答应了，跟在初一身后往回走着，没两步又想起问了句，“对了，姐，那你们现在是在交往吗？我该叫他什么呀？叫姐夫？好像有点夸张……”

初一险些一个趔趄趴地上去，好不容易稳住了身子，当即回身给这个脑洞大开的小屁孩来了个爆栗：“瞎想什么呢！我们什么都没有，你特么给我正常叫人！再在别人面前乱说小心我削你！”

“哦。”

-

教训完小屁孩，再回到大厅的时候，坐在椅子上的大神已经从一个增殖成了三个，还外带一个表面平静的知月……

看到初一和一宁，知月笑了笑：“你好啊，一宁！初一……我要掐死你个见色忘友的！你昨天居然真的一晚没回来！一条信息就想打发我？你是当我傻吗？今天来手术也不叫我一起！知道老娘提前多久请的假吗？”满面笑容转向初一却变成了一脸狰狞，蓝溪阁第一美女知月没形象地整个人扑了过来，揪着初一不停咆哮。

三位男性大神咽了咽口水，都明智地决定回避女生之间的争论，纷纷把目光投向了跟着初一走过来的余一宁。

又是裹着帽子围巾风衣手套，整个严严实实密不透风的黄少天抬手打了个招呼：“哟！少年，你就是小一的弟弟吗？小伙子长得还蛮精神的，会玩荣耀吗？玩什么的？听说兄弟一来就怼了老韩？不错不错，很有前途啊。”

旁边的喻文州没他那么夸张，只戴了副平光眼镜，围了条围巾，也能挡掉大部分粉丝好奇的目光了，却还是被资深粉一宁认了出来：“啊，喻队！还有黄少！真的是你们！大神们好，我叫余一宁！天哪，来G市这么多年，总算是让我遇上你们一回了……”说着，他一秒切换粉丝模式扑了过来。

“哦？这么说一宁弟弟不是本地人？难怪口音有些不同呢。”喻文州笑着，握了握他的手。“这边的话太难学了啦。”一宁挠了挠头，诚实地道，“我们一家都是从Q市搬过来的。”

-

今天一宁算是彻底感受到了大神们的平易近人。而（被迫）跟知月分享了一通八卦之后，初一也完全忘记了紧张。

很快到了手术的时候，看看长椅上一溜排开等着她的人，初一笑了笑，从容跟着护士走进了手术室。

-

看着“手术中”的灯亮起，知月叹了口气：“总算到这一天了！今天往后，初一就能尽情去追逐梦想了。这一个月看着她在那纠结，我都累得慌。”

一宁撇了撇嘴：“我都看她纠结了那么多年了……如今总算要到头了，我感觉她都快魔怔了。你们能想象吗？半夜醒来看见她一个人坐在漆黑的客厅里，什么也不干就那么干坐着……要不是我后来知道她玩荣耀的时候挺正常的，早就被吓疯了。”

于是知月也加入了回忆大队：“诶，她这样子我也见过，就前几天的事。应该是她刚知道手指肌腱断了，又碰上网上有人骂她，结果一个人在电脑前坐了一晚上。”

黄少天也懵逼地跟着回忆，结果却是一无所获――他毕竟那时跟初一还不是很熟。倒是两位队长隔着低头的他对视了一眼。

“咳，我倒不是在抱怨什么啦……就是觉得，我姐挺不容易的。”回神发现自己的话有可能引起误会，一宁连忙解释了下。

“我今天是从补习班逃了课跑来的，就是因为怕她身边没有人。她是那种绝对不会主动要人陪的类型，从小到大我也没见她要过什么，遇到困难也从没找人帮过忙……在我印象里，她一直都是无所不能的。”

盯着自己的手，一宁缓缓剖白起了自己的心事：“到这次事件发生，我才意识到，她不是无所不能。只是对自己格外狠得下心，拿不到手的东西就不要了，需要人帮忙的事宁可放弃。这么多年来，她也就是对荣耀还有点执念了，所以我才写了那篇吐槽。”

“还行，你那篇吐槽好歹为你姐上全明星给出了助攻，所以她才没往死里削你，否则就凭你透了她那么多信息，你肯定是没法坐这给我们讲故事的。”知月一脸怜爱地拍了拍男孩的肩膀。

见气氛有所回转，黄少天悄咪咪抬起头，看了眼紧闭的手术室的门道：“诶，其实我一直有一个问题啊。既然那篇吐槽是真的，小一也管你父母叫叔叔婶婶……那为什么她姓沈，你姓余啊？”

“上次全明星的时候，韩队也是管小一叫余艺初的吧？”摸着下巴，喻文州若有所思地说着。

见大家的目光都转了过来，韩文清点点头，说的却是：“我也不知道她为什么改了姓。”

黄少天幸灾乐祸道：“老韩你行不行啊？这都朝夕相处快一个星期了还没问清楚？”

“她不想说的事，我不会去问。”韩文清十分理直气壮。

面对这种丧心病狂到一言不和就撒狗粮的人，单身狗群体们纷纷送上了白眼×N，转而看向另一个可能的知情者。

一宁却苦笑着摇了摇头，“关于这个问题，我问过我妈，然后吃了一顿打……”

真是令人潸然泪下。

于是韩文清沉思一会儿，换了个问题：“那你知道艺初之前的那户收养人家怎么了吗？或者……你家为什么从Q市搬走？”

想了很久，一宁还是无奈地摇了摇头：“真不记得了，我那时候就是个中二少年，完全不关心这些事。对我姐的事倒是有点印象，但我家里基本不准提她的过去。至于其他……我光记得我除了吃睡就是四处疯跑玩了。”

“既然不准提，那你父母应该是知道的，小一那边松不了口的话，只能从这边下手了。”喻文州沉思片刻道。

韩文清也同意他的看法：“那就去拜访的时候问一下吧。”

“那个……Excuse me？你们要去我家？拜访我爸妈？”余一宁简直是崩溃的，“卧槽，不会吧！大神们，好端端的，不要这么想不开！话说为什么要纠结这个问题啦？我姐的过去有那么重要吗？”

喻文州连忙解释了下：“那倒不是，主要还是为了想拿到小一监护人的许可，让她早点出道。”

一宁这下能理解了，却还是很纠结：“……要不还是我去偷户口本吧？”

三位大神外带一个旁听的知月面面相觑――要说初一是被领养的，总归跟人隔了一层，便也能理解她对监护人可怕程度的夸大了。但面前这可是亲儿子，怎么也这样？难道这就是传说中的“亲妈”吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
勇者与魔王
                            

                                                        

                            

                            快到晚饭的时间了。夕阳西垂，微风吹拂，小区里玩闹的孩子们纷纷被家长唤回，看着仍兀自在悠悠晃动的秋千，初一动了动嘴唇，有些犹豫地道：“呃，要不还是下次吧？现在都在准备晚饭，去打扰恐怕会拉仇恨的吧……”

“我们本来不就是去拉仇恨的吗？”温和笑着，喻文州对此次“找骂”行程的艰难程度已经有了预计。黄少天蹦蹦跳跳走了过来：“小一你不用怕啦，我们这么多人呢，你婶婶就是再怎么凶残，看在我们这些外人的份上也会收敛些的吧？”

连走在前面的韩文清都回头看了过来：“早点解决就能早点去吃饭。”

“最好是还能吃得下啦……”长叹口气，初一终于是又一次走到最前，开始引路。

没有任何特殊之处的单元楼里，一行人最终是停留在了二楼。或许是认清了无法逃避的现实，初一这次倒没犹豫，干脆地按响了门铃。

房门的隔音显然不太好，四人都把屋里那中气十足的女声听了个完整――“谁啊这是！专挑我忙的时候来捣乱！”听起来确实是北方口音，紧接着是奔跑的脚步声，冲得太急撞到柜子上的声音，和男孩急躁的声音：“妈，你接着去忙吧，锅都快烧起来了！我来开门！”

是一宁！门前的初一眼角露出一抹笑意。

果然很快打开的门后露出了余一宁小心翼翼的脸庞，看到他们后显出了几分惊喜：“你们真的来了啊。”然而他惊喜完就立马开始了担忧，“我爸临时通知要加班，现在还没回来，我妈做饭做早了，所以心情本来就不是很好……你们确定要这时候来触她逆鳞？”

仿佛是面对着副本前的接引NPC一样呢，被自己的想象引得轻笑了起来，初一揉了揉弟弟的头发：“我倒是想放弃任务呢，但勇者们坚持要一身布衣挑战魔王，我一个引路人又能有什么办法呢？”

她身后，黄少天早就按捺不住摘掉了所有伪装，一脸的跃跃欲试：“快走快走，本剑圣已经迫不及待了。”喻文州笑着道：“谁说不能闯一闯呢？术士本来就是穿布衣的呀。”最后一个的韩文清没说话，只点了点头，眼里写着“一如既往”。

于是初一微笑着叹了口气，选择了“继续挑战”，跟在余一宁身后，把一众大神引进了房门。

初一身后，先进门的是黄少天。但到进了客厅，打头的却换成了韩文清，大神们竟是在认真实施昨天黄少提出的那个一看就不靠谱的作战方案。

还没等初一吐槽他们一下，魔王已经听到动静从厨房里走了出来。

职业女性的典型套装，宽大的围裙，带着胶皮手套，略微发胖的中年妇女身材，显然经过精心保养导致看不出真实年纪的皮肤，或许是因为常年生气发愁而习惯性向下撇的嘴角，和看见他们之后似乎握得更紧了的，手里的菜刀。

韩文清的一脸凶相虽然有威慑力，但在见惯了世事还手握菜刀的职业女性眼中还是很不够看的，因此初一的婶婶、余一宁的妈妈只愣了愣，便又吼了起来：“你还愣在这里干什么！还不快去写作业！吃完饭还要早点去学校的！”

余一宁连声应着，走向自己的房间……

见自家老妈吼完竟是又扭头回了厨房，完全视初一和她身后的三位大神于无物，男孩忙又回头抓紧机会压低声音道：“她就是这样的脾气，你们先坐一会儿吧，我爸马上就回来了，我先给你们泡茶。”

初一当然是预想到了这样的光景，便带着大神们在沙发上坐下，苦笑了下：“还算好了，我本来以为根本进不了门的。”

“哪有那么夸张……”黄少天被气氛感染，不知觉也压低了声音，“我看你婶婶还挺正常的啊，也没骂我们。”“大概是怕手里有菜刀，骂起来控制不住会失了手吧。”初一冷静地揣测着。

听她这么说，三位大神都是一滞，相互看看，都完全不知道接什么好，还是韩文清沉着脸说了她一句：“你好好待着就行，别乱想。”

一宁小朋友给每个人都倒了杯茶，但慑于母亲的威力还是没敢跟他们多待，乖乖回房写作业了。

如坐针毡一般的尴尬等待，仿佛连北极的冰川都尽数融化了，掏出手机看看却还没过去几分钟。光坐着也就算了，偏偏一宁妈妈还会时不时进出拿东西，目不斜视的劲儿，把忽略大法用到了极致，客厅里四人却不敢无视她，时不时的紧张把等待变成了煎熬。

-

不知道多久以后，终于是传来了钥匙开门的声音。众大神精神都是一振，想的都是总算能和人说话交流了，只有韩文清注意到了初一越发低沉的脸色，顿时乐观不起来了，心也紧跟着一沉。

“诶我靠，这么多人！热闹哈！”绕过柜子做出的隔断，出现在大家面前的是一个身材不高、略有些瘦的中年男子，一身西服，看着像是从挺正经的场合回来，面带微笑，声调温和，倒是和他那个仿佛永远在发火的妻子截然不同。

初一颇有些不情愿地起身喊了句：“叔叔。”倒也没像之前叫婶婶的时候那样直接被人忽略，男子点了点头，神情甚至算得上有几分慈爱，紧接着又看向其他跟着站了起来的人：“诸位都是……”

“我们是荣耀职业联盟的电竞选手……通俗地说，就是专业打游戏的。”揽下主要交流任务的是喻文州，相比其他两人，他温和的微笑显然更容易博得长辈们的好感，“艺初在游戏方面非常有天赋，所以我们希望能邀请她正式出道，成为职业选手。”

一宁爸爸一边脱下外套、松开领带，一边也在沙发上坐下，当然顺便也招呼了他们都坐下。对于被忽视而干坐了半天的他们来说，这待遇可谓十分周到了。

更令他们惊喜的是，听喻文州说完了来意，一宁爸爸十分爽朗地笑了：“我还当是什么事呢！她想去就去呗，我还能拦着她不成？年轻人，就是喜欢折腾这些没用的东西。”

“真的吗？那小一就可以出道了！”黄少天激动得跳了起来――虽然挚爱的荣耀被说成没用的东西，但在初一获得许可的喜悦面前，一切仿佛都不再重要。

相比满面溢出微笑的三人，初一依旧稳稳地坐着，左手在膝头握成了拳，阴沉着脸色，缓缓道：“做职业选手是要上电视的。”

“什么？”听到她的话，一宁爸爸收敛起了满脸笑意，拧起的眉头和她此时的阴沉脸色竟有几分相似，“那不是还会出名？”“那当然，事实上，这三位就都是圈里知名的大神，走在路上都会被人要签名的。”初一冷笑了一下，一改之前半天不发一语的状态。

拉了拉黄少天的衣角让他坐下，喻文州也看出不对来，却还是带着笑容解释了起来：“现在电竞这一行业也渐渐走上正轨了，选手们会有一些商业宣传的工作。当然，这些工作都不会影响比赛，而且选手们也能从中获得比较高的分成，加上俱乐部给的薪资，就收入来说，做职业选手还是很可观的。”

对于真心爱孩子的父母而言，这些话或许能起到一定的说服和安抚作用，但……初一轻轻摇了摇头，却不忍打破喻文州的一片好心，没再说话。

“胡闹！”被大家认为比较好说话的一宁爸爸猛一拍椅子扶手，几句话间竟是已经发起怒来，“那不是会带坏小孩嘛！这么缺乏社会公德的事你们也能做的出来！叫人知道了我们老余家的脸要往哪里放！”

三位大神都是一懵，还没来得及说话，厨房里的一宁妈妈终于走了出来，还好，手上没有菜刀，却是一样的横眉倒竖，怒气冲天：“你就知道你们老余家！看看你们家人都什么德性！见天不学好还阴阳怪气，我告诉你，余成波，一宁可是我的命根子，要是他受了什么影响，我非得跟你拼命不可！”

“我不是想着她出去以后就不会影响一宁了嘛……哪晓得还要上电视啊，这要是让邻居们看到了，我们家可就丢脸大发了。我可告诉你们了，绝对不行！”“你就顾着你的面子！要不是你当初想着面子上好看把人领回来，我们家怎么会变成今天这样！”

一宁爸爸还向着几人说着话，一宁妈妈却拽着他自顾自吵开了，也不知究竟是说给谁听。

轻吐出一口浊气，初一回身看向三人，勉强笑了下：“我们走吧，再呆下去也没意义了。”

看她这样，三人当然都是一阵心疼，纷纷起身。

到这时候，一宁妈妈反而像是终于看到了他们似的，丢下自己老公走了过来：“哦哟，终于晓得自己不受欢迎了？你个灾星又回来想做什么！非得把我们一家也害死？你害死了自己爹妈和养父母还不够吗？就不能放过我们……”

“砰！”

巨大的响声打断了她的控诉，滚烫的热水四下飞溅，碎裂的玻璃混着片片舒展的茶叶在地上铺成了满载冲击力的画面。

晃了晃左手，初一抬头看向同时僵住的众人，忽然灿烂一笑：“啊啦，手滑了一下。”

却看得人心中仿佛生出无限冷意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失败的挑战
                            

                                                        

                            

                            巨大的响声像是按下了暂停键，客厅里争闹不休的众人一时都立在原地。唯独亲手砸出这一场面的初一没有陷入僵直，却也像是被开启了什么隐藏设定，乌黑眼眸亮得惊人，缓缓环视着所有人，脸上的灿烂笑容里仿佛带着深深的邪气，别说是和她认识时日尚短的三位大神，连亲手抚养了她近六年的余氏夫妇都从没见过。

被她的目光扫过，韩文清心里一阵发凉，不知怎么的，眼前竟浮现出了多年前那个夜晚，女孩绝望哭泣着，仰面看向他的情形……

然而时间并没有真正暂停，片刻的愣怔后，一宁的妈妈回过神来，扫一眼地上狼藉，权威受到挑衅的她一时心中火起，竟也失去理智地随手抓起桌上一个摆件便向着初一扑了过来，口中犹自怒吼着：“你这个灾星！”

“艺初！”韩文清猛地伸手抓住初一的右手腕，试图把没注意到这一情形的初一拉向自己！

电光火石间，初一被他提醒，迅速回头一眼看到了恶鬼般扑过来的婶婶！顺着韩文清的行动，初一偏头闪过婶婶手里挥舞的茶壶，左手只顺势一推！婶婶汹汹冲来的气势竟就全数被化解，整个人反倒被推得连连后退，直撞到了自己丈夫身上。

“我可不会再像以前一样不还手了。”初一仍然是带着灿烂的笑容，“叔叔婶婶总是说混网吧的我就是地痞流氓？正好现在有了机会，也可以让你们感受一下我这个流氓的风采。”

听了这番话，别说余氏夫妇对脸懵逼了，连喻队和黄少都是满头的问号，好在他们的反应总是极快的，迅速回过神，从限制了他们行动的茶几后面出来，一左一右站在了能第一时间拦住夫妻俩的位置。

而韩文清，察觉到手上传来初一挣扎的力道，他没有丝毫考虑得便抓得更紧了，同时上前半步挡在女孩身前，低沉的声音喝道：“别冲动！”

场面一时陷入僵局。

两边都在较劲争执的时候，旁边的房门却突然被推开了，木门撞到墙上的声响再度让满屋子的人暂停了动作。

“吵死了！”竟是余一宁，正扶着门大声吼着，刻意拔高的嗓门掩盖掉了青涩嗓音里的一丝不安。

“这样我怎么写作业啊！你们要吵出去吵！”男孩大概很少有这么大声说话的机会，后半句嗓音险些破掉。好在他一边喊着，一边也走进了客厅，在距离的加成下，震慑效果并没有减弱多少。

喻文州迅速领会了他的意图，转头喊了这边一声：“韩队！”在目前这样不明朗的情况下，还是尽早离开再做打算才是长远之计。韩文清当然也看得明白，点了点头：“我们走。”说着就按住初一的肩膀，硬拖着兀自在挣扎的她迅速走向门口。

倒是黄少留在了最后，和一宁一起挡住了回过神后试图追过来拼命的余氏夫妇。

-

确认了韩文清已经把初一安全领（拖）下了楼，喻文州便又再度返回，打算接应一下，既是怕余氏夫妇出什么意外，也是怕黄少天会在争执中受伤，毕竟面对着无法讲理的长辈，不能真动手的少天吃亏的可能性反而更大些。

好在缺少了初一这个刺激源，一宁妈妈好歹是终于回忆起了作为文明人的体面，顶着满头乱发和由于愤怒狰狞而充血的双眼，紧紧抓着儿子的手，冷静地向这群打扰她家安宁的外人丢下几句咒骂，狠狠关上了大门。

砸门的声音似乎久久不散，应和着门里仍在持续的混乱声响，协奏出一曲更纷繁复杂，宛如乱麻的交响乐，倒是给他们今天失败的魔王挑战之行画上了一个悲壮的句号。

喻黄二人对视一眼，都是一样的惊魂未定。说是也当了几年的正副队，堂堂圈内大神了，但他们总归也只是二十出头的青年，实在没想到一次简单的家庭采访竟活生生变成了全武行，一时间都有些难以置信。

“队长，这下可怎么办呀？实在没想到小一家里情况这么棘手，难道真要等一年吗？一年后小一还会选蓝雨吗？我看韩文清那个架势可是分分钟要拖着小一直接去霸图的节奏。还有那个叶秋啊，听说前两天也一直在烦小一，说是不能浪费小一这一年，搞屁啊，小一跟着他才是浪费好吧！”

紧张情绪渐渐缓解，黄少天的话又多了起来。喻文州向来是最能理解他的人，这时一边往楼下走着，一边应道：“确实叶秋现在刚刚建队，想必是很缺人。”

“队长啊，就算暂时不能出道，我们不能先把小一给签下来吗？怎么说也得先让老韩老叶他们死心啊，尤其是老韩，哪有这么让他爱情事业双丰收的道理！”很难说清黄少天现在是单纯想要签下小一，还是身为FFF团成员想看韩文清吃瘪的样子。

喻文州安抚地拍拍他：“新的方案我已经在考虑了，主要是小一的合同认定问题还得咨询律师，另外也要看小一手伤的后续恢复情况，急不来的。我原本是想趁这段时间把她的心结问题一起解决掉……但现在看来，监护人这边大概是走不通的，只能靠韩队那边的努力了。”

黄少天一下子想起了昨天的比赛：“得靠老韩的努力？这么说来，队长你昨天跟他单独出去就是说这件事？小一的心结有这么严重啊？也是，不知道这丫头十几年都是怎么长得，秘密一个接一个，现在看来也只有老韩有希望搞清楚了……但队长啊，我们就只能这么看着他们秀恩爱吗？你看老韩那春风得意的样子，搞得像昨天的比赛是他们霸图赢了似的。”

“这个……你可以选择不看他们。”喻文州不禁轻笑。

说得轻巧，但那两人身边的粉红泡泡都快溢出来了，只有瞎子才能看不见吧？翻了个白眼，黄少天认真考虑起了买个墨镜的构想。

-

而楼下，韩文清和初一之间的气氛却并不像他们想象中那样美好……

初一低着头看着地面，垂落的头发遮挡了她眼中的狰狞，紧咬的牙关间挤出的话语轻若飘絮：“放开我啊……”

韩文清也不想这么剑拔弩张地和她对峙，奈何女孩被他紧抓的双手上传来的挣扎力道之大，连有健身习惯的他都感到惊心，联想到一路把这祖宗折腾下来花费的力气，他实在是不敢掉以轻心。

小心注意着不碰到初一受伤的手，韩文清一边低头劝着她：“艺初，冷静点，已经没事了。”

“放手……”初一仿佛听不到他的话，只犹自轻声嘟囔着，“别碰……韩……文清！”

不错，还知道他是谁。想着，韩文清放弃了继续劝说她的打算，低头应了一声：“我在。”

“不要……靠近……走……”也说不清是初一在跟他对话还是在自言自语，韩文清只能尽力凑近她，轻声问了一句：“要走去哪？”

一幅封闭了自己样子的初一竟真的回应了他：“离开这……离开……我。”

“为什么？”都这样了还想赶他离开？韩文清一凛，只觉得她这一周说的各种拐弯抹角让他回霸图的话都在这时冒了出来，非要给他本来就不清静的心里再添几分味道。

然而初一紧接着的话却完全出乎了他的意料――“因为……会死的……大家都会……被我……害死……我是……”随着吐气，她的声音越来越低，最后半句是直接压在了嗓子里。韩文清再怎么努力也没能听清，只猛然惊觉女孩手上的力度变轻了，像是说出这些话用掉了她所有的力气。

看她整个人浑身软趴趴、要倒不倒，像是没有他扯着就能一头载到地上的样子，和刚才那个眼睛发亮、中气十足挑衅别人，又和他争打一路的家伙简直看不出是同一个人。

韩文清没来由心里一阵烦躁，索性伸手到她身后把人直接横抱了起来，走到不远的游乐区，在椅子上坐下。

初一竟然没挣扎，任由他顺利地换好姿势抱起了自己，短发落到脑后，露出的脸上甚至没有多少惊讶的表情，只有深深的茫然，乌黑的眼睛圆睁着，直愣愣看着虚空，没有焦点。

“艺初？”忍不住还是唤了她一句，韩文清眼看着女孩的眼珠缓缓转了下，终于是聚焦到了他脸上，然后，很轻很轻地，勾了下嘴角：“韩文清……离开我，回Q市去。”

“我当然会回Q市。”看她一副“千万别走”的样子说着赶他离开的话，韩文清默默做出了决定，“但我会带你一起走。艺初，跟我回家。”

“家？”被这个词触动心绪，女孩眼里渐渐有了些神采。她在G市住了近六年，熟悉这里的大街小巷，热爱这里的美食，也有着可称舒适的住所和亲密的友人。但她心里，挂念着的永远是那个北方小城，和那些永远封存的，曾经的记忆。

“我想回家……可是，回不去了……我是个灾星，我害死了他们……我想回家……”

听女孩又开始喃喃了起来，韩文清沉声打断她：“你还有我，我带你回家。”

女孩触电一样抬起头，直视着他的眼睛：“你保证？”

“我保证。”

女孩乌黑的眼里终于是有泪水涌出，把人揽进怀里，韩文清叹了口气，轻声低喃：“你不是灾星，是我好不容易寻回的珍宝。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论坛体（上）
                            

                                                        

                            

                            【灌水】有人看今晚蓝雨对霸图的直播吗？？？
我霸图终于有妹子了！！！！
妹子颜值还挺高！
哇哈哈哈哈哈
№0  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

wtf？人干事
№1  ☆☆☆夜雨声烦不留言☆☆☆

真的假的？在官网上查到了？
№2  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

妹有……_(:з」∠)_
顺便回大哥ID：烦！
№3  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

凸
№4  ☆☆☆夜雨声烦不留言☆☆☆

lz不是说是在直播里看到的吗？我刚开直播怎么没看到_(:з」∠)_
№5  ☆☆☆大蘑菇呀 留言☆☆☆

这都团队赛了，选手席那边当然不会有镜头了，等录播吧
№6  ☆☆☆ -- 留言☆☆☆

谢ls兄弟┭┮n┭┮
№7  ☆☆☆大蘑菇呀 留言☆☆☆

说得跟真有似的
霸图粉上次说看到了妹子，结果是门口奶茶店小妹的事忘了吗
№8  ☆☆☆我庙至少诚实留言☆☆☆

ls酸味要溢出来了，敢不敢来赌五毛
№9  ☆☆☆前面的韩先森请留步留言☆☆☆

庙粉是太久没有没有妹子，忘了妹子长什么样了么？
现场所有观众都看见了，真佩服你们还能跳得起来
№10  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

这全楼也没人提到你药啊！楼上怎么摸进来的？
№11  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

这就叫真爱
№12  ☆☆☆ = ，= 留言☆☆☆

分明是仇人！！！10l！敢不敢报ID啊！JJC走起！
№13  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

你先报啊
№14  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

这么快就要去开房啦？
№15  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

烧烧烧！！！
不对！我明明是来求八妹子的
解说好像还认出那个妹子了，所以她到底什么来头啊？
№16  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

lz没看全明星？她是轮回请的那个网络主播
№17  ☆☆☆好像叫初小一 留言☆☆☆

找谁不好偏找她，霸图药丸
№18  ☆☆☆路人甲留言☆☆☆

她啊……
№19  ☆☆☆心情复杂留言☆☆☆

妹子怎么了？我刚看了录播，见她颜值不错还想转粉的……
№20  ☆☆☆小姐姐hshs 留言☆☆☆

ls还是稳着点，什么小姐姐，就是个戏精，蹭热点炒作把自己蹭红的
№21  ☆☆☆路人甲留言☆☆☆

霸图怎么就药丸了？她是去当职业选手又不是去演戏，技术好不就行了吗？
№22  ☆☆☆不懂留言☆☆☆

问题是她技术也没好到哪去，还找借口说是手断了，谁会信啊？
№23  ☆☆☆路人甲留言☆☆☆

这么可怕？有石锤吗？
№24  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

ls不要阴阳怪气，我家小一什么时候说过自己手断了？她全明星还上台打了杜明的好吧？职业选手们都说她意识很好，轮得到你来评论？
№25  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

to23l
误伤抱歉，我回的是22l
没有石锤的，都是一群嫉妒的黑子在蹦哒，已经有一段时间了
№26  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

爱蹦Q就蹦呗，反正我一已经去霸图了~期待她上场~~喷子们除了眼红还能干啥呢~
№27  ☆☆☆新晋霸图粉留言☆☆☆

不要掐不要掐，让我们和谐地八妹子~
话说妹子全明星上台了？第几天？我怎么没印象？
№28  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

lz你不会只看到叶神出场吧？妹子是在叶神之后上台挑战的。
№29  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

lz看我名字
№30  ☆☆☆第二天留言☆☆☆

我记得！我就是看了全明星转粉的！我还补完了她以前的视频！妹子超可爱~~
可惜她全明星之后就没再直播过/(ㄒoㄒ)/~~
№31  ☆☆☆微博也没更QAQ 留言☆☆☆

to29l
还真是……
都怪叶秋害我错过了妹子！

to30l
多谢兄弟！

to31l
壮士留步！求妹子微博！！
№32  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

铜球！
№33  ☆☆☆小姐姐hshs 留言☆☆☆

排！
№34  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

我来啦！
微博：@初小一_荣耀主播V
平时会发一些直播消息和视频预告，偶尔会有日常掉落括弧有自拍！！！最近好像是三次元比较忙，所以最后更新还停留在全明星宣传QAQ
直播地址：x站：[初小一_独家首播全明星]
全明星之后就没直播过，每天刷八百次的我TAT
空间地址：x站：[初一的自留地]
有女神以前的大多数视频和录播合集。不过因为女神心情不好就喜欢删视频，有很多古老的经典系列都被删掉了。所以建议千万要抓紧时间补，或者可以下载了慢慢看，但女神是禁止二次上传和私下传播的，所以下完自己舔就好。
强烈推荐lz从“十区野图BOSS全记录”系列入坑！！！尤其是“30级神枪单溜炎女巫”那个，虽然长，但全都是精华！！！
另外推荐同时关注女神的基友@蓝溪阁-知月倾城V，虽然挂着蓝溪阁的名字，不过是妹子的个人号，妹子超美哒！还很喜欢更新日常，一粉们都是从她的微博得知女神日常的[心疼自己.jpg]
lz酷爱来加入我们！！
№35  ☆☆☆女神安利大队留言☆☆☆ 

仰望ls
打开了电脑
№36  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

ls手速惊人！！
№37  ☆☆☆吃下这份安利留言☆☆☆

lss！
№38  ☆☆☆吃下这份安利留言☆☆☆

知月倾城我知道，蓝溪阁第一美女
她俩怎么会扯在一起？
求科普……
№39  ☆☆☆蓝团嫁我留言☆☆☆

to38l
听说是三次元同居中
№40  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

嘤嘤嘤，我也好想和女神同居
№41  ☆☆☆新晋霸图粉留言☆☆☆

嘤嘤嘤，想和女神同居+1
№42  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

同居啊……
№43  ☆☆☆征美貌小姐姐一起同居留言☆☆☆

ls你看我怎么样？
№44  ☆☆☆小姐姐hshs 留言☆☆☆

知月倾城？不是在隔壁区天天被挂的那个女权表嘛
嘴巴脏得一笔
№45  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

to44l
不！，你会跟我抢小姐姐！！！哼！q(s^t)r
№46  ☆☆☆征美貌小姐姐一起同居留言☆☆☆

45l嘴更脏吧？
虽然我对她印象也不好，但她至少不会披着马甲跑匿名论坛来黑人
№47  ☆☆☆蓝团嫁我留言☆☆☆

所以现在改黑知月倾城了吗？
不懂你坛一定要黑人的风气……
霸图粉只想求问妹子真的加入霸图了吗？
№48  ☆☆☆大蘑菇呀 留言☆☆☆

不懂+1，瑟瑟发抖抛个铜球
№49  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

铜球+1
翻了妹子微博发现她是G市人，基友是蓝溪阁的，听说游戏里的角色公会也是蓝溪阁的……所以为啥会来我霸图啊？？
呃，不是不欢迎……就是好奇……_(:з」∠)_
№50  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

wtf！这妹子也太……
心疼你庙
№51  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

个人选择而已吧，有什么好心疼的
№52  ☆☆☆ = =* 留言☆☆☆

个人觉得是因为他庙太光棍了，妹子不忍心破坏这样的和♂谐
№53  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

ls什么鬼！关你什么事啊！
№54  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

哟，ls和lss开房回来啦？改个ID以示庆祝
№55  ☆☆☆在一起留言☆☆☆

例行围观庙药掐♂架日常
№56  ☆☆☆前面的韩先森请留步留言☆☆☆

51l不用瞎心疼，究竟结果如何还不一定呢
№57  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

谁要跟这家伙开房啊！！！！明明是要去pk！！！
№58  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

没开，他不肯先报IDr(s_t)q
№59  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

57哥仿佛知道些什么……
№60  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

有本事你先报啊！
№61  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

庙药大法好~
给57哥跪下了！求八！
№62  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

庙药大法好~+1
顺便正一下楼，知月倾城发微博了，有人看到了吗
№63  ☆☆☆烈焰红拳yo~ 留言☆☆☆

是这个吧[图]
照顾手机党：
蓝溪阁-知月倾城V：初小一你有本事去霸图有本事给我回家啊！！！摔！！[友谊的小船我一个人也能划.jpg]
这是……撕了？一粉瑟瑟发抖
№64  ☆☆☆新晋霸图粉留言☆☆☆

ls不用急，她真撕起来的战斗力可比这个强多了
我知道的也没多少，反正妹子出现在霸图也不代表就和霸图绑定了。还是那句话，结果如何还不一定呢
№65  ☆☆☆ = =57l 留言☆☆☆

好不容易等到录播的我……看到了ls……所以妹子不是霸图的吗？
暴风哭泣TAT
№66  ☆☆☆大蘑菇呀 留言☆☆☆

感谢57哥！！我去改ID！
№67  ☆☆☆新晋霸图粉留言☆☆☆

ls……
QAQ我霸图辣么好
№68  ☆☆☆大蘑菇呀 留言☆☆☆

hhhhhhh我就想问问lz脸疼不？
№69  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

to68l
但是队长太凶了……
№70  ☆☆☆小一选谁我粉谁 留言☆☆☆

to69l
不，不疼QAQ
我已经成为妹子粉了【挺胸！！
所以那个吐槽里说的是真的吗？看得lz老泪纵横了
№71  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

70l……我竟无言以对
ls，什么吐槽啊？你们怎么找出这么多消息的……我都把她俩的微博翻得底朝天了
№72  ☆☆☆烈焰红拳yo~ 留言☆☆☆

那个吐槽不是已经被证明是写手贴了吗？
№73  ☆☆☆心情复杂留言☆☆☆

某家真是什么都能碰瓷
№74  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

毕竟是炒作起家的嘛
№75  ☆☆☆路人甲留言☆☆☆

ls和lss哪只眼睛看见我们碰瓷了？一粉明明都只在说有很多对得上的地方，所以一直在讨论而已，这就叫碰瓷啦？那隔壁x主播光因为都是性别女就在那卖惨算什么？
ps.lz，
小一不喜欢被八，也从来不提那个吐槽的事。所以我们一粉也都尽量内部讨论，避免给别人留下话柄，也防止给小一招黑。毕竟我们粉小一是因为她人美声甜技术好，三次元的这些问题都不重要啦:)
№76  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

to72l
我也是在微博找的。蓝雨门口自拍那条，评论里好多人都在说这个事，我就随便搜了搜，看到了一个妹子的分析帖，感觉说得很有道理，就是这个[链接]

to73l
这个说法没被证实过吧？评论里确实好多人在怀疑，但我更倾向于是真的，上面那个帖子里也说了，毕竟很多细节都能对得上。

to74、75l
哼！不会理你们这些喷子的！

to76l
一时激动了，抱歉……QAQ我会注意不给她招黑的
№77  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

我都把录播视频舔了好几遍了，你们怎么还没掐完？世界这么大，好好舔小姐姐不好吗？
№78  ☆☆☆小姐姐hshs 留言☆☆☆

ls你舔这么多遍就没有什么其他发现吗？【暗搓搓
№79  ☆☆☆在一起留言☆☆☆

摸摸lz，没关系哒。以后注意就好~
№80  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

to79l
应该发现啥啊？我光顾着舔小姐姐了，其他镜头都是快进的……
№81  ☆☆☆小姐姐hshs 留言☆☆☆

楼上掐架的都停一停！
我舔的是高清版！！我有大发现！！！
[视频截图][视频截图局部放大图]看！妹子手上那白白的是不是纱布啊？？
№82  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

哦，忘穿马甲了
欢迎各位小姐姐来找我同居~来者不拒~
№83  ☆☆☆征美貌小姐姐一起同居留言☆☆☆

！！！
№84  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

！！！！！！
天哪！！那全明星的时候……
心疼我一宝宝QAQ
№85  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

！！！！！！！！！！！！！！！
她一直都带着手伤给我们直播啊！！！！我要爆炸了！！！！她怎么能这么好QAQ
№86  ☆☆☆女神安利大队留言☆☆☆ 

呃，我说的其实不是这个……不过算了，这确实是个大发现，这下妹子可以洗白了，恭喜恭喜~
№87  ☆☆☆在一起留言☆☆☆

所以吐槽是真的咯？车祸受伤？父母双亡？寄人篱下？
№88  ☆☆☆我是活在电视剧里吗留言☆☆☆

承87哥吉言~
不过87哥还是太天真了，黑子怎么可能就这么消停
№89  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

真是做戏做到十足
№90  ☆☆☆路人甲留言☆☆☆

我真的不是故意黑……只是就这么个镜头也不能表示什么吧？万一是别的东西看错了，到时候才会尴尬吧？
№91  ☆☆☆心情复杂留言☆☆☆

(V_V)ls两只听到我翻白眼的声音了吗？
№92  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

别被带了节奏，咱们也不用多八女神的身世，专注舔就好~
№93  ☆☆☆女神安利大队留言☆☆☆

还真来了Orz
№94  ☆☆☆请叫我预言帝 留言☆☆☆

所以她带着手伤还能跟杜明打得那么漂亮？
……
我要去给俱乐部写邮件！！！
№95  ☆☆☆ - - 留言☆☆☆

ls提醒了我！
№96  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

我也！
№97  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

卧槽！怎么也该是蓝雨和霸图争吧？关你药什么事！！！
№98  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

小姐姐的事！怎么能叫抢呢~
№99  ☆☆☆双♂鬼♂王♂道留言☆☆☆

ls说得对！正装上阵！
№100  ☆☆☆ = =*戴花所以爱百花留言☆☆☆
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论坛体（下）
                            

                                                        

                            

                            ls两家想太多
№101  ☆☆☆ = =57l 留言☆☆☆

100！
№102  ☆☆☆夜雨声烦不留言☆☆☆

to100l
凸凸！
№103  ☆☆☆夜雨声烦不留言☆☆☆

写好了[发送成功截图]
№104  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

心疼连101都没抢到的大哥
№105  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

诶嘿嘿嘿~来打我啊大哥~
初小一好像开直播了！有人在看吗？
№106  ☆☆☆ = =*戴花所以爱百花留言☆☆☆

卧槽104你抢妹子也就算了，还飙着手速抢！！竞技场见都不能教训你了！必须野外见！！！
№107  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

谁有空跟你野外见啊！看直播去~我要第一个问妹子问题~
№108  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

靠！
№109  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

抚摸ls~放心吧，他很快就会回来的~
嘻嘻
№110  ☆☆☆小一选谁我粉谁 留言☆☆☆

ls笑得我心底毛毛的……
№111  ☆☆☆我要报警了留言☆☆☆

没抢到110，so sad
№112  ☆☆☆我要报警了留言☆☆☆

我被踢出来了！！！！什么情况！！！她手速怎么那么快啊！！！！
№113  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

……
№114  ☆☆☆噗嗤留言☆☆☆

……
№115  ☆☆☆默哀 留言☆☆☆

……
№116  ☆☆☆哈哈哈哈哈留言☆☆☆

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
ID太短了，不够我笑的
№117  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

……
头一次为我手速慢感到了庆幸
№118  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

到底什么情况！！！
№119  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

谁让你跑那么快！小一最讨厌别人问她三次元的问题了，见一个踢一个，从来不带犹豫的~
№120  ☆☆☆小一选谁我粉谁 留言☆☆☆

靠！
№121  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

QAQ
我一怎么还在直播！她的手不要紧吗？偏偏又不能去问她……简直都不忍心看了……可是又好想看到她……
№122  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

ls……你的画风……
№123  ☆☆☆前面的韩先森请留步留言☆☆☆

崩得真彻底呀……
№124  ☆☆☆大蘑菇呀 留言☆☆☆

已经彻底看不透这楼的走向……现在不是在集体围观妹子直播吗？怎么都没人说一声，她没在打游戏啊……有什么好激动的……
№125  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

啧，ls抢我的话！
我刚想说来着┑(=Д=  )┍
№126  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

诶诶诶诶什么情况？？？！！！
№127  ☆☆☆小一选谁我粉谁 留言☆☆☆

我去看看！！！
№128  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

我一发微博了！
[初小一_荣耀主播V：[直播地址]大半夜的也不知道有多少人看……总之很久没直播，手痒得厉害。不能玩电脑，手机解解馋。进来一律夸我好看，多说没用话的踢]
嘤！原来是手机直播！感谢手机！手机简直是最伟大的发明！！
№129  ☆☆☆女神安利大队留言☆☆☆ 

感谢安利哥！我进去了！！！我一简直…………………………美颜盛世！！！！！！你们能想象吗？？！！！她才刚洗完澡！还湿着头发！小脸微红…………
天哪天哪天哪…………太美好了……（痴汉笑
№130 ☆☆☆死而无憾留言☆☆☆ 

用着流量的人汪的一声哭了粗来！！！
№131  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

正在用流量看直播的人……
№132  ☆☆☆女神安利大队留言☆☆☆ 

ls勇士！
№133  ☆☆☆ - - 留言☆☆☆

小姐姐唱歌也好好听~
№134  ☆☆☆小姐姐hshs 留言☆☆☆

看起来软软的好想摸哦～
№135  ☆☆☆征美貌小姐姐一起同居留言☆☆☆

女神的浴袍装！！！【鼻血狂喷中
№136  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

这背景……好像是在酒店里？
№137  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

ls怎么又摸进去了？
№138  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

这就是小号的重要性
№139  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

确实……是酒店的样子……
还是蛮高档的那种……
№140  ☆☆☆ = =*戴花所以爱百花留言☆☆☆

只有我想歪了吗？
№141  ☆☆☆心情复杂留言☆☆☆

住个酒店而已，这都能掐？
№142  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

是的，只有你，你是电，你是光，你是唯一的SB
№143  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

我不得不说一句了，知月倾城的微博都说她今晚没回家了，那不在酒店还能在网吧通宵不成？用得着这么阴阳怪气？
№144  ☆☆☆蓝团嫁我留言☆☆☆

不是说她……缺钱吗？
№145  ☆☆☆心情复杂留言☆☆☆

看ls一句一句也挺累的，想黑什么直说呗。
就算是四星级酒店，住一晚也没多贵吧？而且我一怎么就没钱了？她受邀去轮回全明星肯定是有报酬的，还有她现在这么红，各种视频打赏的礼物也都比以前多了吧？为了安全，偶尔奢侈一下怎么了？她要是住那种小旅馆，我们才要心疼死呢。
№146  ☆☆☆女神安利大队留言☆☆☆ 

谁知道她花着谁的钱
№147  ☆☆☆路人甲留言☆☆☆

纯路人，这几楼鉴定下IP一定很好看
№148  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

花我们的钱，成了吧？q(s^t)r
我们就是乐意砸钱买礼物让她吃好的穿好的用好的！！！
№149  ☆☆☆小一选谁我粉谁 留言☆☆☆

啧，就不能好好舔吗
№150  ☆☆☆双♂鬼♂王♂道留言☆☆☆

非黑！看到146l，我真的忍不住了
某种程度上来说，我感觉146l似乎真相了
№151  ☆☆☆在一起留言☆☆☆

ls有病？
№152  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

求不掐！
我只是刚才八视频八出一个西斯空寂的发现
[视频截图]
大家不觉得……韩队和初小一……距离有点过近了吗？
№153  ☆☆☆在一起留言☆☆☆

！！！！！
№154  ☆☆☆烈焰红拳yo~ 留言☆☆☆

什么鬼！
№155  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

韩队啊……
那，我去找几个霸图的采访视频努力适应一下(。n。*)
№156  ☆☆☆小一选谁我粉谁 留言☆☆☆

钓鱼？
这个角度侧身说话，本来就很容易看错好嘛
№157  ☆☆☆前面的韩先森请留步留言☆☆☆

……这是炸鱼了吧
连擦边都算不上【把心收回肚子里
№158  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

吓得我……
№159  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

153哥这是暗示他俩在交往？
跟那个霸图韩队？？
嗯……
153哥，千万不要讳疾忌医啊……
№160  ☆☆☆ = =*戴花所以爱百花留言☆☆☆

这个问题……
№161  ☆☆☆ = =57l 留言☆☆☆

求别毁！好不容易找到一个这么可爱的小姐姐~
№162  ☆☆☆小姐姐hshs 留言☆☆☆

这个话题是怎么突变的！！
№163  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

怎么就毁了！我韩队一线大神、年薪千万！多少妹子哭着喊着要嫁他！
№164  ☆☆☆ - - 留言☆☆☆

162l的意思是别毁帖吧？ry论坛不是向来禁止八选手私生活的吗？
№165  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

痛哭流涕感谢ls，我确实是这个意思
好不容易有个地方可以好好舔小姐姐，怕帖子被删了，误伤164哥和广大韩队粉了，实在抱歉。
№166  ☆☆☆小姐姐hshs 留言☆☆☆

153l呢？炸完鱼就不见了？
№167  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

咱们还是说点别的吧，当心真被删了
№168  ☆☆☆ = ，= 留言☆☆☆

我有点在意57哥的回复……57哥不会又知道了吧？
№169  ☆☆☆蓝团嫁我留言☆☆☆

我真的没病！我也没炸鱼！ToT
[图]
[图]
[图]
[图]
[图]
[图]
[图]
[图]
我把所有拍到他俩的镜头都截图出来了，连起来看就很明显了吧？
这些图我只发一次，一会儿就去申删
57哥要是知道什么的话，千万要给我证明清白啊！
№170  ☆☆☆在一起留言☆☆☆

我天……
№171  ☆☆☆前面的韩先森请留步留言☆☆☆

不！这不是真的！
№172  ☆☆☆大蘑菇呀 留言☆☆☆

………………………………………………………………………………………………
№173  ☆☆☆烈焰红拳yo~ 留言☆☆☆

…………【吐出一口血
№174  ☆☆☆ - - 留言☆☆☆

……57哥！！57哥呢！！快来让我们死个明白！！
№175  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

嗯，在现场已经被震撼过一次的人看着你们
另外，这个帖子最好还是快点申删比较好
№176  ☆☆☆ = =57l 留言☆☆☆

呃呃……一旦接受了这个设定，其实还是……蛮……配……的……
№177  ☆☆☆小一选谁我粉谁 留言☆☆☆

ls别勉强自己了……
№178  ☆☆☆前面的韩先森请留步留言☆☆☆

ls好平静啊，已经接受了吗？
№179  ☆☆☆ =_,= 留言☆☆☆

不接受又能怎么样……
看我ID
№180  ☆☆☆儿大不中留 留言☆☆☆

学习ls精神【哭着祝福女神
№181  ☆☆☆女神安利大队留言☆☆☆ 

大家心态真好啊
№182  ☆☆☆反正我是要调整一下 留言☆☆☆

不好也没办法啊，他们都能在镜头下那么亲密了
№183  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

默默看着你们……
所以，妹子是不是不可能来我庙了？
№184  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

是的
№185 ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

滚！要你回答了！
№186  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

反正妹子肯定不会去你药！
№187  ☆☆☆我庙赛高留言☆☆☆

是啊，我正伤心呢
№188  ☆☆☆离离原上草留言☆☆☆

不好意思打扰ls们打情骂俏了……
我只是来说一句：直播间有高能
大家继续
№189  ☆☆☆在一起留言☆☆☆

ls是高能君吗！！每次出现都会带来高能
QAQ不敢看
№190  ☆☆☆大蘑菇呀 留言☆☆☆

怎么黑屏了？
高能在哪？
№191  ☆☆☆小姐姐hshs 留言☆☆☆

给你们补充一下前情，妹子唱歌唱一半睡着了
№192  ☆☆☆ = =*戴花所以爱百花留言☆☆☆

啊啊啊啊啊啊啊啊啊所以这个声音是！！！！！！！
№193  ☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

离太远了听不清啊！！！！！！
他是不是在叫妹子的名字？？？？
№194  ☆☆☆儿大不中留 留言☆☆☆

有没有人录下来啊！！！！！！！
№195  ☆☆☆烈焰红拳yo~ 留言☆☆☆

这个录了也没用啊，音质太差了，根本听不出是不是……
№196  ☆☆☆ = = 留言☆☆☆

啊♂这个黑暗的房间真是令人遐♂想……
№197  ☆☆☆征美貌小姐姐一起同居留言☆☆☆

啊，关直播了
№198  ☆☆☆双♂鬼♂王♂道留言☆☆☆

最后一次作死
[图]→手机被翻过来的时候截了屏
[图]→调了下亮度，能看出这个残影是肩膀到前胸的部分
[图]→胸口局部放大
这个配色不就是霸图队徽吗？【手动拜拜
№199  ☆☆☆在一起留言☆☆☆

楼主自行申删，本帖锁待删
№200  ☆☆☆版工留言☆☆☆
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前往大霸图
                            

                                                        

                            

                            事情究竟是怎么发展到这一步的？

帮初一把她那个破行李箱从床底拖出来的时候，知月倾城满脑子都在思考这个问题，却始终得不出答案。

她正在给初一收拾着行李，为她明天去往霸图的行程做着准备。

手残星人初一理直气壮地坐在床边，给她进行着实为干扰的口头鼓励。而那个拐走了她家小初一的罪魁祸首，则去了医院，办理着一些必要的手续，也顺便咨询一些手伤的后续护理问题。

是的，初一要去霸图了。虽然也没说就打算和霸图签约了，只说是去玩玩。但对于这个真实度，老实说他们蓝雨公会部里就没几个人信的。毕竟蓝雨之前也是靠着地域和知月这个好友的友情优势才把初一拿下的。

知月倒是知道的比他们多一些，也正是因此，看着初一摆弄着手机，唇角不知觉带起一抹笑容，完全就是沉浸在恋爱里的小女生样子，知月实在说不出让她别走的话。

韩队在初一心里一定是很重要的人吧，即使不谈对她人生的影响意义，光只看初一下意识的感情倾向……知月觉得自己曾经自豪过的初一唯一的“同居密友”和“交心好友”身份已经被甩出了十万八千里。

但这也不是没有原因的。

就像昨天，知月打开房门，看到趴在韩文清背上的初一，满面无神，乌黑的双眼一片空洞，浑身毫无生气，破坏性的情绪显然已经不仅仅只作用于她的心理了。

在那种被深渊中的什么东西凝视的惊惧感下，第一时间占领知月心头的是所有人都会有的，下意识的退却和自保的心情。

很多人选择了后退，更多人为了正义化自己后退的行动而宣称深渊里有着恶魔。

知月本以为选择不后退的自己已经做得够好了，却到昨天才知道，还有人选择直视深渊，选择去挑战恶魔，选择一往无前，也选择拯救。

昨天，韩文清在这小床边坐了一整晚，直到早上确认了醒来的初一状态还算正常，才又再提起了去Q市的事，并且立马就转头去了医院办理各种手续。

这要说不是真爱，大概就只有可能是如山的父爱了吧？

正因为初一想去的是Q市，那个她出生的城市，故事开始的地方，一切罪恶与黑暗的起源，所以知月没法阻拦她。无论是出于私欲的战队方面的考量，还是出于朋友的纯粹的关心，都不能。

也因为陪在她身边的是韩文清，那个面对所有问题都会一往无前迎难而上的霸图队长。所以知月很清楚，初一此行可不像她自己说的是旅游散心顺便考察霸图，当然也不是像公会里的同事们猜测的那样是转投了霸图。

而是要去解决问题，去直面她心底深渊的那只恶魔，并努力战胜它，和韩文清一起。

想到这里，知月把手里的抱枕丢进箱子：“初一，你去了霸图以后可得对韩队好点了，人都为你跑成这样了，你再作，小心分分钟被狂热的粉丝团灭掉。”

“我粉丝也不少啊，战斗力还都很强呢。”

抬头看到她认真的表情，初一笑了笑，还算正经地点了点头，“是啦是啦，我会好好对他的，我又不是石头做的，不知道别人对我好……话说，一想到去霸图会被他天天断网禁游戏，就觉得很生无可恋啊。”

还真是像爸爸啊……翻了个白眼，知月点点桌上的东西：“既然这样，那这个键盘鼠标就不用带了吧？就算你真要玩，霸图那么大个俱乐部也不会少你一套键鼠吧？”

“带上带上！这可是新买的！我都没怎么摸过呢。”说到荣耀，初一立马忘了自己半秒前的承诺，“都回战队了，老韩肯定不能一直盯着我，总会找到机会的～那么久不玩荣耀我会憋死的！”

默默为韩队掬了把同情泪，知月果断把键鼠打包了起来塞进箱子――废话，作为蓝雨人，她必然是支持初一和韩队对着干的！“你可悠着点儿啊，随便玩玩就行了，别一个激动搞得又出道不了。”当然这种原则性问题，知月还是会嘱咐几句的。

初一点点头，一脸乖巧：“嗯呐。我暂时也不知道什么时候回来，这里的钥匙就先留给你了。你自己要注意安全，一个人就尽量去俱乐部里值班吧。或者有合适的人选，你也也可以先把我这间租出去，东西的话……反正都没什么值钱的，随手扔给对面旧货市场就行。”

听她这是不打算再回来了的意思，知月呆了呆，手里不由抓紧了正打包的袋子：“你过年也不回来吗？”

“大过年的，还是别来触人霉头比较好。”初一笑着，神色淡然，“老韩说过年带我回他老家玩，听说他妈妈做饭的手艺很好。我争取学几招，以后空闲就可以自己做饭了。”

……

忍了又忍，知月还是忍不住吐槽了句：“你确定他不是想带你回家见家长？”

初一顿了下才回答：“呃……应该不是，他还没正式表白，我才不会这么轻易就答应呢。回他家是因为……他家和我家以前是邻居嘛，虽然后来搬了，不过还是在一个区域，隔得不远所以……”

知月用一个大大的拥抱打断了她的话，女孩柔软的身体和沐浴乳的香味起到了很大的安慰作用。

初一紧绷的神经渐渐放松下来，闭上眼睛，靠在她怀里：“别担心，我会好起来的，无论是身体还是心灵。等我的一切都恢复正常，你就能在赛场上看到我啦。”

“是啊是啊，真希望能早些看到那一天……你跟韩队要好好的。韩队可是很抢手的，你啊，快点遵从自己的内心，别这么磨磨蹭蹭的了！”忍不住唠叨了一堆，知月长叹口气，“唉，我自己还是个单身狗呢，怎么就有种嫁女儿的感觉了……特么的老娘才24啊！”

“噗”初一忍不住喷笑了，“哈哈，要不我给你介绍一个？张新杰怎么样？还是你钟情于你家老王？”

知月翻了个白眼：“算啦，这些大神还是适合当偶像，我暂时还不想因为什么意外而脱离荣耀这个坑……就当我的对象是荣耀女神吧！虽然我爱她，可她不爱我……”

“怎么越说越悲伤啦……”

女孩们的话题渐渐跑远，也许作为舍友的情分将很快结束，但作为朋友，她们将永远在对方心里占据一隅，更何况，还有荣耀将她们紧紧相连，无论在何时何地，做出了何种选择。

-

终于到了这一刻，透过舷窗看着逐渐变小远去的城市，初一抿着唇，很难说清心里是解脱多一些，还是不舍多一些。

这个城市承载了她六年的时光，其中有很多让她无比痛苦扭曲的部分，却也包含了点点滴滴的温情瞬间，从知月、一宁、喻队、黄少……甚至是学校附近那个好心让她摆擂赚网费的网吧老板。

无论是痛苦或是欢乐，总是她经历过的六年，正是这一年又一年，才让她变成了如今的模样。好也好，坏也罢，总是不能抵赖的。

“以后还打算回来吗？”大概是见她看得入神，旁边座位的韩文清侧脸过来问了句。

初一回过神来，再往下看，偌大的一个城市已经小到看不出，然后被云层遮断。

想了想，她并没有马上摇头：“得看目的啊，我偶尔还是可以来找知月和一宁玩的嘛……而且还有比赛……更重要的，”说到这里，女孩转回头来，斜眼看着韩文清，露出一抹坏笑，“我可还没有排除蓝雨的选项呢。”

这也是黄少天能平静地把他们送上飞机，而不是拖着韩文清pk个千八百回的原因。

不知是出于对霸图的信任还是对自己的自信，韩文清倒是神色平静，点了点头：“不着急。”

初一却不依不饶地凑到他眼前：“哼，你想套路我！但这是没有用的！凡是跟荣耀沾边的事，我都能做到绝对理性！”

“我没有。”韩队秒答了一句。

奈何法官初一表示：“我不管！你就是想套路我！但被我看穿啦！哈哈哈！”

于是叹了口气，韩文清看了看手表，冲着今天似乎格外活泼也格外幼稚的女孩道：“还有两个多小时才到，你不用先睡一会儿吗？”

“我不想睡……你才需要睡一觉补补眠吧？知月说你一直没睡就为了守着我？昨天又四处跑了一天……身体再强也扛不住的！快睡吧睡吧！”说到后来，女孩拧起了眉，简直快要跳起来按着韩文清的脑袋让他睡觉了。

头一次见她为自己操心，韩文清有些惊喜，不过脸上却还是半分不显，依旧一张凶脸：“嗯，我也打算先睡一会儿。”

然后……他立马就后悔了。

初一的眼睛一下子亮了起来！不知从哪里摸出来一块布一样的东西硬塞了过来：“诶嘿！我就知道！这是我昨天特地跑去买的！快快戴上我看看~”

瞟一眼自己手里那黑白相间、可爱至极的熊猫眼罩，韩文清心情有些复杂：“我不需要这个。”

“可是……”可怜巴巴地说着，初一睁大双眼看着韩文清，大眼睛忽闪忽闪，写满了“我就是想看你戴嘛真的好想看超级想看”，杀伤力简直是核武级别的。让人不由得怀疑她在开窍答应去霸图之外是不是还觉醒了什么奇怪的属性……

“……好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸图第一面
                            

                                                        

                            

                            跳下出租车，看着围墙上挂着的霸图队徽和金字招牌，以及围墙后伫立的几栋楼，初一抱着手，很有范地点评道：“和蓝雨也没多大差别嘛。”

付完车费的韩文清走过来：“都是电竞战队，本来也差不多。”

其实差别还是有，只不过他们都是玩荣耀的宅男宅女，对这种玄之又玄的什么风格啦、审美啦之类的实在是不感冒，只要有网有电脑，哪里都是打游戏的好地方。

从这点来看，初一还能够保持住对人物装备，和对自己衣服的审美水平，已经是由于身为女性而获得的种族天赋了。

跟着韩文清刷脸进了霸图，初一转着脑袋环顾着不大的操场和几栋零星的楼，边听着介绍。什么宿舍、食堂、训练室……一会儿就把自己给转晕了。

“真是魔幻的Q市啊！”

看她一脸正经地锤着掌心。韩文清叹了口气：“你是坐飞机太累了吧？困吗？先跟我去找后勤主管，把东西都放进宿舍里，你也好好休息一下。”

初一揉了揉眼睛，感觉似乎真的有些发困，随口“哦”了一声，被他一路牵进了大楼。

-

前台接待处的妹子一下站了起来，认出韩文清后脸上显出了一点不知所措：“呃……韩队？”

正好初一放下了手看向妹子：“咦，你们霸图还是有妹子的嘛。”

接待处不招妹子难道要放俩大小伙子？蓝雨都没这么疯狂。这家伙怎么了？困到开始说胡话了？

无奈之下，韩文清的脸更黑了，满心只想尽快把这个各种不正常的家伙丢进宿舍，转向妹子点了下头：“林主管在吗？”

“那个，林主管在楼上会议室。”妹子连忙收回了总忍不住飘向初一的视线，回答道。

“嗯。”韩文清便应了声，举步往电梯的方向走着，没两步才想起似的回头交代了句，“我先带她进去了，一会儿看有必要再来登记。有问题就说是我让的。”

“好的好的。”妹子一叠声应着，于是初一冲她挥了挥手，忍住了一个呵欠，蹦蹦跳跳地跟着韩文清进了电梯。

电梯里，初一眨着眼睛，拽着韩文清的衣角，努力支撑着自己的眼皮，一边试图靠没话找话来驱散困意：“你们前台的妹子还挺好看的，比蓝雨的好看……你们，你们的女生多吗？”

这个问题放别人身上或许会有些敏感，但韩文清可不是那种介意妹子数量的人。事实上，正是因为他卡得过严，训练营里那几个妹子才始终没能晋升到训练营来。这时听了初一的问话，他没多少犹豫便照实答道：“战队里没有，训练营里有几个，水平都还不行。”

“那俱乐部里呢？肯定有好看的吧？连蓝雨都有知月这样的美女员工呢。”初一抬头看向他，大眼睛里还有打呵欠留下的汪汪水雾。被这样的目光直视着，正宗直男韩文清心里一震，连忙挪开了视线：“没注意过，大概有吧。”

初一又打了个呵欠，也不知是满意还是不满意他的回答，转而交代道：“要给我找个好看的小姐姐一起住哦！”

眯了眯眼睛，韩文清似乎有些摸清了她的深意，但看看电梯快到了，便没再解释什么，只简略说了句：“放心，目前只有长期训练营成员的宿舍还有空的，都是单间。”

-

虽说是电竞俱乐部，里面和普通的办公楼倒也没多大区别，一个个格子间，忙于搬砖的勤劳上班族们。大概因为是后勤岗，倒没有战队里那么大的性别分化，初一时不时就能见到她心向往之的小姐姐们。

后勤部林主管是男性，看到韩文清，他脸上浮现出了笑容：“韩队，你这么快就回来了？事情都处理完了吗？”

韩文清点点头：“嗯，比较顺利。”

旁边初一翻了个白眼――是啦，她就是这么好搞定。没想到身前的人正好回头看了过来，她连忙收回白眼，露出乖巧的微笑，又挥了挥手：“你好，我是沈艺初。”

“啊，你好。”林主管被她这神来一般的问好搞得心里有点犯嘀咕，这一琢磨，他倒想起初一的身份了，不就是那个前段时间很火的主播嘛？高层还曾经表示过兴趣的那个。

对这个似乎颇有炒作潜力的主播，感兴趣的战队还挺多的。而对他们霸图来说，就算不考虑这个，光上次韩文清带她进选手席的事，他们自己人内部当然也是传疯了，各种离奇猜测，可比粉丝们的版本丰富得多，只不过碍于队长的严厉风格八得比较收敛而已。

“她是我的朋友，正好有机会，我就想带她来玩几天，参观一下。你看看训练营那边有没有多余的单间宿舍，帮忙安排一下。”韩文清没有过多解释的打算，只表达了自己的需求。

这就是他的作风，别说他这段时间不在队里，对这一切风波都不了解。就算他在，霸图的队长也从来不是那种会介意别人看法的人，只会斥责他们瞎猜浪费时间而已。

林主管自然是只有点头的份，别说韩文清的要求合情合理，就是韩队抽风想让姑娘住自己宿舍，他们也是完全没有反对资格的：“当然可以，最近也不是假期，训练营宿舍还是很宽松的。呃，我现在就带沈小姐去宿舍？”

“嗯，她坐了飞机有些累了，需要休息。”做完决定，韩文清顿了顿，突然意识到有些武断，转回头看向初一，“你觉得呢？”

面对他罕见的民主，，揉着眼睛的初一却没什么感觉：“哈……听你的咯。”

-

然而，对宿舍的楼层朝向布置和所有用具条件都丝毫不挑剔的初一，却在掏出手机玩了三秒之后扁起了嘴，可怜巴巴地看向韩文清，一脸的委屈几乎要化成一个大写的QAQ：“没有网……”

刚给她铺好床具的霸图队长也是难得懵逼了一秒：“你不是困吗？”

“这……被没有网的事实吓清醒了！”随口瞎编着，初一仍然是眨巴着眼睛看向他，这次韩文清看出来了，这就是个披着人皮的恶魔啊！

被恶魔赖上了的专业保父叹了口气，看向了林主管。

后者瞬间有了种被猛兽盯住的感觉。强行压抑住掏纸巾擦汗的冲动，勉强挤出一个微笑：“呃，训练营的宿舍暂时还没有架设网线。学员需要的话是可以自己去联系办理的……”

略一思索，韩文清提出了又一个建议：“我记得战队选手的宿舍是有网的。”

“对，每个房间都有网线和电脑，也有独立的WIFI。可是……”林主管回忆了下，有些犹豫要不要说出已经没有空余的选手宿舍的事实。不过，作为队长，韩文清应该很清楚这一点啊，怎么……

初一挑了挑眉，看到林主管犹豫的神色便瞬间get了韩文清的思路，抱起手臂，满脸鄙视，看起来倒是真的不困了：“韩文清你真猥琐，我才不会上当呢。”

这妹子是在说他们霸图的队长猥琐吗？但是韩队好像没生气？还一副挺高兴的样子……他是没睡醒吗？这个世界怎么了？

就在林主管的世界观受到了一些冲击的时候，韩文清确确实实勾起了一抹微笑：“有网有电脑。”和看向林主管的时候完全不同的柔和目光望着女孩，又缓缓补充了一句，是格外自信的语气，“……还有荣耀登录器。”

“我们什么时候去你房间？”女孩一把抓起了刚放下不久的背包，动作之迅速令人叹服，脸上的鄙视也早已消失得一干二净，眼睛又开始眨啊眨，仿佛讨食的小动物。

韩文清咧了下嘴，一点也不温和地抬手给了她一个爆栗，沉声训道：“闹够了没有？又装困又嫌没网的，来霸图有这么让你不爽？还有，整天只想着荣耀，手不要了？”

初一捂着头，鼓着脸，非常好意思地做出了一副无比委屈的样子：“我哪有装困？就是现在不困了嘛……我也没说要玩荣耀啊，就是想上个网而已……”

“好啊，上网可以，不准玩游戏。”韩文清冷笑了下，接过她手里的包，“要是被我抓到了，直接轮白。”

……这个威胁可以说相当有力了。

初一僵了僵，勾起一抹笑容：“哎呀，放心吧，我会爱惜自己的。保证就刷刷微博，其他什么都不干。你就安心忙你的吧，好久没回来肯定攒了不少工作吧？”

霸图队长却不是这么好糊弄的：“叶秋在网游里整天练级应该挺无聊的，不知道他对轮白别人有没有兴趣。”

“叶……叶神最近要建新队，应该……没空注意我这么个小人物吧？”初一脸上的笑容就快挂不住了，韩文清却偏要踩上最后一脚：“稀有材料，他好像很需要。”

如果老韩出稀有材料让叶神帮忙把她杀退服……

叶神百分百是能干得出这种事的人啊！他说不定还能扯着韩文清和黄少天的大旗，发动霸气雄图和蓝溪阁的玩家帮他一起盯人……哦，还有他那个刚成立不久就加满了小白玩家的兴欣公会……

初一痛苦地捂住脸，从指缝间泄出一抹低吟：“你是恶魔吗？”她仿佛已经看到了自己被各路人马满地图追杀的日常。

啊，终于体会到昧光的感受了，下次要找机会向他道歉。

韩文清满意地点了点头：“你知道就好，乖乖待着，我一会儿要去销假，到吃晚饭再回来找你。”

扁着嘴，初一无奈地接受了自己已经落入魔掌的事实，跟着恶魔本尊走向了他的宿舍――好歹有网啊。

只剩下围观了全过程的林主管在风中凌乱……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸图妹子群
                            

                                                        

                            

                            前台-全霸图最美：天啦噜！韩队带那个妹子回来了！！！！！

后勤-一枝花：哪个妹子？

前台-全霸图最美：当然是咱们八卦过的那个！我看这次有戏！

宣传-就用第一稿：你看谁都有戏，上次那个奶茶店小妹就来送了两趟外卖，你就差点把人拉进群来

公会-老大有病：就是就是，还咋呼到论坛去了，害得蓝雨到现在还在笑我们

对门-奶茶好喝：我想喝奶茶，有人要带的吗？

……

公会-老大有病：我去，妹子你怎么还在我们群里？

后勤-一枝花：我去！原来前几天问要不要喝奶茶的是你啊！[掀桌.jpg]害得我减肥计划又失败了！

对门-奶茶好喝：奶茶这么好喝减什么肥啦！回楼上上，因为我和老板娘都很想知道韩队究竟喜欢什么样的人啊[羞涩.jpg]

公会-老大有病：……好吧。回正题，那个妹子是上次队长带进选手席的那个？不是打算签的新人吗？

训练营-急需小鲜肉：她确实很适合炒作啦，但手好像有问题，短时间内出不了道，上头一直在犹豫，毕竟咱霸图是实力至上派

宣传-就用第一稿：她是个主播吧？前段时间闹得沸沸扬扬的。连白言飞好像都在追她的直播，天天让我们去问他女神为什么不更新了……[看智障的表情.jpg]

前台-全霸图最美：就是她！队长还帮她拉行李箱！说话的时候凑得那个近啊……

训练营-急需小鲜肉：哦哦！我看见了！她跟着队长上来了！是不是穿着卫衣？瘦瘦的？其实还挺好看的嘿，皮肤也不错[口水.jpg]我投她一票！

训练营-急需小鲜肉：@后勤-一枝花你哪儿呢？快回来！他们是来找你主管的

后勤-一枝花：嗷嗷我就去厕所摸了下鱼！怎么就错过了大八卦！

后勤-我才是花：活该！谁叫你把工作都丢给我！

后勤-我才是花：我装路过偷听了下，韩队说是他的朋友，来参观玩的，你们想多了吧？

前台-全霸图最美：啧啧，一看你就不擅长听八卦，这必须有戏啊！你见过韩队带别人回来吗？[你还是太年轻.jpg]

宣传-就用第一稿：虽然美美一直不靠谱，但这次我站她！

公会-老大有病：这妹子好像挺有故事的，听夜未央说，她在游戏里和蓝溪阁、和叶秋都有关系，各种牵扯，麻烦得很

宣传-就用第一稿：啧啧啧，是啊是啊，前段时间微博上也各种吵呢。韩队这次还真是捡了个麻烦回来，管他们是不是在谈恋爱，我只希望他们能低调点。这要是被媒体发现了……我们部门肯定又要加班了[我欲修仙，欢乐无边.jpg]

对门-奶茶好喝：我插句嘴啊，你确定你们韩队知道什么叫低调？[电竞周刊头版头条：韩文清：我等你回来！]

训练营-急需小鲜肉：我竟无言以对

后勤-我才是花：无言以对+1

前台-全霸图最美：+2

宣传-就用第一稿：[眼前一黑.jpg]

……

后勤-一枝花：嗷嗷，我回来了！韩队呢！妹子呢！

后勤-我才是花：早就跟主管一起走了，叫你蹲那么久

后勤-一枝花：哦天哪！主管回来了，他怎么一副魂不守舍的样子，好像被谁蹂

前台-全霸图最美：？？？大花？人呢？被外星人抓走了？

训练营-急需小鲜肉：所以林主管也是被外星人蹂♂躏了？

公会-老大有病：我有种不好的预感……小花呢？来说说大花怎么了？

后勤-我才是花：我去看看……

后勤-我才是花：韩队！！！

……

韩文清有些无语地看着手里闪动着消息的手机，和面前一身职业套裙，胸牌显示隶属于后勤部，似乎被他惊吓得几近呆滞的手机主人。

上班摸鱼玩手机而已，不是什么大问题，加上后勤部员工也不在他的管辖范围里，所以韩文清本来不打算说什么的……如果不是她一边走路一边玩手机，结果撞到自己身上，掉下的手机还正好闪出一大堆令人在意的消息的话。

不过他们似乎就是在讨论，也没说什么不好的话。

说起来，自己带艺初回来也没和俱乐部里的人沟通过，大家一时好奇也是正常现象，他要是现在太过严厉的话，反而有些不近人情了。是的，以严厉为招牌的霸图队长也会有考虑人情的时候，比如要不要帮初一出手术费、要不要带她进选手席、要不要带她回霸图等等等等。

想着，韩文清把手机递回给了对面的人，尽量轻描淡写地说了一句：“上班时间最好不要玩手机。”

然而大概是因为他紧紧板着的脸，妹子反而被吓得连连点头，接过手机扭头就跑，连带着之前从墙角探出脑袋的另一个女孩也没了踪影。

-

看来还是有必要向队里解释一下。

这事之后，韩文清像往常一样穿过走廊，走向战队训练室，脑子里一边如此思考着。

一路上，他遭遇了大量或明显或隐晦的好奇目光，来自各部门上下的员工们。

大家倒都不是为了看他，战队成立多年，韩文清一直是八年霸图最坚定的队长，即使是俱乐部资历最浅的员工，也早已看他的脸看到烦了，肯定是不会再有什么好奇的闲心。

今天之所以如此，当然是因为沈艺初，这个被他们从来不近女色的队长堂而皇之带进选手席，现在更是又带回了霸图的女孩。

八卦嘛，谁都想听，要不是大家都畏于韩文清的威严不敢来问，他现在恐怕就被群众的大军包围了。相比之下，目光也不算什么了，身为神级选手，他早已习惯了被关注的感觉。

霸图内部好解决，再怎么过分的八卦党，被韩文清一眼扫过也就偃旗息鼓了。问题在于外部，媒体那边怎么办？

像他刚才看到的那个群里的消息说的那样，要是他带艺初回霸图的事被媒体抓住大做文章的话……霸图和他都不在意舆论，也有深厚的粉丝基础，被黑也不会闹出什么大问题，毕竟职业战队还是以成绩为上。

但沈艺初……她再怎么自称自己是个著名主播，有着多少能上场掐架的铁粉，也终究只是个十七岁的女孩。又是个靠舆论吃饭的主播，处理不好的话，她之前的努力很可能会付诸东流。听知月倾城说，她之前也有过因为类似情况而发病的先兆，可见她有多在乎这些舆论……

他就这么带她回来，确实是有些欠妥了。

-

在心里把这件事记进了待办列表，韩文清推门走进训练室，里面正吵嚷的队员们顿时被按下了暂停键，偌大的训练室瞬间鸦雀无声。

“队长！你回来了？”椅子上的白言飞向他挥手，笑得非常含蓄，格外沉静文雅，宛若韩文清进来之前听到的“哇哈哈哈女神果然是要加入我们霸图”的狂笑声不是他发出的一样。

韩文清懒得跟他计较，点了点头。见队长没有发火，三三两两呆滞的队员们纷纷也活络过来，向他打着招呼。

于是韩文清也是难得随和地回应了他们一下，毕竟都是年轻人，现在又是休息时间，闹一点也是正常的，连向来喜好安静的张新杰都没说什么，他的严厉再怎么名声在外，也不是那种会毫无理由胡乱骂人的人。

“新杰，来一下，有点事想跟你谈谈。”

他说完这句话，训练室里的气氛明显地又放松了下来，三两队员重新聚拢说笑着，白言飞也又是向小队员们挤眉弄眼了起来，不知是不是又打算趁正副队长都离开的机会，向大家安利他所谓的女神――这是他最近的新乐趣。

眯了下眼睛，韩文清侧了下身子让张新杰先出门，一边淡淡说了句：“白言飞，一会儿练完加训，和我一起。”

最后欣赏了下小队员们战战兢兢的样子，和白言飞那犹如中了僵直弹一般的表情，韩文清顺手带上门，看向等着自己的搭档，一脸正经道：“我正好缺个陪练。”

张新杰看了他一眼，倒没有表示异议：“白言飞最近确实比较跳脱，失误率也有点高，是该加训一下。”

“任何时候都不能松懈，他早该知道这点。”韩文清的话引来了张新杰又一次的侧目，但他不是会在这种无关紧要的问题上反驳队长的人，索性直入话题。

“队长找我是为了沈艺初的事吗？我还是一样的看法，她的风格虽然类似霸图，但并不一定能很好地融入现在的阵容。更何况队里，王池轩的神枪手正当打，训练营里，秦牧云的年纪也差不多了，我们并不需要另一个神枪手。”

“放心，这个问题不算什么，艺初的远程职业都不错，可以根据战术需要让她转其他职业。”在这方面，亲手带人训练过的韩文清显然更有发言权，“她的问题在其他方面……”

略一沉吟，韩文清还是选择了最直接的询问方式：“新杰，你有没有认识什么比较靠谱的心理医生？”

霸图俱乐部都是一群糙汉子，虽然有标配的心理咨询室，但韩文清遇到问题向来都选择扛过去，对于这个心理咨询室仅限于知道有，刚才去看是关着门的，他也不知道什么时候会开。相比之下，自家仿佛无所不能的副队长看起来还更让人觉得靠谱一点。

“心理医生……”张新杰果然也没有让他失望，博览群书的喜好让他的见识极为丰富，联想起韩文清说过的情况，他很快想到了症结所在，“原来如此，是心理问题吗？她的情况确实很容易患上PTSD。那我试着找找看吧……”

韩文清松了口气，刚想道谢，却见自家副队格外严肃地抬起了头，镜片后的眼眸直视着他：“队长，如果沈艺初她真的是心理方面有问题的话，我觉得你现在的做法，可以说是极其不明智的。”

“为什么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜欢与同情
                            

                                                        

                            

                            夜幕降临的时候，韩文清终于关上了电脑，拿上外衣，起身离开了训练室。

虽然有中国好搭档张新杰的帮忙，但队长不在一段时间积压下的工作量依然非常可怕，再加上他还有耽搁了有些时日的训练，林林总总，终于是让他折腾到了这时候……

队内所有成员的状态问题、磨合问题，在这方面，张新杰的战术素养和严谨态度给了他极大的帮助。连队内查房都是张新杰去的――不过确实每天十一点半睡觉是有点早……好在他是队长，不用被查房。

至于和上头高层的交流问题，这方面也没什么大碍。上头对他的信赖和支持在整个荣耀圈内都是有目共睹的，以至于现在霸图甚至有些像他的一言堂，这可不太好，是该调整一下了。好在怎么折腾，总不会沦落到嘉世那样子，嫌隙大得有眼睛的人都能看得出来。

以及深深困扰他的，状态下滑的问题……几天没训练，再回来的感受更为深刻。那深深的无力感仿佛刻进了他的灵魂，让他整个人都显出老态来，明明才26岁，在他钟爱的这个领域，却已经走到末年了吗？

不甘啊。

正是这种不甘驱使着他，让他抓着白言飞对决了一盘又一盘，让他在所有人走后依然一遍遍做着训练，然后在同一个地方坠落悬崖，一次次看着屏幕暗下，映出自己的身影，那个再也达不到最好成绩的自己……

也是这种不甘深深燃起的怒火，让他……忘记了吃饭，也完全忘记了某个等着他一起吃饭的人。

-

直到韩文清回到宿舍，推开了门，习惯性把大衣往床上一扔。

然后……

“嗯~”黑暗中传来了女孩子的嗓音，带着一点鼻音，娇嗔甜腻、婉转动人，是足以让所有性向正常的男性都热血上涌的那种。然而公认热血十足的霸图队长韩文清一时间却是如坠冰窟，愣了半晌才急忙伸手摸索着开了灯。

果然，他今天亲自领进霸图的娇妍明媚的女孩子正躺在他床上，头下脚上，歪扭着蜷成一团，简直毫无形象可言。被他随手扔在床上的大衣盖住了半张脸，双眼紧闭，皱着眉，睡得很不舒坦的样子。手机丢在床边的地上，怎么看都是玩着玩着睡着了。

他怎么就忘了这里还有一个等着他操心的问题呢？

轻叹了口气，韩文清蹲下身，伸手轻轻晃着床上睡死的人：“艺初？”

初一转了个身，倒是把他的大衣抱了满怀，嘴巴张合着不知道嘟囔了什么，反正是又睡了过去。

想想这家伙白天还莫名其妙装困，也不知道想干什么，到了房间里一看没网就现了原形。最后，却是在有网的他的房间里睡着了，也是挺好笑的。

“艺初？起来了，回房间再睡，否则会感冒的。”韩文清始终是做不到多么柔情似水的温柔，只能尽量放轻了声音和动作，轻轻拍了拍女孩的脸。

“嗯……”终于是有动静了，女孩眉头皱得更紧，晃着脑袋想躲开他的手，却被他如影随行的干扰惹烦了，偏头就是凶恶的一咬！不算很用力，只有些微的痒痒，倒是让她清醒了些，勉强把眼睛睁开了一缝，叼着他的手指，含糊道：“……韩文清？”

说话间，女孩粉红的舌头舔过他的指节，□□的感觉电流一样迅速滚遍他全身，在脑海中炸开，驱使韩文清一下抽回了手站起身！动作有些用力，女孩终于清醒了，一只手揉着眼睛，撑起了上半身抬头看向他：“嗯……你回来了……”

韩文清没说话，低头看向女孩，目光黑沉，表情更是严肃，背在身后的手却在微微发抖，被又舔又咬过的半根指节甚至开始发热，连呼吸都有些不稳。却一副正经的样子，足能骗过刚醒来的女孩，骗过不明真相的旁观者，也骗过自己。

骗自己，他从未喜欢过她。

-

“韩队对小一究竟怀有怎样的感情……还是尽早说清楚比较好。我不觉得她的状态经受得起又一次伤害了。”“队长，我觉得你现在的做法，可以说是极其不明智的。你是真的喜欢她吗？”“老韩啊，你这么霸着她可不好，没听过吗？有一种爱叫放手。”

耳边回响的是三位战术大师分别对他的劝诫。

喻文州是为了通知他沈艺初可能患有的某种心理疾病，离开了那看起来似乎很正经的文件，他实在没能重复那个名字，总之是狂躁和抑郁会交替发作的某种病。

新杰是提出了女孩曾有那么惨痛的经历，可能会有P……P什么？虽然搜索过，但还是没法记得更清楚，总之应该是某种后遗症。

至于叶秋……在深刻怀疑他只是想要挖墙角的同时，韩文清也忍不住反思自己是否真的做得过分了？以及……要不要找肖时钦谈谈心好凑个整呢？

但别人说得再多又有什么用？总是要他自己想明白才好。

喜欢她吗？

什么才算是喜欢呢？

他的确是想看她一点点好起来，看她走上那个舞台，实现梦想，看她快乐。

这究竟是喜欢？还是同情呢？

最初，只不过是对邻居家小孩的一丝在意，和轻微的怜悯而已。在知晓她的天赋之后，变成惜才之情，因此才热情地教导她训练，一遍遍试图说服她父母答应让她出道。

然后，是那件事。

那之后，原本全心沉迷荣耀的他开始分出心神，发自内心地同情这个女孩，经常性的医院照料、无所不言的指点和安慰，以及对她去向和下落的，多年如一日的关注。

那么，这种同情是什么时候转化成喜欢的？

得知她一直记着自己的话的时候？争执的时候？知晓她艰苦经历的时候？还是看到她被黄少天背着的时候？

都不是的话，他是真的喜欢她吗？

那么，是为了补偿自己多年的愧疚之心，所以飞到了G市吗？为了说服她加入霸图，所以缠着她吗？为了不放过任何一个人才，所以把她带了回来吗？

他是真的，没有喜欢过她吗？

但，既然不是喜欢的话，为什么会想要吻她呢？

在任何她落泪痛苦的时候、安然或者不安睡着的时候，在她睡眼惺忪却还是要冲他露出一个灿烂微笑的，这个时候。

-

“韩――文――清！”拖长声音叫着他，女孩爬到了床边，打着呵欠，一边努力低头找着自己的鞋，嘴还不肯闲着地抱怨个不停，“想什么呢你！有吃的吗？我快饿死了。你说好叫我一起吃饭的，结果就把我丢在这里了，又黑又冷又饿！怪不得你找不到女朋友！”

韩文清回过神，移开目光，给女孩指出了鞋的位置：“食堂肯定没饭了，但冰箱里应该还有点鸡蛋、面条什么的，给你煮碗面吧。”

“好！”穿上了鞋，女孩一下蹦到他面前，由于睡姿狂放而乱支着的头发像个鸟窝扣在头上，在她灿烂的笑容映衬下却仿佛都不算什么，“你也没吃吧？我就知道，你肯定是忘了！霸图队长啊，果然名不虚传。走走走，一起吃！”

最后，他们搜遍了冰箱，也只找出一小把挂面，和一个可怜的鸡蛋。

面面相觑一会儿，初一开口了：“你们队里的人肯定经常半夜偷吃东西。”

“为什么？”“因为白天都没人看冰箱，所以没人补充嘛。”女孩振振有词挥舞着干面条，仿佛自己说的就是世界真理。

“只是刚好忘了吧。”叹口气，韩文清拿过她手里的面条，“别玩食物。我煮碗面给你，吃完了赶紧回去睡觉。”“那你呢？你训练了一天，明天肯定还要早起呢吧？”永远听不进去他的忠告，初一又抓着鸡蛋在桌上滚来滚去。

韩文清于是又夺过她手里的鸡蛋，转身走进了厨房：“我不饿，再说明天起来吃早饭也是一样的。”

“哦。”没有可以玩的了，初一趴在桌上，懒洋洋地应了一声。

没一会儿，韩文清端出了一碗面给她，自己则在一旁坐下：“快吃，吃完我送你回房间。”

“哦哦。”应着，初一左手捏着筷子艰难地准备开吃，却突然又歪头问道，“你会嫌弃我吗？”

心思有些别样的活络的韩文清心里一顿，不动声色道：“为什么这么问？”

“你先回答我再说。”女孩笑着，看起来不像是有什么多余的心眼。

于是他照实回答了：“当然不会。”

“那就好。”得到了满意的答案，女孩才开始放心地大快朵颐，奈何左手使筷子总是不太得劲，偏又拒绝了韩文清帮忙的建议，自己费了半天力气也才吃掉了三分之一的量。

长出了口气，女孩把筷子往碗里一插，掏出纸巾飞快擦了擦嘴：“吃得我累死了！不想吃了，你帮我吃完好不好？”无比纯良的微笑，丝毫看不出来这么拙劣的伎俩是她故意为之。

深深看了她一眼，韩文清垂下眼眸，接过了女孩推过来的碗，一翻，鸡蛋甚至还完整地躺在底下。

看到这个，初一终于也觉得尴尬了，咳了两声：“咳，那个，吃完突然就觉得好困啊。我先去睡了！你慢慢吃，明天见！”

话音落下，女孩迅速消失在了走廊里，只余韩文清独自看着半碗面条，和一个完整的鸡蛋。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
席位之争执
                            

                                                        

                            

                            又是一天比赛日，和以往的旁观者模式不同，初一首次见证了参与者们的忙碌准备工作，从霸图公会部的角度。

“你要跟着我们坐观众席？”这么问着的是霸气雄图公会的精英高手之一，第十区开荒的核心人物，牧师夜未央。

这是霸图的主场比赛，作为就身在Q市的铁粉，还是公会部精英之一，他当然是早就来到了比赛场馆，一边等待着比赛，一边也和其他公会成员一起进行着紧张的准备工作。

夜未央对于在第十区活跃并走红的初一算是比较熟悉的，其实，不止夜未央，各个公会在十区的分会大佬们对初一都是挺熟悉的，毕竟当初她和君莫笑以及蓝溪阁合作的时候把各个公会可是坑得够够的……

不过现在他们的关系其实还不错，原因无他，都因为初一在霸图的这些天，除了和后勤部的小姐姐们一起喝奶茶。初一最经常的活动就是跑到公会部，去跟各位大佬们套套近乎啦，联络下感情啦，虽然实际上是为了蹭他们的电脑和小号玩荣耀。但大家都是荣耀狂人，一起打打荣耀，好感度自然就上去了，更别提初一可是顺便也给他们练小号了。

虽然由于牵扯到机密问题，初一在霸图有好多地方都不能进，但有荣耀玩、有奶茶喝，还有漂亮的小姐姐可以看，这样的生活还有什么不满意的呢！她可是连体重都不知不觉增加了不少……呃，这个肯定是奶茶的锅。

什么？韩文清？那是谁？

那种把女孩子拉到霸图来就不管了，每天任初一自生自灭，自己却沉迷工作，每天连饭都忘记吃，好心提醒他吃饭，结果连消息都不记得回，就这样还要嫌弃初一整天摸鱼打游戏，而完全不觉得是因为自己没有抽点时间陪她的男人……丢了算了！

咳，当然，专心工作是好事，韩文清本来又是对什么都极度认真负责的人，更何况是为了霸图。初一从一开始认识了解的就是这么一个他，所以他之前请假跑到G市才总让她有种OOC的感觉，要是哪一天韩文清突然要为了她放弃工作……妈呀你谁！

总之就是，初一可不想当什么祸乱霸图的罪人，也不希望韩文清的日常的工作生活被自己打乱，更不想变成一个只会留在原地，守着手机，等着他的怨妇。那不是她，从来都不是。只不过是因为手伤暂时沉寂，她可不打算就此收敛光芒。

所以她努力做着手指的复健，拓展自己在霸图的人际，每天玩荣耀、喝奶茶，跑到训练营去看看小鲜肉……咳咳，那啥，这段还是掐了吧。

从“不给霸图（和韩文清）惹麻烦”这个角度来说，初一对于上选手席这件事实在是敬谢不敏。虽然那里无论视野、氛围都更好，还能第一时间听到职业选手们对战局的分析。但会被镜头拍到，然后被媒体炒作啊。

就主播的角度来说，这其实是个炒作的好时机，但只要按捺住她那颗想红的小心脏仔细想想。就这件事来说，她没和霸图签约，说到底是韩文清自作主张带她进去的。这不就是明晃晃的黑点吗？

她都可以立马写出一篇来，什么霸图队长光天化日之下和一妙龄女主播走后门……咳，总之，韩文清本来就因为年龄导致状态下滑的问题倍受媒体诟病了，初一还是不要给他添乱了。

好在上次不是电视转播，她运气也挺好的，总共也没被拍到几个镜头。听知月说，也就是论坛里有几个八的帖子，最后也都沉了或者被删了。

所以这次可千万不能掉链子了。

至于想看比赛怎么办……公会部是拿来干什么的？当然就是带她入场的嘛，初一要求也不高，没座站着也可以。

这并不是什么特别难满足的要求，初一很快跟着夜未央来到了观众席上，公会部为自家粉丝保留的座位区。公会部的精英们和初一也是比较熟了，见她来了，当下经过数轮私下掐架，为她找了个视野不错的位子。

空手套座位的初一当然是无比兴奋，看着还在准备中的比赛台，和渐渐开始入场的观众们，手里握着应援用的荧光棒，手心甚至都有些微微出汗。虽然不太习惯身处人群中的感觉……但想到大家都是一样的喜爱着荣耀，她的心脏在胸腔里仿佛都跳动得更加有力了。

真想快点站到那个赛场上……不过现在也不错。不管怎样，能与荣耀相遇，真是她此生最棒的事。

想到“与荣耀相遇”，初一无可避免地想起了某个人……然后一把抽出手机，点开了聊天界面。果然，和那人的最后一句对话还停留在三天前的[早！今天也别忘了吃饭]和[嗯，你少玩游戏，早点睡]

呃……果然是忽略他忽略得太久了吗？初一居然都忘了跟他说自己来观众席的事……

暗自吐槽着，初一飞快按动手机，发出了一条[忘了说……我拜托夜未央带我进观众席了，还有位子坐呢！我会在这好好看着你们的，比赛加油哦！]

消息刚发出不久，初一还盯着聊天框，思考着要不要再详细解释一下的时候，她的手机就突兀地响了起来。屏幕上显示着“韩文清”三个大字，犹豫了下，初一还是抓着手机起身，打算找个僻静点的地方接电话。

夜未央有些不解：“接个电话干嘛还要特意跑出去？现在开始进场了，周围区域都是霸图粉丝，你小心被狂热粉看见。”

初一摇摇头，深沉地表示：“你不懂。”夜未央脑海里一下子出现了很多奇奇怪怪的画面――毕竟霸图上下都传言这妹子和队长的关系不一般，难道说……

天知道，初一只是不想在认识的人面前被骂而已。

-

付出了丢失（本来就不存在的）节操的严重代价，初一逃到了一个还算僻静的角落――厕所门口，她先深呼吸了一下，确保自己做好了不管韩文清说什么都先把锅丢回去的准备，这才按下了接听键：“咳，喂，韩队？”

也是巧了，初一甚至还没听清电话对面说了什么，就先捕捉到了厕所里由远及近的谈话声――“看她那样，我真是想扇死她！”“对啊，一副自己最诺难子！微博还不给评论，肯定是心虚！”“凭什么她能进观众席啊！”“霸图官博还不回我，再这样我都想转黑了。”

听起来是挺普通的女生私下说某人坏话的标准格式，初一却丢下一句“等会说！”，并一下挂了电话，拉了拉帽子，把自己藏进了昏暗灯光没能完全照亮的阴影里。

在这段对话之前，飘到初一耳朵里并被她成功捕捉的关键词，正是她自己的名字。

上微博久了，初一见过的黑子也是多种多样，比这个妹子说话难听的不知道有多少，但在现实里这么碰到还真是第一次，大概该感谢一下夜未央的乌鸦嘴吧。

其实要是时光倒退个那么几年，比如说初一还在街头混的时候，按照她不服就是干的性格，她早该第一时间就上前教这些小妹妹一点“人生哲理”，让她们都乖乖闭嘴的。

可是，在霸图主场打霸图粉丝……偷偷跟在妹子们后面看了看，她们去的方向果然也是霸图粉密集聚集的区域之一……啧，也不知道他们什么时候能再出来上厕所？

咳，开玩笑的，初一现在也算红人了，而且由于选手席的事，她这张脸在霸图粉中的知名度和仇恨值恐怕都是挺高的。要是真上前跟那几个女孩子打一架，引发群殴都是小事，要是闹上了媒体，霸图和韩文清还不得被黑到死啊？

唉，修身养性/吧，毕竟她也不是以前那个怎样都随便的孤家寡人了。

场馆的灯在这时被关闭，整个赛场都被黑暗笼罩，只有比赛台上依然有灯光亮着，配着四面八方亮起待机的转播屏幕，汇成了一幅灿烂的光之画卷，仿佛一个遥远、璀璨而虚无缥缈的梦境……

在这梦境里，初一靠着墙，隐没在黑暗中，掏出手机，拨通了一个电话：“喂，韩队。”

“艺初？刚才怎么了？”

“嗯……没什么。你有什么事快点说啦，马上就得上台了吧？”听到那个声音，她不知不觉便带起了一个微笑。

“你在场馆里面？现在出门，到后面的小门来。”

真是熟悉的指令啊。

初一顿时就想起了那个“霸图队长和妙龄女主播……”，连忙咳了两声稳定了情绪：“咳，那个，我还是不要上选手席了吧？在观众席也可以看比赛啊。”

韩文清却并没有改变主意的打算：“你先过来。”

“韩队，我们需要理智一点，我在哪里都可以看比赛的，上了选手席再被拍到怎么办？我是靠炒作涨人气的，怎么黑都随便，但霸图跟着我一起被黑就不好了嘛。”初一说着，觉得自己像在哄小孩。

“不用担心。”韩文清觉得自己才是在哄小孩呢，“我们这边有对策。你先过来，或者我来找你？”这个小孩每次还得恐吓了才听话。

“别别别！”初一果然听话了，“大哥！服了你了，我这就过来。”这马上选手入场了，结果主队队长不在，一看是跑观众席去了，这新闻可闹得比她上选手席大多了。不得不说，韩文清真是深谙恐吓威胁她的精髓。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
专业电灯泡
                            

                                                        

                            

                            挂掉电话的时候，初一实在是有些无语……他们这个交流方式是不是出了什么问题？不过她也不知道正常人都是怎么在这样的（暧昧）情境下交流的，就先这么着吧……反正韩文清好像也挺习惯的。

一边纠结着，绕到了场馆侧门，初一意外地发现等在那里的并不只是韩文清，还有……“白言飞？”意外地喊出了那人的名字，正蹲在韩文清身边，无聊得揪着草的人回过头来，露出灿烂的笑容：“呀！女神！我就知道队长跑出来肯定是要来接你。”

也挺少有这种直面自己粉丝的机会，初一挠了挠脸颊，有些不太习惯：“你怎么会跟韩队一起出来？马上就要选手入场了，你们都不用赛前准备的吗？”

“准备完了呀。你来电话的时候，队长正好在跟我说话，所以顺便就一起来了。”白言飞站起身，灿烂笑着，一边绅士般向她伸出手，做出邀请的动作，“没想到你跑公会部那边去了，队长真是太马虎了，去找高层谈话也不提前跟你说一声，差点闹出乌龙。”

“白言飞。”见战火转移，一直沉默看着他们的韩文清终于开了口，紧皱的眉让人一看就觉得压力山大，“少说两句，时间快到了。”

被点名威胁，白言飞耸耸肩，比划了个给嘴拉上拉链的动作。初一看得好笑，故意冲韩文清一挑眉，握住白言飞伸出的手：“那就一边走一边说嘛，实在不行，一会儿选手席上也可以说啊。”

成功抓到女神的手，白言飞一下忘了被队长威胁的恐惧，边拉着初一往前走，边眉飞色舞着：“没问题！其实队长之前就提出来这个方案了，因为你上次被拍到了，现在在霸图的事也说不定什么时候就可能被透了，所以……”

不止身为队长的威严被无视，而且是整个人都被无视了的韩文清站在门边，冷冷看着他们相携走进狭小的通道，面色沉得能吓死八个小孩。最终却什么都没说，跟在两人身后走了进去，还没忘记顺手带上门。

-

对知月倾城这样的公会工作者而言，每周的比赛日算是难得可以放松的日子，和同事们聚在一起，给他们所共同支持的战队加油。往日里高强度轮班积累下的压力仿佛都可以被一泄而空。

不过今天，知月难得放弃了去俱乐部一起看比赛的机会，选择在家里，一边挂机值班，一边手机刷着蓝雨的战况，同时却在pad上打开了霸图主场比赛的现场直播页面。

咳，所以她才不去俱乐部嘛，要是被看到她对霸图的比赛这么上心，本月的奖金可就危险了。初一啊初一，她知月才是你的真爱啊，快抛弃那个负心的老韩来蓝雨啦！

念叨着，知月也是专心注意着镜头的位置，就等着镜头转向霸图的选手席呢。

终于！镜头对准了霸图这边起身上场的白言飞！以及就在他旁边坐着，所以同时入了镜的短发女孩。黑色短斗篷外衣，衬得她的脸更白，也更小了，简直像娃娃一样可爱，嘤，她家初一就是这么好看。

网络直播的页面顿时被刷上了一堆弹幕，粉黑路人都有，各大阵营开启了会战。知月却注意到了一个细节，想了想，还是抓起手机给初一发了条消息：[初一宝宝！你跟韩队闹矛盾了吗？]

选手席大抵是要关手机的，知月本来就打算等初一比赛完了再看回复的，没想到镜头角落里的女孩低了下头，于是知月的手机上便闪现了回复――[没有啊（笑）]

[知月：那你为什么不坐他旁边了？]

[初一：已经有八个人问我这个问题了……他跟张新杰要讨论战术，我要跟白言飞说话，坐开很正常啊。而且我不在他眼皮底下坐着，就能偷玩手机啦[嘿哈.jpg]]

消息来去间，直播镜头里早已换成了别的画面，掐架的弹幕们也渐渐偃旗息鼓，知月却始终没法把刚才那个镜头从脑海里删掉――角落里，女孩微笑着向起身的男人说完话，收回的目光却没有落到场上，而是看向了前排首位坐着的人，看不清表情。

画面只有短短的一瞬，知月却仿佛脑补出了八千字长文，全虐的那种。握着手机，她犹豫半天，最后还是在聊天框里打了一句：[宝宝，你有什么不开心的事要及时跟我说嗷，不管谁欺负你我都帮你咬他！]

[矮油别担心啦，韩队这次打点过了，一会儿记者发布会就会出通告，媒体抓不到黑我的把柄的灭哈哈哈！]初一似乎和她想岔了，知月想了想，也觉得自己脑补得太多，干脆也顺着她聊了下去：[什么通告！你不会要跟霸图签约吧！]

[初一：签约是签约，不过不是签那个约[得意jpg]]

[知月：你特喵的快说！[磨刀.jpg]]

[初一：[女侠饶命.jpg]跟你们蓝溪阁上次差不多，就是说我受霸图邀请，要做一档宣传霸图的直播节目，所以来霸图参观，上选手席什么的都是取材需要……什么什么的。]

[知月：韩队真是……厉害了！这么说你要重开直播了？他本来不是不让你直播的吗？]

[初一：他敢不让我直播！而且这个直播又不用上游戏，就在霸图里随便逛就成，跟我现在每天做的事都一样啦。看！我直播间标题都改好了[初小一_直播霸图俱乐部热♂血♂基♂情的日常~]]

[知月：……你牛！]

-

“各位观众老爷们大家好！好久不见了！这里是荣耀主播初小一的直播间。有人说我最近直播的主题不是荣耀？怎么会呢？荣耀可不只是线上的游戏，它是一种文化、一种理念，是一场场经典而值得铭记的比赛，也是一个个投身比赛，为此献出青春与热血的职业选手们，和他们的战队……哎呀我真是能胡诌。”

“在上次的节目里，我向大家详细介绍了霸图俱乐部的大门和队徽和前台和门口的奶茶店。有不少观众都说我水啊，哪里水了！已经说了那么多内容了！奶茶不好喝吗？小姐姐们不漂亮吗？哼！给你看小姐姐了还说什么！”

“什么？想看职业选手？哦哟，真是个好想法，那今天我们就去这个战队俱乐部最大的机要地点之一――训练室看看吧。”

“怀疑有诈？怎么可能呢？像我这么可爱，这么纯良，怎么会欺骗大家呢？放心吧，绝对不会有什么我带你们去看训练室，结果战队成员正好全都出门活动，只有一个空训练室这样的事情发生的。什么？我上次就是这么干的吗？哎呀，看来得换个骗法，啊不，手法了。”

絮叨着，初一单手举着自拍杆，另一手臂里夹着一个大纸袋子，艰难地跨越了千山万水，来到了写着战队训练室的门前：“啊哟，怎么这么安静？不会大家真的出去了吧？弹幕怎么就开始刷骗子了？我哪骗你们了？战队出去还得通知我不成？我能怎么办？我也很绝望啊！”

她这一通念叨，里面的人可忍不住了，门“唰”的一下被拉开，高大的男人向她张开了怀抱：“啊！小一女神！你终于来训练室直播了！”

“哟哟，小白前辈！来跟大家打个招呼吧！”从上次白言飞大着胆子主动接触之后，他和初一的关系简直一日千里，很快已经拥有了“小白前辈”和“小一女神”这样的专属昵称，让战队里其他小队员们无比羡慕。

白言飞果然从善如流地接过手机，摆出一个帅气的pose，向观众们打着招呼：“哈喽！大家好！我是霸图战队的白言飞！操纵的角色是元素法师罗塔，外号炮塔。今天，你被我击中了吗？”

“啊哈哈哈那是什么尴尬的自我宣言啦！小白前辈你是从几十年前穿越来的吗？”这边，初一把抱在臂弯里的零食袋子放在桌上，顺势转了个身便想往桌子上坐，没想到顾着去嘲笑白言飞了，脚下竟是一滑，整个人瞬间脱力往地上栽去。

千钧一发之际，却是初一身后被忽略很久的某人一把捞住她的腰，把人抱了起来，轻巧地放到桌后的椅子上，低沉的声音在耳边响起：“乖乖坐着，别瞎跳。”

“这不是有你吗？”初一转回头，趁手机在白言飞手里，抓紧时间向他灿烂一笑，也压低了声音，“难得来训练室看看你，不要老臭着张脸。”

韩文清无奈叹了口气，他上次还特地掐时间把队员都拉出去，结果这祖宗不放弃地又跑来了，是真不知道“避嫌”两个字怎么写啊。

那边白言飞为自己及时移开镜头的动作点了个赞，内心却在捶胸顿足――韩队让他和女神处好关系以做障眼法的时候可没说过还得天天吃狗粮啊！你们都这样了为啥不干脆交往算了啦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
就要过年啦
                            

                                                        

                            

                            睁开眼睛，盯着雪白的天花板，初一一时有些茫然，她是在哪来着？

低矮泛黄，龟裂漏水的角落，翘起的墙纸。淡淡的米色背景，星星贴纸在晚上会有莹莹的亮光。惨白的色调，空调外接管的孔洞会漏风，偶尔会有蜘蛛钻进来。起身就会碰到头，一动就会发出响声。小小的顶灯，灯光昏黄，阳光映在窗帘上会投下浅浅的光影。

梦里的场景接连闪过，初一坐起身看向四周――窗台，淡色窗帘，床头的柜子和小灯，随手丢着的出入证，旁边的桌椅和衣柜……

“霸图？”喃喃念出声，初一总算回想起了自己的所在，回过神却不由有些恍惚，过去的一切经历都是她梦里的常客，但今天却意外有了新的内容――韩文清冷冷望着她，指责她自不量力、痴心妄想，然后扭头离去，再也没有回来过，徒留她在原地，被黑暗吞没……

真有意思，那么多年，她独自摸爬滚打也都熬过来了，结果现在就因为韩文清的出现，她已经软弱成这样了吗？明明还没有过任何承诺，却已经开始恐惧被抛弃了？

“只不过，是个梦而已。”冷笑一声，初一望着自己包着绷带的右手，忍着疼痛缓缓弯曲了下手指，她才不是那种会等着被抛弃的小可怜儿呢。

-

春节将近，荣耀职业联盟进入了停赛期，各大职业战队都跟着放了假。

霸图当然也不例外，早在昨天，各部门的工作人员便已经纷纷启程。初一收拾停当，一路下楼来，就没遇见过人，直到在院子里，才看到了背着包要走的白言飞。

“小一女神，你来送我吗？”白言飞一眼看见了她，欢快地向她挥手。

初一笑着走过去：“不然我大冷天跑出来干什么。新年快乐，以及一路顺风呀，小白前辈！”

“女神也新年快乐！你跟队长是下午走吧？你们路上也要小心。还有，别跟队长闹别扭啦，不然你们路上会很尴尬的。”说着，白言飞看她一头短毛被风吹得一动一动，实在心痒难耐，忍不住伸手呼噜了一把。

“摸猫呢你！”初一给他一个白眼，倒也没生气，只抱怨道，“谁跟他闹别扭了！明明是他不理我在先，还跟我发脾气，只不过是去训练室直播没跟他说而已，我可都是按规则来的，也没打扰你们正常训练。”

看她这闹别扭的样子，白言飞非常勉强才忍住没笑出声：“咳，那个，队长他只是……比较严厉嘛，男人以工作为重是好事。何况队长一直都很关心你，很多时候只是不知道怎么表达，小一女神就多体谅他一点嘛。”

初一眼神转了转：“又不是我要跟他计较，是他不跟我说话G……”“啊，小一女神你怎么这么可爱……”白言飞整个人跟犯了花痴似的，刚想再伸手揉两把女神，就听身后响起一句冷冷的“还没说完？”

回头一看，果然是韩文清已经把车开了过来，正抱着手看着他们。白言飞悻悻收回手，向初一最后道了别，边走过去边叹了一句：“队长！你真是身在福中不知福啊。”

“长能耐了？看来是不需要我送你去机场了？”韩文清眉头一挑，冷笑。

“别啊，队长！这会儿根本打不到车的。我错了！我再也不多嘴了！女神就交给你了，你一定会照顾好她的……”白言飞立马认怂，就差抱着韩文清的大腿哭诉了。

韩文清不理他，转头看向初一，眸光澄澈，眼角微弯：“想吃什么？我送完他顺便带回来，吃完再收拾下东西，我们就该走了。”

看他一副“当无事发生过”的样子，初一也懒得再挑起矛盾，耸耸肩：“都可以，反正我还不饿，今天天气不好，你们路上开慢点。”

“好。”

眼看着韩文清的车消失在院门口，初一随意地伸了个懒腰，顺势转身往楼里走。

大抵由于是队长的关系，韩文清每年都是最后走的。所以现在，偌大一个霸图难得的空荡，走廊里只回响着初一的脚步声，带着些许急切和雀跃。

嗯？春节活动马上就要开始了，她当然雀跃了！至于急切……咳，那不是得趁韩文清回来以前多刷几轮嘛，就算因为要去他家，肯定没多少刷经验的机会，至少现在能有空体验一下。

至于孤独、悲伤、忧郁什么的，初一才懒得管呢。反正不管是什么原因，她总是要跟韩文清回家的。

不只是因为如果不跟他走，就得一个人在这过年。还因为初一她本来就是为这个来霸图的啊！她可不是来谈恋爱的，也不是来纠结谁先不理谁的。她来Q市有且只有一个原因――面对黑暗，战胜自己！

等到她能走上那个舞台，真正掌控自己的人生……

-

初一家的那件事发生之后，韩文清在邻近的地区给他父母买了新的房子，不过二老沉迷旅游，也真没介意过房子的位置问题，平时甚至都不怎么回来，还不如他们那沉迷工作，只在休假期回家的儿子呢。

至于原来那个老房子，出了这样的凶案自然是没人敢住了，人们能搬的搬、能卖的卖，没几年就走得一干二净。

最后开发商索性把几栋楼一块转手，没几年就全部推掉了。说是要建个商场或者公园什么的，却似乎是因为资金的问题，最终也没了音信。那块地就一直那么荒着，草都长了半米来高，成了附近野猫野狗和不良少年的天堂。

开着车路过的时候，韩文清随口提了一句，倒没敢停车让初一细看，怕刺激到她，只说等回家吃了饭、过了年再来。

韩家是再普通不过的那种家庭，父亲工薪，母亲教职，都是认真的性格，一直对独子严加管教，也养成了他严肃老成的性格，认定的事就绝不会改，一生做过最叛逆的决定就是辍学打游戏。

好在韩文清真有那个实力，最后成了圈内大神，也算是打出了水平和高度，光看那千万的年薪，无论在哪个圈子也都算是成功人士了。

韩家父母看到儿子这么出息，自然也不再为他多操心，双双提前退休，四处旅游，只把老房子丢给夏休的韩文清照看。谁知这一看，竟就看出了一桩惨案，还留下了一段牵扯六年多的情愫，也算是孽缘了。

初一不太记得韩家父母的样子了，一是她当时太小了，事实上她对那件事之前的记忆都比较模糊，只有那个血腥之夜一直深深刻在她的记忆里，时不时就会午夜梦回折磨她一段。

二来，也是当时真的没多少接触，毕竟当时韩家父母已经爱上了旅游，时不时丢下房子出门晃荡，后来更是越晃越久，连房子都看不过来了。初一身为邻居家的小孩，还能记得他们的大致信息，已经是韩文清魅力加成的结果了，实在不能有更多要求。

不知道，韩文清的父母对于她这样的人……以及她六年后才跑回来的事会不会有什么看法呢？

副驾驶座上的初一左手握紧了拳放在膝盖上，紧皱着眉，抿着唇，不像是要去过节，倒更像是要跟人吵架。韩文清嘴角不由得微微上翘，安慰了句：“不用紧张，我父母都是很随和的人，正常表现就好。”

“谁要表现了！又不是什么特殊关系……我才不在乎呢！我只是，只是……”话说一半卡了壳，初一歪着头，冥思苦想着，一时倒是放松了不少。

特殊关系啊……

微笑着摇了摇头，韩文清伸手摸了把初一长得有些长了的柔软头发，掠过发尾的时候――不知是不是故意的――指尖碰了下她轻而薄的耳垂：“你说不是就不是吧。”

初一当即炸了毛，一把挥开他的手：“自重啊！韩队！我又不是什么可以随便呼噜毛的小猫小狗！”

韩文清收回手，唇角笑容更盛：“我只是想让你放轻松。”

“哪有这么让人放松的！”初一现在岂止是放松，简直是要对他龇牙了。

“哦？白言飞可以摸，我不可以？”有些冲的话语顺着嘴边就溜了出去，韩文清自己也是一愣，转回了目光，专心看着路。

初一猛地一愣，愤怒的情绪一下消失得无影无踪，声音也一下子软了下去：“白言飞？你跟他比什么啦……”人家白言飞对她只是单纯当成偶像来崇拜，可从没有像某人这样处处撩她的。

不过看某人沉下的脸和直视前方的坚定目光……他似乎不是这么想的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大年三十夜
                            

                                                        

                            

                            像所有期盼着孩子回家团圆的父母一样，韩家父母正在厨房里忙碌着，准备着晚上的团圆饭，客厅的电视开着，主持人正给大家介绍着各地的过年风俗，电视的声音里，间或有鞭炮的声音响起，或远或近，都是节日的喜庆。

钥匙开门的声音传来，韩家父母敏感地探出头，果然就见房门被拉开，自家高大英俊的儿子正站在门口，惯常皱着眉，沉着脸，唤了他们一声：“爸、妈。”

“文清！你总算回来了。我跟你爸都等得急死了！年年都拖到这么晚，你那个队里到底是有多少事？”韩家妈妈身手格外敏捷，一下越过了自己的丈夫，扑到了儿子面前，手里还握着汤勺，“哎呀，你瘦了，怎么不多吃点？前段时间我在电视上看到……诶？”

韩文清侧了身，原本被他遮得严实的女孩自然是彻底暴露了。看着面前呆愣的韩妈妈，初一也很是懵逼，下意识带起一个笑容，问了声好：“呃，阿姨好，新年快乐。”

“哎呀这是……你队里的孩子？”韩妈妈回过神来，当下把初一拽进门，一脸惊喜，却又有些小心翼翼地看向自家儿子。

韩文清已经给初一找来了拖鞋，一边扶着她换鞋，一边也是诚实地回答了母亲的问题：“不是。”

韩妈妈于是更兴奋了，特别是看到韩文清接过初一背包的动作无比流畅，现在又低头替她收拾着鞋子。简直难以自已，激动地拉着自家老公：“哎呀，那么说这是……是……了吧？你看你看！咱家儿子什么时候对别人那么上心过。”

“因为她手不方便嘛。”韩爸爸的观察显然更细致入微一些，“你想知道可以直接问啊。儿子，这个姑娘是……”说完，他果然就身体力行拉着儿子盘问了起来。

“是我朋友，过年不方便回家，就跟我回来了。”韩文清回得很是轻描淡写。面对二老期待的目光，初一笑了笑，选择顺着他的话往下说：“叔叔阿姨好，我叫沈艺初，工作上和霸图有合作。因为我家比较远，就厚着脸皮拜托韩队带我回来了，打扰你们团圆真是不好意思。”

“没事没事，人多才热闹。”虽然这么说着把妹子迎进了门，但韩妈妈的热情依然受到了不小打击，哀怨地看着自家儿子：“儿砸，妈也不是就要你马上领个姑娘去结婚成家，但你好歹什么时候能有点苗头，好让爸爸妈妈别这么操心啊。”

初一被韩爸爸领到了沙发上坐下，还被塞了满手的糖果，正乐呵呵地看着韩文清被怼，那一向板着的黑脸上难得的满是无奈，也是别有一番乐趣。

看她在这幸灾乐祸，韩文清也是一点办法都没有，只能先转移了话题：“妈，你炉子上还炖着东西吧？不看着没问题吗？”

“啊哟我的汤！都是被你气的！”果然韩妈妈惊叫一声，转身便往厨房走去，却也没这么轻易地放过自己儿子，“你还不来帮忙？就知道耀武扬威地欺负你那些小队员，不好好学学怎么关心人，你怎么找女朋友！”

“噗。”初一是真想把这一幕录下来，就算不能直播的时候放，好歹可以跟那些天天被“欺负”的队员们分享分享，也是别有一番乐趣。

韩文清怎么可能不知道她在想什么，听她这一出声，眼刀立马杀了过来。

然而初一是会被他吓到的人吗？当即趁韩爸爸转身倒水的工夫冲他做了个鬼脸，转头又是一副乖巧的样子：“叔叔不用这么客气啦，阿姨也是，快坐下休息会儿。韩队难得回来一趟，肯定也想多帮叔叔阿姨干点活的，你们就成全他吧。”

“这孩子真不错，长得也水灵……”韩妈妈被哄得眉开眼笑，立马转起了其他心思，进了厨房便忙不迭向儿子灌输了起来，“文清啊，我看这姑娘可以，嘴巴也甜，看着也不像会惹事的，难得你会带人回来，要不你干脆试着把握一下？”

把握个鬼啊……那家伙哪里不像会惹事的了？明明给他惹了一大堆麻烦！

无视了一开始就是自己强行要接锅的事实，韩文清索性不说话了，沉着脸，麻利地切着肉。

看儿子这一副不开窍的样子，韩妈妈叹了口气，转身便出厨房给另一个主角灌迷魂汤去了。至于还没做好的饭？哎呀，正好给儿子一个在姑娘面前表现的机会嘛！

-

等到韩文清辛苦地忙了半天，终于端出了一桌子菜的时候，初一已经和韩家父母相处得无比和谐，不仅被问过了“觉得文清怎么样？”这样意有所指的问题，还听了好几个韩文清小时候的欢乐故事。

当然，初一的回答是标准式的――“韩队人很好啊，对人对事都很认真，虽然看起来严厉，但队里成员都知道，他其实是很温柔的。”（霸图队员：不，我们不知道）

“吃饭了。”韩文清简直已经自暴自弃了，摆好了桌，干巴巴地叫了所有人吃饭，顺手替初一拉开了椅子，又给她手里塞了把勺。

他对初一的照顾差不多已经成固定模式了，整个人都是下意识的反应，初一也早已习惯了他的无微不至。一顿饭的时间里，整个饭桌上只有韩家父母交换着惊疑不定的目光。

思考着自己是不是有些画蛇添足了，韩家妈妈边给初一夹了菜，边“不经意”地问道：“看起来小艺初和我们家文清关系不错啊，是因为工作认识的吗？”

初一咬了下唇，刚想开口。就听饭桌另一头，一直默默吃饭和给所有人夹菜的韩文清突然开了口：“妈，把汤勺给我一下。”

“哎呀，勺在你爸那儿呢！你别来瞎打岔！”被打断了关键剧情的韩妈妈很是不满，一句堵了儿子，又转头看向初一，“没事，你别理他，接着说。”

韩文清拿到了汤勺，却没能成功打断话题，皱着眉，正要二次尝试，就见初一冲他笑了一下，转头再度开了口。

“阿姨、叔叔，其实我小时候就认识你们了。”带着温和的微笑，女孩就这么轻描淡写地说出了自己曾经的梦魇，“我们两家以前是邻居，我经常来你们家玩呢，也是那个时候跟韩队认识的。我是余成海的女儿，以前叫余艺初，后来改名了而已。”

韩妈妈显然一时没想起来，听她这么说，第一反应便是惊喜，看着初一的目光仿佛看着未来儿媳：“那好啊，这么说你跟文清也认识很多年了？怪不得我看你们两个很默契的样子。”

一旁的韩爸爸却在记忆之海里有了些许收获：“余成海？听着是有点耳熟……”

看他一副冥思的样子，韩文清眉头一挑，机智地启用了大招：“爸，今天年三十，不喝两杯吗？”

“好啊好啊！儿子，你去当那什么职业选手之后，我跟你说，都没人跟我喝酒了。你妈又老不让我去外面喝！今天你非得跟我喝个痛快不可！”“喝喝喝！你就知道喝！你也不为咱们儿子想想！他们打电动的，不能喝酒！”

果然大招一出，饭桌上的主题瞬间被转移，韩家父母立时对掐了起来。属于理亏方的韩爸爸挠了挠头，想不明白为啥提出建议的是儿子，被怼的却是自己，干脆扩大了战火：“哎呀，过节大家开心嘛。实在不行……小艺初，会喝酒吗？要不要尝尝？”

“艺初还没成年，还是算了。”韩文清端过酒瓶，倒了两杯出来，“爸，还是我陪你喝吧。”“好好，还是儿子爽快。”韩爸爸的仇恨立马被拉了回来，抓起一杯酒便要和儿子碰杯。

韩妈妈见大势已去，干脆也不管他们了：“要不是看今天过年，大家都高兴，我非削死你俩不可！什么臭脾气，说起喝酒就什么都顾不上了。还当队长的人呢，就这么给队员做榜样的？”

初一却是知道韩文清的苦心，也不忍给他拆台：“偶尔喝几次不会引起手抖的啦！韩队平时在队里很严肃，不会这么放松的。”是啊，这么个面色泛红、双眼发亮，眉目唇角皆是笑意的韩文清，平时哪能见得到？

眨巴着眼，初一看得入了神，冷不防却触到他投来的目光，清澈透亮，心底莫名一动，转眼看到桌面上的酒杯，心思顿时活络了起来：“呃，那个……我也……想尝尝。”

那眼眉瞬间便又皱了起来：“不行，你还没成年。”

“人家只是想尝尝，有什么关系！你还不是小鬼头的时候就开始跟我对着喝了。”倒是韩家爸爸分外热情，凑了过来，非要把手里的酒塞给初一。

叹了口气，韩文清觉得有点累，拿回了自己爸爸的酒杯：“爸，你喝你的，别跟着她闹。”

搞定了某个拿到酒就兴奋的大孩子，他这才看向更让人头疼的小鬼头：“保证只是尝尝？你手可还没好，别再弄出什么意外来。”

“嗯嗯嗯！保证！就一点点。”初一当然是忙不迭点头，他这才起身去厨房拿了个小杯子，从自己杯里给她倒了一小半，推过去。

女孩抓着杯子，乐不可支地看着他，眼睛亮得像看见了什么宝贝，那清朗的笑意，可比烈酒醉人多了。

完了。

韩文清想着，饮尽了杯里的酒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我不喜欢你
                            

                                                        

                            

                            吃完了一顿险象环生的年夜饭，韩文清主动起身帮忙收拾东西，却见初一趴在桌上，盯着自己面前那个小杯子，目光格外执着。犹豫一下，他还是唤了她一声：“艺初？吃完了就去沙发上坐着，我洗完碗就过来。”

“……哦。”好半天，初一才回了他一句，倒是一副很乖的样子，一推桌子就要下地，却不知为什么突然失去了平衡，整个人一下子往地上扑去！

韩文清早觉不对，所以一直关注着她，这时连忙伸手把人捞了起来，心惊的同时不免后怕，咬牙切齿地在她耳边念了句：“真该让你好好摔一次。”

“……反正有你在嘛。”初一转回头看向他，一副漫不经心的样子，停了停，又像是刚回过神似的喃喃问了句，“韩文清？你抱着我干什么？”

无语的同时，韩文清也感到了疑惑，自然是不敢轻易放手的。但这么僵着总也不是个办法，好在客厅迟迟看不到进展的妈妈给出了线索――“她喝醉了？要不你送她回房间吧。”

“她连那一杯都没喝完……”说到一半，看怀里的女孩双颊泛红、眼眸清亮，却仿佛找不到焦点，还抓着他的衣服直嚷嚷头晕的样子，韩文清默默把后半截话咽了回去。空出的手扯掉了身上沾着油烟的围裙，他索性把女孩打横抱起，“我先把她放回床上，一会儿再来收拾。”

韩妈妈满意地点着头：“去吧去吧，不着急啊！一会儿让你爸收拾！”“怎么又是我的事了！”无辜躺枪的韩爸爸委屈地抱着酒瓶子，只觉得这世界无比寒冷，只有好喝的酒是人生唯一的温暖……

“还不都是你要给人姑娘喝酒的！都怪你！”韩妈妈斜了他一眼，论据无比充分。

韩爸爸于是缩得更远了些，一个人嘟囔着：“我就是听说她是以前的邻居所以觉得亲切嘛……咱们那老楼的人后来不都全搬走了吗？我还问问她到底是哪家的呢……”

面对吵嚷着的爸妈，韩文清这样以严厉风格出名的大神也是很哭笑不得。想到父母们不知道艺初要来，肯定没收拾过客房，索性扭头抱着初一钻进了自己房间，小心地把人放上了床。

“嗯……韩文清！”女孩扭了扭，却不肯就这么睡了，转着头喊他的名字。

韩文清只好开了灯，凑到床边，让她能看到自己：“干什么喊个不停？酒量不行还非得跟着喝，明天有你受的。”闲着的手下意识把掉到初一眼前的一缕头发别到她耳后。

初一笑了，眼睛亮亮地盯着他：“我才没醉呢！我只喝了一！点！点！”

“是，是，你没醉。”“你敷衍我！”初一愤怒地要挣扎起床，韩文清连忙按住她：“没有没有。你是对的，你永远是对的。快睡吧，我去给你煮点解酒的东西。”随口安抚着，他简直怀疑自己养了个孩子，还是最熊的那种。

“好吃的吗？好呀好呀！”女孩侧躺在床上，眨巴着眼睛，一副乖巧的样子。

韩文清松了口气，刚想起身，却被她扯住了衣服。低头看了眼，他挑眉瞟向女孩：“不是想吃好吃的吗？又拉着我做什么？”

女孩一脸无辜：“我没有啊！谁拉着你呀？”

心念一动，韩文清握住她的左手，低下身：“不是你是谁？不想我走就直说。”

“谁不想你走了！自恋也要有个限度……天天也不跟别人解释清楚，回了家倒是撇得一干二净了……想起才跟我说两句话是吧！搞得我多……呃！离不开你似的……”女孩似乎怨念很大，念叨着，一边还用恶狠狠的眼神盯着他，威胁着：“我也是有很多小鲜肉喜欢的！你再惹我，我就抛弃你！找他们去！”

韩文清抓着她的手，一边轻抚着她的头发，眉眼含笑，柔和得一塌糊涂，言辞倒是一如既往地霸道：“不行，我不许。”

“凭什么啊！我又不是你什么人！”女孩一下怒了，想把手抽出来打他，但挣了两下没挣动，急得整个脸都皱在一起，好在总是保留着半分理智，受伤的右手乖乖缩着。

“不喜欢还吊着我算怎么回事啊！连知月都跑来问我了，你以为我是随便谁想撩就能撩的嘛！”

听她这么说，韩文清沉吟片刻，大手抚上她紧皱的眉头：“所以，你一直觉得我不喜欢你？这才是你最近闹别扭的原因？”他前段时间确实有些疑惑，也是被那三人的话说得有点动摇，既看不清自己的感情，也不明白把初一栓在身边究竟是帮她还是会害了她。

却没想到初一竟敏感地察觉到了他的些许犹豫，而他只以为她不过是初到霸图不习惯，还拜托白言飞多接触她，真是……

而床上的女孩嘟囔了一堆，最后却是一甩头：“哼！反正我不喜欢你！你怎么样都跟我没关系啦！”

听她这么说，尽管知道不该跟醉鬼计较，韩文清的手还是下意识紧了下，看她皱眉才连忙放松了力气，凑过去低声问：“你不喜欢我吗？为什么呢？”

“哪有那么多为什么！”女孩瞪着他，目光丝毫不退让，“先动心的人没有人权了是吧？你什么都不说，凭什么我就得一直等着你啊！”

说完，她似乎觉得还不过瘾，舔舔嘴唇，目光一转，重又盯着他：“那你到底喜欢我吗？”

摸着她柔软的手，韩文清实在控制不住上扬的嘴角，最终还是凑了过去，轻轻在女孩额头印下一吻。

一时间，寂静的小屋里，只留他的低声叹息：“真是……败给你了。”

-

灯光熄灭，千辛万苦总算把女孩哄睡了的韩文清退出房间，关上门，回到了客厅。然而，在那里等待着他的，却是满脸怒容的母亲，和抱着酒瓶目光依然分外清醒的父亲。

心中漾起不祥的预感，韩文清面上倒依然沉静：“爸，妈，怎么不看电视？”

首先沉不住气的果然是冷笑的母亲：“看什么电视啊，现实可比电视精彩多了……那个女孩，她是谁！余艺初，我一开始还没想起来……她就是那个余成海和沈如眉的女儿吧！两个人都是神经病，天天打来打去，最后一起死掉的那对夫妻？你老实说，她是不是也有问题？”

韩文清不是会撒谎的人：“她心理上确实有点不稳定，不过没有大问题，我回来也是打算找机会带她去治疗。”

“儿子，这可不是闹着玩的。你要随便喜欢其他什么姑娘，哪怕是身体上有毛病呢。这心里的事儿啊，不好说。结婚几十年呢，万一她半夜突然想起来捅你一刀咋整？”然后是他父亲拿过了接力棒，苦口婆心劝道。

韩文清被劝得一时语塞，抚额道：“爸，你也想太远了……”

听他们说着，韩家妈妈忍不住又加入了战局，声调都因为激动变高了不少：“不想远点行嘛！谁叫你死心眼非看上这么一个……”“妈，你小声点，她在睡觉。我是为了帮她，跟我看没看上她没有关系。”打断了母亲越发激动的话，韩文清沉着脸，一派严肃。

“啊？你没看上她？那不结了，害我跟你妈瞎说半天！”却被自家听话只听一半的亲爹破了功，他只好叹了口气：“也不能这么说……”

于是爹不乐意了：“不是，你到底啥意思啊？我老韩家的汉子哪这么磨磨唧唧的？”连他妈也不肯放过他：“你少来这套！我跟你说，饭桌上人姑娘看你那眼神我跟你爸都看的真真的！你把人拉家来了，现在又跟我们说不是这么一回事？”

根本严肃不起来，韩文清只觉得无语，又不能像对待队员那样直接开吼，分外头疼：“爸妈……你们到底是希望我看上了她，还是没看上？”

妈妈格外有气势地一叉腰：“什么叫我们希望！大过年的，谁爱跟你吵似的，明明是你说话不清不楚的！我是你妈！没人比我更了解你，你现在跟我说一句你不喜欢她，我们就一句不多问，各自去睡觉，你敢吗？”

韩文清哪敢呢？他刚可还没把持住亲了人家，当然只能沉默是金。

他妈却不肯放过他：“说不出话了吧？哈哈，跟我斗。”“咳，老婆，咱重点是不是有点歪啊？我们好像是要拆散他们来着。”还是韩爸爸的脑子率先转了过来。

“爸妈你们能不能别折腾了？她好不容易才睡着。”大过年的就这么心力交瘁，韩文清也是很心疼自己。

于是韩妈妈又不干了：“哦，她折腾你就各种哄着，爸妈多问你两句，你就不耐烦了？我们怎么这么不招人待见呢？”

“你们要问什么就问，但得改天，她……”“行了！你就知道气我，那我最后问你一句，你保证她能治好？”韩妈妈气愤地打断了儿子又一轮的重申。

韩文清终于找回惯常的坚定：“不能，但无论怎样，我都会一直陪着她。”

眼看妻子被这不肖子气得翻白眼，韩爸爸连忙接过了教育儿子的大棒：“你就不能说点好听的让你妈开心？好歹也说句保证努力啥的让我们放下心啊。”

“行，我保证努力。”知道父母这是妥协了，韩文清也情不自禁勾起嘴角。

韩爸爸嘴一撇：“得得得，你努力你的去！乐得跟花似的，得亏人姑娘不嫌弃你……”

“爸你小声点。”“好好好，我小声，不吵姑娘睡觉，行了吧……”韩爸爸真是无比心塞，一边跟着老婆走回房，一边嘟囔着，“这什么破儿子！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大年初一早
                            

                                                        

                            

                            大年初一的早晨，和以往的假日好像也没有什么区别。

在厨房忙碌了一个早上，韩文清默默想着。把做好的饭菜都盖上了保鲜膜，他解下围裙走出了厨房，刚想去叫一觉睡到中午还没醒的某人起床，就见走廊边探出了一个脑袋，像开春时刚从地底爬出的小动物一样，警惕地四下张望着。

韩文清不由失笑：“起来了？”

小动物的目光一下转了过来，挠了挠脸颊，颇有些不好意思的样子：“咳，那个，叔叔阿姨他们呢？”“他们跟朋友去爬山了，可能晚上才会回来。”所以有一对热爱旅游的父母，而自己又是个沉迷游戏的死宅，注定了韩文清享受不到多少阖家团聚的时光。

好在他还有妹子。

看着初一的神情明显放松了下来，韩文清唇角勾起一抹微笑：“午饭已经做好了，快去洗漱准备吃饭。”女孩眼睛一亮，欢呼一声，冲进了卫生间。摇了摇头，韩文清重又拐回厨房，把饭菜都端了出来。

其实，韩家父母双双出门，只留他一个人，既是为了让他照看妹子，也是想让他好好把握机会。而韩文清……虽然说很感激他们的好意啦，但……作为一个母胎单身的非典型死宅，他其实还是很懵逼的。

经过昨晚的风波，他倒是已经想清楚了自己的心意。但还是不知道怎么发展啊……接下来该做什么呢？刷好感度吗？但从昨晚来看，艺初应该也是喜欢他的，所以该直接告白吗？可时机又好像不太对……而且她刚才又一副什么都没发生的样子，万一他理解错了怎么办？

嗯……不如先跳过这一节，把她的病治好再考虑其他问题？正好也能洗刷他趁人之危给人洗脑的嫌疑，省得那群战术大师再用看诱拐犯的眼神看着他……

韩文清啊韩文清，你也有这种时候！

实在不知如何是好，索性遵从死宅本能选择了逃避。韩文清在心里唾弃着违背原则的自己，一边看向桌对面灿烂笑着的女孩，问了句：“吃完饭想去哪里玩吗？”声音温和得足以让霸图所有队员当场报警。

实在是，过于在意，反而不知如何下手。毕竟，无论如何，都不想冒着失去她的风险。

初一可不知道他的满腹心思，只觉得韩文清今天看起来特别好说话的样子，遂挥舞着勺子，眨巴着眼睛表示：“打荣耀可以吗？”

韩文清眉毛一挑：“可以。”

初一咳了一声：“呃，那个，我就是开个玩笑――什么！”看她一脸难以置信，韩文清不由反省了一下自己平时是不是太严厉了：“我说，可以。春节活动经验很多，你不想错过吧？”

“对对对！”一边点头附和着，初一却仍没从震惊中回过神来，“不会吧！我昨天不就是喝了酒然后睡了一觉吗？韩队你怎么就OOC成这样了？难道我穿越了？还是你穿越了？”

“昨晚发生什么……你不记得了？”韩文清有点心塞，初一却体会不到他的心情，诚实地摇着头：“我光记得你送我回房间了，之后……我不是就睡着了吗？难道还有别的事？”

好吧，死无对证了。轻叹口气，韩文清重又回复了一脸严肃：“没事，你直接睡着了。不过，毕竟你要做职业选手，以后最好还是不要喝酒了。”尤其是在别人面前。想到女孩昨晚耍赖撒娇的可爱样子，他在心里默默补充了句。

“哈哈哈看来我是喝完酒很乖的那型嘛。”初一还在乐，触到韩文清危险的目光才连忙补了句，“知道啦知道啦！我酒量差，才不跟人家喝酒自取其辱呢。”

“那就好。”

这么说着，看女孩毫无芥蒂地继续低头吃饭，韩文清还是不免有些焦躁，想到自己之前决定的，等治好她的病就告白的事，握了下筷子，重又挑起了话题：“艺初，接下来几天，没事的话，要不要去见下医生？”

初一抬起头，咬着勺子：“啊？不是跟医生约好过完年复查吗？”

迎着她清澈的目光，韩文清觉得自己说话都有些困难：“不，我指的是心理医生。你的状况没有专业医生引导恐怕不行，像你之前提的，想回老楼的事。我觉得也得等看过医生以后再考虑，毕竟……”

“好啊。”初一直接打断了他似乎还很长的论述，低头舀了一勺子饭喂进嘴里，见韩文清没说话，又重复了遍，“好啊，我没意见。”

老实说，初一从来不觉得自己病得很严重，毕竟她一直能跑能跳、能哭能笑，玩起荣耀来更是精神得能虐人二十把。因此，她对传说中的什么心理医生也没有丝毫好感。可她也知道，她心底那片黑暗从没有远去过，只是蛰伏着，等待她偶尔露出破绽，便会挥舞着肆意的爪牙，将她和她周围的人、她珍视的一切，通通吞没进黑暗里。

或许从旁观者的角度能看得更清楚些吧？否则她的叔叔婶婶何至于那么怕她？就连知月、黄少、喻队，乃至韩文清……那天之后对待她就是那么统一的小心翼翼，好像她是什么珍贵的易碎瓷器……这样可不行。

就算队友们不介意，初一自己也不敢放心，留着这么个时间不明的定时炸弹，她怎么打荣耀？

虽然从目前来说，正是对荣耀的执着把她从精神不稳与自我厌弃的漩涡中拯救了出来。当然，指引她走上荣耀这条路的，正是面前这个人，即使光从这一点来说，初一也不会拒绝他的安排。因为她知道，他做的一切都是为了她好。

想着，初一再度向韩文清露出微笑，挥舞着勺子：“不用担心啦，不会有问题的。”

-

是的，如上所说，初一不会拒绝韩文清的任何安排，除了……

“韩文清你个大骗子！”女孩气鼓鼓地叉着腰，试图通过居高临下的俯视让椅子上的男人认识到自己的无耻，“说好让我玩荣耀的呢！”

然而她失败了，男人一脸严肃，就差像他家张副队一样推推并不存在的眼镜了：“我没有骗你，本来你就只说了玩荣耀。”初一转转眼睛，回忆起确实没说清楚是谁玩，气得整个脸都鼓了起来，控诉道：“你故意的！”

“对。”韩文清竟然点了点头，还附带着解释，“你的手还是不能承受荣耀的精细操作。”

喵的！他还敢伸手来戳她的脸颊玩！要脸吗这人！初一顿时泄了气，躲过他的手，趴在椅背上，念叨着：“春节任务很简单的，真的，特别简单。我一只手就能做完，不需要麻烦你这样的大神代练啦。或者你看着我玩也成啊，监督我有没有用右手……”

“你到霸图之后还有继续做比赛的分析总结吗？”意外的，韩文清却没有像他习惯的那样凶她，或者像后来那样威胁她，而且语调平静地另起了一个话题。

“我也可以写保证……嗯？”念叨得一时停不下来的初一愣了愣，才懵逼地抬起头，“有啊。”不只有，还因为在霸图选手席旁听了很多选手们的讨论和见解，她学到了很多新的看法，写分析的时候还格外起劲呢。

“U盘带了吗？导出来我帮你看看。”说话间，韩文清没回头，专注操作着初小一奔过街道。

初一单手拽着椅背，技艺高超地一下转到他眼前，嬉笑着：“文清大神这是……要指导我吗？还是单纯检查功课啊？”在选手席的时候，韩文清偶尔会指点她一下，初一平时有什么问题去问，他也会认真回复。但像这样一对一的指导，上一次还是六年前的事了。

“你站好了。”韩文清现在看她乱晃就有心理阴影，不得不放弃了电脑伸手把人扯到面前好好站着，这才冷冷回答，“都是，不行吗？还是你不想听？”

宛如一下被带回了百无禁忌的六年前，初一笑得停不下来，努力板起脸：“哼！你等着我去跟韩妈妈告状，她肯定不知道自己儿子对待客人的方式就是千方百计阻拦人玩电脑，现在还要检查人功课！班主任吗你……哎哟！”韩文清收回弹她额头的手，也板着脸道：“还不快去？”

冲他吐了吐舌头，初一还是乖乖跑去找U盘了，毕竟能听到神级指导啊，怎么说都是很让人开心的！虽然她平时有问题的时候也会去问叶神和喻队，但和这样的现场指导总归是不能比的嘛。

见初一离开了，韩文清再度把目光集中到电脑上，却没接着操作。

春节任务确实不难，不过也没她说的那么夸张，还是需要一定操作的。要想像初一指望的那样一只手完成操作，一是时间拖太长了，二也会对手造成压力，韩文清可不希望她从一只手残变成两只手残。

但……怎么回事？他竟然怼不出口？只能委婉调开她的注意力，这就是所谓的沦陷了吗？

正想着，屏幕上闪过的一个玩家却吸引了他的注意――是个女枪炮师，没像其他忙于任务的人一样匆匆路过，而是几下蹦回到初小一面前，做了个打招呼的动作，左下角聊天框里同时刷出了一句问候：[小一！新年快乐！好久没见你上线啦。]

韩文清熟练地回了句：[不好意思，不是本人。]

然而对面的人却还是没走，片刻后，聊天框有了新动静：[韩队？]

韩文清：？？？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叶秋苏沐橙
                            

                                                        

                            

                            [……]

打出一串省略号，韩文清实在有些心塞，怎么好像所有人都知道他在帮艺初代练的事？那小丫头片子究竟把这事告诉了多少人？

抬眼一扫那人的名字，风梳烟沐，没听说过。不过，女枪炮师？从这一点上倒是很容易联想到他的老对手嘉世战队的……

“嗯？这不是沐沐姐吗？”找到U盘的初一在这时冒了出来，看了眼屏幕便一句确定了他心里怀疑着的名字。

那么应该是叶秋说的吧，艺初可不是大嘴巴的人。果断自打脸并把锅丢给了没下限的某人，韩文清抬手摸了摸身边女孩的头发，随口问道：“她是苏沐橙？是陪叶秋建的小号？”

“哟，老韩！难得你这么想着我。真是受宠若惊。”

初一扭头躲开韩文清的手，正想吐槽下他今天格外反常的行为，就听他的耳机里传出了自家偶像懒洋洋的声音，当下便抛弃了原则，凑到耳麦旁边拜起了大神：“叶神好！新年快乐！沐沐姐也是，新年快乐！”

“小一，韩队！新年快乐！”“嗯嗯，新年快乐啊，你们，好久不见了。”苏沐橙和叶秋的声音先后从对面的女枪炮师身上传来，显然他们也是两人共用一个耳麦，就像此时的初一凑在韩文清耳边说话一样。

不过这两人在一起倒没什么可奇怪的，毕竟是圈内公认形影不离的最佳搭档了，相比之下，还是他们这边的组合更奇怪些吧？这不，叶神的嘴炮马上就对准了这一点：“小一你怎么还在霸图啊？忍受老韩这么久真是辛苦你了。差不多也该玩腻了吧？不如来H市玩两天？”

眼看再不还嘴就要被轰成筛子了，韩文清眉头一挑：“叶秋，你少说垃圾话。”

“这哪里是垃圾话了？我明明是在很诚挚地邀请小一来玩啊。哪像你这样没情趣的，大过年都不知道带人出去玩。”叶神一本正经地反驳着。

“艺初在我家。”韩文清冷静地放出了大招。

“……”

顿了好一会儿，叶秋的声音才再度响起，满是沉痛：“禽兽啊！老韩！未成年都敢下手，你这是想把老冯气死了好自己上位吧？”

这都什么跟什么……

韩文清刚想再怼他，就听少女的声音再度在耳边响起：“不是啦，叶神。是因为我不想回G市，韩队又不能把我一个人留在霸图，就只能带我回他家了。他父母都在家的，你们别瞎想了！”

不给韩文清更多心疼自己的机会，叶秋那没下限的声音接着响起：“啧，小一啊，你老实告诉我，老韩有逼你签什么不平等条约吗？不跟霸图签约就不给吃饭那种。”

“噗，这什么啦。当然没有了。”初一乐了，不禁开始怀疑韩文清在他们眼中究竟是什么样可怕的形象。却不防叶秋的下一句话锋突转，竟无比正经：“那你打算跟霸图签约吗？”

放松了警惕的初一毫不犹豫说出了实话：“不啊，我没这个打算。”

话刚出口，初一想起了什么，尴尬地缓缓转过头，果然韩文清正侧脸看着她呢，神色倒是蛮正常的，但怎么看怎么像是暴风雨前的宁静……

这可是是霸图队长啊！能逮着错误就把队员喷到想死，走个夜路都会让人想交钱包的韩文清啊！更何况初一可是住在人家里，吃着人做的饭，现在更是用着人家头上戴的耳机，然后毫不留情地！赤/裸裸地！给人拆台……

偏偏这时，耳机里还在传来叶神的嘲笑声：“哈哈哈，有前途啊，小一！不愧是我看好的人。老韩你不行啊，妹子都到你家了，你还没能把人给拿下，干脆放她来我们兴欣算了。”

“咳，那啥，我突然想起今天还没复健呢！那我先去忙了！你们接着聊吧！叶神回见哈！”不忍再面对这越发修罗场的局面，初一随便扯了个借口迅速闪人！韩文清伸出的手都还留在半空，女孩却已经闪回房彻底不见了踪影。

韩文清于是收回手，专心怼叶秋：“要我放人？你得先说服了她。”叶秋一愣，话语里满是惊异：“你这是自暴自弃了还是胸有成竹啊？哥的魅力有多大你又不是不知道。真不怕我把小一拐走了？”

“有本事你就去，少在这BB。”

“真转性了？怎么的？被妹子拒绝心灰意冷大彻大悟了？来来，说出你的故事，哥们给你参谋参谋。”见今天韩文清格外异常，叶秋也难得起了八卦的心思。

韩文清丝毫不打算向他寻求帮助：“艺初想选哪个战队是她的事，我不会干扰她的决定。至于其他的，关你屁事。”

-

这边的聊天进入白热化的同时，卧室里的初一也正和女神聊得火热。

[沐雨橙风：小一，你在霸图过得怎么样呀？过完年第一场是嘉世对霸图，好想去找你玩啊，但是队里不知道走不走得开……]

[初小一：不方便就算啦，毕竟嘉世现在的情况比较复杂。等我以后当了职业选手，有的是机会见面的。]

[沐雨橙风：(snt)b好吧，你的手怎么样了？]

[初小一：还行吧，现在也就是复健的时候有点疼，一些比较精细的动作做不了。我是觉得没什么问题了，就是韩文清老紧张兮兮的，也不准我打游戏。]

[沐雨橙风：韩队是为你好嘛，你这样要是不小心的话还是挺危险的。难得他这么紧张，看来你们发展势头不错啊。]

[初小一：每个人都这么说，就我不觉得。[我仿佛长了一个假脑子.jpg]]

[沐雨橙风：哈哈哈，因为韩队比较内敛吧？不过有一点你必须承认，光出于同情的话可是做不到他这个地步的。]

[初小一：内敛……我看他是闷骚，工作的时候几天不见人影，在一起的时候各种撩我撩得飞起，转头又跟别人说只是朋友！害我都没法光明正大去撩小鲜肉了！[掀桌.jpg]]

[沐雨橙风：小鲜肉？训练营吗？[发出了□□的笑声.jpg]]

[初小一：是啊……你不知道这些小屁孩有多过分。每次我一去，他们就问“韩队让你来的吗？”“韩队会来接你吗？”“我把你虐哭了你会找韩队告状吗？”……反正就是韩队韩队韩队，简直特么神烦！顺便说，我已经把最后那个人的名字记下来了，等我手好了，看我不把他虐哭！]

[沐雨橙风：哈哈哈哈，训练营的嘛，都想早些出人头地，难免功利些。]

[初小一：我怀疑有几个可能都快疯魔了，我一去就冷嘲热讽的，跟演宫斗剧一样。还有人说我是个迷住了韩文清的狐狸精，然后想借这段关系在霸图上位……]

[沐雨橙风：哈哈哈这剧情不错，可以拍个二十集。]

[初小一：反正我是彻底无语了，也不知道怎么就对我有这么大恨意，我明明都不打算加入霸图……唉，现在也都不想去训练营玩了，有这个时间跟他们编电视剧，我还不多分析下比赛呢。]

[沐雨橙风：会不会是他们中有人喜欢韩队，所以对你有敌意啊？]

[初小一：……我宁愿相信他们是想上位想疯了。[惊恐.jpg]]

[沐雨橙风：小一你这是在鄙视自己的眼光吗？喜欢韩队的人很多的，上次那个“联盟最想嫁男人”排行榜，他可是第一呢。]

[初小一：诶？真难以理解……我不一样好吧！我跟韩文清那是以前认识，有记忆美化效果。他们接触韩文清最多的就是他去训练营挑人、或者骂人的时候啊……这怎么喜欢得上嘛……]

[沐雨橙风：啧啧啧，小一你也太缺乏危机感了，知不知道有多少人虎视眈眈盯着你啊！这样，你有空可以想象一下嘛，假如你跟韩队以前不认识，他也没有帮过你，就光看他这个人……这样你还会不会喜欢他呀？]

[初小一：[托腮.jpg]]

韩文清啊……

初一之前倒是知道他粉丝很多。但她也知道，他们认识的毕竟是经过媒体美化的韩文清，永远是那么霸气十足、一往无前的样子，还有冠军和拳皇的光环加成。那么完美，当然会有很多人喜欢。可如果……去掉这些东西呢？

一个……什么都没有的韩文清，不是拳皇，不是队长，更不是她记忆里那个略显青涩的模样。

只是一个普普通通的人，长得比较凶，又习惯沉着脸。严以待人，更严厉地要求自己，为了自己热爱的事业能够义无反顾地投入，即使不断失败也绝不会放弃，无比坚定，甚至到了固执的程度。有着能够让人始终追随的领导力，却不会强迫别人。

然而其实是温柔的，不会鄙视弱小者，乐于接纳与自己观念不同的人。不太擅长安慰人，却勇于向他人伸出援手。长得可怕，看着却会让人觉得安心。

“艺初？”初一正想得入神，被她编排的人突然从门口探进头来，“复健完了吗？”

“啊？”愣了三秒才想起是怎么回事，初一慌忙点头，“哦哦，好了！”

韩文清深沉的眼看得她一阵心虚，却竟然没揭穿她，只轻描淡写地转移了话题：“那就来分析比赛，我还没检查你的作业。”

初一勾起唇角，露出一个灿烂的笑颜：“知道了，班主任！”

啊，果然还是……喜欢啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忙碌的假日
                            

                                                        

                            

                            或许是假日的特有属性，之后的几天里，他们的日子过得飞快。

大年初二和初一并没有什么差别，依然是那么没有过年的气氛，沉迷荣耀的两个死宅也是依然在荣耀女神的陪伴下度过了一天。

区别只在，韩家父母这天选择了在家休息，于是他们震惊地看着电脑前，自家儿子和他带回来的妹子头碰头，无比亲昵的样子，实在是又欣慰又担忧。

欣慰的部分不必多说，担忧却是因为……或许由于初一是韩文清一手带出来的，两人的战术风格和性格都有一定的相似性。于是，当他们在一起分析比赛的时候，难以避免的，他们时不时就会吵起来。

这本来没什么……

由于两人水平差距还是比较巨大的，百分之九十八的情况都是韩文清说的对。然而，初一这个人吧，一旦得意忘形，就比较容易……呃，N瑟。于是，但凡韩文清看走了眼，而初一抢在他之前说出了正确答案，她就会格外来劲儿，那耀武扬威的样子像是拿到了总冠军，让人特别地想怼她。

韩文清是能忍住不怼她的人吗？必须不啊。但是由于某些你和我以及很多人都知道，唯独事件的另一个主角――初一不知道的情况，他目前在她面前的战斗力实在是……不太够看。

于是与初一解决了许多疑问的畅快与满足不同，韩队的这一天，过得简直是痛并快乐着，让我们为他点蜡。

到了初三，再怎么死宅，韩文清总算是被拽出去走亲戚了，初一理所当然成了跟屁虫。好在有韩队长的冷脸和他父母的刻意保护，她全天只需要负责微笑和缩在角落里安静吃瓜，倒是在韩文清的各路亲戚们心中留下了挺不错的印象。

走亲戚嘛，无非就是交际叙旧，以及对各家子女的攀比。

比着比着，韩爸爸意外发现某个熟人的小孩是心理医生，极为出息的那种，据说是个海归，年纪虽轻但在业内已经非常有名了。于是，等到韩家爸爸和那个熟人几杯黄汤下肚，韩文清和初一第二天的行程便也定了下来。

看在熟人的面子上，那个医生为他们空出了时间。想想韩家人付出的精力，和钞票，以及那个正在门口焦急等待着的韩文清，初一发挥主播的天分和人侃了半天大山，说得倒是蛮尽兴的，临走还有点依依不舍。

但要说到有多少效果嘛……咳，毕竟不是写小说，医生表示，还是得循序渐进。

好在从各种测量量表的结果来看，初一的病――也就是那个韩文清一度记不得名字的双相障碍症――并不严重，也没有吃药治疗的必要，只要注意保持心情开朗、不受刺激就行。

哦，这对初一可太简单了，一直玩荣耀就可以。当然，她这么说了以后，接到了韩文清的一记敲头攻击，HP-1。

而对于初一念念不忘的，回老楼看看的问题。医生表示她现在状态不错，在有人陪的情况下，可以酌情回去看看，不过会有一定的发病风险。

在向韩文清转述的时候，初一自行掐掉了最后半句话――她实在是想回去看看，而以韩文清的繁忙程度，错过明天，恐怕就得等夏休期了……

-

到了初五，他们终于来到那片荒地。韩文清刚停下车，副驾驶上的某人已经迫不及待地冲了下去。到他下了车，女孩已经在砖块与草地间蹦Q来去了几个回合，听到声音，回过头来，冲他挥手，喊着：“韩文清！快上来――”拖长的尾音，倒像是小学生在郊游。

这块地已经成为了彻底的荒草地，整个空荡荡的，只有野猫的身影偶尔闪现，在周边各种楼房的衬托下显得有些格格不入。虽然地处市区，却极为寂静，偌大的空地上，只有呼呼的风声和其中隐约夹杂的三两句人语，大抵是来自稀少的路人，却远得像是另一个世界。

韩文清捡着还算平坦的区域缓缓走上去，一边低头看着脚下层层的碎砖瓦，仔细观察倒是也能辨出曾经的楼房与空地的差别，再想详细下去却是不可能的了，除非把当初的开发商叫来。

这样……应该不会刺激到她吧？

正想着，韩文清一抬头，就见他担心的人不知怎么爬上了一块没被完全敲碎的墙，站在顶端，手搭了个凉棚，正COS孙悟空四下张望。看那墙体左右没有支撑，怎么看怎么摇摇欲坠的样子，韩文清无比心塞，两步上去便把还笑着冲自己挥手的人薅了下来。

“你能不能安静地待两分钟？”

面对他格外严肃的质问，初一嬉笑着：“不能！”理直气壮说完，一下挣开他的手，又“呼啦”一下跑了，远远地站在废墟中间向他喊话：“我没有事！哈哈哈哈我快好了！我！快！好！了！我可以掌控自己的人生了！”

紧握了下拳，韩文清不由也勾起了嘴角。

女孩望了望天，不知又想到了什么，用力冲他挥起手来，一边挥一边还喊个不停：“韩！文！清！快过来！快来！快――”

看她像是连智商也一并回到了小学，拳皇大大非常无奈。但谁让他喜欢她呢？只好踏着砖块，在她不断的催促声里，走过去，步伐沉稳而坚定。

“又怎么了？”这么问着，韩文清低头看着面前的女孩。

女孩也抬头看着他，眸光闪亮，笑容灿烂：“韩文清，你还记得我们认识时候的事吗？不严格地说，这里可就是我们第一次见面的地方呢。”

“认识的时候？”喃喃着，看着这片荒地，韩文清眼前也是浮现了曾经的回忆。

他怎么可能忘记？

那年，他尚青涩，正逢嘉世三连冠，如日中天。视叶秋为死敌却始终被打压的他们，恨不得把所有时间都花在训练室。还是父母的多次强烈要求，才让他三年来头一次在夏休期回了家，不过也没有任何改变，他的世界依旧只局限于电脑前的方寸之间。

直到那天，一个女人敲响了他的房门，带着精致的小点心和羞怯抓紧她衣角的女孩，女孩抬头看向他，在羞涩和紧张之下露出一个笑容。时至今日，那场面依然像水洗过一样清晰。水光的朦胧中，女孩在催促下怯生生地开了口，叫他：“文清哥哥。”

从那时起，他枯燥的训练生活里多了一双好奇的眼眸。为了让女孩吃得健康，他抛弃了与泡面为伍的宅男生活，开始学习做饭。在女孩的要求下，开始教她玩荣耀。然后，由此开启了一段他们谁都未曾想到过的，漫长的纠葛……

从记忆中回过神，韩文清心头一动，看向兴奋地追着野猫跑远了的女孩，唤了她一声：“艺初！等等！”

“嗯?怎么了？啊，不见了……”尽管挂念着跑不见的野猫，初一还是停下了脚步，转头看向他。

“我有些话想对你说。”胸中充溢了从未有过的激烈情感，韩文清不由得握紧了拳，提步走向她。

女孩眨着眼，表情有点意外又有些期待，带着半分微笑，也向他走来。然而没走两步，她突然“哎呦”一声蹲下了，正紧张的韩文清连忙奔了过去：“怎么了？”

地上赫然是一颗沾了沙土的仙人球，或许在这荒郊野外自由生长的缘故，个头颇大，“咕噜噜”滚出老远。初一隔着鞋揉着脚面，咬牙切齿道：“早知道会有这一下我就不穿布鞋了！”

韩文清不由失笑，伸手把人扶起来：“没事吧？”“没事没事，我小时候还养过这玩意呢。”初一连忙站起身，“有次我父母吵架把花盆碰摔了，还是我给它挪到楼下花坛里的，那时才差点扎死我呢……你刚才要说什……G?”

询问的话说到一半，看着那个滚出老远的大仙人球，初一突然想到了什么，猛然回头看了眼远处的围墙，又看向脚下，脸上的微笑不知何时已经荡然无存，只余一脸仓皇。

看到她的神色变化，韩文清抓着她的手下意识收紧，皱眉问道：“怎么了？”初一转回脸来，大睁着眼睛，眼神却涣散没有焦点：“这里，是我家。”

韩文清一愣，也抬眼看向围墙，玩游戏多年锻炼出的对空间和距离的测算能力在此时派上了用场，如果那个墙就是曾经的小区围墙的话……

不错，正是在这里，小区东北角，八幢四单元，每逢上午买菜回来，都能感受到迎面照射的温暖阳光，就像现在照在他们脸上的光芒……他却从没觉得这么寒冷过。

初一缓慢地抬手捂住头部，呼吸已经急促了起来，耳边韩文清焦急的喊声似乎正在渐渐远去，只有风的声音，拂过远方的高楼、逐渐热闹起来的菜市场，和年代久远的、斑驳的老楼。

“决定好要养就要好好照顾啊。”女子温柔说着，把小小的花盆递到了女孩手里。可一转眼，女子被摔倒在地，桌上的花盆滚落，土块撒了一地，小小的仙人球滚出老远。“艺初，妈妈带你去爸爸那边好不好?”女子温柔笑着，举起手中的刀。

“不是你的错，我知道。”女人哄睡了怀里的婴儿，眉眼间的温和渐渐扭曲，“可如果再来一次，我绝不会在领养协议上签字。”

“你这个……灾星！”

如果，一切都是她的错……

“艺初！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宋奇英参上
                            

                                                        

                            

                            异变来得极为突然，几乎就是在那一瞬间，女孩神情突变，一下捂住头，嘴里喃喃起了听不清的话语，下意识便要蜷起身子，倒向大地。

韩文清及时抱住了她，小心抓着她受伤的右手，极用力地抱紧她颤抖的身体，几乎是低吼地连声呼唤着：“沈艺初！你给我冷静点！醒过来！你没有错，任何人都不能因为那些事指责你！”

或许是他的呼唤声被女孩听到，也或许仅仅因为抱着她的人是他。初一竟真的渐渐回过了神，喃喃着他的名字，抬起头直视着他，眼中含着未落的泪水。

看她这样子，韩文清只觉得心脏滴血似的抽疼，抬手抚上她的脸颊，郑重道：“从今以后，我绝不会再让任何人伤害你！我发誓！”

初一的理智正一点点回笼，好在也及时听懂了他的承诺，试图勾起一抹微笑，眼里泪水却争先滚了出来：“不要这么说……你不知道，你不知道……我是有罪的人……只是我，一直在逃避，我不想……”

女孩突然立起身子，拽紧他的领口逼他弯下腰，靠到了和他极近的距离，澄静的双眼直盯着他，眼里满是认真：“韩文清！迟早有一天，我会把所有事都告诉你，我爸妈的事，沈教授的事……可是在那之前……求你，文清哥哥……你能不能……不要离开我？因为，一直以来……我都对你……”

断续的话语近似呢喃，伴着她尚且不稳的气息，虫爬一样绕过韩文清耳际，直往下刮挠得他的心脏点点刺疼，顺便带起丝丝细微的瘙痒，扩进四肢百骸，让他全身酸麻、动弹不得，只能直瞪着眼，怀着这不合时宜的欣喜，等待着女孩的未尽之语，宛若在等待最后的宣判……

然后……

“队长？”来自少年清亮嗓音的呼喊，在宁静的荒地上空炸裂，效果不亚于雷鸣。

初一刚刚清醒，反应却尤为迅速，一把推开了韩文清，背转过身，单手捂住脸，一气呵成，毫无多余动作，一看就是经常被老师点名抽查作业的不良学生。韩文清都怀疑要不是自己及时拉住她，这人现在是不是就跑没影了？看，她对着的那边围墙还正好有个洞……

无奈之下，韩文清只得收起了满腹心思，手上和羞愤欲逃的女孩较着劲，一边也是端正脸看向了呼喊声传来的方位――荒地边缘，没有围墙的那一边。

一个少年正灵活在满地砖砾间跳跃穿行着，向他们靠拢。

哦，宋奇英。

韩文清亲自挑选、队内重点培养的大漠孤烟的接班人，某种程度上可以算是他的亲传弟子。等到某一天，他退役之后，就是这个少年将承担起领导霸图的责任。

尽管如此，队里也没强求宋奇英学韩文清的风格，而是放他自由成长。结果就是，宋奇英身为韩文清的继承人，性格却一点也不像他，反倒是越来越像他的搭档张新杰。不仅把那认真、谨慎的作风学了个十成十，连一些比较强迫症的地方都没放过。

比如……韩文清不动脑子都能猜到，这小子刚才开口喊他，现在又跑过来，百分百是因为“看见队长要问好”……

嗯……怎么莫名就有点心塞呢？

-

荒地不大，宋奇英没一会儿就来到了他们不远处，也终于看到了被韩文清的身影遮住的，短发白裙的女孩的背影。脚下立时一顿，他再瞟了眼自家队长一手插兜，一手抓着妹子手腕的样子，年轻的脸上也是显出了些许尴尬：“队长……那个，我是不是打扰到你们了？”

韩文清不愧是队长，依旧一脸镇定：“没事。奇英，你家好像不在这边？怎么突然跑过来？”

“哦，我朋友家在附近，我们约好一起玩，所以正好路过……”乖乖回答了队长的问话，宋奇英忍不住又看了看仍然背对自己的女孩，下意识地便接了句，“呃，那队长和……艺初姐是在这……？”

“我陪她来散步。”随口瞎扯了句，韩文清也不疑惑宋奇英是怎么认出初一的，她经常往训练营跑，两人认识也正常，而初一的标志也挺明显的，最简单的，女孩被他抓着的手上可还缠着绷带呢。

倒是初一终于听不下去了，转回身吐槽道：“你扯瞎话能不能别说这种一看就假的？谁闲着没事会跑这鬼地方来散步啊？还有你，小宋，为了你自身安全考虑，能不能不要总往奇奇怪怪的地方跑，跑了也别瞎跟人搭话，最后，都已经知道自己打扰了，能不能至少闭嘴啊！”

初一之前去训练营玩的时候经常被人说闲话，而宋奇英身为大漠孤烟接班人也经常被排挤，出于这层关系的惺惺相惜，两人关系挺不错的，她说话自然也就不会太客气。

韩文清也没说什么，看出她正在气头上，伸手呼噜了一把她的头毛：“别冲着奇英撒气，你没事了吧？”

初一知道挣扎也没用，索性任他折腾，只扁着嘴回了韩文清一句：“没事了。”背过去的时间里，她尽量处理了一下，现在除了眼眶还有些泛红，其他都一切正常。

看着他俩的互动，正值青春期的少年宋奇英耳根泛红，一时也不知道说什么。

还是初一先开的口：“抱歉哦，奇英，我心情不太好。你那个朋友家在哪？不如让韩队送你过去吧？”

“不用了，我跟他们约好在网吧里见的，队长的身份不太方便。”少年挠挠脑袋，诚实答了句。

初一挑挑眉，韩文清这身份当然不能在网吧出现的，而宋奇英目前并没有在媒体上出现过，去网吧也没什么关系，只不过，“嗯？你们约好去网吧玩吗？”这个地点倒是勾起了她的好奇心。

出乎意料的是，面对这个简单的问题，宋奇英却有些犹豫：“呃，其实是训练营马上要新一期选拔了嘛，他们几个就约我给他们考前特训一下。”

每期训练营肯定都是会进行考试选拔的，初一之前报名蓝雨的时候也大略了解过一些，只不过对霸图的具体规则不太清楚罢了：“诶？这么点时间能练出什么啦？他们该不会是想靠你大漠孤烟继承人的身份赚点同情分吧？”

“应该……不是吧？”宋奇英说着，目光不由瞟向一边的队长。

果然韩文清淡淡来了句：“就算他们真这么想，也是成功不了的。负责最终考核的人是我。”霸图队长那自然是和什么走后门、同情分不可能沾边的。

初一耸耸肩：“好吧。难怪队长大人每天那么忙……”

说到忙，宋奇英猛上前一步：“艺初姐，你最近都忙什么呢？怎么都不来训练营了？说好要和我认真来一把的。”

“啊？”初一愣了下，举起右手，“可我手还没好呢，你总不想跟手残打吧？”别说她已经忘了有这么回事了，就算还记得……她可是已经打定主意不去训练营陪那些家伙演电视剧了。

宋奇英也愣了下，目露疑惑：“可是，艺初姐之前不是说手快好了，所以天天跑到公会部去玩吗？”

靠！

“咳咳咳！那什么！”初一突然猛烈咳嗽起来，一边很努力才说完了话，“你想PK是吧？可以啊！约个时间呗。”

少年眼睛顿时一亮：“那你不如来参观我们选拔吧？那天会很热闹的，队长也在的话，你也不用担心他们会乱说了。”人家都想到这个地步了，初一再怎么说也不能不答应，看看韩文清也没有反对的意思，终于爽快点了头。

约定完毕，一看时间不早了，霸图的未来便向他们道了别，又像来时一样匆匆离去。

被这么一打断，初一已经完全没有了接着说之前话题的兴致，见身旁韩文清看着宋奇英的背影，一副若有所思的样子，揶揄地戳了戳他：“想什么呢？再怎么为徒弟骄傲也不用看得这么认真吧？”

韩文清于是转回头，瞟一眼她正戳着自己腰的手指，挑眉道：“这么说，你手快好了？”

初一没想到他还记得这个话题，顿时就是一僵，收回手指挠了挠脸，眼神不安分地乱飘了起来：“那啥，这不还没找医生复查呢，我也，不是太清楚……”

看她在这装，韩文清叹口气：“没事的话，不要去公会部了。”“诶！我又没去玩荣耀，就跟他们聊聊天而已……”初一一下扑到他身上，抬头看着他，眸光闪动，楚楚可怜。见韩文清丝毫不为所动，她才撇撇嘴，勉强承认：“好吧，我有玩……但我只偶尔玩了一下下，真的！”

“他们习惯熬夜工作的人都喜欢抽烟，对你身体不好。想玩就去我房间，用我电脑，回头我把门卡复制一份给你。”在初一越瞪越大的眼睛注视下，韩文清平静地说着话，把玩着她的头发。

张嘴看着他，呆了半天，初一终于憋出一句：“天哪！韩文清！你太棒了！”

“嗯。”随口应了句，韩文清搂着某个抱着自己就忘了放手的人，觉得很值。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教训熊孩子
                            

                                                        

                            

                            假期就这么结束了。

初七是比赛日，为了吸引更多观众，联盟特地把一些冲突强烈的比赛安排在这天，比如说，今天的霸图就将在主场迎战他们的老对手嘉世。

初一当然又是在选手席上坐着，还兴致勃勃地顶着韩文清的白眼给苏沐橙加油来着。但到了团队赛，看着嘉世被霸图精心准备的战术打得节节败退，她实在是越看越生气。特别是想到黯然退役的叶神，真是恨不得嘉世倒闭算了。

想来想去，初一干脆给韩文清留了个口信，自己提前退场找叶神玩去了。

于是，当韩队领着霸图队员奋战归来，迎接他的就是一句“嘉世看得让人生气，我先回去了。”的口信，还是别人转述的……

心疼完自己，韩文清不由也有些担心，毕竟他知道初一是叶秋粉，对于嘉世的心情想必很复杂，也不知道这家伙会不会一时想不开又折腾自己。

料理完各种杂事，时间已经不早了，和赶着睡觉的张新杰道了别，韩文清拖着疲惫的身躯，转头就去了公会部。

如他所料，这边正是新一天开始，一群夜猫子刚要投入工作。意外的是，面对他的询问，蒋游快把头都摇掉了：“艺初小姐今天真的没来过，也没跟我们联系要号什么的……”负责十区的夜度寒潭也在电话里表示最近都见过初一上线。

没在玩荣耀？这可是比没看完比赛严重多了。

电话不接，消息不回，怎么敲门都没人应，韩文清不由得认真思考了一下是否要把主管叫起来借钥匙，只是怀疑而已，为这种事半夜去打扰好像不太好……

回到选手宿舍的时候，陪跑了一路的白言飞已经困得整个人都倚在墙上了，打了个呵欠劝道：“小一女神不是那种不打招呼就走的人，大概只是睡着了没听到吧。”

韩文清点点头，承认自己确实有点反应过度，和他道了别，便转头回了自己的房间。

然后……

谁能告诉他，他床角边地上那个家伙是怎么回事？黑漆漆的一大团，应该是抱着电脑，屏幕的幽光照亮了她的脸和半个身子，显得分外恐怖。

安心和糟心的感觉同时涌上心头，韩文清深吸了口气，终于克制住自己，没冲过去把人抓起来揍一顿，抬手开了灯。

果然是初一，正坐在地上，专心致志看着放在腿上的笔记本，见灯亮了也只是抬头跟他打了个招呼：“哟，终于忙完啦？”接着又低头折腾了起来。嗯，还算信守承诺，移动鼠标用的都是拇指和食指。

仿佛听到了青筋爆裂的声音，韩文清两步上前，一把扯掉了她的耳机，面对女孩投来的不解目光，冷冷道：“电话怎么不接？”

初一眨巴着眼睛，一脸茫然，又低头想了想，转头看向床上的背包――被她扔得老远，韩文清咬了下牙，不得不放下耳机，走到床头给她拿来了包。

一回头，这家伙竟然又把耳机给戴上了。韩文清按捺住自己揍人的冲动，把包扔给她。女孩还算识相，没再盯着电脑，停手翻起了包，终于在最深处挖出了自己的手机。点亮一看，满屏的消息，标示着“韩文清（9）”的未接来电提醒格外显眼。

意识到了什么，初一顿时整个人都僵硬了。

划着手机，眼睛却瞟向了抱手站在自己身前的韩文清，不敢抬头，拼尽全力也只能瞄到他胸口以下的部分，眼睛都快抽筋了，最后也只能硬着头皮老实道：“呃，我上选手席的时候调了静音……后来就……忘了。”

韩文清的声音意外地还挺冷静：“那Q呢？开了电脑不上Q？”他已经懒得问公会的人为什么不知道她在游戏的事了――隐身登录，刚好是他们职业选手最常用的功能，妈的。

“因为经常直播，我……没有用电脑登Q的习惯……”大概是怕被他骂，初一说这话的时候是闭着眼睛的。

然而韩文清能说她什么呢，她的理由都无比充分的，只不过是数个巧合的偶然叠加而已。所以，错的是他，是他小题大做、过于紧张，傻瓜一样拖着比赛完疲惫的身体跑遍大半个霸图。只不过是他，活该喜欢着她而已……

“哦。”奔忙中被遗忘的疲惫一时都涌现出来，让他再难以支撑这样的对话，简单应了一声，他转身走向卫生间。

却突然被拉住了衣服下摆，“对不起。”

回身看去，女孩已经把电脑和耳机都丢到了一边，上身挺得笔直，抓着他的衣摆，抬起头，眼里难得没有卖萌和狡黠，只认真看着他：“对不起，让你担心了。是我的错，我没想到，你会这么在意我……以后不会了。”

沉着脸看了她一会儿，韩文清淡淡开了口，却问了句：“为什么坐地上？”

初一眨眨眼睛，懵了半秒才看向自己选定的“御座”：“呃，地上比较凉快，而且床角的高度正好适合靠着。”

这种理由在韩文清这显然是不成立的，眉头一皱，他果断甩出一句：“坐椅子上或者床上去！”刚闯完祸的初一不敢顶嘴，小心偷看着他的脸色，一边乖乖抱着电脑转移了阵地。

韩文清也没再说什么，扭头进了卫生间，这事仿佛就这么揭过了。

-

然而，等韩文清收拾完毕出来，第一眼便看到女孩还是那个姿势蜷缩着，只不过换到了他的床角，靠着白墙，依旧专心致志盯着电脑，眼睛都不带转一下的。

听到了新的战火燃起的号角，韩文清的声音一下低沉了不少：“沈艺初，别玩了，回去睡觉。”

大概也是从他叫了全名的行为里感受到了杀气，初一抬起头，回得格外小心：“那个，稍微再一会儿会儿，马上就完了，真的真的！要不你先睡吧，我就在这个角落，不会影响到你的！关灯也没事！”

战队宿舍标配的床确实够大，但这并不代表韩文清就能对“喜欢的人在床角”这件事熟视无睹，安然入睡，更何况……“关灯？你眼睛不要了？少废话！快去睡！”

眼见他一边说着，一边朝这边走来，初一吓得连忙又挪远了些，只剩半个身子挂在床上，嘴里也是连连喊着：“真的！只有一点点了！马上就好！”

“到底什么事？”见她也没动鼠标，不像是在PK的样子；副本的话，刚才这通折腾已经足够团灭了；至于练级……什么时候不能练？韩文清皱起眉，也是疑惑了起来。

初一舔舔嘴唇，冲他羞涩一笑：“嘿嘿，今晚叶神就要升50级啦，这个我可必须亲眼目睹！我都打算好了，等他满50级挑战神之领域的时候，我要全程直播，然后……啊！你干嘛！”

韩文清真的翻了个白眼，然后跳上床，迅雷不及掩耳地扑了过去，一把抢过她手里的电脑丢到一边。这还没完，没等呆愣的初一回过神，他一把抓住了女孩茫然伸出想够电脑的手，另一只手再一带便轻松把整个人拽了过来，扔到了床上。

和柔软床垫接触的时候，初一浑身的汗毛都炸了起来，尤其是韩文清跪住了她的双腿，又抬手慢条斯理按住了她的背，修长宽大的手掌温和却坚定地按在她背上，手心的温度隔着薄薄的秋衣和外套清晰地传了过来，瞬间烧透了她的心脏。

“你！放开我！到底想干什么！”颇没气势地喊了两嗓子，初一扭着身子尽力挣扎，韩文清的压制却纹丝不动。把脸埋在床单里，初一觉得自己全身都在发烫，只在心底庆幸着韩文清看不见她的脸，却忘了她发间露出的半分耳廓也已经红到透亮。

触了下那半轮血红的残月，韩文清嘴角带起一抹微笑，低声道：“不听话的小孩，就是该打。”

“诶？”初一整个人都懵了，还没来得及说什么，就感觉身后风声一动，韩文清扬起的手竟真的打在了她屁股上！

头皮一炸，初一也没来得及感受疼不疼，立时先喊出了声，不管不顾地强力挣扎起来：“卧槽你真打啊！说好的不会让我受到伤害的呢！韩文清你这个骗――噫啊！”没等她的挣扎得出什么结果，紧接着就是第二下和第三下！

“哇啊！我错了错了……救命……别打了！啊！呜……”初一的鬼哭狼嚎没给韩文清造成丝毫阻碍，他还是爽爽地打了个够本才住了手，看女孩趴着装死，一副放弃挣扎的认命样子，他不由笑得更欢了，俯下身贴在她耳后问道：“知道错了吗？”

“知道了啦！QAQ”初一声音里还带着哭腔，嗓子也有些发哑。

其实韩文清有控制力道，十多下打完连响都没有，最多就是比痒痒重一点，但架不住这羞耻感啊……她三岁以后就再没被打过屁股了！更何况打她的还是韩文清……这刺激简直……

初一把头埋进手臂弯里，一心装死，只庆幸没有其他人知道这事，否则她真就没脸活――“啧啧啧，大半夜搞什么花样呢？虐狗也要讲基本法啊，哥的脸都烧起来了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尴尬之后的
                            

                                                        

                            

                            面对突然响起的说话声，两人都是一愣。

韩文清当然听出了这是自己十年宿敌的声音，而初一……她本来就是要见证君莫笑升50，当然一直在和叶神一起刷怪。

声源得到了确定，初一抬头看向那被韩文清丢到一边的电脑，趁身上的人走神放松了力度，一下挣扎出来，猛扑了过去。果然，大概是刚才他们争执的时候把耳机线扯松了，所以叶秋的声音变成了功放，而话筒线却还好好插着……

这……她能不能先去死一死？

初一全身都无力了，好在还记得拽起耳机冲着话筒强调道：“叶神你刚才什么都没听见！什！么！都！没！有！不对，我们什么都没干！！”

“呵呵，这个嘛……老板娘，你说呢？”叶秋笑得格外拉仇恨，连初一这样的脑残粉都忍不住想揍他。然而却又知道了这场闹剧还不止一个人听到，她简直要完全放弃活下去的信心了，满脸颓然，只写着“生无可恋”四个大字。

好在那总在叶神的语音背景里出现的“老板娘”不像他那么没下限，听到问题被丢给自己，连连强调道：“我，我……什么都没听见。”

QAQ谢谢你啊，老板娘，你真是个好人。

初一正在心里给人发好人卡呢，冷不防眼角瞟到韩文清靠了过来，下意识便躲出了三米远，缩在角落里心疼地抱着自己，就怕那家伙突然觉得她的认错声明不够诚恳想要重来一次。

好在韩文清貌似已经被转移了仇恨，只看了她一眼，拿起被初一随手丢下的耳机，冷冷冲着话筒道：“竞技场开个房，我赢了，你就把所有事都忘掉。”霸道的口吻真是满酷炫的，可是啊，韩文清大大，叶神拿的是散人啊，您真的有百分百胜利的把握吗？

为防祸从口出，初一只默默在脑内吐槽着。

“诶呦，对不住，我还没到神领呢。”叶秋的回答却有些牛头不对马嘴，韩文清皱了下眉，毫不留情道：“叶秋你脑子被狗吃了吧？竞技场是跨区的。”

那边沉默三秒后传来了拍掌的声音：“……卧槽！”……所以叶神你真的把这个基本设定忘了吗？初一可是还打算直播君莫笑称霸竞技场之路呢。

然而韩文清的提醒也没有让叶神变得好对付一点，“那更对不住了，老韩，我现在得去忙神领任务了，实在没空跟你PK。”

“噗嗤。”初一只是一时没忍住，却见韩文清仇恨被转移了般冷冷地盯着她，下意识抖了抖，连忙跳下了床，“啊啊那啥现在很晚了我就先回去了你明天还要训练呢吧快睡吧别跟他纠结了。”黄少天附体一样的冗长话语到她消失之后很久都还在房间里回荡着。

摇了摇头，韩文清起身收拾起了一团乱的床铺，今天他确实是一时冲动了。不过……老实说，手感还不错……

-

冲动的代价就是，从那天晚上之后，初一再也没在韩文清面前出现过。

倒是没失踪，Q上每天都有安分报告自己的每日日程――[今天去公会部了，围观抢了两个BOSS。][今天去训练营了，又走了一个小鬼头，你魅力不行啊。][今天和后勤部的小姐姐一起喝奶茶，听说门口奶茶店那个超好看的外卖小妹跟你传过绯闻？]

韩文清眉头一紧：[都谁告诉你这些乱七八糟的！]

[初小一：哦哟回复了，我差点以为我要自言自语到世界末日呢。]

[大漠孤烟：……]

[初小一：所以到底有没有]

[大漠孤烟：绝对没有！]

[初小一：[微笑]]

看着屏幕上那个意义不明的笑脸，韩文清觉得它好像化成了一个小小的爪子，在他心底不停抓挠着，催促着他尽快去把这个小妖精收入囊中。

却不知道她究竟是个什么想法……避而不见应该是生气了吧？却每天给他发日程打卡？听到他的八卦还会吃醋？以及这个笑脸……

“队长，我有点东西想给你看看。”是白言飞，韩文清回过神，收起手机和满腹思绪，看向了他：“怎么了？”

-

又是一天过去，看着手机上聊天框里最后的信息依旧停留在那个笑脸，韩文清几次点开想发点什么，却都是打了几个字又匆匆删掉。一下子像是倒退回了小时候，不知道怎么跟心仪的女同学搭话。

“靠！”骂了一声，他索性一把丢开手机，打定主意明天去找艺初一趟，毕竟霸图汉子，这些虚头巴脑的玩意从来不是他的性格，还是单刀直入的爽快更适合他。

做出决定犹如放下心头大石，韩文清躺上床，很快进入了深沉的睡眠。

直到……有什么细小磋磨的声音钻进他耳朵里，扰得他动了下头，猛睁开了眼！然后，一下对上了一双充满惊慌的眼眸！

下意识后撤了半米，韩文清眨了眨眼让自己的视野尽快清晰起来，又甩了甩头，才终于确定自己不是在做梦，看看面前的女孩――应该是被自己突然的一系列动作吓到，她也退了半步，湿漉漉的眼睛看着自己。

觉得自己狂跳的心脏应该是不会好了，韩文清勉强定了定神，才终于开口：“你这是……”

女孩大概也是有些窘迫，右手抬起摸了摸鼻子，另一手给他看了自己提着的豆浆和包子：“呃，小白前辈说你偶尔会去这家店买早饭……我本来想放下就走的……不小心吵醒你了。”

韩文清一愣，不得不说真是有点感动，虽然是件小事，但想想这家伙可是个晚睡晚起，整日修仙，如无必要能半年不出门的死宅啊。能起这么早去给他买早饭，说明她心里至少是有他的吧？

正感动着，初一或许是觉得冷场比较尴尬，顺口问了句：“对了，你一会儿晨练完就直接去训练了吧？”“嗯。”看看表，确实快到他去晨练的时间了，初一应该是问过人才掐着这个时间来的，毕竟整个霸图都知道队长早上有晨练的习惯。

“呃……那我就不耽搁你时间了，你直接告诉我电脑放哪了吧。”初一的声音柔柔的，极具迷惑性。至少韩文清是下意识应了一句：“柜子左边第一格……”才猛然回神，眯起眼睛，“所以，你给我送早饭是因为你想玩电脑？”

好一个糖衣炮弹，他上次只是顺手把笔记本收了起来，倒没有不给她玩的意思，就是忘了，没想到她为了刺探情报能做到这个地步。

听韩文清这么说，初一的身体整个都僵硬了：“咳，也不能这么说……我是特地给你带早饭的，真的！电脑就是……顺，顺带问一下。毕竟公会部那边，也不太方便做直播嘛。”

韩文清叹了口气，揉了揉隐隐作痛的额角，想着怎么才能让自己不那么心塞，犹豫间瞟到了他搭在椅背上的毛巾，果断一挑眉毛：“想玩电脑也可以……今天起，跟我一起晨练。”

“诶！”初一满脸的惊喜在听完他的话后只剩下了“惊”，惊恐的惊。

-

死宅生平最恨三件事：断电！断网！和，运动……

被强行提回房间换了全身装备，又被一路拽着来了操场，看着天边初升的朝阳和身边韩文清充满鼓励的眼神，作为一个纯正的死宅，初一的内心简直是崩溃的。

然而选择权并不在她身上，想想好几天没碰的可爱的电脑，再想想叶神为了等她直播而刻意留着没打的竞技场……初一深吸了口气，终于还是跟着韩文清，迈动起了她金贵的脚步。

让韩文清意外的是，虽然一路又是干嚎又是念叨，一副马上就会死的样子，还因为说太多话导致一直气喘吁吁的。但初一竟然跟上了他，不仅始终跑在他身边，几圈下来甚至也没有特别累的样子，只苦着个脸，抱怨的劲头倒是和开始的时候一样精神。

看女孩毫不客气喝着自己的运动饮料，韩文清一边把毛巾递给她，一边也是忍不住说了句：“看不出来，你体质还不错。”

初一抬起头：“哼，那当然，姐姐以前可是混网吧的。连熬几天夜以后还能跟来砸场子的小混混们对打好几个回合呢。”

韩文清之前也有听到她和别人打架的说法……但现在听她这么说，还是不由有些心疼，摸了摸她的头，温柔道：“放心，你以后就不需要和别人打架了。”“啊？”突然被摸头的初一有点懵，但还是洒脱地摆了摆手，“没关系啊，虽然他们人更多，最后还不都是被我打趴下了？不用担心我啦。”

所以他喜欢的人其实不是需要人保护的小白兔，而是个网吧级女打手？

沉默了一下，韩文清还是选择了换个话题：“说起来，之前医生也说过，你的手恢复得这么快，确实和你体质好有很大关系。”事实上，医生整个人都震惊了，大呼从没见过恢复进程这么快的病人，要不是看韩文清黑着脸，估计能直接要求初一留下帮忙做实验。

也正是因为有医生的许可，他才没再干涉初一玩游戏的事，最多就是每天叮嘱她做恢复训练。初一也很是自豪：“那是，从小我伤口就恢复得很快，那种被书本划个口子什么的，隔天就都好了。”

“那也不能松懈。以后每天跟我来晨练。”挑了下眉，韩文清适时插了句。

“……这个话题到底是怎么转过去的？！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
攻遍全联盟
                            

                                                        

                            

                            虽说队伍的大家都是在一起训练，但都不是训练营需要人看着的小鬼头了，各自也是有自己的节奏，韩文清也不会去管他们在训练间隙的适当放松，不过，白言飞偷看他的次数是不是有点多了？

训练时间不专心，一会儿给他加训。

点了下键盘暂停了训练软件，韩文清转头看向白言飞：“什么事？”白言飞的笑容僵了下：“那啥，队长，你最近有没有上过微博啊?我觉得有些八卦还是挺好玩的，特别是……跟小一女神有关的那部分。”

听他提到艺初，韩文清才终于听进了他的话：“微博？”他倒是有个微博账号，官方认证加过V的，但都只发过和战队相关的消息，平时也不怎么看，倒是之前去G市的时候为了研究初一，还上得比较勤，后来见那丫头也不怎么发微博，渐渐也就上得少了。

这家伙，又弄什么动静……

想着，韩文清一本正经地接着专心训练，同时告知了白言飞加训的悲惨消息。

直到结束了早晨的训练，韩文清才从储物柜拿出手机，登上了微博，也没管冒出的一大堆消息，直接点开了特别关注里唯一的某人。

最上头是置顶微博，还是之前的那条新节目预告――“全新节目！外景直播！初小一为您直播霸图热♂血♂基♂情的日常~”

而再往下，则是她的最新微博，发布时间是今天早晨――不得不说白言飞的加训真是一点都不冤――“恭喜我家谜一样的高手君小笑同学正式加入义斩天下！[撒花]顺便提前祝义斩战队旗开得胜！成为新赛季的一匹黑马！！[鞭炮]@义斩战队V @斩楼兰_义斩V”

义斩天下？那个因为有钱而出名的玩家公会？这个义斩战队又是怎么回事？她怎么会和这些人混在一起？

作为一队之长，韩文清首先关心了一下这个貌似会成为下赛季对手的义斩，然后疑惑起了初一发微博的动机，最后……他的双眼死死盯在了“我家”两个字上，怎么都移不开……

“君小笑”？君莫笑？叶秋！

又是叶秋！韩文清沉着脸，又大略看了看底下的评论和初一之前发的几条日常微博，直到午饭时间差不多了，才收拾起东西去了食堂。

-

远远地，坐在角落里某张桌子后面的女孩便向他挥起了手，动作非常显眼，手里拿个荧光棒就能直接去赛场给他们加油的那种。理所当然吸引了很多人注意，不过瞟到韩文清之后，人们纷纷把目光收了回去，低头虔诚地吃起了饭。

从被韩文清强行要求晨练的那天起，出于“不能让他那么得意”的报复心理，初一每到饭点就会来找他。

起初只是柔柔站在训练室门口，用幽怨的目光看着他忙碌的背影。后来韩文清实在受不了往来队友们那看渣男一样的眼神，只好跟人开诚布公谈了一次。在韩文清赌咒发誓，表示自己不会再沉迷工作忘记吃饭之后，都不想放弃见面机会的两人最终改约在食堂，于是每天绑定三餐外带晨练就成了他们的新日常。

无论从身体方面还是他们的相处方面来考虑，这都无疑是件好事，虽然每天都会被定时秀恩爱的其他队员不这么想，但他们还是把这个习惯保持了下来。

打好了自己的一份饭，韩文清在女孩对面坐下，没开口就先把她的盘子拖了过来，把初一不吃的那些葱姜蒜通通挑到自己碗里。

初一捧着脸，笑嘻嘻等着他伺候，一边也是汇报了一下自己早上的日程情况：“今天又陪着叶神练了一早上级，他现在练级好辛苦的，又不能进副本，一边刷怪一边还得小心提防你们各战队的公会，心疼。”

韩文清平日里不太过问初一的游戏情况，只听她说着，偶尔应和两句，倒也知道她又开始跟着叶秋混，只是把战场转移到了神之领域。这本来没什么，大家都是朋友，有人能在网游里看着初一，他也能稍微放心点，毕竟某人的伤还没好全乎。

但今天……听着初一句句不离叶秋，韩文清忍不住又想起了刚才看到的那条微博，“我家”两个字仿佛一直在他面前晃悠，手顿了顿，他随口问了句：“叶秋最近又在折腾什么？”

“嗯？”初一被打断也没恼，只疑问地看着他。于是韩文清说得更明确了点：“义斩天下。”“哦哦，你也看到这消息啦？传得还挺快的嘛，这小子，还真不愧是专业的。”初一明白了，却不肯跟他说清楚，只“嘻嘻”一笑，“等着看吧，后面还会更好玩呢。”

把挑干净的餐盘推回给她，韩文清觉得自己有点吃不下：“那你呢？”

初一这次倒是听懂了他的意思，或者是觉得自己听懂了，灿烂一笑道：“我?我是公认的君莫笑代言人啊，叶神现在超级红，托他的福，我涨了好多粉丝，也是个大网红啦，很快就能攒够钱还你了。”

见这家伙还没忘记这回事，韩文清一时不知道说些什么，偏偏初一看他脸色不佳，又积极地解释道：“别担心啦，队长大人，我会澄清和霸图无关的，保证不会有人黑到霸图身上的！嗯……本来就是霸图黑的那些除外！”

“霸图不怕被黑。”冷冷表示了一句，韩文清看她说话的间隙还要低头猛扒饭，不由抬手摸了摸她的头，“吃饭慢点！着什么急！”

尽管初一已经习惯了他时不时吃豆腐的行为，这时还是差点被呛到，连忙咳了两声：“咳咳，好好吃饭啦你！是是是，你们霸图real牛，不在乎他人眼光。但我是个小心眼啊嘻嘻嘻，还是‘怼王’知月的亲传弟子，怎么可能轻易放过他们呢？一会儿你有空倒是可以看看我又发了什么。”

说着，初一冲他挤挤眼睛，端起汤喝了个干净，一抹嘴巴，“你今天吃好慢啊！那我先走了，下午还跟叶神和楼兰约好竞技场呢。”

“楼兰？”韩文清一挑眉。

初一挠挠头：“就是义斩天下那个土豪会长嘛，叫斩楼兰，人还不错，技术一般。在叶神那丢了场子想从我身上找回来，哼哼，我会好好教他们做人的。”

自从手伤情况好转，初一就爱上了竞技场虐小朋友，这时当然也得意笑着，冲他又道了个别，转身小鸟一样飞出食堂，不见了踪影。

-

荣耀八卦界最近实在出了不少大事，从近日攀上网红这一级别的主播初小一发布的微博开始，各路消息层出不穷。谜一样的男人君莫笑和横空出世的联盟新队义斩成为了荣耀圈的新热点，各俱乐部当然也正关注着事情的发展。

会议室里，韩文清和霸图宣传部的负责人正一起看着初小一最新发布的长微博――以“答粉丝问”为标题，洋洋洒洒几千字，回答了挺多粉丝们一直关注的问题。

比如说和义斩并没有合作，发微博只是为了支持哥们儿君莫笑，给目前的合作对象霸图带来了困扰真是十分抱歉，请各位黑粉喷人的时候认准目标哟。以及有关是不是在炒作君莫笑……

“怎么能说是炒作！我家君君辣么牛逼，万众瞩目是他应得的好吗！他将来当然也是会站在更高级的舞台的！义斩虽然是个新队，未来却有着无限的可能，一支黑马般的新队，多么让人热血沸腾！这才是青春！这才是荣耀啊！”

虽然语句不通、转折突兀还有莫名其妙的热血和鸡汤乱入，但所有人都不得不承认，初小一这篇问答真是炒作的完美典范，不仅回应了质疑，还又是借机炒了一把君莫笑和义斩的新队。对面的负责人甚至已经开始问韩文清能不能把妹子签进宣传部了……

“……王经理可以自己约她谈。”无语两秒，韩文清也是说回了正事，“我觉得俱乐部目前的应对方法没什么问题，既然艺初……初小一已经澄清了，我们也没有必要抓着不放。叶秋那边，不理就好，否则反倒是给他们添了热度。”

“好的好的。”说着，王经理连连点头，他们原本就打算专心吃瓜，只是看这个初小一和他们韩队的关系貌似不一般，这才抱着以防万一的心态过来问问。

目送王经理离开，韩文清却没直接回去训练，而是又一次拿起手机刷开了微博――初小一的粉丝很多，肯定会有人没被她的“问答”糊弄过去，毕竟她的这篇文章里实际上什么问题都没回答，如果他们再找茬的话……

【我一最帅最可爱：所以最新官推CP是君一？韩一党哭晕在厕所//@wuli楷楷一生推：我仿佛看见全篇都写着“君莫笑最帅”五个大字。//@女神嫁我QAQ：这根本什么问题都没回答啊！//@初小一_荣耀主播V：挑了几个最近比较热的问题回答了一下[二哈.jpg][链接]

初小一_荣耀主播V 回复了@我一最帅最可爱：[doge][doge][doge]我那么帅必须是攻好吗！攻遍全联盟有木有！】

看着话题随着初一的回复瞬间歪到天际，韩文清默默放下了手机……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑客召唤师
                            

                                                        

                            

                            初一并不知道，自己只是随手回复了一条粉丝评论，却引起了微博上的又一轮热烈讨论，关于……究竟谁才是联盟总攻？

这时候，她正在网游里，登着自己已经挺久没碰过的召唤师大号，在竞技场听着自家偶像的指点，同时也作为教学道具，帮忙叶神调（nue）教（dai）义斩五人组。

正专心听着课呢，就见眼前一花，原本只有他们几个人的观众席上冒出了一大堆人，观战列表更是“唰唰”地往上滚动了起来，初一愣了下，继而从中捕捉到了不少眼熟的名字，什么索克萨尔、风城烟雨、大漠孤烟的……呃，大漠孤烟？

下意识就有些心虚，初一连忙挪开了点着那个名字的鼠标，给君莫笑去了条密聊：[叶神，这是什么情况？都是本尊？][那当然了。你是……没跟老韩在一块？]结果反倒是叶神先八卦上了。

[我用的是他的电脑，他应该是在训练室……]打完字一看，初一不由得更心虚了，想想又补了句：[叶神别暴露我的身份啊，按道理我十分钟前就该去睡了。]

叶秋翻了个白眼，毫不犹豫噎她一句：[你的身份还需要暴露？你自己读读你的ID。]

啊？愣了愣，初一抬眼瞟向自己的状态栏――“忆梦如初”四个大字正挂在上面……

初一捂住了脸，觉得自己是个智障――难怪当年她跑去迎接刚进入神之领域的叶秋的时候没有被当成敌人……可是起名字这种事真的不是她的强项啦，她毕竟是个（辍学的）理科生，文化水平实在不够。更何况这个名字是很多年前起的了，那都是黑历史啊。

正纠结着，君莫笑的私聊又来了：[行了，见了这么多大神，你这趟也不算亏了，想下去打一把吗？][想！]初一眼睛一亮，顿时忘记了被韩文清统治的恐惧。

看看斩楼兰被虐的那惨样就知道了，场上可是货真价实的夜雨声烦啊！即使是修正场，这么打一把肯定也是能学到很多东西的。而且……舔了舔嘴唇，初一眼里流露出了汹涌的战意，她手好以后可是一直想畅快打上一把的。

叶秋显然很理解她的心思：[可以，那就等小北他们打完，你就跟上。]

[好好好！]初一回复着，一边兴奋地搓动着手指，一边已经是很不厚道地盼着他们快点落败了，好在她总还是有点身为伙伴的良心，在几人败下场之后都是去了消息安慰了一通。

[我这都打了五个了！叶秋你人呢？快下来下来下来下来]前方隔海退下场之后，义斩那边除了一个牧师以外已经全数被打败了，黄少天的性子是耐不住寂寞的，当下就已经在观战频道刷起屏来。

初一果断点击了参战，同时也在频道里发了句：[我还没打呢！楼兰你怎么就把频道解禁了？快锁上！]

她的ID这一跳出来，大部分选手们都只以为是义斩天下的人还没打完，纷纷又在频道里刷屏嘲笑起了黄少天，却也有那么几个观察力比较强的，一下陷入了思考，或者回忆。

比如，少见没有加入刷屏的黄少天，愣了下，便操纵着夜雨声烦蹦到她面前，也没出手攻击，声音里满是疑惑。

“小一？你是小一吧？这个ID要说不是那简直太不可能了，这是你大号吗？怎么是个召唤师？装备还不错啊。你不是在霸图那边吗？怎么又跟叶秋混上了？老韩对你不好吗？早说了让你来我大蓝雨啊！你下来是要PK的吧？手恢复得怎么样了？需要我让你吗？让几成啊……”

初一的定力可没多好，当下就急了：“你让让试试！不尽全力我可就不考虑蓝雨了！”说着，手上操纵角色闪开两步便开始了吟唱。同时也是给房主斩楼兰去了条消息，让他帮忙把语音给禁了。

嗯，毕竟手刚好，领教一下职业级的操作技术就可以了，至于职业级的嘴炮技术……谁爱要谁要啦！

见忆梦如初开始吟唱，黄少天也是知道要开打了：“啊哟这就开始了吗？小一你也不说一声！看我的！”念叨着，也不管对面的反应，夜雨声烦当下一个弧光闪就要冲过来打断。

初一却是主动打断了吟唱，在周身放下了一个发动极为快速的雷电光环，紧接着赫然是一个战斗法师的落花掌，极主动地向冲来的夜雨声烦拍去。

就算雷电光环的伤害可以拼着不管，落花掌的吹飞效果却是可以造成位移的。

“落花掌啊！可以可以！不愧是我们大蓝雨看中的人！”黄少天也不得不把已经到了近前的弧光闪取消，一个侧滚闪向左边，起身的一刻同时出了一个拔刀斩，却是砍在了忆梦如初终于召唤出的第一只召唤兽身上！

“卧槽！哥布林！吃我大拔刀斩啦！”哥布林，等级最低，召唤所需的吟唱时间也最短，正是初一第一时间取消落花掌后所能抢出的极限时间。

那丑陋的绿皮上甚至还泛着召唤完成的白光，就已经被拔刀斩砍倒在地，而它的主人反手甩出了一记刺藤，趁着夜雨声烦闪避这一浮空技的间隙，依靠武器上打着的技能瞬间转移到了场地另一侧。

黄少天对此的反应是在观战频道里刷了一波[66666]，毕竟他说了半天话都没人理，实在有点寂寞。

观战的职业选手们很捧场，立马调戏起他来――[黄少当心，在这输了可就见不到BOSS啦！][第一波根本没抓到人，黄少你不会不行了吧？]

[滚！]对于这种质疑，黄少天第一时间表示了反驳。

初一压根没时间去看观战频道里的嘴炮，瞬移落地便开始读条召唤，魔界之花刚从地下钻出，夜雨声烦已经在刷屏的同时解决了哥布林，并靠着三段斩的前两段的位移走过了它控制范围的一半！

好在魔界之花的藤蔓已经伸出，迅速卷向他的脚踝，然而黄少天鼠标一转，三段斩的最后一下猛然变向，夜雨声烦成功闪过了藤蔓，一套连招瞬时直劈到了魔界之花的本体上！还附带着他不断念叨的报技能大招。

魔界之花带毒的花蕊、根部的地刺攻击、以及藤蔓和花叶的各种攻击都非常烦人，但初一可不认为这一切能拦得住夜雨声烦，因此召唤完魔界之花，她便已经紧接着吟唱起了下一次读条。

谁知夜雨声烦突然一记升龙斩跳起，借着魔界之花此时并非手动操作，藤蔓袭击慢了一步的这么一个微小空档，竟真的闪过了袭来的藤蔓，同时紧接一下落凤斩，侧回旋半身稳稳斩在了站在魔界之花侧面的忆梦如初身上。

霎时擂台上血花四溅，女召唤师一下被劈倒在地，读条也自然被打断了。

眼见着忆梦如初陷入了夜雨声烦的连击之中，观战频道也是又讨论了起来，对这个竟能从黄少天手里撑下两轮交换的新人，职业选手们也是怀着万分的好奇――[这个召唤手很快啊][也是义斩的？倒是比之前那几个强][不是义斩的吧？这个名字好像有点眼熟][啊！]

这一声“啊！”叹的正是场上，被近战好手的剑客近了身，尤其这个剑客还是夜雨声烦的情况下，忆梦如初竟还是抓住空档，抢出了一个魔道的暗影斗篷，一击不中又是反手一个天击接落花掌。

黄少天尽管及时操作出了一个格挡消去了大部分伤害，却还是被落花掌的效果吹飞。他受身跳起的时候，忆梦如初已经成功读完条，冰狼的血盆大口顿时出现在夜雨声烦眼前，攻击附带的减速效果一时让他十分难受。

“厉害了，小一！不错啊，等着！我这就来找你玩！”喊着，黄少天果断一个变向三段斩直接绕过了冰狼，一记上挑眼看就要落到忆梦如初身上。

然而瞬间移动的CD已经好了，当夜雨声烦回头试图再度绕过冰狼，追上在另一头出现的忆梦如初的时候，雷鹰也被顺利召唤出，带有麻痹效果的电流攻击一下下落向他。看着夜雨声烦忙于闪躲，初一又不紧不慢摆下了又一朵魔界之花。

这场联盟顶尖大神对不知名小新人的对决，一时竟是新人召唤师占尽了优势！

再想想，擂台场这地图本就不适合召唤师打单挑，而场上这家伙多次被夜雨声烦抓到，却总能在最后时刻及时脱逃，甚至有时能反过来，借机狠抓一把夜雨声烦。

职业选手们这下是真的震惊了，甚至有人发出了[黄少不会真输给他吧？]的感叹，更多人却还是在四下打听这个召唤师的来历，群众的力量总是伟大的，很快有人回忆起了近日风口浪尖的另一个名字：[这个ID总让我想起近来很红的那个女主播……她真名好像就叫什么艺初……]

[应该是沈艺初，我没记错的话，她现在似乎是和霸图在合作中……]说话的是轮回的副队长江波涛，相比其他人，和沈艺初有过合作，又曾邀请过她的他们自然是更熟一些的。

而提到霸图……大家的目光立时悄咪咪转向了人群中一个仿佛在闪闪发光的人物――大漠孤烟。

然而一向有话直说、不回避任何问题的霸图队长却什么都没说。事实上，他也根本没注意到观战频道里的讨论――训练室里唯一亮着的屏幕前，韩文清抱着双手，目光落在屏幕上，眼前呈现的，却并不是这一场对决，而是六年前，一个夏日的午后。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回忆与合影
                            

                                                        

                            

                            “文清哥，看！你不是说最好自己练个账号到满级，才能更好地熟悉游戏嘛？我今天放学特地去买的！还是大漠孤烟纪念版的卡呢！”一回到家就迫不及待来敲门的女孩，微微喘着气，还坚持要把手里的账号卡递过来。

他当时是怎么回的？

“那不重要，什么版的卡都是一样的，快去建号，好了把ID告诉我。”生硬冷漠的话语，带着训练被打断的怒气，大概只看在对方是个孩子，还可能有着荣耀天分才没有直接把人骂出去吧？

“怎么还没好？”

“起名字好麻烦啊，我想的名字都已经有了……不然就随便起个小一小二小三小四什么的好了……”说这话的时候，女孩坐在他家书房里，小小的个子导致她往椅子上一坐就完全够不到地面，正晃着脚，歪头看他。

而当时的他只回头看了一眼，丢下一句：“可以套一些诗词，像大漠孤烟。或者也有人会起和自己名字有关系的ID，比如叶秋和一叶之秋。”便又专心操作着将进酒抢起了BOSS。

只有女孩依然纠结得整张脸都皱在一起：“诗词？天哪……文清哥你知道我这次语文考试诗词填空得了多少分吗？鸭蛋啊鸭蛋……算了，就这样吧，ID什么的也不重要啦。反正将来我练小号一定要叫小一小二小三小四。文清哥！文清哥！我建好号了，接下来要干什么啊？”

正和叶秋互喷垃圾话的青年回了下头：“去升级，到20级直接转职。”“转职？那我转什么好呢？也转拳法吗？文清哥！”女孩几乎一刻没停便又接着问了起来。

于是青年皱起了眉：“当然不是，你喜欢什么就转什么，不清楚就去搜一下，有事再叫我。”“哦。”应了一声转回的女孩打开了浏览器，果然也没再追着他问了。

直到韩文清后来看到了女孩的选择，眉头下意识地皱了起来：“怎么选了召唤？你之前不是想玩枪系吗？”

“呃，因为召唤的宝宝都很可爱啊，枪系什么的，可以玩小号嘛。”女孩抓了抓脸颊，低下了头，显得有些不安，“而且，召唤总是有宝宝跟着，就不会像我一样总是那么孤单了……”

那时候，沉迷游戏的年轻的韩文清只说了句：“你喜欢就行。”却从没考虑过，说出这样的话的女孩，在荣耀之外，每天过的都是什么样的日子。

如果……他当时能有所察觉……

耳机里传来一声消息提示音，现在的，二十六岁的韩文清回过神来，点开职业选手群，是有人@了大漠孤烟，让他对刚刚结束的战斗发表些意见。

已经结束了？

并没有在群里发言，他转而又切回了游戏画面。对战场里确实已经归于平静，不出所料，倒下的是忆梦如初。然而夜雨声烦也已经进入了红血状态，丝般轻薄的血条显示了战况的激烈程度，难怪无论是观战频道还是群里都是一片沸腾。

女召唤的身影在场上消失，同时，观战频道里幽幽冒出了一句――[忆梦如初：……黄少你也太耿直了，说不让就真不让啦？万一我不小心打赢，一开心就答应去蓝雨了怎么办？]

[夜雨声烦：我靠靠靠靠，不是小一你自己说不许让你的嘛！你打成这样已经很好了我告诉你，不信你跟别人打打看。不过不许答应其他队啊，我们蓝雨是最先找你的！你亲口答应过我会优先考虑的！你要记得啊！]黄少天十分心塞，大爆手速连刷了十来条以表达自己比窦娥还冤的悲惨心情。

[鬼迷神疑：黄少你就歇着吧，妹子压根没理你。蓝雨那个和尚庙没什么好去的，妹子来我们呼啸吧！]

[风城烟雨：去什么呼啸，那么猥琐。小一来烟雨啊，带你去逛上次和沐橙说过的那家店。]

[无浪：艺初小姐既然打算重新考虑蓝雨，那顺便也重新考虑一下轮回吧。]

……

然而他们呼唤的对象正在跟偶像私聊，完全也没在意已经演变成各家拉人会场的观战频道――[QAQ叶神……我觉得我可能是有病才会用召唤打剑客！还特么在这个破地图上打!]

叶秋的回复永远来得很快：[是的，擂台场这个地图确实不适合召唤师。如果换个图，或者如果你用的是神枪手，你现在应该就已经赢了。]

结果反倒是率先找借口的初一兜不住了：[不至于吧？那可是夜雨声烦，剑圣啊！]

[自信点，现在是修正场，神级账号和普通账号也没有多少区别。老韩把你教得很好，你的操作很稳，手速很快，最近我也一直压着你在练，吊打一两个黄少天很正常。]看观战频道里他们刷屏一时半会儿停不下来，叶秋很是有耐心地一一给她分析着。

没人不喜欢被夸奖，初一的尾巴立马翘了起来：[哇哈哈哈哈没想到我这么厉害！]

谁想叶秋话风一转，又重提起了她的老毛病：[你现在已经不会算错冷却时间了，但就计算能力而言还是不够。以及，你真的不考虑转神枪？召唤的节奏太繁琐，不适合你。]

[是这样吗？难怪我练小号的时候感觉更轻松_(:зf∠)_那我先把初小一那个号练起来吧。]初一抓抓头，确实她不是脑子很灵的那种类型，场上更多是靠拼手速和一些小聪明来带节奏。很多时候甚至会有脑子不够用的感觉……所以她果然不适合玩战术吗？好伤心啊QAQ

[可以，不过你现在已经过了需要熟悉技能的阶段了，更需要培养意识。空闲的时候多看看周泽楷的比赛，霸图不是也有神枪手吗？多去问问，该用的资源就要用。]叶神不愧是叶神，十分洒脱地就指示初一合理利用资源了。

不打算加入霸图的初一十分惶恐：[总觉得老韩知道了会怼死我……不对啊，都这会儿了，他怎么还没来催我去睡觉？难道没认出我这个号……]

自认为对他们的关系十分了解的叶秋点起一支烟，深藏功与名道：[你还用怕他？卖个萌不就都解决了？实在不行以身相许咯。]

[……叶神，黄少在催你上场了。]

-

果断关上了私聊窗口，初一转眼又看到观战列表里的“大漠孤烟”，想想这会儿大概也没心情看什么对决，便转而点开了那个名字，右键私聊了一句：[请问是韩文清大大本人吗？]

回复很快就来了，是韩文清一贯的简洁风――[嗯。]

[韩队好！我是你的粉丝，求问能和我合影一张吗？QvQ]初一简直放飞了自我，一边打字一边笑得快抽过去了。

[……可以。]

出乎意料的，韩文清对他这个突然冒出来的“粉丝”还蛮温柔，见她纠结着第一人称怎么自拍的问题，主动提出另开一个房间，利用竞技场的录像功能。还手速极快地直接就退了出去，只把房间号和密码发了过来。

“呃，这么热情？”喃喃着，初一也退出了房间，按照大漠孤烟发来的房间号搜索了起来，“房间号3409……这个……”

出现在她面前的竞技场房间赫然是改过名字的，看着那言简意赅的“去睡觉”三个大字，初一真想掐死几分钟前瞎几把撩闲的自己。

想想还是点进去了。

果然，全场只有台上的大漠孤烟一个人。初一刚在观战席上多沉思了那么两秒，某没耐性的大神就在频道里打出了一句冷冷的：[下来。]

嗯，真是超酷的。

初一怂怂地点击参战进了场，就见一身流炎、帅气无比的大漠孤烟走了过来，连忙咳了两声，试图把话题导向和平的方向：“咳咳，那个，你认出我了？”

“废话，瞎子才认不出来。”韩文清倒没动手，声音略低，好在听着也不像是生气的样子。初一顿时忍不住浪了起来，绕着他蹦个不停：“哈哈，我厉害吧？那可是黄少诶！”

“嗯。”

“嗯是个什么鬼啦！我就当你在夸我了。”说着，初一自己都没发现，她已经带上了满面笑容，“还有哦，叶神说我适合神枪，我以后可能要用初小一那个号。真可惜，其实我最喜欢的是这个召唤师的号……因为这是你看着我建的嘛。”

韩文清的声音没有任何波动：“他说的没错，神枪的节奏确实更适合你。”听他这么说，初一叹了口气，嘟囔了一声：“不解风情。”

然而韩文清自用的耳机收音效果显然是非常不错的，就听对面低笑了声，略有些沙哑的声音紧接着传来：“对我来说，你用哪个号都一样。因为用的人是你。”

“卧槽！大半夜的，不带这么放大招的！”初一的声音有些微弱，她只庆幸这家伙现在在训练室，看不到她已经整个红透了的脸颊和脖颈。

韩文清对此也很是遗憾，叹了口气，恢复了正常：“你也知道是大半夜？还不去睡觉？非要我回去抓你？”“好好好，我这就去睡！”说着，初一鼠标一甩，就打算去点退出，却听耳机里又传来一句――“等等，先别动。”

“啊？”初一满脸懵逼。就在这时，旁边的手机突然一亮，提示收到了一张图片，发图片的人则在她耳边轻笑了一声：“合影。”

！！

这家伙今天是开挂了吧？！！

心里喊着，初一丢下一句：“那我下了！”果断点下了“退出游戏”，愤愤把电脑一关，果断落荒而逃，只余一室温度偏高的空气。

-

退得太快，初一并没有看到一条来自索克萨尔的密聊：“蓝雨有了新的签约方案，不知道小一还有没有兴趣听一下？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
突然的告白
                            

                                                        

                            

                            第二天，初一照旧是被韩文清拖起来晨练，晨练到早饭的整个过程，两人都非常默契地都没有提起前一天的事，只聊着一些闲话。

一切依旧是那样充满暧昧和心照不宣，却始终隔着一张玻璃纸，和之前的每一天并没有什么区别。仿佛是站在一条河两边，分明能清楚看到对面，两边的人却因为不知道河有多宽而都始终不肯迈出那渡河的一步。

-

之后，初一像往常一样登上了忆梦如初，却被近乎爆炸的加好友申请和私聊消息吓得直接拔了卡。

转头一刷微博才发现，原来是昨晚的事不知怎么被曝光了。看着那浮夸至极的头条标题，初一真是庆幸自己没在喝东西。

反正也上不了游戏，她便随手点开了浏览器，大略看了看几个电竞相关媒体的报道。内容倒都差不多，主角还是那个谜一样的男人――君莫笑，忆梦如初只在其中打了个酱油，反衬了一下君莫笑实力之强，居然轻轻松松虐死了夜雨声烦。

“啧啧啧。”感叹着，初一登上了Q，拖出“荣耀”分组里在线的某个人，发过去一句：[楼兰！你们不厚道啊！吹叶神就好好吹嘛，拉我做什么对比啦！还抄我的台词！]

[哈哈哈对不住啊，这不是哥几个实力太差了，起不到对比的作用嘛。]斩楼兰发来消息也很快，[别生气了，以后你来B市玩，全程费用我们包，只要你想去的地方都带你去，怎么样？]

[行行行，不愧是壕，到时候我可不会客气。]抱怨归抱怨，初一倒是也知道他们为了炒作义斩，不方便暴露自己人的实力，只好拖路过的忆梦如初来做这个背景板。想到这也算是回应了微博上一直对初一实力的质疑，还给她涨了不少人气，那就不和他计较了。

倒是很好奇，被当成真・背景板的职业选手们是怎么看的……

-

于是在食堂，终于等到韩文清的初一便提起了这件事：“我记得你们霸图昨天去凑热闹的人可不少，今早事情爆出来不会都被骂惨了吧？”“还好。”简单答了句，韩文清照例拿了筷子给她挑着菜，奇怪的是，他面前的桌子却是空的。初一挑挑眉：“你不吃吗？”

“约了几家记者，一会儿应该会和他们一起吃。你吃你的。”说着，韩文清挑得格外认真，怎么也不像是特地来陪妹子吃饭的。

初一顿时来了劲，凑过去道：“诶？是因为昨天那件事吗？真是辛苦。话说，经理是不是根本不敢骂你啊？不愧是韩文清大大。”

韩文清没理她的调笑，直入正题：“果然是义斩，你早就知道？”

“怎么可能！我自己都被折腾得不能上线了诶。”初一连忙澄清，“是楼兰他们反应太快了，毕竟这么多职业选手，多好的活广告啊，他们在这方面可算是专业的，怎么可能放过嘛。”

韩文清缓缓点了下头：“斩楼兰？你跟他关系很好？”“还不错啦，都是朋友嘛，为了赔罪，他说好请我去B市玩呢。”边吃边说着，初一忙得不亦乐乎。

“朋友？”

也是她一时没反应过来，听到韩文清意义不明的话，下意识便笑着回了句：“吃醋了吗？”意外的是，韩文清移开了目光：“没。说起来，经理让我问你，要不要考虑一下加入霸图？”并火速转移了话题。

眨了眨眼睛，初一也没追着不放：“经理要问我？那你的意见呢？文清大大不希望我加入霸图吗？”说到队伍，韩文清的神色恢复了常态：“霸图不需要更多的神枪手。”

“诶……文清大大不要我，我没有地方可去了QAQ！”戏瘾突发，初一咬着筷子抬头看向他，水汪汪的大眼睛很是动人。扯了下嘴角，韩文清皱起眉看着她：“说得和真的似的，你本来就没考虑过霸图吧。”

初一被拆穿了也不恼，“哎呀”一声，笑嘻嘻戳着碗里的饭：“霸图的话，虽然和小白前辈关系是蛮好的，但总感觉气氛不太搭……”不说别人，就她和韩文清的较真脾气，放在一起肯定会天天打架。

韩文清早已经放弃了期待，这时当然也不会再跟她计较，只淡淡提醒了一句：“昨天有很多战队邀请你，你记得好好考虑一下。”

“嗯嗯！”用力点了点头，初一突然又想起了什么，“对了，要是我最后去了兴欣，会不会……影响到你啊？”

“兴欣？”韩文清一愣，心里隐约有了点计较，果然就见初一毫不迟疑道：“就是叶神的战队。”

“所以，他果然是想自己组战队？加入义斩天下只是个幌子？”听到这个名字，韩文清一下看破了最近义斩的宣传套路。“哎呀……算了，反正也瞒不过你们。叶神是想弄个新队来着，现在什么都缺，很是辛苦呢。所以我才总想去帮他嘛。”初一耸耸肩，干脆说出了事实。

相比她的轻松，对面的人却紧皱着眉：“新队的话……如果走挑战赛，要到第十赛季才能出道，你没必要为了跟着他而埋没自己。”

听了他的话，初一抬起头，笑了下：“我会考虑的……话说，你真的不担心？”

“担心什么？”

“媒体啊，那啥……霸图队长韩文清的女朋友转投十年宿敌叶秋队中什么的……多大的话题啊。”初一眨巴着眼，一副轻松的样子，仿佛他们真的是交往已久的男女朋友，只有交握起的双手出卖了她的内心。

她要是真去了兴欣，按媒体的尿性还真有可能这么写。握紧了筷子，韩文清脑海里闪出的竟是这么个念头，好在他理智地让自己说出了另一句话：“不需要有压力，做你自己的选择就好，媒体总是喜欢瞎炒作。”

这句话好像也没有好到哪里去啊！韩文清大大！

初一眯起眼睛，声音不知不觉中已经冷了下来：“诶？所以女朋友也是瞎炒作喽？”

韩文清嘴角一勾，放下手里的筷子，突然探过上半身，轻扶住初一的后脑，在她耳边轻声道：“是不是炒作，就要看你现在肯不肯答应我了。”

“卧……”在他如此靠近的气息压迫下，初一的半句骂被堵回了喉咙里，滚烫的温度从她耳尖扩散开来，她甚至觉得自己什么都听不到了，只有心脏的剧烈跳动和热血的奔涌声不断回响。

在这时，韩文清的手机突然响了起来，他挪开了近距离盯在初一脸上的目光，扫了眼桌上丢着的手机，然后坐回原位，拿起了手机。

啊，快点接电话吧，然后，把尴尬的这一刻快点翻过去……

初一移开了目光，觉得自己终于能呼吸了，耳边仿佛也才有了其他的声音传来――“所以，回答呢？”

诶？

似乎是嫌吵，韩文清把那个不断响着的手机反扣在桌面上，一向不怒自威的目光直直看向了她，一副不得到答案不罢休的样子。

“嗯。”初一捂住脸，觉得自己整个人都要烧起来了。

然而韩文清还不肯放过她，慢吞吞说着：“‘嗯’的意思是……？”

啊……这家伙……

“答应你啦！快去接电话！”自觉是在怒喊着，但其实初一发出的声音只和蚊鸣差不多。好在对面那家伙听到了，总算是接起了电话，向那边道了声歉。

听他们说话的内容，韩文清这一通折腾并没有耽搁什么事，想来他应该也是猜到了这点才敢这么玩，结果只有她傻傻地被逼上了贼船！可恶！

愤愤想着，初一缓缓抬起身子从指缝里偷看了那人一眼，却正好撞上韩文清一直看着她的目光，连忙又自欺欺人地埋起了脑袋。

挂了电话，韩文清有些好笑地看着鸵鸟般藏起脑袋的女孩，伸手摸了摸她的头：“不用紧张。”女孩便一下抬起了头，受惊的猫一样龇起了牙：“谁紧张了啊！”

韩文清索性就不把手收回来了，来回揉着她的头发，缓缓道：“你吃完饭记得自己过去训练营，我下午要采访，晚点再去。”“训练营？”被转移了注意力，初一歪着头看向他。

“不是答应了奇英要去看选拔？”

“啊……是今天吗？我完全给忘了。”转头想了想，初一总算是从记忆之海里打捞起了这么回事，“好吧，我会记得过去的……别摸个没完啊！咬你啊！”说完正事，女孩重又露出了小尖牙，狠狠威胁着，甩开了他的手。

韩文清也不气，收回了手，沉眉坐着，突然缓缓环视了四周一圈，看得那些伸长耳朵偷听的家伙纷纷落荒而逃，又转回目光叮嘱了初一几句，这才收拾起身去办自己的正事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祸乱训练营
                            

                                                        

                            

                            训练营毫无疑问是整个俱乐部最热闹的地方，远远的，初一便听到了嘈杂的喧闹声，走近之后更是发现连走廊上都挤满了人，都是少年少女，明媚的年纪，脸上带着紧张兴奋等等情绪的混合。

真是青春啊。在心底叹了句，初一不得不费力挤过人群，好不容易才在最深处的办公室里找到了训练营的负责人钱主管。

不知是和韩文清共事久了，还是整天给小鬼们当保姆当得多了，钱主管也是个暴脾气，加上那说一不二的严厉作风，把偌大一个训练营管得井井有条。

不过在格外忙碌的选拔日的今天，他们肯定也是有照顾不到的地方，比如初一此时询问的宋奇英的下落，几个工作人员就没一个知道的。

钱主管放下了手机，想了想：“电话没人接，奇英可能出去了吧？他们几个已经参与正式训练的学员是不用考核的，所以韩队给他们放了假。机会难得，他们说不定会出去玩玩或者趁机办点事什么的。”

“是奇英约我过来的，他应该会等我才对……可能是没带电话。”那孩子最重礼貌了，又心心念念着要和她PK，怎么可能不打一声招呼就先走？想了想，初一又把目光投向了门外熙熙攘攘的人群，叹了口气，“我自己再找找看吧，打扰你们了。”

往常，训练营是分好几个班的，什么长期的、短期的、周末的、暑期寒假的，都各自有自己的训练室。

但现在，由于这个考核的关系，所有孩子都集中在一起，几个训练室和走廊哪儿哪儿都是人，要从中找出一个并没有什么特异之处的少年来，还真不是一件容易的事。

不过初一也不是毫无思路――无视了或多或少投来的不知怀着什么情感的各式目光，初一仗着自己个子小，在人群里四下游走着，最终来到了一个可以算是偏僻的场所――走廊尽头的卫生间，正是校园霸凌最常出现的地点之一。

由于曾在网吧混过的缘故，初一向来不惮以最大的恶意揣测他人，更何况，她自己也曾在这个训练营里遭遇过一些不入流的威胁。不过对方的手段一直停留在口头上，她才懒得动手让这群小屁孩领略一下社会的险恶。

但，如果他们敢对奇英下手……

露出一个灿烂的笑容，顺便掩去了带有杀意的目光，初一很是随意地向卫生间走去。刚到门口，旁边一个貌似是在等人的少年忽然凑了过来，口气还算礼貌：“艺初姐，女厕所在另外那边。”

初一抬头一看，嗯，也不能说不认识，是只见过几次的一个学员，叫做何栋，大抵就是每个团体里都会有的那种毫无特色又随波逐流的少年A吧。

想了想，初一果断先从扯谎开始：“嗯，那边太远啦，路上又都是人，我实在懒得过去。东子你帮我看看这里面人多不多？不多我就先将就一下呗。”

何栋顿了顿，扫了卫生间大门一眼，有些迟疑：“呃，里面人挺多的，艺初姐你还是去那边吧，省得尴尬。”

看都不看就知道了？

初一挑了挑眉，看周围没什么人，直接招了招手让他靠近自己，附在少年耳边轻声道：“奇英在不在里面？老实回答我就不揍你。”

听到宋奇英的名字，何栋一下睁大了双眼，于是初一便知道答案了，冷哼一声：“韩队放在心尖儿的徒弟也敢下手？你们还真有种。”说完也没管他支支吾吾的解释，肩膀一侧把人撞开，便闪身进了卫生间。

不得不说这些少年们，荣耀打得不怎么样，欺负起人来还挺严谨，门口有把风的，里面也没直接就在空处下手。初一直转到了最尽头，才注意到放扫帚的隔间里传来了声响。

都是些常见的充满嫉妒的话语，宋奇英小小年纪就受到俱乐部注意，还被选为一队核心，又是神级账号的大漠孤烟的接班人，这等出众的天才必然会招来嫉恨的目光。而当这些怀有不甘与愤恨的群体聚在一起，妒忌的恨意会化为恶意，让他们做出他们自己都想象不到的可怕的事来。

懒得再耽搁时间，初一直接飞起一脚踹开了隔间的门，老朽的木门狠撞在墙上，慢悠悠弹回来，发出不堪承受的“吱嘎”声。

围成个半圈的几人都回过头来，连带着站在一堆拖把扫把之间的宋奇英一起露出了无比震惊的神情。

初一伸脚抵住门，缓缓走进去，一边打量了下营救对象的状况――衣服略脏乱，但都还完整，神色惊慌，除了嘴角貌似自己不小心咬的破口外，没有明显伤痕，双手……都是湿的，冻得通红，从袖口处可以看到手腕上有些青痕……

“有意思……”看到奇英那被抓着还在微微发抖的双手，初一扯起嘴角，露出一个笑容，目光却沉了下去，森森盯着几个少年，“搞这种歪门邪道，终于承认你们的大脑容量不适合玩荣耀这样高深的游戏了吗？”

几人回过神来，脸上表情都是有些扭曲，最中间大概是领头的一个少年恶狠狠开了口：“沈艺初！劝你别多……”后半句话却被初一淡定走近的动作打断了，就见女孩立掌成刀，在他们抓着宋奇英衣领和手腕的手上轻轻一敲，桎梏着他的力道便都全数松开了。

初一拉过比自己还高的男孩，踮脚摸了摸他的头：“没事吧？”

宋奇英还是有些懵，愣愣看着女孩翻出了纸巾给自己擦手，才反应过来似的喃喃着：“呃，我没事，那个，我自己来就可以了……你是怎么……”

看着自顾自聊上了天，就要往外走的两人，几个被无视得彻底的少年都快把牙给咬碎了，领头的孩子连忙喊了一声：“等等！你们以为你们走得了吗？”

初一回头看了他一眼，突然冒出一句：“那个，你是……叫啥来着？”

眼看那家伙快被气得吐血，奇英拉了拉初一的袖子，提醒了句：“他叫吴穹，左边是徐熙舟，右边是林浩然，后面……”

初一叹了口气，对这耿直的孩子非常无奈了，但还是等他说完了才开口：“我知道。”紧接着又抬眼看向领头的吴穹，“啧，以前我就看你面带黑气，果然不是个心理健康的。既然不服，干干脆脆打一场怎么样？不欺负你们，车轮战、或者你们几个一起上都可以，我无所谓。”

几个少年相互看了看，都没先说话。看他们神色间有些紧张，刻意挑事的初一很是不满，只好接着挑衅：“不敢吗？我算是知道了，就凭你们这样的……懦夫！被刷掉真是一点都不亏。”

“谁怕你啊！”“打就打！去竞技场开房啊！”“走走走！”都是半大的少年，热血心性，没几下便都被说动，纷纷往外走去。

见事态貌似是被控制住了，宋奇英松了口气，不管怎么说，打竞技场总比三次元的纷争安全得多，而且他是知道初一实力的，并不怎么为她担心。

站在他身前的女孩却呆了呆，喃喃了句：“我说的是真人PK啊……这样都打不起来，不愧是沉迷荣耀的宅男团体。”

等等！

好像有哪里不对？

无视了世界观受到震撼的宋奇英小朋友，初一走出卫生间，一眼便看到了那几个少年呈半圆形把小小的出口围了个密不透风，不由笑了笑：“哟，这是还怕我跑了不成？放心吧，姐姐我现在可想虐人出气了，才不会那么轻易放过你们呢。”

热血的少年们又是被挑拨得纷纷撸袖子，向他们围了过来。

遗憾的是，他们的老大吴穹始终是比较冷静的，看走廊上无关人员不少，连忙阻止了蠢蠢欲动的其他人。初一好一阵失望，只好拖着宋奇英去处理了一下他手上的伤，又给他倒了杯热水端着，这才跟着虎视眈眈看着他们的不良少年们走进了一个空训练室。

显然是被这几个人清过场，房里没多少人，剩下的几个也很快围了过来，看着初一和宋奇英的目光都是统一的憎恶。

初一没理他们，像这样的宅男宅女，她一个人能打一群。

看着角落里的几台电脑都已经开好了，女孩便随手挑了一台刷卡登录，看到自己状态栏显示的“初小一”三个字，她愣了下，开口道：“哎哟，那啥，开修正场行不？我这神枪才50级，或者谁借我个神枪手账号？”

“哼！修正就修正，我也不稀罕欺负你。”说话的是林浩然，正是初一的首个对手，手中角色是和宋奇英一样的拳法家，但性格嘛……

大概是想学韩文清的霸道却没模仿到点子上吧，简直可以说是鲁莽了。

借着森林地图把对方风筝到死，两分三十秒的战斗有两分钟都在绕路的初一探出头，非常有前辈风范地点评了下：“你应该再谨慎一点啊，我随便绕绕你就不冷静了，碰到猥琐流得被打哭吧？”

“你……”

不等对面不服气的少年说出更多挑衅的话，初一已经吆喝了起来：“快点快点，下一个，老韩做完采访就会过来，还是你们更想听他的点评？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欺负小孩子
                            

                                                        

                            

                            第二个在初一对面坐下的是何栋，职业元素法师，看他拿着账号卡，从被吴穹点了名开始就一脸局促的样子，初一险些有种自己在欺负人的错觉，但她可不是什么正义的大好人，翻了个白眼道：“好了吗？”

“嗯。”应了一声，何栋点下了参与战斗，眉眼间尽是认真和小心。

然后，就没有然后了。

一反上一场的耐心和猥琐，初小一上场就爆了手速，靠着神枪的火力压制直接打爆了对手，可怜的元素法师除了使出一个瞬间移动，便再也没有了挣扎的机会，下场的时候，初小一的血条都还是满的。

“思路要是被一打就散，那还不如没有呢。东子啊，姐也不是欺负你，只不过你交错了小伙伴。”探出头冲还愣在座位上的男孩笑了笑，初一转脸又是嘲讽了起来，“来来，下一个下一个，效率点，自觉点，这么多人呢，总不能要我一个个点吧？”

听了初一的话，反派少年们又是一阵骚动，却没有像之前一样抢着要出场，连吴穹似乎都不太好点人了，毕竟他们也不是彻底的外行，还是能看出彼此之间实力差距的。

直到徐熙舟站了出来：“我有一个想法，既然要赶时间，那不如让奇英也一起上，咱们来打2V2吧。”“啊？我？”捧着水杯坐着，已经看得呆住了的宋奇英眨了眨眼睛，瞟了旁边整个瘫在座椅里的女孩一眼，握起了拳，“我可以的，艺初姐，让我来帮你吧。”

“来什么来，你给我乖乖当吉祥物就好，记得把手暖好了，落下什么病根罪过可就大了。”果断起身把少年按回椅子上，初一揉搓了下双手，灿烂笑道，“快上快上，看我怎么1V2干掉你们。”

“小宇，我们上吧。”徐熙舟推了下眼镜，率先坐在初一对面。被点名的小宇愣了愣，似乎想说什么但又忍住了，最后只默默坐了下来，刷卡登录。

这个小宇……貌似是……

看了眼对面几个孩子脸上藏不住的诡谲神情，初一心里便也知道了，挑挑眉，赶在宋奇英反应过来前点下了参战。

果然，对面出现的两个角色，是一个剑客，和一个，牧师。

“你们居然带奶！”奇英终究是晚了一步，准备登录的卡还握在手里，战斗却已经开始了。初一边操纵着飞枪走位，边抽空冲他笑了下：“怕死所以带个奶而已，人之常情。不过带奶也没有用的，我对打剑客正好比较有心得。”

一打二，常理来说应该是要放缓节奏，保持续航，毕竟没有法力是怎么都无法发挥的。但在对方带奶的情况下，放缓节奏简直就是给对方不断回血的机会，最后只能把自己给耗死。

更何况初小一才50级，缺少很多后期的技能，也少了不少能用的连招选择，这意味着，即使经过修正，她要杀死对手所耗的蓝依然比正常情况要多得多……再加上一打二……

思量着，飞掠出的初小一绕了个圈，借着速度优势走位甩掉了剑客，同时直扑向落单了的牧师！

BBQ、膝袭、反坦克炮、枪体术……神枪的射击本来就都带着冲击力，初一边用着抓取和位移的技能，边算着角度射击着子弹，同时自己也不忘飞枪走位，一时之间竟是遛狗一样拉着牧师就这么跑了起来，还带着向各个方向走的。

可怜剑客一个近战职业在后面追得都快吐了，三段斩CD一好就用，却还是被越拉越远，只能眼睁睁看着牧师被初一玩弄于手掌之中，只有那哗哗下降的血条不断刷着存在感。

剑客徐熙舟再次看到自家牧师，是初一直接一个BBQ凑出了押枪，格外帅气地把牧师就那么一路射击送到了他眼前，摔落在地，正好也掉光了最后一丝血。从头到尾，被压着打了一路的牧师连一个小治愈术都没能成功放出来过。

牧师下场了，初小一的血条却还近似是满的，法力倒是连百分之四十都不到了。羞愤交加的徐熙舟刚举起剑就要冲上去和她拼命，然而她却在频道里留下一个笑脸，果断钻进树丛，又开始了和第一场一样的绕路战。

-

三分钟后，徐熙舟捉迷藏已经捉得整个人都没脾气了，只游魂一般在地图上飘荡。好在这时，角落里蹿出了一个初小一，果断连招结束了他的痛苦。

所有人一时都看得呆掉了，初一自己倒满不在乎的样子，悠悠伸了个懒腰，打着哈欠道：“好了好了，下一个……喂，你，吴穹是吧？你好像是老大啊？不打算来一把？带奶也可以哦？或者再多上几个人？我看你们这配置还是可以的，干脆来打个一人团队赛吧？”

“你……要用这个神枪打我们五个人？”“这太夸张了！艺初姐，还是我来帮你吧！”林浩然和宋奇英几乎是同时喊出了声音。

初一压了压手，淡然笑着：“那哪成啊，我要是用这50级的神枪把你们都打败了，你们一个个还不得被打击得AFK？我换大号上吧。小宋你别着急，我大号是召唤师，正好适合一打多。”“可是……”

“放心吧，奇英，相信我。”看看对手位上不声不响地出现了五个人，初一冲男孩温和一笑，点击了参与战斗。

宋奇英缓缓坐回椅子上，强烈的震惊让他甚至没注意到对面的反派少年组看到初一的ID之后的哗然――“忆梦如初！”“跟黄少天打的那个！”“是同一个人吗？”“也是召唤师！”

“所以我才说我对打剑客比较有心得嘛。”走到了地图中间的初一却是注意到了对手的动静，果断接过了话头，“上吧，少年们，你们5打1还要怕？”

“靠！管她谁呢！她现在只有一个人，法力怎么说都是不够的，上啊！”吴穹喊了一声，果断带领几人扑了过来。

初一却是嗤笑一声，扭头跳进了河里，顺流往下游漂去。

水战，普通玩家一般是不会刻意去研究的。好在这里的五人怎么说都是在训练营待了挺长时间的，自然会有相关训练，此时当然不会畏惧，先后也跳进河里，对那放下大话便落荒而逃的初小一实施起了追击。

一打五，怎么想都只可能是吹破了牛皮，就算是给五个NPC站着不动，要全都杀光也得费不少法力，更何况他们五人是会合作会反击，还受过职业训练的训练生。

-

一个圆舞棍把面前的死亡骑士丢开，吴穹一面操作视角打量着四周，一面焦急地大喊着：“找到她了吗？”“没有……草！”林浩然大骂了一声，狠砸了下鼠标――在刚才那瞬间，他的血条骤然归零，屏幕也灰暗了下去。

死人是没法说话也发不了消息的，好在他们几人坐得不远，他愤怒的喊声倒是清楚地传进了伙伴耳朵里――“该死的魔界之花！”

霎时几人都是一凛，初一利用魔界之花的束缚和水战，竟是结合出了近似秒杀的局面！难怪那家伙要换成召唤师！

可现在发现已经晚了，之前的时间里，通过巧妙利用河水的流速和各种召唤兽的走位，初小一成功把他们都分隔了开来，并把自己不知藏到了哪里。现在他们不仅找不到对手，连自己人要汇合都无比困难……还有那个不知种在哪里的魔界之花……

“啊！在我这里！”眼睁睁看着牧师小宇的血条也在短短几秒内迅速归零，吴穹咬着牙，只能尽力给出了指示：“都到水面上去！”说着，他也是操纵着自己的角色往上游，死亡骑士速度较慢，一时没能追上他。

然而一道雷电穿透水波劈中了他，并触发了麻痹效果，雷鹰！吴穹转动视角，果然在自己角色斜上方的水草后面看见了召唤师的身影。

一声轻笑从对面，是现实中的对面的电脑后传来：“想得真好，可我不会让你们如愿的。”

-

拦死了吴穹，又用冰狼和魔界之花把徐熙舟拽下来淹死，最后成功到了水面的竟然只有何栋一个人！看着视角里悠悠浮上水面的女召唤师和她的召唤兽们，何栋心里竟有种恐惧的情绪缓缓升起……

“还要再打吗？”女孩问着，声音很是平静，他们却生生从中听到了嘲讽，个个都快把牙给咬碎了。

然而初一根本没打算就这么住口：“我记得你们在训练营也待了挺久了，否则也不会对小宋有那么大敌意。但是，连基础的战术思维都没有，更别说利用地形、调整节奏……就你们这样，不需要韩队来评，我可以直接定论，给你们一百年也出道不了！荣耀可没那么简单。”

“你以为……你是谁！只不过是靠脸和炒作上位的……”猛然站起的是林浩然，第一个被秒杀出局的他早已憋了一肚子气。

初一笑了笑，转过椅子看向侧边的他：“是啊是啊，我是迷惑韩文清的狐狸精，没有任何实力，那你们这些狐狸精的手下败将又算什么呢？”

“你这个……灾星！”

猛然在这里听到这个词语，初一瞪大了眼，脸上的笑容已经被惊惶所代替！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真人PK战
                            

                                                        

                            

                            “你……这个！怪物！你以为换了姓就没人知道你的事了吗？害死了父母和养父母一家子，现在又跑出来祸害霸图！凭什么，你这样的怪物神经病能靠着大神上位，而我就要在这不见天日的训练营里，一年，又一年！”

林浩然越发激动，边说边走近，愤怒的拳头几乎要挥到初一脸上了。

宋奇英还是很懵逼，既不理解这突变的现场状况，也不理解曾经的伙伴满溢的情绪，只下意识站到了初一身前：“浩然，你怎么了？大家都冷静点！有什么事好好说……”

“奇英，你往后站站。”唤了他一声，初一站起身把他拨开，脸色阴沉，眼里也没有了那嘲讽的笑意，直直看着比自己略高的林浩然，“这么说，我们曾经是邻居？不好意思，你看起来实在太普通，我完全记不起来了。”

“你！凭什么！这样的你，为什么还能站起来！要是，要是韩队知道，他一定……”愈发被激怒，林浩然猛拽起了女孩的衬衫领子。

“哦？”初一眯了眯眼，身体已经先一步做出了行动――猛一脚踹中了男孩的上腹部，他整个人立时摔了出去，狠狠撞上了后面的桌椅！在冲击力的作用下，桌上的东西“哗啦啦”往下掉，显示器都倒了好几台，键盘鼠标这样的小物件更是掉了一地。

众人一时都愣了，紧接着就是哗然，纷纷嚷嚷着――“你还敢打人！”“妈的果然神经病！”“一起上啊，干死她！”一边往女孩立着的方向聚来。

初一笑了下，猛然转身又是一脚，把身后扑过来的男孩踹得和他后面的几人滚在了一起，又回身闪过了迎面挥来的一个拳头，顺便抓着这人手腕一带，错身在他屁股上又补了一脚，送他去和那堆还没爬起来的孩子一起玩耍了。

收手的同时转身出拳，击在前面少年的腹部，一下砸得他直不起腰来，另一手随便推开了一个挡路的。跟着就两步先后跳上了椅子和桌子，居高临下一脚踹翻了道口试图拦人的一个男孩。

跳下地，回身看去，一路行来，初一竟是已经顺畅地走到了训练室门口。身后，气势汹汹的少年们七七八八躺了一地，全都挣扎着起不了身。放眼她走过的这排座位，还站着的就只有一个一脸茫然的宋奇英。

“你们啊，不知道神经病杀人不犯法的吗？”这话一出，剩下那些想来拦人的家伙顿时也都不敢动了，重又挂起了嘲讽的笑容，初一环视了他们一圈，留下一句“小宋，叫救护车。”便果断转身走人了。

有刚才这一通大显神威，初一一迈步，人群便自觉分出了一条路，两边都是惊异而好奇的眼神，就这么一直目送着她走出了训练营。

直到钱主管一行终于闻讯赶来，等待他们的，却只剩满室震惊的人群、死一样的寂静、遍地的狼藉，和地上打着滚的人。

-

这场闹剧上演的时候，韩文清刚刚应付完记者，正出于礼貌送他们下楼。由于叶秋、义斩和嘉世的接连捣乱，采访内容比原定的要长得多。好在韩队一贯的风格就是有一说一，并不觉得十分难对付，相比之下还是未完成的训练营选拔工作更让他挂心些。

电梯在一楼打开，韩文清一眼看见了门外的人――训练营的小李，神色似乎很是焦急，看见他们顿时眼前一亮，几乎是用扑的冲了过来：“队长，不好了！训练营出事了！”

冲一起下来的王经理点了下头，韩文清直接拉着小李出了电梯，又走了几步，才问道：“怎么回事？”见避开了记者，他才接着说了下去：“艺初小姐和训练生打起来了！”

什么！

眼皮一跳，韩文清毫不犹豫转过身，向着走出电梯的几人交代了一声，便跟着小李直奔向训练营所在的大楼，一边走一边也是问起了相关的情况。

遗憾的是被匆匆打发出来找他的小李知道得不是很清楚，只能给韩文清描述了一下他在现场的所见，比如不知怎么被揍得满地打滚的小伙子们、被吓傻的宋奇英、以及被群众一致声讨却不见踪影的沈艺初小姐。

见自家队长眉头越发紧皱，小李想想又补充了句:“队长你也不用太紧张，奇英说他已经叫了救护车了，孩子们伤得似乎也不是很严重。”

“嗯。”韩文清应了声，表情却并没有怎么放松。

说话间已经到了训练营，分开挤在门口看热闹的八卦党们，首先映入韩文清眼帘的是满目的狼藉，歪倒的主机、显示器，乱七八糟的各种外设，地上的碎片。钱主管站在其中，正大着嗓门下着指示。

“究竟是什么情况？”韩文清直接就走进去问了起来。

钱主管叹了口气，指了指房间角落里坐着的宋奇英――他正坐在离事故现场有点距离的椅子上，身边有个工作人员陪着，却是一副目光放空的样子，倒还蛮符合小李说的“吓傻了”的评论。

“今天选拔人手不够，实在太乱了，我一时没看住，二班那个吴穹，预定劝退的那个，就找了几个人一起，我怀疑他们早就打算好了，大概是想欺负奇英。然后艺初小姐正好过来，就和他们撞上了，好像一开始是竞技场PK了几把，后来怎么打起来的……我也还没弄清楚。”

听了钱主管的话，韩文清点了点头，看向奇英对面的角落――那里拖了几张椅子，坐了几个少年，穿白大褂的队医正在其中忙碌着：“其他人都在那边？”

钱主管指了指门口：“我让人把几个起不来的送到休息室躺着等救护车了，还有……艺初小姐不知道去哪了……”

“她没受伤吧？”听到韩文清的问题，旁边的人表情都扭曲了一秒，尤其是那些目睹了全过程的，想想初一走的时候那无人敢拦的气势，顿时觉得队长的问题十分多余。也听说了当时情形的钱主管摸了摸鼻子：“应该没有，她好像是单方面把他们揍了一顿就走了。”

见韩文清没说什么，钱主管想了想：“用不用我找几个人去找一下艺初小姐？”

“不用，我大概知道她在哪里。”

说完这句话，韩文清便没再提起过她，转而布置起了现场的后续处理工作。等救护车来了，又跟着去了医院，就这么跑前跑后，一直忙到了深夜。

看看没什么重要的事了，韩文清向一起到了医院的工作人员交待了几句，出门打了辆车回了霸图俱乐部。

尽管明天一早还得赶到医院来，尽管已经知道了她没事，也能猜到她在哪里，更是清楚她可能需要一个人静一静，但还是，想见她，想亲眼确认她的状况，想把她抱在怀里……

-

推开门，点亮灯，韩文清毫不意外地看到自己出门时收得好好的床铺现在乱得一塌糊涂，四下里扔着电脑、本子、背包、衣服和手机，角落的被子还有一大块形状诡异的凸起。

总算松了口气，他关上门，走过去默默收拾起了东西。

绕到床角的时候，韩文清不经意往被子里瞟了眼，结果一下就对上了一双正直勾勾盯着他的眼睛，黑白分明，不带任何感情。向来勇往直前的韩队险些把手里的电脑给摔了，好在他及时稳住了自己，控制住语气问了句：“没睡？”

女孩的回答来得还算快，声音和目光一样毫无感情：“睡不着。”

韩文清站起身，顺手把被子掀开了一个角：“闷着不好。”初一没回话，更没动弹，韩文清走出了视野，她就直直盯着面前的空气。

摇了摇头，韩文清把电脑放回桌上，随便收拾了一下自己便爬上了床，靠着墙坐在初一身后，摸了摸她毛茸茸的脑袋，探手抓过她直直伸着的手，也不说话，就径直给她做起了手操。

修长而骨节分明的手抓着她纤白软嫩的手，细细揉捏着，放松着每个指节，轻抚过每一寸皮肤……

“……别揉了，怪痒的。”在他的手操越做越过分，终于变成了单纯揉她手的时候，被他抓手的动作带得转过身来的女孩开了口，目光上移，瞟了他一眼。

被盯着的韩文清没有任何压力，“嗯”了一声，手上却不停，依旧轻抚着初一右手手掌和手指上的狰狞疤痕，最后索性是直接低头吻了上去。任凭女孩用力挣扎也不放手，一点一点、细细地，描摹过她手上每一道伤痕。

“卧槽……”声音小小地吐槽了一句，初一已经放弃了挣扎，挪开了目光，任由他亲了个够，又十指交叉紧紧握住了她的手。

“那几个小鬼……？”女孩说着，却不肯看他，目光晃来晃去，强行克制着声音保持平板，略长的短发间露出的耳缘却已经泛红。韩文清心底轻叹一声，另一只手摸了摸她的头发，淡淡回答着：“一个骨裂一个轻微脑震荡，剩下擦伤，都没什么事。”

“……辛苦了。”“没关系，你没事就好。”初一的语言能力退化到了周泽楷水平，好在韩文清理解力不错，自认也挺了解她，总算不影响交流。

“我，应该……是，没有发作。只是……冷静一下，所以……”

“我陪你。”

听他这么说，初一抬起头，用坚定的目光表达了“不用担心，她不会跑的”的意愿。韩文清没看懂，但也能大概猜出她的意思，不由又捏了捏她的手，悠悠道：“陪女朋友是应该的。”

一直毫无感情的目光里有了一丝柔和，初一摇了摇头：“会后悔。”

韩文清中午刚有了个女朋友，可不想晚上就给丢了，当下把人薅了起来抱在怀里，下巴抵着她的头顶，传到她耳里的声音仿佛带着回响：“我韩文清的字典里没有后悔两个字。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
命运可修改
                            

                                                        

                            

                            这世上，总会有一些事是人们无法解释的，有人说，这就是命。

关灯后，整个房间陷入了黑暗，初一蜷缩在韩文清怀里，右手还被他抓着，十指交缠，紧紧相握，鼻端萦绕的是独属他的气息，耳畔回响着心脏的有力跳动声，她心中忽然就充满了从未有过的安心。

与之一同涌起的是倾诉的冲动，突然很想把一切都说出来，那在很多人口中悄悄流传的，在她心底埋藏多年的，结成了她的梦魇的黑暗。

“在我父母的那件事之后，有很多人开始说我是个灾星，还真有人去找过算命的……因为，我父母本是一对模范般的恩爱夫妻，在远近亲属和邻居中都非常有名。直到我出生以后，不知为什么，他们之间渐渐有了矛盾，相互猜忌、莫名争吵……最终，发展成了那个样子。”

握着她的大手紧了紧，韩文清的声音低沉：“别管他们，都是一派胡言。”

轻笑一声，初一接着往下说：“我的养父也是这么说的，就是给我这个姓的人，沈教授，是我妈妈的远亲，为人正派严谨，待人处事温和而开明。有一个很温柔贤惠的妻子，还有一个刚满月的孩子，他们对我很好，非常好……”

“我原本以为我可以就这样开始新的生活……”初一的声音低了下去，注视着黑暗中的墙壁，她眼前浮现的却是在那个家里，她曾短暂拥有过的温馨回忆，与期待。

“后来，非常诡异的，一向清廉正直的沈教授突然被查出挪用了巨额公款。面临抓捕，他选择了在自己办公室里自杀。消息传开，我被人从学校接回家。所有家产被清查的那天，沈夫人对我说……”

时间仿佛一下回到了那个夜晚，还穿着校服的女孩茫然站着，看着已经空无一物的家。她无比尊重喜爱的阿姨给怀里的孩子喂完了奶，对她勾起一个凄惶的微笑：“这一切都跟你没有关系，你也是命运洪流里的无辜者。我知道……可如果再来一次，我绝不会让他在那张领养协议上签字。”

“‘去睡吧，明天又是新的一天。’她最后是那么对我说的，可是我刚回到房里，就听到一声巨响……”女孩的声音一滞，闭上了眼睛，韩文清感到胸口的衣服渗出了些许湿意。

“她抱着孩子，从阳台跳了下去……他们永远见不到新的一天了……都是因为我……我给他们带来了灾难！”

“怎么可能！”话出口才察觉自己的语气过于激烈，韩文清忙补了一句，“你别瞎想。”

“可是，不可能是巧合的。我，后来一直尽力克制自己，尽量不对任何人产生情感……但，那一天，就是在网吧里，我出车祸的那一天，如果不是我冲上去把他推开，一宁他――”初一的声音戛然而止，半晌才呼出气一样缓缓接下去，“我实在……没有办法不多想。”

韩文清揽住她肩膀的手略微用力，把初一推开了些，低头直视着她带着水光的眼眸：“所以，你一直逃避我就是因为这个？”

初一愣了下，抬手盖住自己的眼睛：“本来是的，但现在……我觉得我的逃避一点都不成功。”一直不敢联系，宁愿放弃自己的梦想。后来也一直回避心意，反复犹豫。可还是控制不住自己，内心的欢喜，下意识的依赖……为逃避而做出的努力，转眼就在他的攻势下化为云烟。

“这样很好。”韩文清点了点头，初一甚至觉得他好像还笑了下，“过去的都已经过去了，你只需要看好脚下，和未来。”

“可是……”“没有什么可是，一宁最后没有出事，你在乎的人，包括知月、和我，也都很好。事实面前，你还有什么可怀疑的”强硬地打断了初一的话，韩文清抬手轻抚她的背脊，仿佛在安抚受惊的小猫。

初一咬了下嘴唇：“话是这么说……但，谁知道呢？”毕竟这事比较唯心，而她，内心又总是不够坚定。

韩文清却不打算再给她退缩的机会了，直接抚上她的下巴掰开嘴，拇指轻蹭了下她有些干燥的嘴唇：“相信我，绝不会再有你担心的事发生。”

直视过去，他深沉的眼底好像有火光在燃烧，熊熊的烈焰，无比认真，仿佛正燃烧着他的灵魂与生命。初一对他这样的眼神一点都不陌生，那是每当他坐在赛场上、训练室里，或者随便哪里的电脑前，面对着荣耀的眼神。

一如既往啊。

被这样的目光注视着，初一突然就明白了自己在这人眼里的意义，不由得弯起嘴角，笑出了声：“说得好像你能改变命运似的。”

“谁说不能？”韩文清平静地说着，神色也未见哪里不对，却就是叫人觉得格外霸气，让人不由得就想要追随，想要信服。

眯了眯眼睛，初一主动向他凑了过去：“好，我信你。那我的命运，就交给你来改写了，韩文清大大……”话毕，她已经寻到了韩文清的嘴唇，微微颤抖的余音，尽数在唇齿纠缠间被吞没。

-

说是这么说啦……

但当第二天到来，细小的阳光从窗帘间洒落，初一有感应一般猛睁开了眼睛，醒了醒神，连忙抬手把床头韩文清的手机闹铃摁死在了摇篮中。再回头看身边的韩文清，双眼紧闭，显然还在深沉的睡眠中，眉头依然皱着，嘴角倒是微微上翘，也不知究竟做了什么梦。

轻手轻脚掰开他伸过来揽着自己的手，初一费了好大劲才挪下了床，连忙抓起自己的东西溜出了房间。好在韩文清睡觉的时候比较规矩，她偷跑的行动总体来说很是顺利。

回自己房间大略整理了一下，初一打着哈欠出了门，对照着手机上的备忘录，一项项清理起了今天的待办事项。

7:00AM，在餐厅吃早饭，等到起床晨练的张新杰，友好打招呼。

替闹钟被关掉的韩文清请假。打听昨天的几个倒霉鬼住的医院和病房，严肃澄清并不是为了打击报复。耐心解释自己确实是个普通人，能一打多只是因为曾经有过网吧群架经历。

郑重承诺自己不会家暴韩文清。

8:30AM，与王经理见面。询问昨天斗殴事件的处理后续，表示道歉，提出赔偿损坏的器材费用、伤者的医疗费和精神损失费，反复拉锯，坚持之下成功说服对方。

澄清自己没有学过功夫。

讨论直播霸图系列节目的收尾问题，澄清并没有和韩文清分手。对是否曝光两人恋情表示无所谓，韩文清请假，解释原因是自己按掉了他的闹钟。反复说明韩队是个温和的人，他们并不会因此有矛盾。

有也不会影响到比赛。

坦言没有加入霸图战队的打算，也没有加入霸图宣传部的打算，不，安保部就更不可能了。

讨论有关叶秋和义斩的话题，解释没有被义斩招揽，叶神也没有。

真的没有，叶神其实是个很诚实的人。

王经理表示临时有事不得不终止谈话。

10:00AM，在训练营，与钱主管见面。为添了麻烦表示道歉，询问训练营现状，宋奇英的人气意外上涨，感到欣慰。解释自己未出道打比赛是因为手伤。澄清自己并没有参加格斗型比赛的想法，不，并不是因为手伤。坚定表示她只想好好打游戏。

转告韩队请假，所以选拔只能延后的消息。说明是由于韩队奔波劳累，想让他多睡会儿，所以才帮忙请假，没有其他原因。

礼貌请钱主管不要笑得这么诡异，并重申没有其他原因。

说明自己没有加入霸图战队的想法，表示不是赌气，而是深思熟虑的结果。说明韩队已经知晓，并没有意见。感谢对方关心，表示自己确实有所考量，诚恳说明不是故意卖关子，只是没有签订合约所以不能公布。

赞同钱主管对蓝雨的看法。是的，气氛很好，喻黄两位队长也都是好人，询问是否有品质不错的耳塞卖家推荐。解释因为喻队一直有坚持联系，也为帮忙说服监护人做了很多努力。

对，是因为未成年。

表示会把钱主管认为韩队是禽兽的看法如实向他本人转告。

转移话题，询问昨天未进医院的几个伤者的情况和家庭住址。赌咒发誓不会打击报复，表示想要登门道歉，安抚受惊的钱主管，在钱主管百般劝说下答应会带着韩队一起去。

12:00AM，在食堂，接到韩文清电话。坦率承认关掉了闹钟，询问想吃什么并表示可以帮忙点好。

“……随便。”床上刚坐起身的韩文清揉着眉心，微妙地感觉他们俩的角色定位似乎出了些许差错。

听筒里传来了女孩的声音，听起来很是活泼，并且似乎有些过于活泼了：“像你这么点菜的人最讨厌了。你们食堂可没有‘随便’这种东西，这样，你昨天看着我吃好像看得挺起劲的，那我就给你带那几个了，行吧？”

“……好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷战进行中
                            

                                                        

                            

                            依旧是食堂，对面的人看起来却似乎不是特别高兴，虽然还是不变的黑脸吧，但以前看起来好歹还是有些许温柔的，至少在她面前是的。

可现在……眨了眨眼睛，初一颇为小心翼翼地问了句:“呃，那个，你下午有空吗？”

韩文清挑着菜，眼皮都没抬一下：“不是你给我请的假吗？”

这特么绝对生气了好吧！百分百啊！寒气都快扑到她脸上了有没有！初一的笑容几乎要挂不住：“我只是看你昨天忙一整天了，想让你休息会儿嘛。我问过张新杰的，他也说了请假一天没什么太大影响的……”

见对面煞神的脸色没有多少好转，初一扁着嘴，放弃了狡辩，老实道歉：“对不起嘛，以后不会了。真的，别生气了。”

韩文清嘴角一僵，抬眼幽幽地看了过来：“当然不会了，你不是马上就要离开霸图了吗？”

……好嘛，症结原来在这。初一不由得咽了下口水：“呃，你知道啦？”“整个霸图都知道了，除了我。”

“那个……其实是因为……”解释的话说了一半，初一抬头碰上了对面冰霜一样的眼神，不由得又讪讪低下了头，“对不起。”虽然其中参杂了许多偶然因素，导致韩文清成了最后一个知情者，但说到底，初一考虑整件事的时候并没有征求过他的意见，他生气是很正常的。

气氛一时陷入了难言的沉默，两人都各自吃着饭。向来活泼的初一原本是很受不了这样的气氛的，但没办法，她现在是戴罪之身，几次试图找话都只换来冷冷的“嗯哦啊”，最后也只能低头专心扒饭。

眼看快吃完了，初一心里越发焦躁，甚至开始想要不要去论坛发帖“该怎么哄回生气的男朋友急在线等”。好在吃完饭的韩文清似乎也理智了不少，把餐盘一推，冷冷开口：“你下午要出门？”

被晾了半天的初一连忙迎上：“啊，那个，我稍微想去医院一趟。不过你要是没空的话……”

“有空。”

……

于是踏上了去医院的路，伴随着沉默……

初一憋得那叫一个慌，险些就要挠门泄愤了，奈何人家定力好得很，说看不见就是看不见。她只好扁着嘴收回了心思，看地方到了，果断跳下车绕进了住院部，三两下找到了张新杰说的那几间病房。

而后面的韩文清已经和他们霸图的工作人员聊了起来，初一也没去插嘴，径自敲了敲门，得到允许后推门走了进去。

从里面投射出来的目光分属两个人，床上坐着的林浩然，和床边椅子上的妇女，眉目间很明显能看出亲缘关系。“阿姨您好，我叫沈艺初，相信您应该听浩然说起过我。”初一露出一个微笑，抬手捋了下耳边的头发。

听到她名字的一刻，屋内两人的表情统一有了不同程度的扭曲，相比林浩然下意识的恐惧，他的母亲更多却显露出了愤怒：“你！你就是那个有名的灾星？有娘生没娘养的玩意！还敢打我家浩然！害他错过了好几天的课，要是他将来留下了什么后遗症，我跟你没完！”

相比抱着手臂站在门边，一脸风轻云淡，甚至带着微笑的女孩，床上一脸担忧的林浩然更像是那个挨骂的人，手上颇为急躁地扯着自家妈妈的衣服：“妈，你别说那么难听……”

却起了反作用――“你还好意思说！要不是你非要玩那劳什子游戏，现在怎么会弄成这个样子！就知道玩！回去我就把你那些东西全给扔了！早说了让你好好念书，非要跑这破地方来！耽误学习不说还整一身事，我现在还要托人把你弄回去上课！你叫我脸往哪放！”

没想到反而是自己挨了一顿训，少年的脸一下涨得通红，嗫嚅着，想说话又不知说什么的样子。

“咳咳，那个，不好意思啊。这位夫人，我认为浩然勇于追寻梦想，即使失败了，也是值得敬佩的。而且职业选手这行原本竞争就很大，他已经尽力了，您最好还是不要过多地责骂他。”初一咳了两声，终于是忍不住开口劝了句。

床边的妇人一下挣脱自己儿子的手，站起身，伸出的手指虚点着空气，愤怒的话语已经转变成了怒不可遏的吼声：“我教训自己儿子有你什么事！而且明明就是你把我家浩然害得这么惨的，你知道他有多努力吗！都怪你个瘟神，害了自己家人不够还要跑出来害别人！”

“对于一时冲动打伤了浩然，以及刚才和之前说话冒犯了你们，我表示非常抱歉。”说着，初一低头深深鞠了一躬，半晌才抬头道，“这是我犯的错，我不会不承认，包括你们的医药费和后续可能会产生的其他费用，我也都会做出相应赔偿。”

被她突变的画风惊到，母子两人都是一愣。

就见女孩又抬起了头：“不过嘛……我当然知道浩然有多努力，因为不只是他，所有想要进入这一行业的，想要在这圈子里出头的人，大家都在努力。不够好的当然就会被淘汰，要知道，就连我也没能在霸图留下，不得不灰溜溜找其他地方呢。”

“G？艺初……姐，你那么强居然也？”林浩然一脸的震惊。

初一冲他神秘地眨眨眼：“所以说，努力在这个圈子里是最不值钱的东西。我看得出来，你真的很喜欢荣耀，但……毕竟实力至上，也是没办法的事。好在你还有退路，总比没得退的人要好，不是吗？”

林浩然的神情变得有些难以言喻，什么也没说，只默默低下了头。初一本来就只是随口乱说，这时也没在意他的反应，翻出手机看了眼时间：“其实我也没有立场去说你，听过就算吧。时间不早了，那我就先告辞了。”

拉开门却正撞上了一尊门神，事发突然，内外两人都是一愣。

眉头一挑，初一勾起一个微笑：“你是……怕我被欺负所以一直在这听着？”韩文清脸色一沉，丢下掷地有声的“不是”两个字，转头便走。

“哎呀，不要害羞嘛，知道被人在意，我可是很开心的……”嘟嘟囔囔说着，初一连忙快步跟了上去，只留下了莫名觉得今天的阳光有点闪的某工作人员。

-

从预定拜访的最后一户人家里出来，初一伸了个懒腰，一眼看到韩文清正在外面等着她，抱着手臂黑着脸，还戴着墨镜，凶恶的样子成功让身边空了一圈。

初一却看出他的态度比早上温和多了，笑嘻嘻地跑过去：“辛苦啦，跟着我跑了一下午，累不累？回去请你吃饭？嗯，不过得快点，我得提前去准备今晚的最后一期节目，毕竟明天就……”话溜到嘴边，初一猛然闭了嘴，偷偷抬眼观察着韩文清的表情。

“走了。”韩文清叹了口气，转身坐上车。

发动车子的时候，却还是忍不住开口问了句：“明天什么时候走？”初一心虚地低着头：“明天……下午的飞机。”想了想，她又自觉地补充了一句，“去H市。”

这句补充果然非常重要，韩文清立马眉头一紧，转头瞟来一眼：“不是决定签蓝雨？”

“是蓝雨没错啦。”初一对着手指，思考着措辞，“我叔叔阿姨那边，虽说喻队劝了很久，但他们最终也只是松口表示不管我而已，对商业宣传和活动什么的还是相当排斥的……喻队和我都觉得这样束手束脚的反而不好操作。”

“所以我会先去兴欣，跟着叶神学习一段时间，也是帮他们打半年挑战赛。等冬季转会窗，或者干脆下一赛季再回蓝雨。喻队说这可以看做是交换培养。”

战队当家选手的职业会在很大程度上影响自家训练营的职业分布，相应的，也会影响到训练营的教学偏向。因此相比到别队的训练营里直接挖人，有的战队会选择把自家的苗子送到别家培养，一定时间后再接回来。当然，这肯定是双方互惠的，要不就是相互交换，要不就还有别的条件，所以才叫做交换培养。

韩文清当然是知道的，再想想这么一操作，蓝雨能把初一彻底绑定，叶秋那边多了一个打挑战赛的好帮手，初一自己也不用无所事事大半年。不得不说喻文州这一手真是半点挑不出错来，唯一比较让人不爽的就是……

看着副驾驶座上女孩灿烂的笑颜，韩文清开着车，一边淡定问了句：“能跟着叶秋，你也很开心吧？”“对啊！之前叶神帮了我很多，我终于也可以去给他帮帮忙了。”初一丝毫不觉，爽快地回答。

“所以之前才不告诉我？”

他只轻描淡写地问了句，初一可是冷汗都下来了，慌忙坐正，连连摆手：“不不不是！那个，是前天晚上，喻队才提出来的，太晚了就没跟你说。昨天早上我和喻队、叶神一起讨论了一下，顺便就定下了，中午……你，那啥来着，我就给忘了，本来想下午或者晚上跟你说的，结果……”

中午？

略过了下脑子，韩文清气不起来了，沉吟良久，最后问了句：“那么，你不是故意想逃避我？”

初一大睁着眼睛，一副受到惊吓的样子：“逃避是什么鬼？绝对不是！我保证！”开玩笑，这必须不是啊，否则她还想不想见到明天的太阳和山那头的叶神啦？

不过，闹别扭的样子其实也蛮可爱的~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一点无关的事
                            

                                                        

                            

                            到上一章，本文第三卷的内容就完了。
基本上，我开这本书想写的所有内容也都写完了，之后特别想写的也就只有个强行奇幻的番外和一个H番外了……
当然后面还有很多故事，包括小一在兴欣和蓝雨的，甚至是到第十一或者十二赛季夺冠的故事。
但实际上一开始，支撑我开文的动力是我做的一个梦，这个梦的内容到这里已经全部写完了【说全部有点不严谨，其实还有一个职业选手群聊天的片段，之后会放在第四卷开头做彩蛋
虽然因为水平有限写得不咋地，但我也敢说，这篇文我写得算是很认真的。

所以稍微想来解释下为什么设定欺凌事件发生在霸图，以及受害者为什么是奇英。
【我一直在等人问……但是……不管了，没人问我也要说！就是这么强行解答！！！

首先是霸图的问题。
因为原文里有霸图上下的作风都向韩文清看齐的描述，所以设定霸图整体的气氛都是比较严厉的，就是那种出了错误不听解释先骂一顿的作风。
而训练营由于必然会有的竞争，导致压力很大，气氛很压抑。为了强化这种气氛，我特地把训练营的钱主管也设定成了暴躁型，并且管理严厉的人。
然后是这个时间点――选拔前。面临考试，一般考生都是会有压力的，而且这个选拔还是淘汰制。进一步压力下，像吴穹这样觉得自己没什么希望的，心理又比较阴暗的人就会开始埋怨世界，这时候，他们看着小宋就会觉得非常碍眼了。
其实这里还有个被删了的私设――吴穹和宋奇英以前是一个学校的同学，关系本来很好，小宋天分显露，成为大漠孤烟接班人后渐渐疏远。前文里约小宋去网吧玩的就是他，他也确实是想通过小宋拉关系才约人的，而小宋是抱着修补关系的念头才去的。

然后是受害人为什么选择奇英。
原文里有一段说到霸图战队对于他将是大漠孤烟接班人的事丝毫没有掩饰，也就是俱乐部上下都知道并且默认这一点，侧面也显示了他的天分之高，相比吴穹这样的边缘选手就是碾压水平。
这一段之下还有一段写了战队对他没有刻意要求，他依照自己喜欢的风格发展，长成了小张新杰。我认为这一段也说明了霸图对他的培养氛围实际上是很自由的。当然有可能是因为他自觉性高，以及领悟力强，有自己的思考等等原因。
总之从训练营的压抑视角下来看，宋奇英的成长环境可以说非常轻松自在，当然，因为这些人也是看不到奇英努力的时候的。加上奇英平时肯定有很多和正式队员接触的机会，和吴穹他们的生活也不在一个层面上，距离产生分歧，差距产生嫉妒。
而且小宋和张新杰有些像的严谨性格也是一个很重要的原因，毕竟训练营的人不会像霸图队员理解张新杰那样理解包容他，只会觉得他怪胎、难以相处、纠结等等等等。没见张新杰都是一个人吃饭吗？奇英估计也差不多吧，心疼_(:зf∠)_
加上初一这个空降的催化剂――训练营的人不知道她的真实水平，担心她会加入训练营成为竞争对手，加上初一不好好说话喜欢挑衅的性格，导致她在的那段时间，训练营的气氛格外紧张。
吴穹就在这样的情境下碰到了落单的宋奇英，正好是中午，管理的工作人员都各自在午休或者为下午做准备，队长韩文清还临时有采访没来，还正好一群小伙伴都凑在一起抱怨……所以一时冲动就动手了。

宋奇英面临的状况，同样因为天才而脱颖而出的高英杰和卢瀚文也会有，但他们不会遭遇这样激烈的冲突。
高英杰是因为王杰希爸爸保护得太好了，坏人根本没有机会，而且英杰本身性格很软（小天使~），有很听话，生活中一般也不会和人起冲突，是不会引人反感的类型。
卢瀚文则是蓝雨战队的风格本来就以包容为主，训练营里更是直接有喻队这样的吊车尾变主力的传说，因此训练营里虽然也会有竞争的压力，但肯定不会那么尖锐。而小卢年纪太小，在三次元里肯定去哪里都是被人严密保护的，他性格又比较活泼，是和谁都能玩到一起的可爱的男孩子~一般也不会让人反感。

总之一句话……心疼奇英r(s_t)q

不用怀疑，我写这么一大篇就是为了混更的，因为上一章更完没有评论，心态炸了，不想更新……
我知道我断更活该没评论，但心态这种东西不是说看开了就能不炸的。毕竟免费文，费劲巴拉写个二三十万字，我也不指望收藏积分，反正入不了V上不了榜，写这么久连个作收都没涨，每天也就剩看看评论乐呵一下暖暖心了……
作死开了坑不能不填，可是真的，没评没动力啊……
所以
求评_(:зf∠)_                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
荣耀联盟职业选手群
                            

                                                        

                            

                            君莫笑：[叶神！老韩不要我了[大哭/dk]我来投奔你吧[害羞/hx]快给我地址~].jpg

君莫笑：老韩啊，老韩，你看看你，妹子都守不住。@大漠孤烟

鬼灯萤火：卧槽活的叶神！

八音符：拜大神！

残忍静默：拜大神！+1

竹沥：拜大神！+2

笑歌自若：拜大神！+3

……

鸾辂音尘：拜大神！+10086

夜雨声烦：卧槽老叶你居然冒泡了！什么情况？怎么又冒出个妹子？还跟老韩扯上关系了？老韩不是有小一了吗？小一说好来蓝雨的啊！

风城烟雨：看起来韩队是被小一抛弃了呢。

罗塔：卧槽什么情况？小一女神不是说要去蓝雨吗？@石不转

鬼灯萤火：什么情况！我到底少看了几集？

沐雨橙风：不多，也就少看了几十万字吧

石不转：确实是说签的蓝雨。@罗塔

鬼迷神疑：妹子？上次那个？不是叶神带着的吗？

君莫笑：哟，新杰还没睡@石不转老韩呢？怎么还不冒泡

石不转：还有两分钟。队长应该还在训练室。

夜雨声烦：！！！！！！方锐你大爷！！！！！！小一是我们大蓝雨的！！！！！！

云山乱：[吓得我瓜都掉了].ipg

冬虫夏草：[吓得我瓜都掉了].ipg

吴霜钩月：[吓得我瓜都掉了].ipg

……

鬼迷神疑：黄少天你做梦呢吧？你们蓝雨庙什么时候有妹子了？

鬼迷神疑：[当时我就震惊了].jpg

竹沥：[当时我就震惊了].jpg

一枪穿云：[当时我就震惊了].jpg

鬼灯萤火：[当时我就震惊了].jpg

……

夜雨声烦：卧槽卧槽卧槽滚滚滚你们这些乱排队的！！！老叶你个臭不要脸的给我出来PKPKPKPKPKPK啊！！！小一明明答应了下赛季签我们蓝雨的！！！@君莫笑@君莫笑@君莫笑@君莫笑

君莫笑：没办法，哥魅力太大挡不住[得意/dy]

枪淋弹雨：黄少淡定，命里有时终须有，命里无时莫强求。

冬虫夏草：楼上GJ

夜雨声烦：郑轩你给我等着！我这就过来！你有本事别关门[掀桌].jpg[掀桌].jpg[掀桌].jpg[掀桌].jpg

枪淋弹雨：队长救命啊@索克萨尔

无浪：所以，艺初小姐现在是去投奔叶神了？

索克萨尔：少天，冷静点。

风城烟雨：啧啧，蓝雨又没有妹子了，真是心疼

一枪穿云：+1

笑歌自若：+2

冬虫夏草：+3

残忍静默：+4

……

沐雨橙风：秀秀，你这话可就不对了，蓝雨可怜，难道韩队就不可怜了吗？

君莫笑：沐橙说得对@大漠孤烟老韩你是不是在哭啊？

大漠孤烟：放屁

君莫笑：老韩你怎么这么没素质，吓到小朋友多不好

“管理员君莫笑邀请初小一 加入群荣耀联盟职业选手”

初小一：……这个群的名字……我有种不祥的预感……

夜雨声烦：小一！！！！！！！你给我说清楚！你明明答应我们蓝雨了！！怎么又要去兴欣！！你这是说话不算数你造吗！楼下来！

冬虫夏草：背信弃义

山逢地裂：忘恩负义

笑歌自若：见利忘义

逢山鬼泣：喂喂喂你们对妹子好点啊

夜雨声烦：就是就是！活该你们没有妹子！

鬼灯萤火：黄少，这话你说可就不合适了

笑歌自若：谁说我没有妹子[看辣鸡的眼神].jpg

鬼迷神疑：天辣黄少天居然嘲笑别人没有妹子！[你仿佛在逗我笑].jpg

一枪穿云：[你仿佛在逗我笑].jpg

鸾辂音尘：[你仿佛在逗我笑].jpg

竹沥：[你仿佛在逗我笑].jpg

风城烟雨：[你仿佛在逗我笑].jpg

……

初小一：(⊙n⊙)b没这么严重吧？我去兴欣队长是知道的啊@索克萨尔

索克萨尔：嗯，我正要跟少天说

索克萨尔：少天，开门

夜雨声烦：不要不要不要不要说什么都没用了！原来你们都是串通好的！就瞒着我一个人！看我折腾很好玩吗好玩吗好玩吗好

王不留行：怎么说一半就没了？

逢山鬼泣：[那不是更好吗].jpg来来来，妹子，快说说到底是怎么回事？

初小一：呃，我去兴欣是交换培养。黄少消失大概就是因为队长跟他说了吧……

风城烟雨：交换培养？？

罗塔：原来是交换培养

罗塔：小一女神你之前都不跟我说[大哭/dk]

君莫笑：去去，老韩都没哭，你哭个什么劲？

君莫笑：小一啊，你怎么就直接说了呢？

初小一：呃，抱歉……这算机密吗？

君莫笑：那倒不是，但这样就不能玩少天了，怪可惜的

鸾辂音尘：Σ( ° △°|||)

风城烟雨：Σ( ° △°|||)

一枪穿云：Σ( ° △°|||)

八音符：Σ( ° △°|||)

灵魂语者：Σ( ° △°|||)

……

王不留行：@夜雨声烦

初小一：…………没关系，你们可以联合起来玩老韩

鬼迷神疑：诶呦，这思路不错！我喜欢！妹子可以啊，有我猥琐流的风范！

风城烟雨：蓝雨和兴欣共同培养的嘛

无浪：所以是喻队和叶神的集合体？

逢山鬼泣：那画面……

鬼灯萤火：也太恐怖了

夜雨声烦：哈哈哈哈哈哈哈哈颤抖吧凡人们！！！！！这就是我大蓝雨的妹子！！！！老韩你就羡慕去吧！！！@大漠孤烟

君莫笑：哟，学得真快。@大漠孤烟来灯光过来，老韩说一下，什么心情？

大漠孤烟：幼稚

初小一：哈哈哈哈wocshenmeghjkl;

冬虫夏草：楼上什么情况？

逢山鬼泣：妹子怎么了？

无浪：擦键盘？

王不留行：嗯……@大漠孤烟

沐雨橙风：[初小一：对啊，我明天的飞机，今晚是在霸图的最后一晚].jpg

君莫笑：[蜡烛].jpg

王不留行：[蜡烛].jpg

无浪：[蜡烛].jpg

鸾辂音尘：[蜡烛].jpg

一枪穿云：[蜡烛].jpg

风城烟雨：[蜡烛].jpg

……

夜雨声烦：[蜡烛].jpg[蜡烛].jpg[蜡烛].jpg[蜡烛].jpg[蜡烛].jpg[蜡烛].jpg[蜡烛].jpg

大漠孤烟：小孩子就该早点睡觉。

君莫笑：……

沐雨橙风：……

鬼灯萤火：……

八音符：……

笑歌自若：……

逢山鬼泣：……

吴霜钩月：……

……

[手机登录]初小一：[略略略].jpg @大漠孤烟                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前往大兴欣
                            

                                                        

                            

                            在Q市的最后一天，初一和后勤部轮休的几个小姐姐一起逛了一早上街，打着给叶神他们带纪念品的名头玩得格外开心。到临近中午才匆匆忙忙回霸图收拾了东西出门，刚掏出手机想叫个车，就见一辆眼熟的黑色小车悄无声息滑到面前，停了下来。

初一愣了愣，笑眯眯凑了过去，迎着另一边开门下来的人道：“嘤嘤嘤，韩队真是太温柔体贴了，我都受宠若惊了。”

毕竟想到韩文清昨天请了一天假，今天应该会很忙。而且去个机场而已，又不是自己搞定不了。所以初一只是在Q上例行报告了一下，也没告诉过他自己的出发时间，倒没想到他居然算了时间跑来等着，还真是有点感动。

而韩文清已经利落地把她的行李箱塞进了后备箱，只头也不回地来了句：“我是你男朋友。”

初一当然听得出他的后半句肯定是送你是应该的，开心地弯了眉眼，却还忍不住得了便宜又卖乖地问一句：“你昨天刚请了假，今天又请，没问题吗？不是马上就要下一轮比赛了”

“有新杰在。”韩文清回得格外顺溜，初一摇摇头，为劳心劳力撑起霸图的奶妈大大点了一根蜡烛，然后果断上了车。嘤，有专属司机服务的感觉真好~

一路上，初一低头摆弄着手机，韩文清倒是一反往常沉默开车的状态，时不时飘来两句嘱咐，类似什么好好照顾自己啦，别跟着叶秋瞎熬夜啦，记得保持锻炼啦……活像个送女儿去住校的傻爸爸。

初一用“嗯哦啊”应付了一路，眼看快到机场，才收起手机，一边背起了包，一边调皮地冲他一笑，回答的声音格外清脆：“知道了，爸！”

“……”韩文清当然是立马斜眼瞪了过来，奈何某人脸皮太厚，还嘻嘻哈哈笑着让他赶快开门。

额角青筋一跳，韩文清一手解开安全带，另一手便伸了过来捏住了女孩后颈，上半身顺势贴来，不由分说吻上了她浅白的嘴唇。

只来得及看到他的脸庞在视野里放大，紧接着唇上就传来了柔软的触感。初一猛地睁大了眼睛，下意识就想要推开他，却被抓住了手按在身前。唇上一湿，韩文清的舌头已经灵巧撬开了初一的嘴唇，细细刮过她的齿肉和上颚，又勾了她的舌一同纠缠，带起水声渍渍……

良久，被亲得整个晕乎乎的初一回过神来，睁开不知什么时候闭上的眼睛，发狠力才终于推开了压在身上的人。

看着这家伙唇角带着笑意，眸光深沉，连眉目间的凶狠都散了不少的样子，初一只觉得自己整个脸都烧得厉害，不由抬起了手背贴着自己发烫的嘴唇，指望着能降点温度，同时也不忘用最凶恶的眼神狠狠瞪着韩文清，却不知道自己满面绯红，目光湿润的样子有多诱人。

然而韩文清知道，下意识地，他的手已经落到了初一颈侧，指腹轻抚过她的脸颊、唇角和压在嘴上的手背。

那滚烫的温度带得初一也阵阵发热，头脑都仿佛不清醒了，半晌才反应过来，一把挥开他的手，目光闪烁着：“……我，我该走了！”一边抖着手强自镇定地解开安全带，一边推开车门，流畅地跳下了车。

韩文清也没拦她，也下了车，好整以暇地撑着车顶看着女孩慌乱的身影混进人群……

三分钟后。

女孩又转了出来，望过来的清澈目光隔着人海和他的相逢。初一脚下顿了顿，咬了咬牙，磨磨蹭蹭着穿过人流，又回到了韩文清面前，尴尬地摸着鼻子，目光游移着，声音小而断续：“那个……我的箱子……”

低笑一声，韩文清也没再逗她，利索地开了后备箱，把行李箱提了出来，沉声问了句：“我送你进去？”顺手还忍不住揉了揉初一毛茸茸的短发，接收到她眼神凶恶的怒瞪才意犹未尽地松了手。

折腾了一趟，初一总算冷静了点，想想都处对象了，亲个一两下也没什么大不了的。便顺手整理一下自己的发型，拉起箱子冲他笑了笑：“不用，我进去就直接过安检了，你还是快点回去吧，新杰大大黑化可就不好了。”

“嗯。”韩文清于是点点头，反正这年头机票也不贵，“到了打我电话。”

初一挥挥手表示听到了，边就拖着箱子转过身，正式踏上了前往H市的旅程。

-

【初小一_荣耀主播V：Q市拜拜~开启新地图――H市！！！灭哈哈哈哈~~~

热门评论：
喵喵喵喵喵：H市？所以新节目是嘉世？嘉世这赛季连季后赛都进不了，有什么好直播的？

女神请收下我的钱包：QAQ女神这是要拆我韩一CP吗？

小月儿_一如既往：po主要去嘉世？我开始考虑要不要取关了……

烈焰红唇：哇塞，刚离开霸图就去嘉世？这也太爽了点吧？

初小二三三三三三：支持女神！女神去哪都好！

初小一_荣耀主播V：统一回复，大家放心吧，不会去嘉世的！wuli叶神走后，我已经成了一个纯纯的嘉世黑~~

初小一_荣耀主播V回复@女神请收下我的钱包：韩一是邪教啊邪教！韩叶一生推好嘛！！！】

-

一觉睡醒，飞机已经到了H市，尽管已经是3月初，但拖着箱子走出机场的初一还是被料峭的寒意扑了一脸，连忙抖抖索索地摸出手机联系叶神。

众所周知叶神不用手机，所以初一本来打算自己找过去的。好在兴欣那边有个特别靠谱的老板娘，一听她要来，当下便把自己的手机塞给了大神，并给他下了接不到人就别回去的死命令。

于是她这才总算有了依靠，三两下联系完毕，也没等多久。初一便见一个男人从人群里转了出来，一手拿着手机，脸色颇白，看起来有点不太健康，看到她后加快了脚步，还抬手挥了挥。

初一在全明星的时候见过自家偶像，这时当然也不会认错人，当下立马飞奔过去给了叶神一个热情的拥抱，还喊着：“叶神么么哒！”十足一个脑残粉。

倒是叶秋被她突如其来的举动惊了一把，反应过来才放松了身体，拍拍她的头：“嗯嗯，么么哒。那什么，今天怪冷的，我们先回兴欣？还是你想先吃点东西？”说着也是自觉拉起她的箱子，领着人往外走。

“没关系，我不饿的，先回去吧。”初一还想再说点什么，兜里的手机却突然响了起来，一看果然是韩文清，接起来也很韩文清范地什么都没说，只当头来了句：“叶秋接到你了吗？”

“接到啦，我们正要回兴欣，你放心吧。”“嗯，把电话给他。”

啧啧啧……

习惯性YY了下，初一把手机递向身边的人：“叶神，老韩找你。”

叶秋挑挑眉，倒也没多意外，接过电话，开口就是熟悉的嘲讽：“哟，老韩，这么想我？女朋友都不管了？”韩文清也没和他对喷垃圾话，直入主题说了句：“照顾好她。”

“这还用你说？人是我粉丝我能不好好照顾她吗？”无情戳着韩文清的痛处，叶秋带着初一走向出租车载客点，眼看快到了，便也没了和老对手闲扯的劲头，“行了行了，我挂了啊。还是你俩还想腻歪下？我保证不偷听。”

“叶神！”默默偷听着的初一戳了他一把，就见叶秋把手机递了回来，解释了句：“他挂了，真是无情。”

这回纵是初一也忍不住对他翻了个白眼。

-

终于到了，看着面前的目的地兴欣网吧，又看看马路对面的嘉世俱乐部，初一憋了半天，感叹了句：“这个地形不错啊，很能给对手压力。”

“谁给谁压力啊，兴欣正式成员可只有老板娘我小唐三个人，哦，小唐就是寒烟柔，柜台里坐着值班呢，你应该认识的。”给初一引荐完了老板娘陈果，叶秋大神已经在门外找了个角落猫着点起了烟，只有声音远远飘了进来。

初一冲柜台里也是美女的唐柔打了个招呼，又忍不住笑着溜回门边：“大神，现在还有我了呀。”叶秋神秘一笑，表示自己的话没有漏洞：“你不算，你是蓝雨借给我们的。”

兴欣的美女老板娘翻了个白眼，懒得跟这尊神玩文字游戏，冲他挥了挥拳头：“你就知道瞎说，小一好不容易来了也不说接待下！”

“我说的可都是实话……”叶神的话刚说到一半，就瞟见了老板娘吃人般的目光，不得不起身走了进来，嘴里还倔强地叼着那根烟，“走走，小一，上楼去，哥带你参观兴欣。对了，现在好像没房间了，我看你就跟老板娘或者小唐挤挤算了，反正你们都挺瘦的。或者睡我那？我去睡沙发。”

看他说得乱七八糟的，陈果简直要急死，连忙冲过来握着初一的手：“你别听他瞎讲！不好意思啊，小一，叶修这死没正形的，今天早上才跟我说你要来。这一时也来不及找房子，要不你先在宾馆里凑合几天吧，等找到房子再搬。放心，房钱我来付。”

“叶修？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正太超可爱
                            

                                                        

                            

                            “叶修……是怎么回事呀？”初一带着微笑，眼里满是好奇。听到她的话，陈果第一时间转头看向了角落边的叶神，神色有点忐忑。

叶神倒是蛮淡定的，摇摇晃晃站起身来，叼着的烟要掉不掉的样子，扫过来的目光里满是戏谑：“这个嘛，你猜猜看？”

初一挑挑眉，联系之前叶秋一直以来的神秘做派，勇敢开了下脑洞：“叶神怎么看都是个正常人的样子，之前却一直不在媒体面前出现，不会是……一直用假名在打比赛吧？”

“哟，看来还挺好猜的。”拿下嘴角的烟，叶秋，不，叶修冲她笑了笑，完全没有被看破秘密该有的慌张或者尴尬。

“还真是？所以叶修才是真的叶神？”眼见他们一齐点头，初一撑起下巴，“那叶秋是谁？”

“问题还很多啊？来来，老板娘，科普的工作交给你了，我看看小唐最近练得怎么样。”看她一副打破砂锅问到底的样子，叶修挠挠头发，果断把陈果推了出去，自己则靠上前台，一副忙碌的样子。

丢给他一个白眼，陈果还是拉着初一说了起来：“懒死你算了！来，小一，我跟你说啊，叶秋就是这货的弟弟，他当年啊……”

吧啦吧啦科普完了荣耀第一人的秘辛，陈果还怕初一心中的大神形象幻灭，指着没正形地歪在前台，伸长了脖子看着唐柔的电脑屏幕的人说：“那家伙其实也就是个离家出走打游戏的幼稚鬼，平时也没什么大神的样子，小一你也不用把他当大神看，平常相处就好。”

“放心啦，果果姐，我之前也听老韩说过叶神的一些黑历史，心里有数的。”初一耸耸肩，其实早在游戏里眼看着君莫笑坑各大公会的时候，她就对大神的画风有了认识了，要不能那么顺溜的跟着他坑人吗？

老板娘显然是八卦党，听初一这么说，眼前顿时一亮：“对哦，你跟韩文清……他都说了些什么黑历史？求分享！”

初一正要开口，叶修突然又晃荡了过来：“喂喂，你俩磨叽完了没有？小一到底要住哪啊？东西总不能一直扔在这吧？”

“嘿，你刚才不是不管吗？这会儿又突然上心了？”眼看陈果就要被他的垃圾话带跑，初一连忙拉住了她：“果果姐，我今晚就跟你睡吧，正好我们好好分享一下叶神的黑历史。”

陈果当然也猜出了那家伙突然晃过来的原因，当即拍掌同意了小一的建议：“那就这么定了！来，叶修，把小一的箱子搬上去。”“噗。”连前台后面的唐柔都在百忙中抬了下头：“果果，明天也要讲给我听哦。”“没问题！”

今天的初一，也很顺利地融入了兴欣呢~

-

参观完了今晚要住的地方，初一也没什么要收拾的东西，转头就跟着叶修进了兴欣目前用作训练室的213包厢――当然，她在心里很是吐槽了一下这个包厢号。

这是个四人包厢，现在装他们四个倒是正好够，但以后肯定是不行的，战队标配不带轮换都得六个人呢。被初一的到来激起了忧患意识，老板娘顿时烦恼起了扩建训练室和找房子的问题，倒是剩下两个没心没肺的，直接就坐下开电脑了。

初一还好些，至少没直接就开了荣耀，而是先上了Q。昨天那一通闹，搞得她在职业选手中间知名度大涨，收到了不少大神的好友申请，虽然大多都是来八卦的，初一还是怀着敬畏之心一一点了同意。

而除了昨天最后也没退的职业选手群，她还被拉进了不少奇奇怪怪的小群，比如楚云秀拉的女选手群，喻队拉的蓝雨战队群，以及黄少天拉的……打倒叶秋联盟？这什么鬼？

初一毫不犹豫点了拒绝，于是右下角立马弹出了黄少天的私聊，几个窗口抖动卡得初一屏幕上什么都看不到，只有聊天框里不断往下走的文字。

[夜雨声烦：哇哈哈哈哈哈你终于上线了！我等你很久了！小一你到兴欣了吧？都能开电脑了，肯定是到了吧？别想骗我，我都听到你给队长打电话了！我刚去公会部拿了小号，就等你来PK了！快来PKPKPKPKPK！]

随便瞟了眼就被烦得不行，初一忍了又忍才把鼠标从“加入黑名单”的选项上挪了回来，认命地打了句：[黄少你有点人性啊，刚下飞机就这么欺负我合适吗？]

[夜雨声烦：怎么不合适！说好等你加入蓝雨就要虐到你哭的~快来快来快来！]

翻了个白眼，初一还是刷卡上了荣耀。说归说，其实她也不介意多跟黄少天打打的，毕竟那可是剑圣，相当于每打一把都能给她涨经验升级，何乐而不为呢？

初一最近都在练初小一，这时也是顺手就上了这个号，按照黄少天在Q上发来的房间号和密码摸进了竞技场，抬眼却见观众席上竟然站着两个剑客，连ID都差不多，一个流云一个流风。

一看见她，那个流风瞬间激动了起来：“小一你总算来了！动作好慢啊！快下来，我来领教下你的神枪手！”一听这声音和语速就知道肯定是黄少天了，想了想，初一没直接说话，慢吞吞在频道里打字：[黄少，你在带妹？需要我手下留情吗？]

那边声音顿时一阵混乱，大概是谁坐地上去了吧，倒是流云蹦蹦跳跳走了过来，颇礼貌地问了个好，顺便下了战书：“艺初姐姐好，我才不是黄少带的妹呢，我叫做卢瀚文，是蓝雨训练营的。艺初姐要不要和我PK一把啊？”

确实是男孩子，但声音格外清亮，听起来像是还没变声。也是好奇心起，初一笑着接下了战帖：“好啊，不过你得先告诉我你多大了？”“我14岁了！”少年的声音里充满自豪。

-

等黄少天终于爬起来戴好了耳机，却发现观众席只剩下了他的流风，另外两人则已经在场里战成了一团，气得他只好在频道里连连刷屏，然而并没有人理他。

打剑客，初一颇有心得，加上手里拿的又是火力强悍也不畏惧近战的神枪手，发挥得比上次用忆梦如初和黄少打的时候还更好些，曲射和乱射画下的密集火力线让流云完全近不了身。

不过卢瀚文也是有很多亮点操作，尤其是那真假难辨的五个剑影步，让初一很是慌乱了一下。好在最后还是初一成功拉远距离，利用远程的优势磨死了对方，不过当时，她的血线也已经在危险边缘了。

“啊，输掉了，果然还是要努力啊。”下到场边，卢瀚文虽然这么说着，却是一点不见沮丧的样子，叽叽喳喳和黄少天拌着嘴。

初一听着，唇角不由勾起一抹微笑,这孩子一定会很有出息的，不仅是因为他14岁就能有这样的天赋，更难得的是他的性格，堪称大气。

看黄少天还在那教训着他，初一便也调侃了句：“小卢很不错啊，也是剑客的话，难道蓝雨终于决定封杀黄少以造福大众了吗？”卢瀚文也很上道地帮腔道：“对！然后下一任剑圣就是我啦！”

“滚滚滚啊你们两个！瞎说什么呢！本剑圣这么英明神武、英俊潇洒怎么可能被封杀呢！小卢是我徒弟好吗？下赛季要签约出道的！”黄少的流风绕着初小一又是蹦Q又是比划，说话声更是滔滔不绝地传来。

听了他的话，初一不由一愣：“下赛季？14岁就出道？蓝雨这是要打双剑客吗？就像微草现在的双魔道？”

“嘿嘿，你可别出去乱说，不过也八.九不离十了，队长都谈得差不多了好像，这不都让我带他来找你了嘛。”黄少天也顾不上生气了，凑了过来，“队长的意思是我们平时都忙，而且马上就是季后赛了，没多少工夫。但你这边是挑战赛嘛，很清闲的，没事的时候就带着小卢玩玩呗。”

初一这才恍然大悟：“原来如此……队长这是，想让我跟他现在就开始培养默契度？”毕竟初一虽然现在在兴欣，但迟早是会回蓝雨的，作为需要居中策应和衔接各方的神枪手，她势必是要和整个团队培养默契的，而小卢……

蓝雨即使真要打双剑客，肯定也不会让小卢继承黄少的风格，否则团战的时候，一开场这边大小俩剑客就自己玩去了，他们剩下一个奶一个手残和随便一个谁，还打个屁啊。

所以小卢应该会是传统的，打强攻的剑客，也正是初一的主要策应对象，加上现在他们俩都有时间，倒真是可以用这个时间提前熟悉起来。

厉害了我的喻队，不，现在应该叫队长了，真是一点资源都不浪费啊。

不过，给小孩当保姆什么的……初一看向流云的目光颇有些纠结：“呃，那个，瀚文啊，我得先把初小一升到神领来，你先等我几天？”

“好！那你快点嗷！”

噫呀，元气正太什么的，真是可爱啊~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一顿接风宴
                            

                                                        

                            

                            “现在可以和我PK了吧？小卢乖哈，一边玩去，别跟大人抢。来来，小一！PKPKPKPKPK！”见初一这边和卢瀚文商量得差不多了，剑圣大大立马就蹦Q了起来，手中光剑上下比划，虽然不是冰雨，倒也颇有几分气魄。

见黄少天这样执着于和自己PK，初一十分感动，然后拒绝了他：“黄少，真不是我不想打，主要是老板娘叫吃饭了。你看我下了飞机又累又饿，还刚和小卢打完，都这么可怜了，就放我去吃个饭呗。”

说是秉持着要把初一虐哭的信条，但毕竟不是真的虐待，黄少天“啧”了一声，絮叨着H市怎么这么早就吃饭了，边还是放了她一马。

初一这次倒真没骗他――唐柔换班时间到了，老板娘便来说大家一起出去吃一顿，也算是给初一接风了。

一行人对吃的都没什么讲究，苏沐橙也因为队里有事没能过来，商议半天，最后陈果还是败在了这群人的随便程度下，大手一挥，领着大家去了个据说还可以的小餐馆，点了一桌家常菜。

等菜的间隙，反正也是闲着，陈果便向大家讲起了她对训练室的改造计划，什么把网吧的二楼全部打通重建、分出各个部门的办公室之类的。

想到这是兴欣建立过程中的重要举措，几个荣耀痴也难得十分给力地纷纷鼓掌叫好，倒让陈果还羞涩了一把。

“咳，那训练室我就照这么弄了，不过先得找个房子，否则到时候网吧装修，你们都没地方去。”咳了声，陈果又把话题拉回正轨，“房子我挑好了几处，都在附近，打算明天去实地看看，有谁想跟我一起去的吗？”

三人组互看一眼，身为闺蜜的唐柔首先微笑道：“我陪你去吧，果果，你刚才还让我明天开始不用守前台了，正好有时间。”“我也去我也去！”想了想，初一也举起了手。

“我打算观察一下附近的地形情况，规划一条晨练路线。老韩说过，职业选手训练的强度也是很大的，必须有适当的运动保持身体素质才行。”她的理由让人无法反驳。

陈果赞同地点了点头，立马转头看向了一边全程旁听的叶修：“听到没有！小一都这么有觉悟，你也赶紧多运动运动。”

叶修险些被烟呛到：“怎么突然扯到我身上来了？”“还不是你一天到晚在电脑前坐着，也不知道锻炼下身体，逛个街都能把你给累趴下。”说着说着，陈果忍不住揭起了他的黑历史。

“老板娘，你不懂，这是战术风格决定的。你想想小一是老韩教出来的嘛，老韩那么强硬，消耗当然就大了。我可不像他那么死板，是会调整自己状态的，让损耗达到最小，也就不会对身体有多少负担了，看我现在多健康。”取下嘴里的烟，叶修一脸正经。

陈果有些愣怔：“所以……你能比韩文清打得更久？因为你损耗小？”“我可没这么说啊，你问小一，她家老韩是不是打算打到天荒地老的？”叶修狡猾一笑，起身帮服务员布菜去了，丢下开始讨论他究竟是不是瞎说的陈果和唐柔。

初一可不会被他的胡说八道忽悠住，但想想韩文清那不知后退的风格，和他这赛季隐隐显露的反应速度下降的问题，一时冲动，竟掏出手机发出去一条：[你还能坚持打几年比赛？]

几乎是看到这句话出现的瞬间，初一就后悔了，明知道他正在担忧自己状态下滑的问题，还去戳人家伤口，她怎么能那么傻呢？

慌忙撤回了消息，初一果断锁上了屏幕，把手机揣回了兜里。

她和韩文清，现在算是正式交往中吧？但或许是因为之前问题太多，他们交往的轨迹也和正常人不太一样，对于接下来怎么发展，初一其实是一脸懵逼的。

其实她也有理智上线的时候――等初一正式进了联盟，他们会面临漫长的异地，即使退役，按韩文清的性格也不可能就放下了霸图，而初一才十七八，还有的是比赛打……而每次考虑到这里，初一就大脑死机再也没法想下去了，恋爱真难啊，她选择再打两把荣耀。

“来来，开吃了啊。”老板娘递了筷子过来，初一回过神，笑了笑，接过筷子投入了专心吃饭的伟大工作中。

想那么多干嘛，先走着再说~

-

三个荣耀职业选手，包括退役的和将来的，一个狂热荣耀粉兼战队老板，那这饭桌上要不出现和荣耀相关话题简直是不可能的。

说话中，初一也是谈了谈自己对神枪的看法，也说到了蓝雨希望自己打策应的事。叶修沉吟一下，点点头：“神枪手本来就是中远距离作战，很适合策应的。也就周泽楷开始才打出了强攻流，搞得现在都拿神枪当攻击手用了。你本来学的也是他吧，突然转风格没问题吗？”

“周泽楷是荣耀第一脸嘛，我学他也是为了耍帅，改起来问题应该不大。”初一研究周泽楷还是十区开服时的事了，她本来就是为了吸引观众才开了个神枪手，当然要仔细学习正主的打法。

周泽楷嘛，本人虽然很沉默，但上了场，双枪一抬比谁都耀眼，这不只是粉丝眼中自带光环，也有他的打法的原因。

他习惯在中远距离穿插使用弹药的技能，近距离则是神乎其技的三步.枪体术。枪系的技能效果原本就很炫酷，各种雷再一炸，那效果简直眼花缭乱。加上周泽楷本人极高的战术素养和在任何距离都能爆出的强大战斗力，也难怪他会被夸为除了加血什么都会。

“但我可不想做第二个周泽楷。”初一笑了笑，对自己的定位十分清楚，“蓝雨也不需要。”

“对，现在的蓝雨，喻文州黄少天，剑与诅咒，徐景熙是治疗，于锋攻坚手，这几个人必须在场，所以林枫、宋晓和郑轩就只有一个人能上场。”拿筷子沾了茶水，叶修随手就在桌上勾画起来，“他们嘛，要么近战，要么远程，都不能完整沟通全场。至于他们这赛季的新人李远，召唤用好了是能很强，但也很容易被限制。”

唐柔在一边听得似懂非懂：“所以，他们才千方百计要签小一？因为她是神枪手？”叶修点点头：“能同时策应到近中远范围，同时自身还有足够战斗力的职业，也只有神枪手和魔道学者了。蓝雨的话，绝对是倾向神枪的。”

说到最后，他叹了口气：“说到底还是文州的锅，他要是手速足够，能保护好自己和治疗，蓝雨也就不会缺战力了。”

听他这么说，初一凑过去道：“那我在蓝雨可就没地儿待了！而且队长要是手速够，这么些年的冠军就没悬念了，那多不好玩啊！”叶修斜眼看着她，捻灭了烟便上手来揉她的头：“在我大兴欣的地盘叫谁队长呢！还敢在我面前提冠军？嗯？”

被揉得吱哇乱叫，初一最后还是向老板娘求援才得到了解放，捂着头委屈地坐在一边，眼看着叶修又点起了一根烟，一脸悠然。

“你的话，心机够，经验也有。学策应也不是不行，这样，你多问问沐橙，多看比赛，培养下战术意识。打法的话，可以参考看看一枪穿云以前的操作者张益伟的视频……其实你应该学学第一任枪王，不过太久远了，不知道网上还有没有资料，一会儿回去我给你找找看。”

“好！”初一这才放下手，露出了笑容。

叶修却越想越入神，说话都变成了低声的絮叨：“确实可以，这样你勉强可以代替沐橙的位置，我也可以解放出来，然后小唐强攻，小乔辅助，包子第六人，再找个奶……说起来，现在是缺奶和远程啊我们。”

说到兴欣的建队事宜，陈果也凑了过来：“包子小乔他们都确定了吗？我们该去哪找个奶妈啊？”

叶修回过神来，又是那懒洋洋的样子：“包子我不太确定，小乔的话得看这赛季完了微草还签不签他，还是老板你有把握说动人抛弃微草来投奔咱们？至于罗辑……好像是个大学生吧？耽误人家前程合适吗？”

“那我们不是没人了？”陈果顿时大受打击，颓然坐回椅子上。

“也不一定，反正挑战赛要赛季结束了才开始报名，慢慢找吧。”说着，叶修抬手点了点桌面，突然眼帘一翻，瞟向正要夹菜的初一，“小一，你之前是不是说过还有个拳法家号？玩得怎么样？”

初一愣了愣，放下筷子：“啊？还行吧……就是近战还是比较……”

叶修点点头：“不顺手是吧？那就对了，去，从霸图的公会给咱们挖个奶妈回来，这是组织对你的第一个考验。”

“蛤？”

不仅初一，现场三个妹子都是满头的问号，见这家伙还悠闲地夹着菜，陈果过去一把揪起他的袖子追问道：“不让小唐去我还能理解，她毕竟只会战法。但你干嘛不自己去啊？你不是精通二十四职业的荣耀教科书吗？”

“唉唉，别扯啊。”被陈果拉得一筷子菜险些喂鼻子里去，叶修连忙放弃了继续装逼的想法，慢吞吞道：“就因为我二十四职业全通，所以才不能我去嘛。”

“正常情况，哪家公会要是冒出了个高手，那肯定是赶紧巴结着往战队里送。但最近情况特殊啊，一有这样的人，大家都会先怀疑是我开的小号，那还卧什么呢？不如小一去，也不会引起怀疑，她对霸图的公会还比较熟悉。”

说完，叶修夹了颗花生米嚼了嚼，叹息一声，“唉，高手就是这么耀眼。”

三个女孩相互看了看，都从彼此的眼里读到了同样的话――虽然知道这家伙说的都是实话，但还是好想打他啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
专业保姆蓝
                            

                                                        

                            

                            回到兴欣，时间还早，叶神和唐柔又是一头扎进了荣耀里，初一则是回了一趟房间，翻出了拳法将进酒的账号卡。虽说用自己的号卧底不太好，但反正老韩闲着没事也不会跑公会部去玩，她直接用这个还快一些，也能省不少事。

老板娘也考虑到了这一点，之前还提议让她换个账号。但初一对兴欣库存里那个ID叫爸爸爱你，还顶着一张络腮胡脸的拳法家实在是接受不能。虽然将进酒也是男号，但好歹建号的人审美正常，捏脸也捏得中规中矩的，嘿嘿，至少很合她胃口。

激活了黑屏的电脑，挂着初小一的荣耀游戏还没反应，右下角的Q先有了动静，一个无比眼熟的头像正跳动着。

这是，看到了那条消息？还是单纯来问她发了什么？应该不会是前者吧，她发完就秒撤回了，得有多巧合才能正好被他看到？嗯，不会的不会的别吓自己……

脑袋里不断刷过弹幕，初一手上已经点开了对话框，那个拳法家职业标志的头像下挂着两条消息，一个问号，和一句回答――[？][到我打不动的那一天]

初一捂住脸，居然还是看到了，居然还一本正经地回答了，明明她问的是那么直接伤人的问题……而且，这家伙也太会撩人了吧？这种简洁有力的霸气回答，简直闪瞎眼，嘤嘤，要被帅哭啦……

不能输啊，莫名地燃起了斗志，初一松手抚上键盘，噼里啪啦打起了字，气势之强烈，连旁边戴着耳机的唐柔都忍不住看了她一眼，就见女孩回车发出了什么，她兜里的手机便像同时被启动了一样响了起来。

“卧槽！”低呼了一声，初一手忙脚乱地摘下耳机，一边起身往外走，一边掏出手机，屏幕上果然显示着韩文清三个字。她刚发完回复就打过来？这次总不可能是巧合了吧？这家伙难道都没别的事干，一直暗戳戳盯着她的消息框吗？

腹诽着，初一也是不敢轻易挂他电话，老实接了起来，“喂”了一声之后，那边却没说话，只有低低的呼吸声传到她耳朵里。

“呃，韩，文清？”硬生生把听起来有点生分的“韩队”扭了回来，初一突然觉得恋爱真是件心累的事。

好在对面总算是出声了：“兴欣怎么样？”

简单的问话听起来很普通，初一愣了愣，照实回答：“兴欣？很棒哦！虽然现在规模还小，加上我和老板娘只有四个人，但看得出来前途无限呢。对了对了，我们四个里只有叶神一个男的，这要是发到选手群里不知会有多少人想烧死他呢。”

“那就好，你照顾好自己。”看出初一很喜欢兴欣，韩文清也颇为欣慰，又嘱咐了几句生活上的注意事项，初一当然也是和往常一样边吐槽他，边老实地一一答应。

然后又没有了声响，到她这边都开始翻着白眼考虑是不是该挂了的时候，就听韩文清终于开口了：“……不够。”

“嗯？”

“只到那一天太短了。”

听到韩文清的进一步解释，初一很是眨了好几下眼睛，才想起来这通电话的起源，那条她刚发过去的消息――[那，我就陪你到那一天吧]。伴着这句话在记忆里浮现，初一的脸颊一点点热了起来：“这，这……是刚才那个的……回答？”

“嗯。”所以说，他之前扯半天闲话都是在铺垫？废话那么多好不容易说到正题了还敢嫌弃她？喵的她多难得说一次甜言蜜语啊，稍微有点不严谨怎么了？

下意识摸了摸自己发热的脸，初一咳了两声，努力让自己的声音显得镇定冷静：“那就要看文清大大的表现了嘛，哪有一次就到头的好事？”

听她这么说，韩文清也不知道想了什么，沉默了下，才宣战似的回了句：“可以，等着看吧。”

“噗，好啊，我等着呢。”

酷酷地挂掉电话，又到走廊尽头吹了好久的风，直到发热的脸和脑子都冷静了，初一才转身回了213包厢。

-

点开荣耀界面，初一一眼看到了左下聊天框里满满的小字――[蓝河：小卢让我转告你，他加了你Q好友，你回来通过一下，他要先去写作业了][蓝河：喻队和会长也都跟我交代过你们的情况了，今后你们在游戏里有什么事需要公会帮忙的，直接跟我说就行]

嗯？喻队真是贴心，还给她找了个公会接洽人，这下在网游里闯祸的时候就有人兜着底了。想想跟专属保姆好像也差不了多少，还真是个适合蓝河的工作。

想着，初一也是非常上道地回了一句：[好的！蓝河河么么哒！大家都是熟人了，我就不跟你客气了哈~那个，我打算冲神领来着，装备来一套呗？]

蓝河显然在线，很快发来一排省略号，紧接着就调整好情绪，问起了她对装备属性的具体偏好，专业素质杠杠的。

[55级的神枪套装来一套，紫的就行，我忘了叫啥了。再来对50级以上的橙色手.枪，最好是自动的，没有一对的话，一把橙的一把紫的也可以，首饰的话……]

[你尽管要吧，我们蓝溪阁凑一两套橙装还是没问题的。]蓝河无语地回了她一句，一边就扒拉着公会仓库调配了起来，本以为她身为高手会有什么惯用的配装思路，结果初一穷惯了，想的都是能过就行。

这蓝河可就不能忍了，他们蓝溪阁可是三大公会之一，而初一，虽然刚签约，现在还在敌人兴欣的地盘上，但严格来说也是战队的人，又是大春亲自交待到他手里的，怎么可能让她穿一身破烂出去晃悠？

所以最后，蓝河亲自交到初小一手上的是神枪55级的全套橙装、同级的顶配首饰，外加炫酷的橙武双枪。

“厉害了，我现在可感受到抱到强力大腿的好处了。”感叹了一句，初一把暂时穿不了的装备收进背包。

蓝河的角色就站在旁边没走，这时看了看初小一头顶的53级，有些无奈地问道：“你确定要55级就去挑战神领？我们可以带你练级的，或者我也可以帮你安排H市的同城代练。”

“不用啦，带练级什么的去也神领再说吧，叶神让我56级以前完成神之挑战，我怕练太狠了等级会超。”初一也很无奈，神之挑战这事对她来说不是问题，于是叶修说着什么“既然不是问题，那越早完成越好。”说笑着就给她定了个期限……喵了个咪的！

[蓝河：……]

顶着头上一串省略号，蓝河接着说：“好吧，那你到神领以后记得加一下我的大号蓝桥春雪。”“咦？你不是负责十区的吗？”

“我早就调回那边了，带带团什么的，今天只是要交代你的事，所以临时换班回来一趟。” 大家都算是熟人，蓝河也没避讳，直接便说了，“既然你要直接冲神领，那我也不用操心十区这边了。”

听他这么说，初一就不奇怪为什么是蓝河来当这个保姆了，因为不当会长就清闲了嘛。想着，初一忍不住八卦了句：“那……兴欣的公会的那个绝色，你也没上了吗？”

蓝河的声音不知为何有些干涩：“你关心那个干啥？呃，也就偶尔上上吧……”

“叶神都去神领了，你还对兴欣这么上心？小蓝河啊，你还真是个好人。”初一也真有些意外，这要不是知月曾经跟她科普过蓝河对黄少天的痴情，呸，痴迷程度，她差点就要以为这孩子对叶神爱得深沉了。

小剑客蹦得老高：“我比你大好不好？我只是，只是偶尔关注一下敌人的发展状况！我是卧底！”“是是，你是卧底，你厉害。”看看背包里一套橙装，初一勉强说服自己放弃刺激他。

“哦，对了，你去神领以后还要加蓝溪阁吗？需不需要转加兴欣或者义斩？这样你跟兴欣那边交流也会方便点吧？”然而蓝河也根本不需要她体谅，只一个转念间，思维便又回到了工作上，一本正经问道。

初一几乎没犹豫，耿直道：“不用不用，我跟他们就坐在一起呢，交流很方便的，而且叶神也说了，我留在蓝溪阁有助于探听情报。”

蓝河差点吐血：“你就这么说出来不要紧吗？”

“哎呀，反正大家都知道的。兴欣现在刚开始发展，当然要靠各大俱乐部公会多多提携了啊。”初一说得好听，他们却都清楚，俱乐部公会可没那么甜。谁都知道兴欣发展必然会抢夺其他俱乐部的资源，还提携？打压才对吧？就像现在君莫笑面临的联合追杀。

初一说的也没毛病，只不过……“你的立场没问题吗？”蓝河不禁有些怀疑。

“毕竟我现在在兴欣嘛。”初一笑着，“而且啊，与其纠结那些，我倒觉得和兴欣合作共赢才是最好的出路。”

一时间，蓝河也是沉思了起来：“合作？”“对啊对啊，就像你帮忙管理兴欣那样嘛。”

“靠！别提那个！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新节目出炉
                            

                                                        

                            

                            到兴欣的第二天，初一和唐柔跟着陈果跑了一整天，把附近几个小区都逛了个遍，最后拍板定下了上林苑的一幢小别墅。条件非常不错，有露台有花园，房间充足大厅敞亮，小区的环境和安保也很给力。

难得能为战队出点力，陈果那叫一个雷厉风行，办完手续的当下就联系了靠谱的装修队，筹划起后续的事宜来。算算最多再几个星期，他们就能在别墅里打游戏了，想想还真是有点小激动呢。

回到网吧的时候，这一天已经过得差不多了。听说网吧周六要转播比赛，初一便又帮忙做了下准备工作，一切就绪，才在老板娘旁边找了个风水宝地看起了比赛。

这天他们转的是轮回的比赛，这支战队崛起的势头非常鲜明，和豪门战队之间基本只差一个冠军，因此关注度也是很高。

然而在兴欣网吧里，关注度最高的却并不是轮回的精彩胜利，而是嘉世的惨败。

“靠！这打的什么玩意！”眼看着又一个人气得猛摔键盘，还有几个直接就跑向了对面，一副得不到官方解释就不罢休的样子，初一不禁咋舌：“粉丝真可怕，幸好老板娘英明，没转播嘉世的比赛。”

陈果的神色却有些不寻常，看了眼门边抽烟的叶修，凑到她身边说：“其实我觉得，嘉世输这么惨可能是因为前些天……”

于是初一便听说了叶修领着义斩五人组，外带一个毁人不倦，活生生团灭嘉世主力队的光辉壮举，顺便被科普了一下嘉世之前对叶神的各种手段和算计。

“靠！嘉世这么恶心？”听到叶秋退役的真相，初一猛地跳了起来。

她本来就是站在自家偶像这边的，之前也有察觉到其中的一些端倪，现在听了陈果的话，再前后联系起来一看，嘉世的所作所为根本已经超出了正常的矛盾范畴，一件件一桩桩都让人感到恶心。

陈果之前已经激愤过了，这时只是握着拳，坚定道：“等我们将来进了联盟，一定要狠狠地打垮嘉世！”

“可我不想等那么久！”错过了痛揍嘉世主力队的机会，初一已经十分伤心了，她可是忍不了这么干巴巴的复仇方式，“我信奉的是以牙还牙，才没叶神那么好的修养。”

“对对对！我也这么想的。”陈果立马暴露了本性，点了一半头才想起实际的问题来，“可是，要怎么以牙还牙啊？”

初一露出一抹（自认为）邪魅狂狷的微笑：“嘉世后门在哪个方向？他们老板――哎哟！”

她的话刚说了一半，不知什么时候起就在一边听着的叶修终于忍不下去了，猛抬手给了她一个爆栗：“你还真想找上门去揍人啊？说两句，过过嘴瘾就得了。你要是在兴欣闹出斗殴事件，老韩非撕了我不可。”

委屈地捂着头，初一颇不甘地喃喃着：“切，他自己当初也没拦住我，才不好意思去怪别人呢。”反正本人不在，这口锅她甩得心安理得。

叶修挑了下眉：“这个，细思恐极啊？你在霸图斗殴过？”

“1V5以上！妥妥的！”初一自豪地竖起两根大拇指，然后又挨了一记爆栗……QAQ，为什么大家都喜欢打她头？长得矮就没人权了吗！

-

当然，最后初一还是没能顺利执行去嘉世揍人的计划，倒不是因为叶修看得紧，主要是整个嘉世都被激愤的粉丝们围得水泄不通，她实在找不到口进去……

取代了揍人的，是从初一的微博开始燃起导火索的B计划。

[初小一_荣耀主播V：今晚十一点准时开播新节目――烂评嘉世！保证干货满满！极其主观、极其刻薄，下限程度与技术含量成反比！敬告各位死忠嘉世粉、普通嘉世粉、路人嘉世粉和嘉王朝玩家切勿入内，气死了可不管埋哦~比心kira~]

这条微博一出，不说引起轩然大波吧，好歹也是在一个不大不小的小范围内震撼了一下，要知道初一也算是小有名气的荣耀主播了，刚更新不久的那个霸图系列结束篇还在点击榜上飘着呢。

也是托了这个系列的福，初一现在的粉丝组成有很大一部分都同时是霸图粉，这些人一看她要怼嘉世了，那自然是喜大普奔地早早到直播间蹲守着。

再加上众多逆反心理严重，越是被敬告越是要来看看怎么回事的嘉世粉，初一的直播间今天可谓是迎来了火药味最浓的一天。

废话不多说，直播开始，初一照例心平气和地问了下好，然后便开始指引大家看向自己屏幕上播放着的视频――正是今晚嘉世对雷霆的比赛。

“通过今晚的比赛，大家对嘉世的烂都有了一定的了解。但它到底有多烂？今晚的嘉世比赛究竟是恶心到了怎样一种毁天灭地的程度，让肖时钦都能说不出话来？现在，我们就来详细看一下吧。”

近三个小时的直播时间里，初一把整场比赛的所有细节都掰开揉碎讲了一遍，从单人赛、组队擂台，到团队赛，包括各个选手的既往战绩，操作习惯甚至是每一个交锋中的心理状态变化。

这是观众们从未听过的细致解说。

由于时间因素，电视转播往往说不了这么全面，也没有时间反复播放和研究。而报纸和杂志请到的评论员，很多时候水平又都跟不上，普通点评一下还可以，像这样兼顾每一个细节的解说也是必然做不了的。

毕竟荣耀圈的发展也不过十年，整个圈子里最熟谙此道的人大都还在场上拼搏着，并没有多少精力去给普通观众做科普。而众多精妙的战术细节，连李艺博那样退役转行的老主播都时有看错，更别提观众们了。

这也正是嘉世得以分裂团队、孤立叶修，逼他退役再加以抹黑的最大原因。粉丝们看不出其中波澜，只听信了俱乐部和评论家的说法，叶修又从不在大众面前出现，也无心去解释自己，导致了现今这样的局面。

一代斗神，带领队伍获得三连冠的队长，应该是站在圈子顶端的那个人，现在沦落到了什么地步？跻身网吧，白手起家，辛苦积攒资源，却还要被曾经的东家打压，被曾经夸他上天的人踩落泥淖……

凭什么那些人可以高枕无忧顺着他开创的道路走下去，他却只能受人唾弃？

你们啊，能不能睁开眼睛好好看看，看看你们支持的这个队伍烂到了什么境地，看看有些人的心是不是已经千疮百孔，看看他们是怎么，一步一步把自己作到了如今的地步？

然后，你们能不能想一想那个人，曾经感动过你、震撼过你，从来最强大也最纯粹的那个人，他在哪里？过着怎样的生活？受过怎样的苛待，然后又从头再来？

-

比起那条更多是挑衅的微博，初一干货满满的直播无疑引起了更多的讨论。尤其是她这次难得的高产，每天晚上都用两到三小时细致分析嘉世过往的比赛，到比赛日更是会详细剖析当晚新鲜出炉的嘉世比赛，再对照着历史上相似的战局一同讲解。

整个直播节目中，初一难得的严肃，没有像往常一样调节气氛，也没有在其中说过任何倾向性的话，更没有做过不利于嘉世的预言。但所有人都能看出她的立场，因为事实已经摆在了面前。

散沙一般的嘉世团队、越来越敷衍的操作、缺少战术和指挥……乃至叶秋退役前就已存在的问题：核心被孤立、团队被分裂……

这些被嘉世千方百计掩盖的事实首次被活生生扒开，摊在所有人面前，凝成了一个不需要回答的问题――叶秋为什么退役？都被队伍孤立成这样了，心灰退役不是很正常的吗？

叶秋粉们顿时不淡定了，在论坛盖起了高楼、在嘉世的官方网站和微博下留言、乃至在嘉世俱乐部门口聚集抗议，叫着让嘉世交出一个解释来，这已经不仅仅是针对最近这两场比赛，更是要为他们心寒退役的前队长讨一个公道。

嘉世当然有应对，连连发着辟谣公告，劝告大家不要相信有心之人的挑拨，一边也是连忙拉拢媒体，指望他们能挖出点什么来扭转风向。

这就让媒体们很郁闷了，面面相觑下，大家不得不又翻出了初一的成名史，甚至还把那两篇摸不着影子的匿名吐槽又八了出来，明里暗里指责她的人品有问题。

至于初一直播的那些内容，大部分媒体是绞尽了脑汁也挑不出错处来，实在不好意思献丑。更有像电竞之家的那些记者们，跟各大战队关系都不错，首次直播的第二天就拿着现写的稿子跑去问选手们的意见了，结果呢？

除了肖时钦因为是嘉世当时的直接对手，委婉表示不太好说。其他的战术大师和各队队长们可都是口径一致，对初一表示了高度赞扬，连在特别喜欢说实话的韩文清队长那里都没得到什么新信息。

在荣耀这个领域，暂时还没有人的见解能够凌驾于职业选手之上，记者们这下当然是彻底没话说了。

场上做不了功夫，只好做场下。

在嘉世的重赏之下，大家把前情摊开了这么一分析，很多人顿时注意到了一个细节――初一和君莫笑关系好像很不错的样子，连当初走红都是抱着人家大腿起来的，而这个君莫笑是谁呢？疑似叶秋啊！

好的，话题来了。

于是媒体们又是如获至宝，纷纷赶去发消息，各种义斩、嘉世的消息又车轱辘话一样炒了起来。各种反转和分析雪片似的出，但反正初一这些解说内容的技术高度是再没人质疑了。

于是嘉世和叶秋粉们更加凌乱了――看看直播视频，播主说得好像很有道理，可评论家和嘉世当初都不是这么说的。

媒体说播主和叶秋是一伙的，这视频是为了抹黑嘉世，可嘉世的成绩有目共睹，而且职业选手们都认同了这样的分析，媒体的水平难道能高过职业选手？

甚至有言论说这是叶秋想要扳倒嘉世的阴谋，他蒙骗了整个荣耀圈的职业选手们，毕竟没有人比身为荣耀教科书的他更熟悉荣耀了。

当然，这张帖子马上被统一的刷屏淹没了，刷屏主题则是：“麻烦楼主先想清楚自己是秋粉还是秋黑！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卧底风云录
                            

                                                        

                            

                            网络上，嘉世粉和叶秋粉，以及各种奇奇怪怪形状的粉和黑已经吵得快翻天了，而作为引起这一切的罪魁祸首，初一的生活……老实说，没有受到任何影响。

照样每天早起晨练，回来还给大家带早饭，然后就坐到电脑前开始一天的基础训练，空闲会上上初小一练级，做做神之挑战什么的。午饭后则会看看比赛视频，做做分析，有不懂的地方问问叶修。当然，为了顺便准备直播素材，她最近都会优先看嘉世的比赛。

紧接着就是带小孩时间，一般就是和小卢以及时不时刷新的黄少天打几把竞技场。而到吃完了晚饭，初一才会钻进找老板娘借的小包厢，打开直播，给观众们讲讲嘉世的比赛，一般讲的内容就是她当天看视频分析学习的成果。

老实说，陈果刚开始看到初一的直播，也是像其他粉丝一样被震撼了一把的，不仅热血沸腾地亲自上阵掐架，看初一说得那么细还很是心疼她。

情绪激动的时候，老板娘甚至操心过初一的人身安全――毕竟她曾在电视上露过脸，而兴欣地处的位置又是漩涡中心的嘉世对面。以防万一，陈果还想过要每天早起陪她晨练……当然，这个诉求在老板娘连续两天没能起床后宣告破裂……

后来……后来，陈果终于发现分析视频其实是初一每天都要做的作业，她直播的时候只不过是对着话筒给观众们讲了一遍而已，甚至有了这样一遍复习，让她对战术的学习理解愈发深刻了……

老板娘顿时五味陈杂了，就在她犹豫要不要回去继续掐架的同时，兴欣其他人也没闲着。

例如，叶修，他对这些八卦什么的向来是很无所谓的。所以只偶尔打开直播瞅两眼，就当检查一下小孩的作业，还常常嫌弃初一讲得太细、浪费精力，一看就是跟张新杰学多了。

唐柔嘛，就更不看重那些虚的了，和陈果一起看了第一期之后，就自己也跑去找了几个战法的视频，有样学样挨条分析了起来，在她学习战术方面倒是颇有益处。

就连身为初一的男朋友，理应比别人更关心的韩文清，也只是一开始打来电话问了几句，在初一表示那只是作业之后，两人就当场讨论了起来……

面对这秀着恩爱都能开始学习的学霸，老板娘是又欣慰又心累，心底却依然忍不住呐喊：喂喂，大神们啊！外面为这事都快掐疯了！嘉世门口的粉丝都弄出好几起真人PK了！连嘉世新闻发言人都进了两趟医院了！你们这么淡定真的好吗？

好吧，是她不懂他们的世界……再也不想跟大神们玩耍了QAQ

受到大家传染，陈果便也没了掐架的兴趣，于是这在论坛和各大媒体上掐得尸横遍野的话题在兴欣就这么没了水花，引起的讨论热情还不如君莫笑的练级进度，或者初一卧底遇到的各种奇葩奶妈。

没错，将进酒已经成功卧底进了霸气雄图的一个分会。

而这还得说回到第一天，初一刚和老韩打完电话不久，就毫无愧疚之心地打开Q，拉出白言飞的对话框编起了瞎话：[小白前辈，那个啊，我弟弟最近喜欢上一个女孩，那女孩是个霸图粉，他就来找我帮忙，想把女孩弄进霸图公会去]

[霸气雄图公会部的联系方式，我倒是也有啦，但老韩那脾气你知道的，石头一样，我就是怕被他知道又惹出一堆麻烦来，小白前辈你能不能帮我掩饰一下啦？当然最好是别让他知道]初一打字的时候眼睛都没眨一下，旁边围观的陈果眼睛都直了。

将进酒就这么顺利无比地加进了霸气雄图七分会。这是当然的，就算比不上队长副队，白言飞可也是老资格的选手，和初一的关系又是经过韩文清盖章的贴心好（gui）友（mi），随口说句话帮忙遮掩下还不是分分钟的事。

一进了公会，频道里当即刷出了一溜的欢迎词，初一也很有礼貌地回了个：[大家好\(^o^)/~谢谢大家~~]

她这一卖萌，频道里顿时沸腾了――[噫，新人是妹子吗？][妖号？还是基佬？][玩拳法的妹子可不多][妹子是我们韩队的粉吧？]

眼看大家刷屏停不下来，初一也是像所有新人一样，乖乖打字回应：[基佬是什么鬼啦，人家是萌萌的妹子23333][这是哥哥的号，他不想玩了，就给我了，哥哥也不是基佬哦q(s^t)r][韩队太凶啦，张副就可爱多了！奶妈即是正义！]

霸气雄图的分会，张新杰的粉丝必然不会少――[心如匪石：妹子喜欢我家新杰啊？有眼光，来来，姐姐带你下本，大奶爱你哦~]

也有人起哄问喜欢张新杰为什么不自己玩个奶，初一的段数哪会虚这些，直接一个表情甩过去：[_(:зf∠)_奶妈升级实在太慢了，我也没有亲友什么的可以带，就直接拿哥哥的号玩了。当DPS也挺好的，可以保护奶妈哦！求奶妈们爱我！]

妹子的威力是无穷的，尤其是当妹子还挺萌的时候，频道里一时便都是哭着喊着要带妹子的发言。

初一便柔柔地添了一句：[噫，大家好热情哦，不过我还是喜欢跟可爱的奶妈双宿双飞~]

[心如匪石：哇哈哈哈哈那必须是我啊，妹子想下什么本？今天我带定你了。]

[抱住小姐姐大腿！求一起单刷蒙卡勒山城！QvQ]尽管带着可怜兮兮的大眼睛卖萌，但这句话一出，公会频道里还是没了声响，连初一身边的陈果都瞪大了眼睛。

[心如匪石：我没看错吧？蒙卡勒山城？70级的本！我们俩单刷？]

蒙卡勒山城只是个五人小本，难度在70级的五人本中也算是比较容易的，但要两人单刷，对普通玩家而言也是不可能的。

哪怕其中一个是奶，也不代表生命就有保障了。反而会因为输出更加不够，早早耗尽法力，最终恐怕连门口的第一波小怪都清不完，只能活活被围死，或者认输强行退出副本。

看到这里，陈果忍不住拉了拉初一的衣角，压低声音问道：“这样不好吧？会不会太激烈了？要不先跟他们的团队打打看？”

初一想了想，在频道里敲下一句：[我就是要靠单刷来磨炼技术啊，放心吧，我绝对不会让你死的~]

然后摘下耳机，看向旁边担心的陈果：“没办法啊，老板娘，我是DPS啊，打那种几十一百人的大副本的话，不考虑我混进去需要的时间……就说打的时候，我总不能光划水不出力吧？又不止一两个奶妈，想一边打一边观察是不可能的。”

“而要是就打五人本，虽然只有一个奶妈了……但大家的装备都不错，四五个人打小本基本都是碾压，奶妈就算稍微差点，或者态度不端正、划划水什么的也能过，这得出来的结果可不准啊。”初一也是很无奈。

听她这么说，陈果不由得也跟着烦恼了起来：“那要是没人答应怎么办啊？”初一这样的要求，往好了说是对自己有自信，但在大部分人眼里看来就是有病。

“要那样的话……”初一话刚说了一半，就见已经被各种讨论和吐槽刷得乱七八糟的公会频道里再度跳出了心如匪石的名字：[反正我闲着没事干，就陪你走一趟吧，死一次也就掉几点属性而已。]

[将进酒：好的好的，小姐姐真是个好人！么么哒~保证不会死的，要是出意外了，我直接装备脱光让你砍到白板。]荣耀死亡是会掉经验和属性的，所谓白板，就是等级依旧是70级，但属性却掉到了1级，那基本已经和废号没有区别了。

[心如匪石：小妹妹，荣耀可不是那么简单的游戏。]

[石头姐，你对她那么温柔干嘛啊！][是啊，简直有病][搞笑呢吧？谁放进来的？][中二期没过以为自己特牛吧][这哪是要磨炼自己的技术，分明是磨炼奶妈的技术吧？]

心如匪石的话刚发出就被群众们义愤填膺的话语淹没了，其中还有不少没看到前情的，纷纷叫着求科普，听说来龙去脉之后也是加入了谴责初一的大军。

“这个心如匪石的人缘还真挺不错的。”感叹了一句，初一也没再在公会频道里回复，直接点了奶妈的名字，发出了好友申请和组队邀请。

-

副本的过程没什么好说的，初一怎么说也是职业选手，将进酒也是她亲自练大的号，不存在不熟悉的问题，明明带着个牧师，却和单刷似的就这么平滑无比地过了本。陈果在一边看着，很是努力才忍下了惊叹的情绪，尽量平常心地问道：“怎么样？”

初一摇了摇头，一边礼貌地和妹子告了别，才摘下耳机道：“操作还行，意识比较普通，年轻一点的话还可以练出来，但……”刚才她随口问过，心如匪石已经工作了好几年，显然不可能从头再练了。

“不着急，这才第一个，就算这个分会找不到，还可以找借口退会换一个嘛。”见陈果面露沮丧，初一笑了笑，淡然说了句，转身又开始在公会名单里搜罗起奶妈来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想吃夜宵吗
                            

                                                        

                            

                            转眼又一周过去，兴欣众人依然平稳地生活着。

被各大公会联合通缉的君莫笑始终没有被杀过，唐柔的视频学习课程有了不少进展，老板娘忙于盯着新房子的装修进程，而托了那个心如匪石小姐姐的大力宣传，初一的卧底生活也越来越如鱼得水。

同时，职业联赛的新一回合也如期开打，随着常规赛程渐进尾声，除了关心能进入季后赛的前八名额之外，开始操心谁会出局的人也多了起来。

嘉世就是众人目光焦点的有力竞争者之一，他们的表现如沉泥潭，近几轮的接连丢分更是让排名下滑到了一个让人揪心的地步。初一每天都更新的直播，更是让他们的每一点疏漏无所遁形，花尽公关费也换不来半点好评。

眼看着这次，嘉世又是大比分负于轮回，初一忍不住摇了摇头，叹气道：“嘉世什么时候才能发现？问题出在他们的团队内侧，而不是别人怎么看他们？比赛打不好，风评怎么可能上得去。”

老板娘有些茫然，一方面，她为嘉世的倒霉遭遇幸灾乐祸；另一方面，特别是看到叶修情绪不高的时候，又不由得感到心疼，那毕竟是他的母队，而他一手建立起来的王朝，难道就要毁在那些人手里？

相比她的纠结，初一就完全是喜闻乐见的，在她看来，嘉世一边把坏事都做尽了，一边又想要好名声，同时还想要好成绩？天下哪有那么好的事？

她只担心，嘉世要是真的出局了，恐怕会成为兴欣在挑战赛里的一个难以逾越的障碍。毕竟再怎么落拓，嘉世的硬件总是豪门级别，是他们这连队员都凑不齐的草根拍马难追的……

啊，奶妈啊奶妈，为什么上天不能掉几个现成的队员到他们面前呢？没有奶妈，远程也行啊！近战也勉强可以啊！他们真的不挑的！

虽然是这么呐喊着，但离常规赛结束还有好几个月，现在想这些并没有什么用，初一依旧只能兢兢业业地练级、学习、卧底、做视频，偶尔带带小孩。

不过嘛，谁说努力就不能放松了？比如说，这奋斗了一天了，谁还不能吃个夜宵犒劳一下自己啊？

咳，其实是初一刷微博的时候看到了黄少天发的夜宵图片，什么肠粉、生蚝……看得人口水都要流下来了，特别是这家伙不单发了好几条微博，还分别在职业选手群、蓝雨战队群、打倒叶秋联盟群（初一最终还是被拉进去了）进行了大规模而惨无人道的刷屏，引起哀声一片。

哭唧唧地放下手机，初一眨巴着眼睛道：“我想去买夜宵吃，有要一起吃的吗？”“好好好！”感觉就等人提议的老板娘最先举起了手。

唐柔想了想：“我也想吃，但这么晚了，吃太油腻不好吧？”叶修也抬头跟着附和：“是啊是啊，老板娘。人小一是长身体阶段，又天天出去晨练，晚上多吃点也没什么。你还跟着瞎吃，不担心长胖啊？”

陈果叉腰瞪了他一眼：“我可比你这死宅男好多了，好歹每天还有点运动量。像你整天坐在电脑前不动，先担心下自己会不会发胖吧！小一别理他，柔柔，偶尔吃一次没关系的。就我们三个吃，让他看着。”

“嘻嘻，这样好，那我也来一份吧。”听唐柔这么说着，初一抓起手机就要出门，陈果连忙起身：“小一等等，我陪你去吧！现在时间也晚了，你一个人怕会出事。”

“没事，没事。”初一摆了摆手，一副漫不经心的样子，“我就去隔壁街口那个小摊上买，这么点路不会有什么的。另外，组织要相信我的战斗力啊，就算出意外，倒霉的也肯定不会是我。你们就安心等着吃吧！”话音未落，女孩的身影已经消失在门外。

-

所以有句老话叫做，饭可以乱吃，话不可以乱说，新潮点就是不要乱立flag。初一就这么随便说了一句，结果……

反正接到警局电话的时候，陈果整个人都是懵逼的……

-

事情要从初一去买宵夜的时候说起，大抵是因为夜半生活寂寞，觉得腹中空虚的人实在不少，不大的一个小摊上挤满了人，四下里看看竟是一张空桌子都没有，连锅边都围了不少。

点完了要的东西，服务员小哥抱歉地冲初一笑了笑：“不好意思啊，姑娘，我们这人有点多。你先找个地儿坐下稍微等一会儿，等好了我再叫你，行吗？”

“可以啊。”初一很无所谓。于是服务员环顾了一下四周，冲着角落里低头玩手机的一个青年招呼了起来：“您好，你似乎是一个人？请问能让这位小姐和你拼一下桌吗？”

青年戴着兜帽，低着头，只随便瞟了他们一眼，从鼻子里冷冷哼出一句：“随便。”

这位小哥脾气好像不是很好啊……想着，莫名觉得他有点眼熟的初一不由仔细打量了起来，嗯，卫衣牛仔裤，看起来挺高，身材应该不错，但裹得是真严实。但反倒是这种严实，让初一的思路一下开阔了起来，诧异地挑了挑眉：“孙翔？”

听到她的声音，青年猛地抬头，一脸震惊，倒正好印证了初一的判断。

服务员小哥顿时宽心了：“你们是认识的呀？那就好，正好可以聊聊天打发下时间，等东西做好了我再来叫你们。”

“谁认识她啊？”孙翔的话音还没落，初一已经在他对面坐了下来：“是啊是啊，孙翔大大那么大牌，当然是不会认识我这样的小人物的。有点伤心呢，亏我这么多天一直尽心尽力和嘉世做对来着。”

她都说到这个地步了，孙翔再傻也听得出她不是一般的粉丝，不由皱起眉：“你到底是什么人？”

初一笑容灿烂，慢悠悠说着：“烂评嘉世，孙队听说过吗？”

“什么烂……你是那个主播？”说到一半猛然想了起来，孙翔瞪大了眼睛，放在桌上的左手紧握成了拳，一副要揍人的样子。

可不就是仇人相见，分外眼红嘛？他好歹也是嘉世的队长，当然看过那些个摆明了攻击他们的直播视频，更是清楚嘉世现在的处境和面前这个女孩的推波助澜分不开。可他又是个男人，实在不好和女孩子计较。

见他除了瞪眼没有更多的反应，初一反倒有些意外，传言中，孙翔不是很高傲自大一点就着的那一挂吗？想了想，她接着道：“哟，看不出来孙队还挺冷静的？没有传说中那么冲动嘛。”

“你到底想怎样？”孙翔恶狠狠地说着，倒是没忘了压低声音。

他的表现并不令人讨厌，初一便也收起了满身的刺，耸了耸肩：“我没想怎样啊，出门买个宵夜，看到喜欢的选手打个招呼而已。”

孙翔一下愣了，眨了眨眼睛，才又回过神：“你喜欢我？骗谁呢！你明明跟叶秋是一边的！”

“是啊。”初一毫不犹豫地承认了。孙翔显然没能跟上这个逻辑，指着她一时说不出话来。

初一却没管他，只自顾自往下说：“我确实讨厌嘉世，但孙翔前辈你嘛……虽然脑子不太好使，但好在实力是合格的，而且这种为了一叶之秋来到嘉世，还不惜转职的勇气……嗯，也是挺让人佩服的。”

她说的是实话，孙翔的实力已经可比一线大神，之前的表现也没有给一叶之秋抹黑，只可惜现在的嘉世没法好好引导他……实在是浪费了。

“你这，是在夸我吗？”作为年轻一代的神级选手，孙翔当然见过不少自己的粉和黑，但夸人夸得这么令人无语的，他还真是头一次见。

就在这时，服务员小哥送来了孙翔点的东西，初一便收回思绪，向他挥了挥手：“我当然是在夸你了，翔翔，下次有空约竞技场吧！拜！”

“不准叫我翔翔！恶心死了！”抗议完，孙翔又有些犹豫的样子，摸了摸鼻子，“那个，你的也快做好了吧？要不我再等一会儿？”

于是初一震惊了：“噫，翔翔你这是被我的魅力折服了吗？不要想了，我有男朋友的。”

“靠！谁就被你折服了啊！你一个女孩子怎么能这么，这么……我特么真是脑子坏了才会担心你！”孙翔简直要跳脚了，恨恨丢下一句，扭头就走。

“噗。”初一好不容易忍住笑声，冲他的背影喊了句，“不用担心！翔翔你要是出意外的话，我一定会去救你的。”

远远的只有一个“滚”字穿过人群传了过来。

-

“真有意思啊，像小孩儿似的。”下意识地把这个无论从年龄还是资历上看，都比自己年长的家伙归进了和小卢一样的级别，初一喃喃着，接过了服务员递来的夜宵，边缓缓地往兴欣网吧的方向走去。

然而她满身的flag注定了故事不会在这里结束。

按照惯例，在她提着四人份的夜宵边走着路边玩手机的时候，从不知通往哪里的小黑巷子里传来了奇怪的声音。

怎么听都像是人的说话声，初一几乎没怎么考虑就转头走了进去，并果然在远离大路的死胡同里看到了几个纠缠的人影――“小子还挺硬气，那我们可就不客气了！”“滚！别特么碰老子！”

这听着怎么好像不太纯洁啊？怎么那个声音好像还有点耳熟？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大战三人组
                            

                                                        

                            

                            “你们在干什么？”心里想着一堆乱七八糟的东西，初一十分耿直地就直接开了口。

小巷里没有路灯，只有微弱的月光穿过云层照射下来，她视力不错，勉强能看清不远处晃动的三个人影，都是男性，手里似乎都提着武器类的长条物体。至于被他们堵在角落里的那个……靠，那不是孙翔吗？

“翔翔，你怎么这么快就出意外了？我真的只是随口说说而已。”

孙翔：我有一句MMP，我一定要说。

那几个人大概是附近街头的什么小混混吧，听见人声先是吓了一跳，回头见只有一个身高刚到他们胸口的妹子，顿时哄笑起来：“哎哟，这可是美女救英雄啊！”“长得不错啊，小妹妹，既然这小子不肯给钱，你来陪哥几个玩玩，怎么样？”

“你们想干什么？喂！你傻站着干什么？还不快跑！”喊着的同时，孙翔也在努力寻找突围的机会。虽然也曾是学校里的打架王，可是沉迷游戏多年，他已经好久没升级过这个技能了。再加上对面有三个人，都有像是钢管的武器，而他这边赤手空拳，还有个拖油瓶……

他这么一喊，那几个人也想到了这一点，顿时有两个人抓住了孙翔的手臂，一左一右把他制得死死的。

而那个应该是领头的家伙，冲着初一走了过去，一边向她伸出手，边半是威胁半是诱哄地说着：“我劝你最好别想跑，你也不想看那个大个子挨揍吧？只要乖乖听话就不会有事哦，和哥哥们玩可是很开心的。”

“操！你别碰她！”孙翔急了，努力试图挣脱束缚，然而却是徒劳，只能放声骂着，希望能吸引到什么人的注意。心里却忍不住感到奇怪――这女孩为什么不跑呢？总不会真傻到相信那男人的话吧？还那么淡定地站着，一边把手机放回兜里……卧槽！你丫有手机为什么不报警？

在孙翔忍不住想把内心的吐槽化为咆哮的时候，初一也伸出了空着的手，抓住了那个男人的手腕。

然后一切就像是被按下了快进按钮――只见女孩抓着那人的手往下一带，同时右脚猛踹上了男人的小腹。

瞬息之间，那个头领连另一只手里的钢管都没来得及举起，就被一下踹得倒在了地上。剩下的两人顿时震惊了，下意识都松开了孙翔，赶去看自己的老大。

这应该是个逃跑的好机会，奈何这二货一时震惊，竟没能想起这么回事，而初一……她悠然从乱成一团的混混们身边走过，站到了孙翔面前，仰头看他：“你没事吧？翔翔，被吓傻了？”

孙翔一下怒了：“靠，谁被吓傻了啊？叫谁翔翔呢？你特么有病啊？叫你跑你不跑，还主动凑过来！刚才到底什么情况？你到底是什么人？”不知是不是被惊吓了的缘故，他竟还有点黄少天附体的趋势。

“什么什么情况？我只是一个小主播呀！沉迷黑嘉世的那种。”初一俏皮地笑着，顺便总算是想起来介绍一下自己，“哦对了，我叫沈艺初，ID初小一，叫我小一就可以了。”

见他们这边聊得欢快，那边的两个小混混可不干了，骂骂咧咧着站起身，抄起手里钢管就要向他们砸来。

正面对着他们的孙翔一眼看到，忙挺身上前，试图把初一护在身后，然而初一并没有给他这个机会，说了句：“呐，帮忙提着一下。”边不由分说地把手里一堆袋子塞到了他手里。

“啊，啊？”孙翔满头问号，刚手忙脚乱接过东西，就觉得肩上一沉、眼前一花――女孩撑着他的肩膀轻盈跳起，一人一下，直踹在了那两人脸上。

“啊什么啊，个子这么高，借我撑一下怎么了？”说着，女孩稳稳地落在地上。

孙翔看得眼睛都直了，他倒是挺想帮忙的，无奈两手都还提着东西。而且看那几个混混刚站起来想还手，却又被女孩一顿毒打按倒在地的样子……她显然并不需要别人帮忙。

或许是初一的气势太过强烈，明明她觉得自己并没有下狠手，那三人却受不了了，其中一个连滚带爬站了起来，扭头冲出巷口，试图逃命。却因为慌不择路撞倒了两个路人，反被人揪着掰扯了起来。

“哎呦，好像闹大了。”初一探着头，眼看已经有人掏出了手机，一副要报警的样子，连忙转头看向孙翔：“翔翔，咳，孙翔前辈，你还是先回去吧！你毕竟是公众人物。在嘉世被群起指责的这时候，队长被曝光进警局可不是件好事。”

孙翔当然清楚，这也正是他一开始被围堵没有大声呼救的原因，还是后来看到那人对女孩子下手，才抛弃了顾忌。

然而想到初一，他不禁又有些踌躇：“那你呢？你好像是个游戏主播？对这种名声应该也是很看重的吧？”更何况女孩还叫他前辈，大概还和圈里有关系。

初一笑了，接过他手里的夜宵：“不错啊，翔翔，传闻都说你二，其实也挺会关心人的嘛。”“谁要关心你啊！我是怕你牵连我！”孙翔狠狠地说了句，猛别过头。

“所以你才要快点回去。”慢条斯理地说着，初一脸上笑意更深，“不用担心，就算去了警局，我也有办法解释的。其实也没多少人认识我，哪怕被传出去，也不会有多少影响。是的，我就是这么善解人意，不用太感动。我就住在嘉世对面的兴欣网吧，想感谢我的话可以随时来玩哦。”

-

费半天劲总算把这个二货劝走了，初一松了口气，眼看着巷口聚集的人越来越多，三个混混都被人民群众自发堵住了逃路。

不知他们是怎么说的，反正初一是打定主意扮受害者了，不对，她本来就是受害者！

看了看四周，初一实在是嫌脏，只好放弃了擦点灰尘的想法，忍痛把上衣领口的扣子扯坏了一颗，又把衣服头发什么的弄乱了点，强行憋出了满眼要掉不掉的泪水，摆出一副受害人的样子，走了出去。

-

当叶修赶到警局的时候，看见的就是这么个女孩楚楚可怜缩在椅子上，抬头看向他，眼含泪水（困的）的样子，顿时心里一紧。

然后就见她打了个呵欠，揉揉眼睛，满不在乎的样子：“咦？怎么是叶神你来了？”“现在太晚了，老板娘一个人出门怕会有危险。”不动声色地说着，叶修一边打量起了初一，和旁边的几个警员来。

“是哦，大晚上确实挺危……咳，那个，我这不是没事嘛。”话说一半突然联想到了自己身上，初一连忙赔笑道，“我不一样！我可是见义勇为加正当防卫，是那三个人先出手挑衅的，他们还有武器、有案底，被打都是活该啦。”

叶修一头雾水，警员们满脸黑线。

不过，从程序上来说，初一确实也没错，只是所有人都没想到，这个怎么看怎么可怜的小女孩，竟然能把三个凶恶狠毒的混混打得站都站不起来而已……

听警员简单介绍了下具体情况，叶修不禁无语抚额，对买个夜宵都能买出这么多事来的某人感到由衷的佩服：“小一你厉害了，看来以后兴欣的安全就交给你了。我顺便问一句，老韩知道你这么能打吗？”

“他知道的……”初一颇委屈地对着手指，“不是我想找事的，是他们太不经打了啦。我真的没有正经学过武术，就是以前混黑网吧的时候跟人打架练出来几个花招而已，谁知道他们那么脆弱。”

听她各种找借口，叶修倒是没有满脸黑线，只是一本正经地对工作人员说道：“警察叔叔，你们也听到了。我也觉得这事不怪她，小孩儿嘛，遇见这种事肯定是受了惊吓的，一时控制不住力气，下手重点也是正常的。不能算是防卫过当吧？”

窗口值班的小哥哥忍住了翻白眼的冲动，没好气道：“放心吧，我们都懂，先挑事的是那三个人，责任也都算在他们身上，不会追究到你们头上的。快点把字签了，你们就可以走了。”

“哦哦，好的好的。”叶修这才松了口气，连忙接过笔签完字，领着自家小孩离开了。

-

在回兴欣的路上，叶修在前面走着，手上提着已经凉了的四人份夜宵，初一跟在他后面，想了想，还是弱弱道了个歉：“叶神，对不起哦……我弄出这么多事，让你们担心了。”

“知道我们会担心，遇见这种事就不要总自己扛着，该报警就报警。你这次是赢了，不代表下次也会赢。万一你打输了，出了问题，我怎么跟老韩交代？”说着，叶修抬手揉揉她的头发，“还有，回去记得好好跟老板娘道歉，她接到电话的时候都快吓死了。”

这次进了警局，初一总算意识到自己的鲁莽不仅会把自己置于险地，也会给周围人带来麻烦，尤其是这些真正关心着她的人们：“我知道了，以后不会了。”

“那就好。”走着，叶修突然又想起了另一个问题，抱怨道，“对了，你救的那个人也太不是东西了吧？居然就这么扔下一个女孩自己跑了？”

“呃，是我让他先走的。”初一连忙澄清，“因为，那人是孙翔。”

叶修的表情顿时变得很难以言说，点烟的手都顿了顿：“孙翔？嘉世那个？”

得到初一的确认，他把烟塞进嘴里，深深吸了一口，过了好半天，才突然又开口：“小一，你说，如果以救命之恩的名义向孙翔要嘉王朝的稀有材料，他会给吗？”

初一：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
独闯大兴欣
                            

                                                        

                            

                            要稀有材料什么的，说到底也只能是玩笑。

别说初一知道分寸，就算她真抛弃底线地去要了，孙翔也不会傻到那个地步……呃，好吧，就算，万一，孙翔真的那么傻，嘉世副队长刘皓和嘉王朝会长陈夜辉可都还没死呢，他们绝对是宁愿把材料扔了，也不会答应把材料给叶秋的。

稀有材料的获取是个永恒的难题，拿钱砸都不一定砸得到，更何况他们现在没钱。所以虽然叶修委托了工作室的朋友去买材料，但大家都知道这希望不大，总是得开辟新思路的。

说回进警局的这件事――在话题顺溜地转移到稀有材料之前，初一无比真挚地向陈果道了歉，并向所有人反复强调――千万不要把这件事告诉韩文清，理由是反正也没有人受伤，大家还是吃到了好吃的夜宵，并没有让他白担心的必要。

大家也理解她，都默契地不提，于是，这件事就这么过去了，恰似一个小小的插曲，平淡无痕地融入生活的交响乐中。

-

如果生活是一首曲子，那么黄少天的话唠绝对是其中最璀璨的一个音符。

什么？拉黑他？哦，这么实用的功能，初一怎么可能放过呢？然而拉黑要是有用的话，黄少天又怎么肆无忌惮地刷屏这么多年呢？

每次被拉黑，黄少天都会到各种群里换着花样地深情刷屏。直到初一受不了他的刷屏，主动把他从黑名单里放出来。或者其他人受不了他的刷屏，纷纷私聊求初一把他从黑名单里放出来……唯一的一次例外，是正跟初一聊天的韩文清忍无可忍，把黄少天踢出了群……

托了抱群管理大腿的福，黄少天总算安静了那么几天……但今天，初一刚一上线，就又被“滴滴滴”的声音糊了一脸。

靠！

咬牙点开了对话框，初一想也没想先打了句威胁过去：[再刷我就让老韩禁言你]

[夜雨声烦：喂喂喂喂喂小一你这就不厚道了啊！咱们好好聊天，你搬老韩出来干什么！我可是你亲爱的副队啊！你就是这么对副队的吗？队友爱呢？爱呢！而且我今天真的是有正事！正事！可重要了好吗！你没听到绝对是要后悔的！]

[初小一：我的队友爱就是限你三句话内说清楚，否则就拉黑]

[夜雨声烦：哎哟呵这也太看不起我了，不就是三句话嘛，我一句话就能说清楚：就是啊哈哈哈孙翔去找你了吗哈哈哈，不行我一想起他的样子就想笑哈哈哈哈]

[初小一：孙翔？]

[夜雨声烦：对啊对啊我就知道兴欣最近缺人，所以特地给你们介绍了个好帮手。记得转告叶秋，让他不用太感谢我哇哈哈哈哈哈]

这几天过得实在太平淡，初一几乎都把那天的事忘得差不多了。

孙翔那天回去之后就没有任何动静，不过想想嘉世最近连新闻通稿都不怎么发了，也不知道是破罐破摔从此决定不理舆论，还是韬光养晦准备憋一票大的。

但反正他们都是吃瓜群众，有料围观，没料就歇着呗。

不过这又关黄少天什么事？孙翔看着也不像是会和他有联系的人啊，初一进职业选手群这么久都没见孙翔发过几次言，也不知道他平时都跟什么人一起玩，才能养成那样二了吧唧的性格。

她正想着，屏幕上黄少天已经等不了刷了好多条，初一便慢吞吞敲了条回复：[你什么时候又和孙翔有联系了？]

[夜雨声烦：哎哟，他没跟你说吗？还是他没找你吗？总不可能是他还没拿到小号吧？这效率也太低了！]

[初小一：他找我干嘛？小号又是什么情况？帮手是什么鬼？他可是嘉世队长，这脑子得坏成什么样了才会跑来给叶神帮忙？]

[夜雨声烦：卧槽他真的还没找你啊？那我不就是剧透了？不行不行不行，你就当没听到，不对，是没看到，我什么也没说过，记住了啊，我什么都没说过！就这样了下次聊啊拜。]

[初小一：……]

这次装死大法被他用了个彻底，初一不管怎么问都没再得到回答，只好愤愤关上聊天窗口，嘟囔了一句：“黄少天今天怎么莫名其妙的？”

“嗯？他又刷你屏？要禁他言吗？”叶修闻言抬起头来，在欺负黄少天这种问题上，他向来是不吝于积极参与的。

初一倒还是比较温柔的：“不用了，他就是莫名其妙来说了一通孙翔的事而已。”“孙翔？嘉世的队长？”最近看了不少战法的视频，唐柔对这个名字也算是比较熟悉了。

“对。”初一耸耸肩，“他说孙翔好像要来兴欣帮忙，吓死我了。”

“噗咳咳咳……”她这话一说，叶修直接呛了一口烟：“我也要被吓死了，小一你千万别跟老板娘说啊，她可是孙翔黑，搞不好会发飙。”

想象了一下那个画面，初一摇了摇头，果断关闭了对话框。

-

不得不说，虽然黄少天大部分时候都挺招人嫌弃的，但小部分时候，还是有必要认真考虑一下他的话的。

比如说，当老板娘脸色诡异，战战兢兢推开房门，身后跟着个185的大高个儿，戴着墨镜，身材修长，双手插兜，一看就很……气势狂妄的家伙，的这个时候。

“哎呦，孙翔？”叶修难得一脸震惊，摘下了嘴角的香烟，问道，“你是来送稀有材料的吗？”

初一刚要说话，结果听他这么一句，一下被口水呛到了，整个人咳得差点没喘过气来。而唐柔，一边温柔拍着初一的背给她顺气，一边也是好奇地抬头看向了来人：“你就是孙翔？用一叶知秋的那个？”

孙翔刚摘下墨镜，还没想清楚叶修的话，又听见这边问话，下意识点了点头：“是又怎么样？”

唐柔眼里立马迸发出狂热的光芒：“我也是玩战斗法师的，来打一把吧！”

“哼，打就打！”孙翔可不是能耐得住挑衅的性格，抬手就要掏账号卡。

他们这要是一打上，那可能就是无穷无尽的了，深知唐柔本性，终于喘过气来的初一连忙阻止：“打个屁啊！”一时却口不择言了，只好擦了擦咳出的泪水，佯装镇定接着问道，“你到底来干什么？”

“来找你啊！”孙翔很理直气壮，“我还想问你呢，你的号怎么都不上线？”

被这劈头一问，初一顿时被带跑了：“嗯？忆梦如初吗？那个号我最近不怎么用了。但初小一我一直都在上啊！你不会是打错字了吧？”

连孙翔都不能忍受这样的鄙视了：“我又不傻！两个号我都搜过了，就是没有！”

“可是……”“那个，我说一句啊！”叶修突然敲了敲桌面，打断了初一对孙翔智商的进一步鄙视，“小一你有没有跟他说……初小一这个号是第十区的？”

眨了下眼睛，初一默默扭开了头：“就那么两句话工夫，哪来得及……”

智商得到了平反，孙翔顿时有了底气：“你给我一个十区的号，我怎么可能找得到？明明就是你傻！”

“谁，谁让你现在就加了？我在做神之挑战呢！等我到神领你就能加我了啊。”强词夺理到一半，初一突然想到了什么，眼珠一转，“你就为了这点事特地跑过来？该说你勇气可嘉，还是该佩服你没头脑呢？”

“我不过来怎么跟你联系？你连微博私信都不看！”一提到这个，孙翔更是气都不打一处来了，天知道他为了进兴欣网吧做了多久的心理建设。最后还是陈果先注意到了这个在门口不断徘徊的可疑人员，他才得以顺利进来。

初一深吸一口气，放慢语速：“你可以在Q上找我啊！不知道号可以问黄少天，你们不是有联系吗？而且我也在大群里，你就没想起找一找？”

“大群？”

“职业选手群。”插嘴的又是看戏看得正嗨的叶修。

狠狠瞪了他一眼，孙翔的脸一点点涨得通红，声音也低了不少：“谁、谁会想这么多啊！你说过我可以来找你玩的……”

“我是那么说过，但这里是网吧啊，孩子。”初一简直浑身都无力了，揉了揉额角，“你的胆子也真是够大的。”

给孙翔解围的还是叶修，他在烟灰缸里磕了磕烟灰，看向孙翔：“差不多得了，小一。他这不是没出事嘛，也别老站着了，都坐下说话吧。”

老板娘也回过神来，搓了搓手，有点不知所措：“那个，要不就让他坐我那儿吧，反正我要下去看着生意。”

“可以啊！”说着，叶修勾起一抹微笑。

初一刚想点头，看见他的笑却整个人都不对了――这是个四人包厢，陈果的座位正好在叶修旁边。要真让孙翔坐那……从武力值来看，她很怀疑自家偶像能不能安全活过今晚……

想了想，初一走出座位，扯住孙翔：“还是算了，老板娘也不用让，我干脆带他去我直播那个套间吧，我也差不多该准备今天的直播了。”

于是叶修把烟塞回嘴里，又懒洋洋缩回了电脑后面，只用声音表达了一下批准：“行啊，去吧。”

……你是有多想折腾他啊！欺负小孩有意思吗！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外1・翔翔X烦烦
                            

                                                        

                            

                            [一叶之秋：你跟那个当主播的初小一是不是很熟啊？]

[夜雨声烦：卧槽！我没看错吧？二翔？你居然会主动找我说话？今天太阳也没从西边出来了啊。你怎么都不在群里发言？潜水可不是个好习惯，如果你认真看群的话，就会发现我跟小一真的超熟的！我靠你们嘉世不会对她有想法吧？注意先来后到啊，二翔，她可是我们蓝雨签下的新人！]

[一叶之秋：谁特么是二翔啊！卧槽她不就是一个主播吗？签了蓝雨？嘉世还对她有想法？]

[夜雨声烦：什么嘉世对她没想法吗？那你找她干嘛？你们怎么认识的？你居然连她的实力都不知道，她可是老韩老叶我和队长一起调.教出来的，你不会连她的视频都没看过吧？她最近可在点名k你们嘉世呢，我觉得你有空可以看看，可有意思了。]

[一叶之秋：我有病才会去看别人黑自己的视频！别废话了，你告诉我她喜欢什么就行]

[夜雨声烦：二翔你怎么这么小气啊，一个粉丝向视频而已，而且小一又没说错。唉，算了算了，你跟老叶那点爱恨情仇自己慢慢掰扯去，懒得管你们。话说你没事干嘛问小一喜欢什么啊？不会吧？难道你不是要翘蓝雨的墙角，而是要翘老韩的？勇气可嘉啊少年！我就随便给你点个赞吧！]

[一叶之秋：二你妹啊！谁跟那家伙爱恨情仇了！]

[夜雨声烦：诶哟不要害羞嘛，听说你们为了一个龙抬头掐得要死要活的，可不就是爱恨情仇，对哦，听说你练成龙抬头了？要不咱们pk两把？让我见识见识呀。]

[一叶之秋：鬼才跟你pk！不想回答我就直说！]

[夜雨声烦：你倒是先说你要干嘛我才好给你个回答啊！你突然没头没脑问这么一句很容易让人多想的你知不知道？我都脑补了一出大戏了。你要送她礼物吗？不对啊，小一生日是12月底，这可还早着呢！老韩生日倒是快到了。]

[一叶之秋：靠谁管他生日什么时候！我只要知道她喜欢什么就够了。]

[夜雨声烦：她喜欢什么？这范围太特么广了，让我怎么跟你说好，她喜欢打荣耀、喜欢叶秋、喜欢做视频、喜欢直播、喜欢看同人文、喜欢黑你们嘉世、哦，还喜欢老韩。你是能给她什么啊？还是你就是满足下好奇心？]

[一叶之秋：这都什么鬼！有没有点靠谱的？]

[夜雨声烦：你要让我靠谱，也总得给我个谱吧？老大诶，我都不知道你要干什么？怎么给你参谋啊！快快快，说出你的故事。我跟你说你找我可算是找对人了，我跟小一现在天天约竞技场哦，是天天哦！整个职业群都找不出比我跟她还熟的人了……嗯，除了老叶和老韩。]

[一叶之秋：那算了，我再想别的办法]

[夜雨声烦：不会吧，年轻人，我告诉你，小一跟普通女孩可不一样！女孩喜欢的那些什么小东西她完全都不care的！还是你要去找老韩自寻死路？或者叶秋？你们不是势不两立吗？对了对了，不如这样吧，咱们来pk啊！你要是输了就告诉我你究竟找她干嘛。]

[一叶之秋：懒得跟你pk，烦死了]

[夜雨声烦：哎哟喂！斗神诶！一叶之秋！！这是怕了吗？老叶知道可是会哭出来的！]

[一叶之秋：靠！谁怕谁啊！来pk啊！]

[夜雨声烦：好啊好啊~竞技场见~]

孙翔：……

-

神之领域竞技场，一个极为普通的房间，如果有人进去看一眼，就会发现这里正挂着三个足以震慑全荣耀的ID――索克萨尔、夜雨声烦、一叶之秋。

不过房间理所当然是上锁的，倒是避免了广大剑圣粉看到他们的偶像八卦的一面。

“哇哈哈哈哈哈！二翔你状态也太差了吧，状态这么烂还敢跟我打？简直是找死啊！不过你那个龙抬头真是不错，回的角度比叶秋大多了，要不是我灵活机智还真躲不过去。哎哎，你可别想跑啊，快过来！队长也来！灯光！音响！舞台！话筒递过来！来，说出你的故事……”

索克萨尔便也下到场里，喻文州温和的声音传来：“少天，孙队最近状态不好，你别趁人之危。”

“队长！是他自己答应的，我又没逼他。”就是诱导了一下下嘛，美滋滋地敲着键盘，黄少天在心里补齐了后半句话。

一叶之秋霸气十足地甩了下战矛：“哼！不用你们可怜，我愿赌服输。”

于是，孙翔艰难地把那天晚上的事说了一遍，期间虽然各种夹着别扭含糊的语句，还有黄少天众多无关废话的时不时打岔，但至少蓝雨两人还是准确理解了事件全过程。

咂了咂嘴，黄少天不禁感叹：“哇，小一这么厉害？一打三？毫发无伤啊！我算是长见识了。看来我下次跟她pk得注意手下留情了，否则她以后到了蓝雨跟我真人pk算总账可怎么办？队长，你到时候可一定要帮我！”

喻文州的话一如既往地在理：“放心吧，少天，小一不是会随便动手的人。这么说，孙队是因为想要感谢小一出手相救，才来问少天她喜欢什么？”

“嗯。”

既然知道孙翔没有什么坏心，黄少天于是也有了认真帮忙的心思：“好吧，看在你这么诚心的份上，我就帮你分析分析。呃，小一喜欢的……嗯，我想想……这个……”

“这个……感觉她喜欢的东西都不是别人能送的，二翔你又是嘉世队长，立场不一样，也不能跟她一起黑嘉世。要不你请她吃顿饭？但她好像也没什么特别喜欢吃的。真是的，感觉小一根本不像个女孩子，什么吃的、玩的，都不喜欢，打人还那么厉害……”说着说着，他自己倒是纠结了起来。

“我觉得，孙队可以从小一想要的东西下手，有句话叫雪中送炭，就是这个道理。”不得不说还是喻文州比较靠谱。

黄少天顿时也受到了启发：“想要的……哦哦，小一最近老跟我说，兴欣缺个奶妈，她都快愁死了。”

孙翔还是一头雾水：“兴欣是什么？奶妈？这让我怎么搞？”

“兴欣是叶秋的新队……”话说一半，黄少天顿时有了思路：“对了，他们兴欣最近刚成立，肯定很缺人手！要不孙翔你弄个小号去兴欣帮忙吧？卖卖苦力什么的？”

“我？去帮叶秋？”孙翔不由怀疑他的起床方式是不是不太对。

喻文州温和道：“孙队你可以不用介意叶秋前辈，就当做是帮小一嘛。”

黄少天抓紧机会给他洗脑：“对啊对啊，而且就算你没能帮上什么忙，也可以趁机近距离观察一下，不就能知道小一喜欢什么了嘛。哎呀我越想越觉得这真是个好主意，我真是个天才。不用谢！我的名字叫雷锋。哇哈哈哈哈！”

“那我……考虑一下吧……”纠结着退出了游戏，孙翔依然有种打开了新世界大门的感觉。

欢迎来到逗比的世界啊，翔翔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
翔翔爱搞事
                            

                                                        

                            

                            无视了那个特别想搞事情的叶神，初一拉着孙翔走进了旁边的套间――为了方便她来回，也考虑到将来会有其他的战队人员，陈果给初一准备的也是一个四人间，就在213隔壁，初一的家当和直播道具基本也都丢在那边。

进了门，初一还没想好怎么说，孙翔倒是干脆，直接就坐下开了电脑，顺手双击了桌面上的荣耀图标，另一手伸进兜里掏卡，整套动作行云流水，没有丝毫迟滞。

“等等等等……”初一连忙赶在他刷卡前按住了他，“你真就直接上游戏了？先把话说清楚啊。”孙翔抬眼看她，表情特别无辜：“说什么呀？”

初一眼睛一瞪：“什么说什么！说你今天来干嘛？”

“我来找你啊。”

“然后呢？”

听到她快抓狂的问题，孙翔抓了抓脑袋：“黄少天说，你们这里缺帮手，让我来帮忙。”

已经被剧透过的初一倒不是特别惊讶，还能冷静地点着头：“帮忙是吧？可以啊，但在那之前，我想我需要提醒你一个问题――孙翔小朋友，你还记得你自己的身份吗？”

“什么身份？”下意识接了句，孙翔抬头瞪向她，“谁是小朋友啊！”

初一完全没在意他的反对：“哎哟喂，我的大宝贝儿，这你都不记得了？你可是嘉世队长啊！咱们可是对立的，对立你懂吗？”

“我又不傻！”孙翔咬了咬牙，“你不想让我帮忙就直说！”无奈扶额，初一油然生出一种欺负小孩儿的愧疚感：“我没有不让你帮忙，我们现在可缺人手了，尤其缺你这样厉害的神级选手。”

见孙翔的脸色稍微缓和了点，初一的话风又是一转：“我只是希望你能考虑好，毕竟嘉世万一出了局，咱们就真是不得不对立了，好歹算是朋友，我也不希望你到时候夹在中间难过。”

朋友……吗？不由得握起了拳，孙翔抬头看向面前等着他回答的女孩，勾起一个狂妄的笑容：“有我在，嘉世才不会出局呢！要对立也得你们先挣扎进了联盟再说！”没等初一反驳，他又严肃道，“就算真在赛场上相见，我也不会手下留情的。”

初一沉默许久，挑了挑眉：“翔翔，我眼睛出问题了吗？怎么觉得你莫名有点帅？”

“可恶！我一直都很帅好吗！你到底把我当成什么了？”于是孙翔一秒破功，气急道，“我可是职业选手啊！”

“是是，职业选手。快刷卡来竞技场啦，记得先回普通区。时间不早了，小卢还等着我们呢。”随口安抚了他一句，初一也坐到椅子里，开了电脑，只是唇角带着一抹微笑。

“靠，折腾……”嘀咕了句，孙翔颇不情不愿地刷了卡上游戏，“为什么去竞技场啊？不是说要帮你们忙？还有，小卢是谁啊？”

初一正敲字给小卢解释着事情的来龙去脉，只随口回答了一句：“可是我现在也没有什么需要你帮忙的……或者你去带君莫笑练下级？”

孙翔眉头一皱，毫不犹豫：“才不要！”

“那不就得了，来，进这个房间，你先跟那个流云打一场，我看看情况。”见孙翔已经进了竞技场，初一点了点他的屏幕，“他叫卢瀚文，是我们蓝雨的新人，最近我有空的时候就会带他一起玩儿。反正带一个小孩和带两个小孩也没什么差别，你暂时就跟我们一起吧。”

[流云：孙翔前辈好！请前辈指教！]伴着小卢礼貌的问好，系统提示“玩家流云向您发起了战斗请求”。

孙翔却没果断应战，而是皱着眉瞪向初一：“谁是小孩儿？我比你大好吗！我今年十九了！”这家伙的态度实在太过理直气壮，他很是恍惚了一会儿才想起来黄少天曾经说过，初一要十二月底才成年。

“什么？那家伙怎么什么都往外说啊……反正也没多大差别啦，我记得你生日也是十二月，只不过大我一岁而已。”初一白了孙翔一眼，见他颇有接着计较的意思，连忙安抚，“好好好，你不是小孩儿，行了吧？你快上，小卢等你半天了，加油，可别被十四岁的小屁孩怼翻了。”

“靠！”狠狠瞪了她一眼，孙翔终于还是把注意力集中到了电脑上，操作着他那个叫“雁翎”的战斗法师进入了对战场地。

孙翔怎么说也是神级高手，又正好被初一气着了，爆起手速来，基本是没什么悬念的就把小卢给解决了。

围观的初一看得直摇头：“啧啧，你也太凶残了，小卢可还是萌萌哒的小正太，你一个大神，好意思这么摧残人家。”“靠！明明是你让我加油打的！”孙翔真是不知道说什么好了。

倒是那被他粗暴摁死了的小屁孩心态不错，笑嘻嘻地凑了过来：“孙翔前辈好厉害呀。”“那肯定的，不然嘉世也不会挖他了。”初小一也下到了场地里，一边掏出了个写满东西的大本子，“来来，复盘了。”

“这有什么好复盘的。”嘟囔着，孙翔还是操作战法跟了过去，一边偷眼看向她那个大本子……“卧槽！你不会暗恋我吧？”

初一的本子上赫然写的全是他的资料，从出生日期到加入联盟后的履历，大到在什么比赛里有什么重要发挥，小到接受记者采访的时候说了什么，孙翔甚至觉得他自己来整理都没法比这更齐全了。

正一边给小卢讲着，一边奋笔疾书的初一抽空瞟了他一眼，冷哼一声：“暗恋你？想得真美，看在你来帮忙的份上，特许你看一眼我背包最上面那个本子。”

“背包？”疑惑地问着，孙翔依照她指点的位置翻出了那个所谓的本子――扉页工整地写着“叶秋”两个字，而里面，全都是叶秋的有关资料，从以前的一叶之秋，到现在的君莫笑，甚至是偶尔开马甲号时候的一些习惯……

见他不说话，初一打了个呵欠：“所有当家大神在我这儿都有一本单独的本子。至于你嘛……”说着就翻了翻手里的纸张，女孩笑了笑，“恭喜你啊，翔翔，快满一本了。”

孙翔没回答，良久才像是回过神来一样握了下拳，猛转头看向女孩神态格外认真，眼里燃烧着汹涌的战意：“我们打一场吧。”倒是近来少见的斗志昂扬。

初一有些意外，打量他一会儿，却摇了摇头：“不要，我不想跟状态不好的对手打，没意思。”

孙翔愣了下，缓缓坐回椅子里。

状态不好吗？黄少天也这么说过，他当然知道自己状态不好，可是……

他从来都是自信而张扬的，勇于、也乐于挑战一切困难。接过一叶之秋的时候，他是多么欣喜，多么自信，实力被认可，终于可以追赶上一直以来仰望的大神们，甚至有希望能做到超越。

然而，嘉世的成绩并没有像人们所想的那样迅速好起来，而那个人总是出现在人们的谈论中，方方面面都成为了他的标杆，和梦魇。所以，无比急切地想要抹掉那个人在观众们心里的影响，却失败了。

因为实力不够而失败的话，只要更努力就可以了吧？花费大量精力，连他都好为自己的进步感到惊讶，然而还是败了，败在一群弱得毫无存在感的渣滓们手中，都是因为那个人。

叶秋就像一座横亘在他面前的大山，他尽力翻越，却总是失败。可他又有哪里错了呢？他只不过是想赢而已。

他有着可和大神并肩的实力，就算在团队战中，也绝对是一柄令所有对手感到难受的尖刀。可每当他冲刺在前，队友总是会被抓住、被分裂，然后被击溃……可这难道该怪他吗？

-

“翔翔？”

回过神来，面前是女孩温和的笑脸：“我要准备直播了，你是要继续在这待着，还是去隔壁找叶神玩？”

“我在这。”还有些恍惚的孙翔瞬间做出了决定，就算跑来兴欣的时候已经有了觉悟，他也仍然想尽可能地远离那家伙。

初一显然也料到了他的回答：“那你可记得千万别出声，被八出来可就惨了。”只嘱咐了一句，她便坐回座位上，拉过麦克风，开始了最后的准备。

思路被打断，孙翔也没再继续纠结，操作着雁翎漫无目的地游荡着，就听见隔壁女孩的声音不断钻进自己耳朵里――“欢迎来到初小一的荣耀直播间，今天的主题依然是‘烂评嘉世’，上次有人提到传言说嘉世队长孙翔身体状况不佳，怀疑是不是因此影响了嘉世的成绩……”

孙翔忍不住转头瞟了一眼，却正好碰到女孩也投来一个戏谑的目光，不由得愣了下。

女孩只片刻又转了回去，继续一本正经地说着：“这绝对是假消息，孙翔绝对好着呢，至少活蹦乱跳是没问题的。什么？我怎么知道的？这么问肯定是没有认真看我的直播。只要看比赛就能知道，一叶之秋的发挥……”

犹豫了下，孙翔还是没斗争过自己的好奇心，悄悄凑到了初一身后――她屏幕上正是上次嘉世对轮回的团队赛：“像这里，孙翔侧出的这个龙牙，其实是想要回援，而刘皓并没有接收到他的意图，反而是周泽楷发现并及时拦下了他，所以不是孙翔出了问题，而是……”

“你怎么知道的？”

霎时间，弹幕沸腾了起来。

[G！！刚才那是男人的声音吗？？？？？？？]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搞个大新闻
                            

                                                        

                            

                            [夭寿啦！主播搞了个大新闻]

[是谁是谁是谁！蓝朋友吗？？？？？]

[大家好，我是大新闻]

“咳，认真听课啊，孩子们。这个问题要从孙翔的性格分析起，虽然他是一个比较二的选手，但……”“靠！谁二了？我才……”“咳！”咳了一声强行打断了某人的发言，初一猛转头恶狠狠地盯着他。

孙翔缩了一下，却仍然执着地为自己辩护：“那个，我是说，孙翔才不是那样的人呢，什么就二了啊，哪有这样形容选手的。”

[强行拆台！最为致命！]

[一宝是单口相声说累了，所以才找了个捧哏吧？]

[为什么看个直播都要被虐狗啊心累]

深吸一口气，初一勉强克制住了自己揍人的冲动，一边拉过本子，用力写下了“闭嘴”两个大字塞到孙翔眼前，一边努力圆场：“大家冷静点，只不过是个路过的无关群众，让我们无视他。”

然而弹幕们显然不会这么轻易被糊弄过去：

[不嘛不嘛，人家要可爱的蓝孩子！]

[男朋友君秘制可爱~]

[那你们就抢男朋友去吧，一宝归我啦]

[不！女神是我的！可爱的蓝孩子也是我的！]

“喂喂喂，不要把蠢萌当可爱啊你们！怎么就男朋友了？别乱说啊，明明是楼下网吧的网管小明，别给我瞎凑cp好吗？人家和小红才是一对。”见话题扭不过来了，初一索性自暴自弃随口瞎扯起来。

[小明小红是什么鬼]

[这个起名也太敷衍了吧！差评]

[小明君不说话了呢]

看来今天是绕不过这个梗了，初一瞟了眼旁边一脸无辜的家伙，叹了口气：“好了，小明，我知道你喜欢孙翔，但喜欢偶像也是要理智的，你并不能因为喜欢他就无视他智商低的缺陷，每个人都有各自的缺点，我们都要正视缺点才能进步，你说对吗？”

孙翔一愣，看到初一用口型比出了“说话”两个字，才犹豫着开口：“啊？嗯，对。”

“好的，我们接着看比赛。”初一果断抛下了他，点开了暂停的视频。结果孙翔回过神来了：“靠，你又拐着弯说窝……孙翔智商低！”

初一白了他一眼：“我没有拐着弯说他智商低，我是直接说的。”

[6666666]

[果然粉随正主]

[心疼小哥]

看着满屏刷过的弹幕，初一稍微反省了一下自己，毕竟孙翔这次是来帮忙的，她老这么怼他确实有点不太好。想着，她便点开了视频：“这样吧，为了证明孙翔智商不低，小明你来说说出这个操作的时候，他在想什么？”

孙翔看她一眼，抓抓脑袋：“呃，不就是要救援苏沐橙嘛，然后刘皓那个傻……”“嗯，说得很对，有弹幕问为什么不从这边走？”及时截断了他的话，初一把鼠标变成画笔，点了个方向出来。

“那边是江波涛的攻击范围啊，我……他又不傻。”“为什么不直接抓对方牧师呢？”初一点了点屏幕上被一枪穿云护在身后的笑歌自若，“逼他们回援。”

这场比赛孙翔重看过无数遍，这时说起都不用看屏幕的：“豪龙破军在冷却，还有周泽楷。”“那也可以出直刺，打出僵直以后越过他，连突直接抓牧师，只要成功穿过火力线就能打得他们很难受。”初一在屏幕上画出一条线。

“可如果直刺不出僵直怎么办？”孙翔的质疑也是弹幕大多数人的疑问。

初一却扭头看了他一眼：“孙翔可不会考虑这个问题，时间紧迫，当然是出了再说。事实上他也不需要考虑，周泽楷不是死人，看见直刺必然会做出应对。所以最好是虚晃一枪，提前收招改成格挡，借着碰撞后退的距离转身，再落花吹飞牧师，以孙翔的手速和反应力，完全能做到。”

“不过，这场比赛里他选择了回援……”说到这里，初一转回了身，接着分析起了嘉世的糟糕现状。孙翔却整个愣住了，作为本人，他当然清楚自己做出选择的原因――因为苏沐橙血线不满，兑子的话对己方不利，而他……不确定自己能不能成功突破周泽楷的火力线。

所以，他已经失去自信了吗？

深吸一口气，孙翔轻声问道：“那要是……要是孙翔的状态能回到以前，嘉世还会输吗？”

初一挑挑眉：“少年，你对自己偶像不要这么严厉啊。胜利可不是由一两个人的发挥决定的，而是需要一个团体的共同努力。针对你的问题，我只能说，现在的嘉世就是一盘散沙，除非找到一个擅长战术，能把散落的人心聚拢的人，否则根本没有翻盘的可能。”

不知脑子里哪根线搭错了，孙翔竟追问了一句：“你能做到吗？”初一翻了个白眼：“感谢你这么看得起我，不过放心吧，嘉世老板的脑子应该不会和你坏到一样的地步。”

孙翔：“……”

-

[我是瞎了吗，我怎么觉得他们这么一路掐居然还蛮好看的]

[反正我觉得比前两天好懂多了]

[小哥对揣测孙翔的心思格外擅长呢]

[不愧是死忠粉]

在粉丝们的高度评价中，初一终于结束了今天的直播，整个人一下倒在了椅子里――又要讲课又要防着孙翔搞幺蛾子、还得及时解答他和弹幕的各种疑问……简直比出去跑了十圈还累。

和葛优瘫的初一形成对比，被打开了思路的孙翔则是凑到了电脑前，重放着视频，目光闪烁，不知在想些什么，搞得初一想找他算账都不好意思开口。

门就在此时被敲响了。

见电脑前那家伙眼睛都不转一下，初一只好拖着疲惫的身子去开了门，然后正对上了她的偶像，一手夹烟，一手插兜，似笑非笑的样子，却先没说话，只探头看了看屋里的情形，意味深长地问道：“你们就这样直播的？”

初一叹了口气，瘫回椅子上：“这二货非得插嘴，我又不能先暂停直播揍他一顿。”

“我倒觉得你那样说不定更好点。”叶修高深莫测地说了句，好心指点道，“看群。”

眨了下眼睛，初一掏出手机，在多达999+的群消息记录里搜索了起来。直播持续了近两个小时，有价值的内容早就不知被刷到哪里去了，初一只好耐着性子不断往前翻。

这时间，叶修则自己走了进来，非常自然地就拿起桌上的本子翻了起来――他当然不会是专程来看八卦的。孙翔本来在专心看视频，只在他拿起本子的时候侧头看了两眼，就见这人看着看着，突然出声：“这里不对啊，小一。”

“啊啊，哪？”初一凑了过来，一手还在划手机，一边分神看向他点出来的地方，“有什么问题吗？”

“这里，你也太小看他了，虽然是个二货，但这么简单的错误总还是不会犯的。”给初一指出了错处，叶修说得无比自然。

初一也接得十分顺畅：“是吗？我总觉得他的脑子不会转弯来着。”“别小看人家啊，就算是二货，也是靠自己的实力爬上来的。”叶修咬着烟，笑着，也不知是不是认真地说着。

孙翔终于忍不住了：“你们说够了没有！”他早被他们一口一个二货气着了，只不过想到自己刚给初一添了麻烦，才忍了这么大半天。

初一可想抬头怼他了，但手上正好刷到了一条关键消息，来自一个多小时前的黄少天――[哎哎老韩你什么时候去H市了，我怎么没听小一说啊，还搞什么双人直播，真是情趣啊啧啧啧@大漠孤烟]

见她脸色不对，叶修一下就明白了，摇摇头：“少天就是太咋呼了，你该给文州告个状，让他好好管管。还有你啊，二货。”冷不丁又抬头扫了偷听的孙翔一眼，“你该去看看群里都误会成什么样了，想好怎么给小一谢罪了吗？”

说完，这位大爷总算是完成了过来一趟的全部工作，放下本子又施施然走了。

孙翔恨得牙痒痒，但一时想不到反驳的话，眼睁睁看着仇人走远，只得也掏出手机看起了那个早被他屏蔽的群。

刚打开，就见一溜非常整齐的排队，都在艾特大漠孤烟。孙翔是一个行动力非常强的人，心中有了疑问，便立马发了一条：[都艾特韩文清干嘛？]

他不常在群里冒泡，但他的ID知名度可是超级高的，很快就有热心群众给出了回答――[鬼灯萤火：因为羡慕韩队艳福不浅嘛，那可是美女主播的首次双人直播啊！]

[一叶之秋：美女主播？初小一？可是跟她一起直播的是我啊]

他这爆炸性的发言一出，群里人争先用长串的感叹号表达着他们内心的波澜起伏，而在黄少天再度冒泡之后，排队的又变成了整齐的惊恐表情。

初一还在执着地翻聊天记录，倒是没注意到这场刚刚掀起的腥风血雨。

不过，还是有人注意到了，比如默默冒头给初一点了一排蜡烛的君莫笑，又比如……某个非常具有行动力的……

看着手机屏幕上闪动的韩文清三个大字，初一心里感受不到一点甜蜜，光TM觉得惊恐了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搞事的后果
                            

                                                        

                            

                            初一最后还是接起了电话。

毕竟逃避不是解决问题的方法，如此安慰着自己，初一按下了接听键，把电话举到耳边，听着对面一片沉寂中隐约传来的微弱呼吸声。

“嗯，那个，文清？”她憋了半天好不容易开口叫了一声，然而韩文清开口的第一句话便将她所有的勇气都化为了虚无：“孙翔在你旁边？”“啊？”一时间，初一简直要怀疑自己是不是少看了几百集，“你说谁？”

韩文清顿了顿，叹了口气：“孙翔，刚才和你直播的人就是他？他为什么会在兴欣？”

“不，不是他啊，是楼下的网……管……”初一的声音越来越小，见对面没回话，悻悻道，“……你怎么知道的？”

“他在群里说了，就在刚才。”然后群里就变成了庆祝他被孙翔NTR的喜闻乐见大会场，看着正起劲地跟风刷蜡烛的某剑圣，韩文清挑挑眉，手指一动，果断把他踢出了群。

电话另一头，遭受了强烈精神攻击的初一张着嘴说不出话，抬头看见对面摆弄手机的孙翔，真是非常想丢下电话冲过去揍他一顿了，她当初为什么要救这个二货呢？他哪里是个神级帮手了，明明就是个活生生的麻烦集合体！

然而电话对面的大爷还得好好伺候着……

“……那个二货。”低吟了一句，初一揉着发痛的额头，艰难地往外蹦着字，“这个，直播里的那个……确实是孙翔没错……不过他是自己跑来插话的！我绝对没有想搞什么双人直播的噱头！我跟他也没有其他关系！真的真的！你信我呀，文清……”

“嗯，我信你。”听着女孩有些着急，甚至带上了些许哭腔的声音，韩文清不由勾起了微笑，眼前浮现出了女孩眨巴着眼睛可怜兮兮看着自己的样子，突然有些后悔刚才选择了直接打电话，而不是视频。

电话这边的初一可不知道他在想些什么，刚想松口气，就听那家伙突然又说了句：“不过，我还是很想知道，孙翔为什么会在兴欣？”

“呃，这个……”这事儿吧，说起来其实也很简单，不就是她救了孙翔，少年为报恩奋不顾身闯网吧，然后，在她直播的时候插了句嘴引起的一系列误会嘛。

但最大的问题是，往前追溯，这一切的源头是初一的见义勇为事件，而她，并没有告诉韩文清这件事……

现在说的话，不但会因为跟人打架被骂，还会因为试图隐瞒被骂……可不说的话，要怎么解释孙翔的出现呢？那个二货对叶修的执念程度有多深是大家都知道的，而要让他克服这样的执念来到兴欣……

初一一下卡了壳，举着手机不知道该说些什么。

就在这时，孙翔走了过来――虽然神经比较大条，但在看到黄少天被踢出群之后，这位少年终于也嗅到了空气中潜藏的危险气息，果断选择了关上群装死，然后迅速逃离现场！

于是，他摸了摸鼻子，看向正蹲在地上接电话，一脸生无可恋的初一：“那个，初小一？我明天还有训练，先回去了，明天训练完再跟你说帮忙的事。”

“我的妈呀，你还惦记着那事呢？翔翔，算我求你，千万别再提帮忙的事了，等我能安全活到明天再说吧。”

孙翔的仇恨值太高，尤其他还又提起了帮忙的事，初一顿时没憋住，到话出了口才意识到什么，缓缓看向手里通话中的手机，满脑袋的黑线几乎要化成实体：“我这是跟你待在一起久了，连智商都被拉低了吗？”

权衡了一下彼此的垃圾话实力差距，孙翔翻了个白眼，果断放弃了和她对喷的任务，径自就要绕过她出门。

看到他的动作，初一连忙跳了起来：“喂喂！这可是网吧！你要就这么出去？”一句喊住了某个二货，她也来不及思考电话对面又听到了什么，直接冲听筒说了句：“那啥，老韩啊，翔翔要回嘉世了，我先去送他一趟，回来再跟你说吧。”话音未落，她已经干脆地挂了电话。

反正，忍不住想逃避什么的，大家都懂的啦，就是能拖多久拖多久呗，指不定她出去一趟就能想出解决办法了呢？人总是要对未来怀有希望嘛。

抱着这样自欺欺人的想法，初一到隔壁213说了一声，便无视了众人的各式目光拉着孙翔下了楼，做贼似的在真・网管小哥的掩护下出了网吧。

-

直到站在了嘉世大门口，确认了周围几百米都格外宁静，不可能有什么狂热粉丝或者记者偷偷埋藏，初一才松了口气。

孙翔也终于有了提出疑问的机会：“你刚才跟谁打电话呢？一副要命的样子，我好像还听见你叫了一声‘老韩’？”怎么说他也当了一段时间的嘉世队长，受环境熏陶，对于这种类似霸图成员的称呼还是很敏感的。

初一瞪大了眼睛，看外星人似的看着他：“孙翔同学，你这是与世隔绝了多久才能迟钝成这样？刚才群里那么多人艾特韩文清你没看到？”“我看到了！”想到自己惹出的麻烦，孙翔忍住了回嘴的欲望，压低声音，“但我不知道他们为什么艾特他，问了也没人说清楚。”

深吸了口气，初一拼命劝自己嘉世门口肯定有摄像头，千万不能在这揍他……念了好几遍才平静下来，抬头看向面前的大个儿：“好吧，那我来告诉你，我跟老韩在处对象，群里挺多人都知道的，所以才会闹成那样，他刚才就是打电话来问我是怎么回事……我这么说，你明白了吗？”

孙翔张大了嘴，电光火石间，他猛然回想起找黄少天的时候，那家伙总是莫名提到老韩。以及刚才在群里，干脆果断踢掉了黄少天的那个管理员……不就是韩文清吗？原来是这么回事！

看他一副世界观都被毁了的样子，初一叹了口气：“行了，既然你不知道，也不能怪你什么，你赶紧麻溜进去吧，我还得去应付老韩和群里那些混蛋，就先回了。对了，好意我心领了，但真的，帮忙的事还是再说吧，或者你也可以和叶神说。”

孙翔还站在原地，大概是没想好要说什么，初一已经果断转身，挥了挥手，便走向了兴欣网吧，她可还忙着呢。

事实上，跑这么一趟，并没有让初一想出什么新的说辞。不过倒是有了另一个思考方向――如果她一个人搞不定老韩的话，多来几个人呢？

比如说，叶修！不是有句话说，最了解你的人就是你的敌人嘛。好歹他和韩文清真爱对掐了十年，怎么说也应该有三两套对付老韩的绝技吧？

这么想着，初一过了马路就迅速上楼，一头扎进了213包厢，诚心诚意地向叶修请教了起来。

叶神先是吓了一跳，听她说完原委，才轻笑一声，点起烟吸了一口：“可以啊，小一，这才来兴欣几天，胆量就见长啊？都开始想糊弄老韩了？不愧是我教出来的。”

见他说得这么轻松，初一心里放心了不少，咧了咧嘴：“那可不，看在这么久的教导之情上，叶神你可千万要救我啊，你也知道他发起火真的来超可怕的嘤嘤嘤。”

一旁的陈果和唐柔面面相觑，都很是不解：“有那么夸张吗？”“就算韩队对别人比较凶，对小一你总会有例外……的吧？”

“不不不，你们不懂！我都怀疑我不是找了个男朋友，而是找了个爸，还是超严厉的、当班主任的那种爸。黄少天不是起哄说我跟他双人直播吗？那是不可能的！看见他我就紧张得不知道说什么，别说直播了。”伸手比划着，初一非常激动。

听了她的描述，叶修磕了磕烟灰：“我能想象，跟老韩斗那么多年了，我对他也是挺了解的，他就这脾气，不管对方是谁都能直接开怼，我们当年都觉得他肯定得孤独一生了来着。”

“我又不是看性格选的人……”是先喜欢上了呀……咽回后半句话，初一脸色有点泛红，连忙把话题转回正轨，“别八卦了！快讨论该怎么办吧。叶神！就靠你了！”

叶修又深吸了一口烟：“那我就勉强给你个建议。”

“嗯嗯嗯！”

“坦白吧。”

“嗯……嗯？”

洗耳恭听三人组顿时三脸懵逼，尤其是视他为救命稻草的初一，整个人直接从椅子上蹦了起来，睁大了难以置信的双眼：“什么？！”

叶修还是一脸云淡风轻：“你也说了，老韩那脾气跟班主任似的，你一直死撑着不说，他只会更加生气。再看他那行动力，搞不好明天就能打飞的过来，到时候你还想怎么瞒？”

“不，不会吧？”“怎么不会？人家有钱，任性。你直播完到现在都多久了？他还没给你打电话？说不定就是在忙着订票呢。”叶修冷静地分析着，听起来居然非常有道理。

初一有些心虚地抓住口袋里的手机：“他打了……但当时，孙翔赶着要走，所以……我就给挂了……”说起来，他们这都讨论了老半天了，韩文清那边居然连条消息都没有，确实是不怎么寻常……

她这话一出，连陈果和唐柔看过来的目光里都满含敬佩――知道韩文清性格还能果断挂他电话……不是勇士是什么？

摇了摇头，叶修没和他们一起瞻仰初一，而是转回电脑前，拖出了和大漠孤烟的对话框，发过去一句：[老韩，在吗？]

见没回复，他再接再厉又打了句：[小一想知道你最近的行程]

[大漠孤烟：[图片]明早八点五十到，让她乖乖等着]

于是叶修转身看向初一，耸了耸肩：“看，哥就是这么料事如神。”

初一已经不想再吐槽他什么了，事实上，她现在满心转悠的只有一个念头：“我现在去找时光机还来得及吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遥远的来客
                            

                                                        

                            

                            严肃拒绝了叶神和老板娘出于好（ba）心（gua）的跟随提议，初一起了个大早，凭着伟大的某度和地图导航顺利来到了萧山国际机场。

由于才是第二次来，她摸到出口很是花费了一番工夫。不过，按韩文清这脾气发作的规律，恐怕要不了多久，她就能把机场附近的路都摸得透透的。

或许是因为找路耽搁了时间的缘故，初一在出口处还没腹诽多久，就先见到了大步走出来的人。

除了一个斜背的包以外并没有行李，在零零散散拖着东西的行人中显得格外醒目。不过那也可能是因为他一身黑衣黑裤，修长身姿尽皆显露，脸上墨镜遮去了大半面容，只能隐约看到其下线条分明的脸廓。

初一愣了愣，下意识就露出了一个微笑，起身迎了上去：“文清！”

韩文清的脚步似乎顿了一下，唇角一抿，便顺畅地抬手抚上她的头顶，轻揉了下：“等很久了？”出口是连他自己都没想到的温和。

“也没有很久，就是我差点绕到停车场那边去了，还好……”自然地挽上他的手臂，初一边拉着他往外走，边顺嘴就说起了自己的遭遇。

韩文清也没插嘴，默默听着，就这么一路回了兴欣网吧。

-

初一还怕他被认出来，打算自己先去探探路呢，结果一回头，就见韩文清往门边一站，霎时，所有客人都收回了目光，前台结账的几个人连找零的钱都没数就拔腿离开了。

好吧，自带震慑技能果然不是盖的。还说什么呢？上楼吧。

“因为战队宿舍那边还在装修，我现在是和老板娘一起……”絮叨着，初一领着韩文清去看自己住的地方，还没走到头，就见套间被从里推开，一个没听过的声音传了出来――“你本来可以拥有一个完美的终点。”

顶着满脑袋问号往前看，就见门里走出一个人，三十多岁的样子，穿着西装，和网吧这背景怎么看怎么不搭。而让初一意外的是，她竟然会觉得这人有点眼熟，便往韩文清身后一凑，嘀咕了句：“这人谁啊？”

韩文清也抬头一看，正好看到他十年的宿敌，叶秋，跟在那人身后也走了出来，一脸淡然地说着：“我的终点完不完美，由我自己决定。”

这格外针锋相对的语气一下唤醒了他的记忆：“应该是嘉世的老板。”“嘉世老板？陶轩？”初一也想了起来，语气顿时便冷了下去，抬头看向韩文清，双眼发亮，“我可以怼他吗？”

韩文清一愣，还没来得及做出反应，那边显然正要离开的陶老板已经看到了他们，脚步一顿，眉头紧皱：“霸图的韩文清？怎么会在这里？”后半句话是回头冲着叶修说的，语气略有些急促。

“嗯？”视线受阻的叶修探出头，终于也看到了这边的两人，微笑着扬了扬手里的烟，“哟，小一，老韩，回来得挺快啊。”招呼完了，他才又看向陶轩：“放心吧，我没有去霸图的打算，老韩是我队员的家属，来探亲的。”

“队员家属？”重复了一句，陶轩这才又看向刚才被他直接忽略了的女孩，“又一个女队员？你还是真有福气啊。”

他显然没把初一放在心上，但女孩可是已经按捺不住地上前了一步，灿烂笑道：“您好呀，陶老板，初次见面，我对您的印象可真是，糟透了呢。”

女孩话语里饱含的恶意实在不像是单纯的吃瓜群众，陶轩不由得一下皱起了眉，警惕地问了句：“你是什么人！”初一只在全明星上露过几次面，现在又是草根队的渺小一员，他当然是不认得的。

趁着陶轩对她的身份有忌惮，而在场另两个人又都没反应过来，初一连忙抓紧时间畅所欲言――

“我只是一个有志向入圈所以看得比较多的小透明。真没想到您还有心情关心叶神的终点完不完美，毕竟那会是您的嘉世无法企及的高度。明眼人都能看出来，比起有叶神坐镇从而充满希望的我们，明显是连求胜之心都已经没有了的嘉世更让人担心一些。”

“要知道，起死回生可不是那么简单的事，一不小心，就是永世不得超生呢。”笑着，初一淡然添了一句，黝黑的眼眸直直注视着陶轩，仿佛把他的内心都已经彻底看穿。

陶轩再也压不住教养良好的笑容，骤然放大的声音冷如冰霜：“你到底是谁！想干什么！”

“艺初！”韩文清低喝一声，边把女孩拉回身侧，边转向陶轩说道：“陶老板，小孩子不懂事乱说话，请你千万不要放在心上。”叶修也咳了两声，装腔作势地训道：“就是就是，不好好训练，光知道瞎说，还不快带老韩进去！老陶你放心啊，一会儿我一定好好罚她。”

初一才不会在意他罚不罚的，但察觉到手上的力道，再想想彻底撕破脸会给叶神添麻烦，她还是明智地选择了低头，反正给陶轩添堵的目的已经达到了。

果断道了声歉，她拉着韩文清迅速穿过走廊，进了尽头的套间。

老板娘陈果竟然也在房间里，也不知听到了多少，一见到初一，她就上来给了个热情的拥抱：“小一！怼得好！那个陶轩简直要气死我了，真该多骂他两句！”

“有那个空去骂人，不如多做两组基础训练。”这么说着的是不知跟陶轩又说了什么，落在他们之后才推门进来的叶修。

韩文清跟他看法相同，抱着手臂，颇不赞同地看向初一：“你不该说那些。”

初一冲他做了个鬼脸：“反正我讨厌他！被霸图老板深深爱着的你是不会懂我们的感受的！”

韩文清一愣，不由想象了一下他们那个典型东北大汉的老板对他表达爱意的样子，心底顿时涌起一阵寒意，抬手便是一下敲在女孩头上：“别瞎说！”“嗷！”初一委屈地捂着头，“本来就是嘛，不信你问叶神。”

叶修很配合：“是啊是啊，有个真爱老板多好啊，我们都可羡慕你了，老韩。”

“你也闭嘴。”韩文清的震慑技能却不会挑对象。

-

参观完住的地方，初一最后也是把韩文清带到了她直播的套间，毕竟兴欣就这么点儿大，而她家老韩又不打算去别的地方逛逛。

环顾了下不大的四人套间，韩文清挑挑眉，神色有些诡异：“你平时就是在这直播”

“对啊，这里隔音还蛮好的，我还可以同时开好几台电脑一起看。”他对面的初一却完全没察觉到危机，还兴致勃勃地给他介绍着。

直到韩文清再度提出疑问：“所以，昨天孙翔就是在这里跟你一起直播的”

他的语气很平和，就像在问中午吃饭了没，初一却硬生生从中听到了杀气，整个背上的汗毛一下子就竖了起来，眨着眼睛，惊疑不定地说着：“呃，确实……是。”

“嗯。”

就只“嗯”一声？猜不透他的心思，初一更慌了，连忙抓紧解释：“那个那个，不是我要让他来的……兴欣就这么大，总不能让他跟叶神坐一起……都是那个二货自己突然跑过来还瞎插嘴……我……”

她辩解的话最终没能说完，因为听着她说话的那人突然靠了过来，抬手抚上她的脑袋，揉了揉，又十分顺畅地沿着耳廓滑下，落到脖颈的同时微微抬起了她的下巴……

意识到了接下来的情节，初一略有些紧张地抿了抿唇，犹豫一下还是闭上了眼睛。满意于她的自觉，韩文清微勾起嘴角，低下头去寻她的唇……

在他的气息逐渐靠近的时刻，套间的门却突然被一下推开！轰然般的巨响霎时毁去了两人间的一切旖旎气氛，紧随着骤然破开的门扉，陈果焦急的声音响了起来：“小一！不好了！叶修被人埋伏……呃……抱歉打扰你们了……”

抱歉也没用啦！

初一第一时间推开了韩文清，却依然快不过陈果只一眼就看穿了一切。

满脑子转的都是生无可恋四个字，急于找条地缝逃避尴尬的初一及时想起了陈果的话：“刚才说什么？叶神被埋了？”知道情况的陈果是真着急，也顾不上尴不尴尬的了，接着就一通说：“对！好多人！水平好像还不低，我一冒头就死了，他现在在跟他们周旋……”

“我这就过来！你先去把坐标发我Q上。”初一顿时也急了，一把从桌上的帐号卡堆里抽了一张，“老韩我先去救下急，你自己玩一会儿嗷！”说完也没等韩文清点头，直接就扭头出了套间，也不知是偶像的力量还是尴尬的力量。

看着瞬间空了的房间，韩文清无奈地摇了摇头，索性也伸手开了电脑――他也去帮忙的话，至少效率高点，那家伙也能回来得快些吧？

抱着这样的念头，他也从桌上的卡堆里挑了一张，当然不是初一说过还在做神之挑战的初小一，而是他一手建立，又作为纪念品送给了女孩的，将进酒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卧底将进酒
                            

                                                        

                            

                            在初一忙着救援叶修，并和他一起与蓝雨的初任队长魏琛斗智斗勇的时候，另一个包厢里的韩文清默默登上了将进酒的账号。

当然，初一这个时候还什么都不知道，既没想起将进酒的账号卡被她随手扔在了桌上，也没注意到左下角聊天框里悄然闪过的好友上线系统提示，只专注于全力围堵魏琛，最多就是分神听了听他们远古大神之间毫无下限可言的垃圾话大战。

……【蜡烛】

凭心而论，韩文清的出发点绝对只是单纯想帮忙。大家都知道兴欣现在有多缺人，而为了千机伞所以君莫笑绝对不能死这也基本是不言而喻的……所以他怎么也没想到，将进酒一上线，竟就接到了一连串的消息轰炸！

要知道初一向来不擅长近战，之前也是因为他才把将进酒练到了满级，最近也是在专心研究神枪手，按理说应该是不会用到将进酒这个号的，然而……

[心如匪石：酒酒！你个负心人！说好等我一起做日常的，你居然跟那个该死的小手先做了！明明……是我先的！结果你有了别的奶就不要我了！你变了！你不再是我爱的那个小酒了！]

[小手冰凉：日常吗？]

[随便一个谁：你小子最近很嚣张啊？我的女人都敢动？竞技场或者野外随你选，别以为窝在副本里我就没法治你]

[荷尖半露：酒姐，那个[随便一个谁]去找你了吧？你不要在意他，直接拉黑就可以了，他讨厌死了，我怎么说他都不信你是个妹子，我都不想理他了。所以最近日常能带我一个吗？]

[游峰电：兄弟你好，我是霸气雄图总会的会长，听说你技术不错，请问有没有兴趣加入我们霸气雄图总会？]

看这……丰富多彩的消息频道，他家那丫头貌似是用这号搞了不少事情啊……

注意到最后那个游峰电的消息，韩文清眯起了眼睛，作为霸图队长，他当然能认出自家公会会长的大号，问题是他居然主动邀请将进酒加公会？这措辞看起来也不像是知道初一身份的样子……

思量着，他也没忙着回复那满屏的消息，而是先打开了将进酒的人物面板。

果然，在公会一栏，显示的并不是兴欣公会或者蓝溪阁甚至是和叶秋有合作的义斩天下，而是长长的霸气雄图七分会几个字。

这家伙到兴欣之后胆子真是越来越大了，卧底就卧底吧，也不知道换个账号……连霸气雄图总会长都亲自来拉拢了，果然和叶秋一个德性，完全不知道低调两个字怎么写，改天要跟叶秋好好算下账才行。

叹了口气，韩文清抬手抚上键盘，直接关掉了和游峰电的对话框，把一句[现在没空，晚上再日常]分别发给了荷尖半露和小手冰凉，又给中间的随便一个谁发了一句：[竞技场开房间去吧]。

就他处理消息的这么两分钟时间，心如匪石竟然紧接着又发来了一句质问：[嘤嘤嘤你居然都不理我了！以前跟在我后面叫匪石姐姐的小酒酒居然变成这样了！小手就那么可爱吗？还是你对人妖号有特殊情结？]

人妖号？

心念一动，韩文清手上紧跟着就点开了将进酒的好友名单――里面大部分都是牧师和守护天使，还按照“待观察”“有潜力”“一般”“有毒”的几个大类分得井井有条，简直是生怕别人不知道她的目的，不过一般人确实也看不到她的好友栏。

默默吐槽着，他很快就在“有潜力”一栏找到了心如匪石的名字，荷尖半露则是在“一般”，至于被心如匪石视为竞争者的小手冰凉，则高高挂在“待观察”一类里，点开资料一看，果不其然是个女牧师。

人妖号的话，就是个男人了……

了解自家妹子本性的韩文清很容易就能脑补出来，无非是艺初借口两人都是妖号试图接近这个小手冰凉，想考察他的水平，结果被心如匪石误会了……

话说这个心如匪石应该也是妹子吧？看起来倒是和初一关系很不错的样子。

默默记下了这两个名字，韩文清的神色越发深沉，想了想，索性给心如匪石回复了一条：[不是本人，你有事找她的话我可以帮忙转告]

心如匪石一下没了消息，倒是随便一个谁发来了竞技场的房间号，口气极为狂妄地让他快去领死。

韩文清摇了摇头，操纵着将进酒回了城，倒不是他想插手初一的游戏关系，只不过单纯看这人不爽而已。

他家初一再怎么不擅长近战，职业选手的素质摆在那里，水平总是不会低的，连蒋游都来拉拢了，这人就是一个普通玩家，居然敢这么叫嚣，可见其眼力和素质的低下。

反正打一把也就几十秒，艺初那边再快也赶不过来的吧？干脆解决掉这人，也给她省事。

正在赶路，消息框里又闪出了一条，还是来自心如匪石：[公会里说你要跟随便一个谁PK？你是来帮小酒PK的？你是她哥哥吗？其实我觉得不需要帮忙，小酒技术很好，完全能对付他的，只是她平时喜欢打副本，所以别人都不清楚。我觉得她的水平是可以进总会精英团的，但她一直说没兴趣。]

拉开公会频道，果然随便一个谁刷了满屏的嚣张宣言，都是韩文清十年前就看腻了的那一套，他当然也懒得去管，只给心如匪石回复了一句：[她不知道我来帮忙，可以的话，尽量别告诉她]

见他没否认身份，心如匪石已经在几句话间脑补出了一个看不得妹妹受欺负，挺身而出悄然解决麻烦的好哥哥形象，一时间好感顿起，果断便答应了下来，还承诺会让公会里的人也尽量不谈论这场对决。

能做出这样的承诺，她在公会里地位显然不低，再加上她说过“别人”都不清楚将进酒的实力，蒋游却直接来接触了……这人大概不是普通玩家吧，就算不是全职坐班，多少也肯定和俱乐部是有关系的。

想到这里，韩文清也猜出了她和将进酒玩在一起或许也有趁机考察实力的想法，难怪被初一列在“有潜力”里却没有后续发展。

一边想着，韩文清手上也不含糊，进了竞技场也没多说两句话，或者看看四周的围观人群什么的，直接就上了对战场，冲过去把那个大言不惭的随便一个谁按在地上暴打了一顿。

历时二十秒，身为战斗法师，随便一个谁连一招都没能完整操作出来，血量便已经果断归零了。

一时间，满场皆惊，赛场频道里还留着那谁对亲友夸下的海口：[看我秒杀他！]他自己却已经被将进酒满血秒杀，这前后的差距太过巨大，导致满场观众竟是没一个人想起说点什么。

而将进酒，在公会所有人印象里就是一个不知天高地厚的小鬼头，奶妈收集控，狂热副本党，虽然奶妈们纷纷赞扬她手法很好、技术到位，对副本熟得像自己家一样，公会数一数二的大奶心如匪石更是天天围着她打转。

但是玩惯PVP的人多少都会有些看不起副本党，毕竟副本流程都是死的，将进酒又不是进度党，专业小本二十年，存在感更是低了不少。

公会里的大家，尤其是被他拐走了绑定奶的DPS们，嘴上不说，心里对他难免是有看法的。也正是因此，将进酒被纠缠，才会有这么多人等着看热闹，并不是随便一个谁的人缘有多好，而是抢奶妈这种事――虽然奶妈们都是自愿跟那小鬼玩的――招惹来的仇恨太过巨大了。

韩文清懒得理他们千回百转的心思，酷酷地在频道里打了一句[我赢了，你最好说话算数，别再来烦我。]，又给不断发来惊叹和询问的心如匪石回了一个笑脸，便果断下了线。

不过，下线也不代表这事就这么完了，比如说，刚才被他放置play的蒋游就还是要处理一下的。推测了一下初一突然回来的可能性，韩文清掏出手机，直接给人拨了个电话。

-

蒋游正郁闷呢――手下派去分会驻扎的精英突然回报说发现了一个高手，虽然是个妹子，但各方面都堪称一流，只可惜从来不PK，也不打大副本。

不过，只要把人拉到手，条件总是可以慢慢谈的嘛。于是他花了一晚上想了差不多一百二十种邀请人加入的说辞，好不容易蹲到了妹子上线，结果人没回他，还没等他再多问两句，人家直接下线了？？？

怒不可遏的蒋游直接给他派出去的那个精英发了一排冒火的表情：[怎么回事！]

回复来得很快――[心如匪石：刚才那个不是本人，是她哥哥，来帮她PK的]

[游峰电：PK？]

[心如匪石：就是那个随便一个谁嘛，我本来想撺掇她跟那人PK一场看看实力的，结果直接把人家长引来了]

[心如匪石：不过她哥真的很强，二十秒就把人完虐了，我都怀疑是不是哪家战队的了]

二十秒……听到这个数字，蒋游也不由得呆愣在原地。他们这些干公会的，听到好苗子第一反应都是拉拢选送进战队，但对于这样强得仿佛进入了另一个次元的人，他反而一时想不起拉拢，满心震惊散去，只留下了大大的阴谋两个字。

难道又是那个生命不息、搞事不止的退役大神？

不得不说叶修给各家公会留下的阴影实在太过巨大，导致蒋游接起电话之后，一时竟没听清自家当家大神说的话。

韩文清只好又重复了一遍：“刚才登将进酒这个号的人是我。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肮脏的大人
                            

                                                        

                            

                            蒋游一惊，连忙拿下手机看清楚了来电显示――没错，确实是他家韩队。可是，自家大神闲着没事干为什么要去网游里耍他们玩呢？还装女人？呃……这个……应该是哪里有什么误会吧？！！绝对是有误会吧！

想起手下和将进酒是一起打过本的，蒋游连忙掐灭了脑海里浮现的女装韩队形象，小心翼翼地捧着手机：“呃，那平时用这个号的人是？”

霸图可没有女队员，即使算上训练营、后勤部以及亲戚家属什么的，大家熟知的队长交际圈里的女性，再加上荣耀技术不错这个限定……其实，也就只有那么一个人吧？

果然，韩文清的回答正是蒋游猜想的那个答案：“沈艺初。”

真是她啊！大神拜托您把女朋友管好啊！您知道她给我们添了多少麻烦吗？诶……说起来好像没什么大的麻烦，话说她到底是来干嘛的是卧底吧绝对是卧底啊……脑内犹如刷屏一样塞满了吐槽的弹幕，蒋游表面却依然冷静地问着：“艺初小姐好像是签了蓝雨？那她这个号是……”

韩文清比他更冷静：“是卧底，所以不用考虑拉拢的事了。反正不进总会应该也探不到多少重要消息，她爱玩就让她玩吧。不用理她，也别让她知道我已经知道的事，那个心如匪石是你的人吗？让她多打点一下，别有人说漏嘴。”

“好的，我会交代她。”蒋游简直泪流满面，那可是卧底啊队长，就这么放过了没关系吗？什么叫不用理她啊，她跟叶秋大神可是一条战线的！想想就提心吊胆啊！结果连韩队也被美人计迷惑了吗？不不，冷静下来，那可是韩队，他一定会有后招的！韩队的决定是不会错的！

在蒋游陷入职责与信仰的纠结的时候，韩文清已经从Q上给他发过去了几张图片：“这是各个分会水平不错的奶妈名单，你可以让下面派人接触一下。”

他可不是会因为谈恋爱忘记自己本职工作的人，兴欣既然敢在霸图的公会里挖人，就不要怪他反过来利用他家小女友的劳动成果。

被初一标记为“有潜力”的那些奶妈，很大可能是因为种种现实因素不能加入战队，所以她才不得不继续寻觅。

但在网游里，这一切都不会是问题，他们又都是霸图的粉丝，蒋游只要稍微花力气培养一下，这些人就完全能成为他们霸图公会的固定团和精英团成员。

相比可能被挖走的一个奶妈，这可是一份实实在在的大礼啊……不不不，只要他找人盯好将进酒，抢先去接触她看中的奶妈，叶秋不就可以百忙一场了吗？思量着，蒋游乐得都快开花了：“好的好的……不愧是韩队啊！您还有别的事吗？”

“查一下艺初是怎么加进霸图公会的，还有……准备一个拳法的账号，要没加公会的。”不知想到什么，韩文清微微勾起了唇角。

蒋游莫名有种被秀了一脸的错觉：“……我这就去准备。至于进公会，我之前找人打听过，貌似是有战队的人打了招呼，说是亲戚小孩的女朋友，七分会的会长才会把艺初小姐拉进去的。”

亲戚小孩？的女朋友？

额头青筋一跳，韩文清的声音一下变冷：“是谁？”

打了个寒噤，蒋游默默给那人点了根蜡烛，诚实道：“白言飞。”

Q市，正做着常规训练的白言飞突然背上一凉……

-

“银武，出来吧！”伴着叶修的一声大喊，迎风布阵的血量掉了个干净，一把银字手杖也随之落下，静静躺在主人的尸体旁边。

初一当时就瞪大了眼睛：“哇！！！叶神！你真是荣耀之神啊！”“哈哈哈，那可不。”叶修还得意呢，陈果已经丢下了自己的号，凑到他电脑前：“嗦什么，快看看属性！”

“等我！我也要看！”初一连忙起身奔过去，却遭到了无情的驱赶：“你还有空赶过来凑热闹啊？老韩呢？你就这么把人给丢在那边？”

“哎呀……”不由自主喃喃出声，初一陷入了人生的抉择，这一刻，对凑热闹的渴望和与韩文清的爱情被放在了天平的两边，究竟是哪边比较重呢？

对于摸遍全身上下都没能找到将进酒账号卡的初一而言，结论或许是不言而喻的……

把自己的座位都翻找了一遍，初一严肃地抬起头：“叶神，兴欣的未来可都在你身上了！快发挥你荣耀之神的威力，一定要保佑老韩没发现啊！”

“荣耀之神是这么用的吗？”旁观的陈果忍不住吐槽了，“叶修你倒是快帮忙想想办法啊。”

正跟魏琛互飚垃圾话的叶修抬起头来：“还想什么办法啊，小一你跟老韩卖个萌，霸图的仓库不就都是我们的了？”

一个白眼瞪过去，初一终于放弃了向别人寻求帮助，勇敢地起身去迎接她既定的未来了……QAQ

-

推开门，她一眼便看到了电脑前端正坐着的男人，正一脸严肃地打着游戏……初一心里当下就是“咯噔”一声，连忙咳了两声：“呃，在玩荣耀啊？”说着，边不着痕迹地往桌上看去，试图找出某张令人在意的账号卡。

韩文清利落地击败了对手，摘下耳机，看向女孩：“我闲着无聊就帮你做了下神之挑战，叶秋那边怎么样了？”

神之挑战吗？凑过去确认了屏幕角落里显示的人物ID确实是初小一，初一终于松了口气：“啊，是吗，麻烦你了。叶神那边的话已经解决了，是有人想埋伏他来领悬赏。”微笑着，她弯腰做出一副找东西的样子，同时（自以为）迅速地把好不容易找出来的卡塞进了兜里。

“悬赏？”不忍直视的韩文清移开了目光，淡定接话。

摸着卡的初一总算安心了：“是各大公会内部的悬赏，其实没有前段时间的联合悬赏那么有杀伤力，只是今天这个人跟普通人不是一个层次……说起来，你应该也是认识他的。”

听到这里，韩文清又转回了头：“是谁？”“魏琛。记得吗？”韩文清一愣，随即点点头，脸上显出几分怀念：“竟然是他？”

初一竖起手指点着下巴：“我决定选蓝雨的时候查过他的资料，今天一见果然名不虚传，竟然带着一帮乌合之众把叶神堵得死死的，幸好我们及时赶过去。”

“他确实从以前就很擅长……战术。”换了个好听点的词，韩文清突然想到了什么，“叶秋不会是想……”

初一点点头：“叶神正在劝他，我觉得应该八.九不离十了。说起来还是翔翔的功劳，当时他们正在互喷垃圾话，翔翔正好跑来要帮忙，一直问个不停，叶神就趁机拿他刺激魏琛前辈，然后……”

耐心听她描述完整个混乱局面，韩文清抬起头，重复道：“翔翔？”

“就是孙翔……”话说一半，初一突然觉得背后一凉，偷眼看去，他面色没变，整个房间的气氛却似乎一下变得格外恐怖，心下一惊，顺嘴就把锅甩了出去，“就是孙翔前辈！因为叶神私底下总这么叫他所以我就顺口……”

隔壁的叶修：？？？

韩文清看着她，却什么都没说，只是点了点头，面无表情，似乎也没怎么生气的样子。

初一却已经愧疚得要死了，低头捂住脸，犹豫许久，终于还是坦白了：“对不起，我不是故意要瞒着你的，其实是因为前几天，我去买宵夜的时候……”

-

这次总算是没什么人再来打扰了。他们转移到了一旁小沙发上，初一把整件事都原原本本说了一遍，然后就低着头，一副乖顺的样子靠在韩文清身上。

看她这样子，他又怎么说得出责备的话？

叹了口气，韩文清抬手揉着女孩的头发：“所以，你确定没有别的事瞒着我了？”

初一想也没想地果断摇头：“当然没了！”毕竟卧底什么的，是兴欣的公事啦，才不是她要瞒着他呢，她可是个听话的好孩子。

韩文清对她的想法一清二楚，却没打算就这么直接揭穿她，只伸手点着女孩的鼻子：“好，那要是再有下一次被我发现了……”

“随便你罚。”说着，初一主动凑过来握住他的手，笑得眯起了眼睛，怎么看怎么透着一股恃宠而骄的味道。反正她知道，韩文清对她是百分百下不了重手的，所以初一尽管会怕他，却还是会坚持不懈地作死，可不就是仗着有人宠嘛。

抬起她的下巴，低头吻上女孩的唇，韩文清总算是达成了千里迢迢飞过来的最大目标，唇齿缠绵间，看着女孩双眼紧闭，两颊通红的模样，一声极低的喟叹从他喉咙里溢出：“傻姑娘。”

不要太小瞧肮脏的大人啊……他现在没办法罚她，可不代表不会等她成年以后一起清算……反正，日子还长着呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢迎新队员
                            

                                                        

                            

                            为了不耽误训练，韩文清第二天就回了Q市。

初一这边当然是又继续起了之前的生活，在完成了神之挑战后，她听取了叶修的意见，把初小一给了蓝雨俱乐部在H市的工作人员代练，自己则是拿了兴欣的神枪小号，专心于自身战术流派的打磨和团队战术的学习。

令人意外的是，每天和她一起PK、学习、听叶修讲课，以及偶尔带君莫笑升级的人，除了写完作业就会出现的卢瀚文，还有……“翔翔，你这么每天跟我们混在一起真的没问题？”眼看着帅气的战斗法师雁翎又是按时出现在了竞技场外，初一忍不住又问了一遍。

挥了下战矛，孙翔的声音听起来还是透着一股子狂妄：“哼，我想来就来，你管不着。”“好好好，那走吧。”这跟没回答有什么区别啊！

倒是旁边蹦Q的卢瀚文一语道破天机：“孙翔前辈是一个人觉得孤独才会和我们一起玩吧？”

“靠！谁孤独了！”“翔翔，别说脏话……”顶着一头黑线，插在这一个心直口快一个傲娇炸毛的熊孩子中间的初一只觉得无比心累……她明明也是个宝宝啊！为什么还要带孩子啊！

-

当然还有将进酒在霸气雄图的卧底工作。

奇怪的是，公会里的人对初一的态度莫名好了许多，明明之前都在怨恨她抢走了大家的奶妈，甚至会有不少人在副本门口堵她，这一度让只想专心完成任务不想引起多余关注的初一十分烦恼。

大概是心如匪石向大家解释过了吧？怎么想也只有身为公会精英的她出面才能造成这样的结果，真是让她费心了。

初一倒是十分满意，她当然早就猜出了心如匪石接近自己只是为了打探实力，但她何尝又不是在利用对方获取情报呢？

虽然对方应该是为了拉拢她才来的，不过在这一层目的揭开前，能维持这样互惠互利的局面就已经很不错了，毕竟她的卧底工作也快到尾声了……看着屏幕上女牧师妖娆的身影，初一不由得勾起了笑容。

-

时间就在不断的学习（调解熊孩子之间的矛盾）、直播（反复澄清有关男朋友的传言）和对牧师们裙角的追逐（……她真的不是变态）中迅速过去。

期间，叶修的君莫笑回了一趟第十区，带领着兴欣公会的玩家们乱轰轰地抢下了一个野图BOSS，在被蓝河和知月分别刷了满屏的抱怨和惨叫后，初一曾提过的，兴欣和蓝雨的合作事宜正式被提上了日程。

就在这样的紧张时刻，毒牙沼泽65级的野图BOSS沼泽猎手.雷普光荣刷新了。各大公会原本打算以PK大战和平地决定BOSS归属，奈何有叶修和魏琛两大不要脸级大神在一旁虎视眈眈……

在围观了两位大神把中草堂和轮回公会坑得死去活来后，蓝溪阁会长春易老总算是拍板定下了和兴欣的合作事宜。当然，是暗中合作，毕竟就算蓝溪阁是三大公会之一，也担不起和君莫笑这名字扯上关系以后会招来的各公会仇恨。

而对兴欣而言，这已经很不错了，和蓝溪阁合作，意味着他们能够共享对方大公会的情报网，也能够第一时间得知野图BOSS的刷新消息。而在各大公会抢BOSS的时候捣捣乱，让BOSS落到蓝溪阁手里，对荣耀之神叶修来说简直就是小菜一碟。

因此，对这次合作达成，双方都呈喜闻乐见态度，唯一有情绪的，或许就是被赋予了每次抢BOSS结束都要和兴欣交涉扯皮分赃任务的蓝河，也就是蓝桥春雪同学……

【蜡烛】

对叶修来说，最近的日子过得不可谓不舒坦。搭上了蓝溪阁这个合作伙伴，他一直以来担心的稀有材料问题就有了可靠的解决途径，而在老板娘、初一和偶尔不情不愿冒出来的孙翔的轮番帮手下，君莫笑的经验值也在飞速增长着，眼看就快到55级，能进副本了。

至于其他人，乔一帆每天跟着君莫笑一起练级，一起在各大公会抢BOSS的时候去当当搅屎棍。唐柔和包子依然在十区，也在一边升级一边做着神之挑战，初一十分关心的召唤师小弟昧光却比较惨烈，恐怕到满级都不一定能做完神之挑战。

老板娘在和楼冠宁的交流中掌握了不少做老板的知识，正一边开十区小号管理着兴欣公会，一边摩拳擦掌期待着挑战赛报名的那一天。

而新加入的老牌大神魏琛，则是带领着他那群哥们去近来发展势头格外凶猛的轮回卧底了，势要发展成为一支卧底精英队。

一直在霸气雄图卧底的初一对此表示了期待，并上报组织她已经看好了一个有潜力的牧师，不日就能说服他加入兴欣。

-

初一这么一说，大家顿时都沸腾了，213包厢三个人霎时就围到了她身后，都说要见识见识未来的奶妈。

屏幕上，将进酒的视野里是一个窈窕的身影，穿着洁白的牧师祭袍，肤白胸大腿长，更是顶着小手冰凉这样楚楚可怜的ID，一开口，传来的却是属于男性的低沉嗓音：“想邀请我加入战队？”

“对啊，不知道你有没有兴趣呢？”挥手把背后灵似的三人赶走，初一转回身面对电脑，颇认真地劝说着。

于是原本忙于赶路的牧师便也不再动作，只有人物视角转向了将进酒：“原来如此，你是混进来找奶妈的，所以才会提出带奶妈单刷副本这样奇怪的要求。”

初一坦率地承认了：“要找奶妈，可不就得来霸图。我们战队可是有叶秋大神坐镇，打算报名参加下一次挑战赛，目标是获得冠军进入联盟。兄弟快考虑考虑加入我们吧，就当看在我忙活这么久的份上？”

“叶秋大神？现在的骗子们都很流行这么说。”小手冰凉全然没有被选中进战队的人该有的激动和兴奋，十分冷静地道。

好歹也相处了一段时间，初一对他这样的性格也算是有些了解，此时被怀疑也没生气，笑着道：“喂喂，兄弟，这话可就不对了，你见过哪个骗子会像我似的有耐心卧底大半个月？我可是活生生把整个公会都给筛了一遍。”

见小手没说话，初一想了想，又补充了句：“而且，你到现在也没把我拉黑，说明你心底其实挺相信我的，对吧？”

过了有一会儿，小手的声音才再度响起：“只是对叶秋的队伍有点兴趣而已，而且确实像你说的，这样行骗的话成本有点太高了。”

初一仿佛能看到网线对面一个文弱的男生推了推眼镜，心里不由一阵好笑：“所以你考虑得如何？”

“怎么可能就这么答应啊，这可是决定我人生未来走向的事，你好歹介绍一下你们的人员情况、资金构成、待遇、合同，成长目标什么的吧？”小手的声音听起来很是意外。

“这个啊，战队现在……加上我的话，确定的有四个人，一个散人，一个术士，一个还在第十区的战法，以及我的神枪手。”说到这里，初一挠了挠头发，伸出头看向对面的叶修，“叶神，包子昧光他们的意愿确定了吗？”

叶修多洒脱啊，当下便停了游戏：“那我现在问问他们吧，你先跟他谈点别的。”

旁听了全过程的小手不由满头黑线：“你们这也太不靠谱了吧？接下来是不是要说让我交几百块押金然后就能签合同打比赛了？”

扶了下耳麦，初一十分严肃：“怎么可能呢？因为我根本就不知道兴欣的合同是什么样的啊哈哈哈。”

“小一！你这是在拉人吗！”一直竖起耳朵偷听着的老板娘终于忍不了了，拔腿便要冲过来抢耳机。

初一连忙正经起来：“咳，我的意思是，我们现在还是个草根战队，确定的也就只有要参加挑战赛一项而已，很多问题都是需要将来大家一起慢慢讨论解决的，现在连人员都没有凑齐，并没有忧心的必要。”

小手却显然不这么认为：“抱歉，相比之下，我还是觉得各方面条款都健全的正规俱乐部更靠谱些。”

“嗯，你这么想也是正常的，但要知道，你的水平并没有特别突出，是我们草根队特别缺人才会找上你。”

“正规战队的话，青训营里就有不少像你一样有潜力的新人，你进去基本没有出头之路。尤其你向往的霸图俱乐部，张新杰正是当打之年，而且比起技术，他的战术素养才是霸图无论如何不会轻易抛弃的存在……”初一颇有耐心地给他分析着。

小手冰凉显然是个头脑清晰的，略一沉吟便道：“照你这么说，我现在最好的选择就是你们了？”

“那是肯定的。就我的观察，你应该是有自己的判断，不会被霸气雄图什么人给随便蛊惑的吧？”听到初一突然冒出这么一句话，狂奔过来的陈果都不由得慢下了脚步。

网线对面的小手沉默了几秒，再开口却带着几分难以置信：“你什么时候知道的？”“知道什么？蒋游派人接触你的事吗？”初一微微一笑，“其实是刚刚才确认的。你可不像会看不清自己价值的人，所以必然是有人跟你说了什么。”

“你不怕我被他们撬走吗？”

听到他的问题，女孩笑得越发灿烂，带着仿佛能预知一切的狡黠：“可你现在不还是在我面前吗？少年。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小手的初战
                            

                                                        

                            

                            在初一孜孜不倦说服小手冰凉的同时，老板娘那边总算是把战队群给建起来了，建完群当然就是先把屋里的叶修、唐柔和正忙的小一给拉进了群，一边还顺手又给了他们一人一个群管理。

初一愣了下，还没说话，就见刷刷几下，叶神把包子和昧光也拉了进来，然后又是几句话来回的工夫，包子就激情洋溢地答应了加入战队的事，和她这边磨蹭的某人真是形成了鲜明的对比……

但想想包子那不靠谱的本性……嗯，她还是宁愿多费些口舌，反正又不是拿不下来。老实说，初一在霸图的时候，为了直播的事，连张新杰都没少当面怼过，区区一个崇拜他的小手冰凉？小事一桩好嘛。

“那我把小手冰凉也拉进群了？”见群里闹腾得也差不多了，初一抬头问了句。

意外的是，向来爽快的叶神却吸了口烟，神秘道：“别忙，等我先考察一下。”

初一不由挑眉，当初是谁拍板让她全权负（bei）责（guo）的？“喂喂，叶神，你这是不信任我吗？”

“咳咳，话不能这么说，我们可是一个严肃的战队，一切都要按规则来进行。”板着脸说了没两句，叶修一下又没了正形，“走走走，跟哥先抢个BOSS去，那个，小手是吧？想加入可得努力发挥哦。”

无奈地把他的话转达给小手冰凉，初一边忍不住翻白眼：“所以你是抢BOSS缺人要我们帮忙？”

“是啊。那个二货和小乔今天都不在，可不就得拉你们凑数了吗？”这货居然不要脸地承认了，一边还布置着，“我今天开的是骑士小号，ID叫无敌最俊朗，你们可记好了，小心别误伤。”

“这ID……什么？误伤？你们不组队的吗？”老板娘正忙着换号上线，一边紧张地瞅着叶修的屏幕，“哎，你等等我啊！”

叶神无奈地停了操作：“他俩还是霸气雄图分会的呢，组什么呀，不如去当卧底搞一波内乱。”“内乱？那我不如上忆梦如初吧？那个号是蓝溪阁，也可以搞一波。”初一顿时就想起了上次叶修和魏琛在毒牙沼泽折腾出的大戏。

“那倒不用，蓝溪阁这次不参与，只把BOSS情报给我们了。”叶神说得淡然，陈果却一下不淡定了：“小一！你怎么也这么心脏了！都是你这家伙害的！”说着就转移仇恨怼起了叶修。

“我怎么就害她了？我这是教年轻人斗争经验，小一学得多好啊，回蓝雨立马就能进团队布战术，喻文州得感谢我。”夹着烟，叶神说得头头是道。

眼看战争即将升级，初一连忙转移话题：“叶神啊，蓝溪阁这次不参与，那我们就三个人要怎么抢BOSS啊？而且，郎锐的话，没一个骑士团刷不下来的吧？”

刀锋剑客郎锐是一个特别吃仇恨的BOSS，导致对他的争夺战大都是骑士在相互刷仇恨技能。作为见闻必须广博的主播，初一虽然没实际抢过，但也略有研究，所以她并不奇怪叶修突然改用骑士，虽然这个骑士号的名字有点那啥……

说到这个问题，叶修也叹了口气：“只能跟义斩合作了，没有自己的人还真是挺麻烦的。”“所以嘛，我们是不是该把神领的公会也建起来了？”陈果可是一直挂心着这个问题，奈何她也知道――“建是要建的，但目前建起来也没多少人，还是白搭。”

“行了行了，这个以后再说，先把眼前的BOSS抢下来。”扯回了话题，叶修果然就唰唰两下把将进酒和小手冰凉踢出了团队，“BOSS就在前面了，你俩赶紧自己玩去，别在这占位子了。”

初一快被气笑了：“喂喂，叶神，什么叫占位子？当心我现在就给你个误伤，我这边可是有奶的！”

“啧，小一啊，你被老韩带坏了，你以前可不会这么对我说话，说好是我的脑残粉的呢？”边随口抱怨着，叶修已经加入了义斩公会的骑士团，一条条指令有序地发了下去。

“哼，大概是见识到男神本性大彻大悟了吧。”边顶着嘴，初一手上也是半点没马虎地带着小手冰凉三两下绕到了霸气雄图的队伍后方。

靠近了敌人，初一顿时闭了嘴，只在频道里和小手交流着：[等叶神把BOSS偷走，咱们就暗中阻挠霸图的行动，不让他们的骑士靠近]

小手转视角看了看眼前乌泱泱的人群，觉得这是个不可能的任务：[你不会以为我们真能就这么混到前面去吧？我觉得只要眼睛没瞎都能看出我们是卧底]毕竟抢BOSS什么的大都是主会的精英干的事，哪轮得到他们两个隶属七分会的小虾米？

想想他的话确实有道理，初一十分不脸红地回了一句：[着什么急，有叶神呢，实在不行我就去把主T干掉，有奶妈的我无所畏惧]

[小手冰凉：好吧]

于是，混在人群里的他们就旁观了一场大神之战。看到那个应该是张佳乐的弹药师和叶修的无敌最俊朗战成一团，初一连眼睛都一下亮了起来，当下也顾不得什么混在霸气雄图公会里的事了，三两下就直蹿到了人群最前方。

只苦了跟着她的小手冰凉，牧师的移动速度本来就是慢，说是荣耀中腿最短的也不为过，特别他们还是在霸气雄图的公会团中穿梭，需要技术，更需要运气。

好在大家也都看大神们的争斗看得入了神，居然还真让他们两个没受一点阻碍地挤到了人群前方。

“啧啧，看来叶神要死，还是准备好复活吧。他装备实在太差了，斩楼兰也不说给准备点好的。”四下都是忍不住讨论和赞叹的玩家，初一便也懒得打字，只压低了声音。

小手冰凉对她的判断还是很信服的，应了一声便开始吟唱起复活。

果然，那个破破烂烂的骑士没一会儿就被淹没在了浅花迷人的技能光影里，却没也也化为一道白光消失，而是在弹药师放松了警惕的时刻重又跃起，联合义斩的骑士团，几下便把浅花迷人引到了义斩的团队里，一波集火过去，再大的神便也瞬间灰飞烟灭了。

现场一片哗然，连小手都评价了一句：“真无耻。”

“啧啧，抢BOSS呢，玩的就是无耻。小朋友，你还差的远呢。”再怎么说幻灭，看自家偶像套路别人的时候，初一的心情总是很愉悦的，顿时也想要做点什么，“小手你注意盯着叶神的血，我去把霸图的主T挂掉。”

现在BOSS正好是被霸图的一个团带着往边缘转移，大概是想趁大家都在关注大神之战的时候把BOSS直接带走，不知道是谁指挥的，还蛮会钻空子的，不过，到此为止了！

想着，初一借着高超的操作迅速绕过了混乱的人群，很快摸到了霸气雄图精英团的后方，看出她的意图，叶神百忙中还抬头揶揄了一句：“啧啧啧，这孩子真是出息了，老韩看到估计要哭。”

“哭吧哭吧，谁让他套路我。”低声喃喃着，初一从掩体后面探出头，直扑向了早就看好的目标――负责主T的牧师！

谁想拳还没落到点，旁里却突然杀出又一个拳法，起手就是一个猛虎乱舞的大招向她袭来，逼得将进酒不得不收招闪避，紧接着竟就丢下BOSS不管，直冲她攻了过来。

初一被打得一懵，下意识反击了几招，却占不到半点上风，眼看BOSS是偷不到了，她连忙操作将进酒寻了个空档退走。霸气雄图的团队显然更看重BOSS，很识趣地放她走了，偏偏这个名叫铁马冰河的拳法家像是盯准了她这条大鱼，步步紧追，拳拳生风。

“卧槽卧槽，你盯着我打有意思吗？大家都是来抢BOSS的有必要搞得这么僵硬吗？而且BOSS也没被我偷走啊，果然还是兄弟你更英明神武一点，小弟我甘拜下风，所以行行好放我一马呗？”

然而她的嘴炮没有半点作用，那人下手反而越发狠厉了，初一连手速都飚起来了，却依然挽救不了雪崩一样下滑的血条：“啊啊啊要死要死要死！下手这么重你忍心吗舍得吗你的良心不会痛吗？啊啊啊小手救命啊！”

伴着她最后的深情呼唤，小手冰凉带着澎湃饱满的圣治愈术闪亮登场，一下拉回了将进酒百分之八十的血条！

见救兵赶到，初一立马没了躲躲闪闪的狼狈样，笑得狰狞：“哈哈哈哈这就叫不是不报，时候未到！来来，小手咱一起爆了他！职业大神跑网游里欺负普通玩家，还像不像话啦！”

“你是普通玩家？”铁马冰河终于开了口，声音略低沉，不像平时那样严肃而饱含气势，带了几分戏谑。

没情趣的某人却只顾着嘲笑对手：“我可还没注册呢！感受疾风吧，我可是有奶的人！哈哈哈哈哈！”

小手冰凉：突然不太想奶这家伙了呢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兴欣的保姆
                            

                                                        

                            

                            要是对付普通玩家，别说一打二，再来十个，韩文清也照打不误。

但要换成初一嘛，这件事就得考虑考虑了，毕竟有包括他在内的多个大神的接连锤炼，这家伙早已不是他能随便拿捏的水平了，而且还对他的风格习惯十分熟悉。跟她玩一打二？简直是找死的节奏。

初一当然也知道这点，所以打得也更加起劲了：“哇哈哈哈哈别挣扎了！我可不是一个人在战斗，你就乖乖让我杀一次吧！小手，给个圣诫！”一边极不符合竞技精神地嘲讽着对手，她还边催促着小手冰凉上各种辅助BUFF，那欠扁的样子，对内对外都是拉足了仇恨。

尽管心里在疯狂吐槽，但小手冰凉还是很敬业地一个圣诫之光打到了铁马冰河身上，同时有条不紊地配合初一走位避开了铁马冰河的攻击。

没能成功抓到牧师，韩文清也没有多气馁的样子，还很有闲心地跟初一搭话：“这就是你在霸气雄图找到的奶妈？”“对啊，厉害吧？”初一大言不惭说的话真是让小手这个当事人都不知道说什么好。

“还得练。”还是被挖了墙角的霸图队长做出了比较客观的评价，“BOSS抢得怎么样了？”评价完，他又没头没尾地突然问了句。

初一愣了愣，手上倒是没放松，想想告诉他也没什么大不了的，随口便答道：“那必然是被叶神手到擒来了嘛。”就抢BOSS而言，没有了张佳乐和韩文清，就那几个公会会长的算计，还真入不了叶修的眼。

于是韩文清接着问了一句：“那你不在也没关系了？”

“是，是啊……怎么了？”有些摸不着头脑，初一回答得格外谨慎。她的问话刚出口，就见屏幕上突然出现了一个系统提示框，写着[玩家铁马冰河申请加入你的队伍]。

而发出申请的那个人，则全然没有身为对手的自觉，慢悠悠出着招，边来了一句：“继续混在这也没意思，去干点别的吧。”

怎么没意思，弄死你可有意思啦……隐约猜到了什么，初一及时制止了自己脱口而出这破坏气氛的话，转而问了句：“诶？那你说要干什么才有意思？”说着话，她手上的操作不自觉停了下来。

“打打副本，或者逛地图看风景？随你喜欢。”韩文清却没趁这时候反击，跟着停了手。

铁马冰河的角色就这么站着，定定望着屏幕外的她，系统默认的脸上没有任何表情，初一却仿佛从中看到了另一张脸和另一个坚定的眼神，脸上莫名就有些发热：“咳，那个，你这算是在邀请我吗？”

在游戏里看风景逛地图什么的，不都是恋爱中的小女生才会想做的事吗？真难以想象那个硬汉韩文清也会有这么小清新的一天。

比她更懵逼的是旁边的小手冰凉，眼见这两人莫名就打了起来，打着打着就开始聊天，聊着聊着……就约上了？？？这进展也太快了吧！提着十字架，他的视角在两人间来回转着，不知要不要给血都不满的他们刷几个回复。

然而现场并没有人关心他的感受，听到初一的问题，韩文清安静了几秒，回了一个“嗯”字。

真是可爱呀。

想着，初一非常矜持地说了一句：“那我考虑一下。”然后便火速同意了铁马冰河的入队申请，一边还不忘把小手冰凉给踢出了队伍：“那什么，小手啊，你去找叶神吧。我这边不需要奶妈了……顺便告诉他，我把敌方大将拿下了，让他不用太感激我，专心抢boss。”

小手冰凉头上的问号更加茁壮了，想了想，他还是忍不住想证实一下心里的猜测：“那个……他难道是霸图的……你们到底什么关系啊？”

微微一笑，初一对前一个问题表示了肯定，对后一个问题，却只留下了一个神秘莫测的微笑表情，然后便跟着所谓的敌方大将，一前一后迅速离开了这危险的区域。

只有小手冰凉站在原地，嘴里塞满狗粮，心中无比凄惶。

-

刀锋剑客郎锐的最终归属当然没有任何异议。

叶修叼着烟，美滋滋地和义斩分完了战利品；又换了君莫笑带着小手冰凉下了几次副本，给他总结了一套训练方法；还和张佳乐在Q上进行了一番美好而感人的退役经验交流，虽然本质上应该叫建立在炫耀冠军数量基础上的垃圾话互喷。

一轮活动进行下来，他终于也是把目光集中到了从抢BOSS那时候起就没有了动静的对面座位，再想想刚才小手带来的话，不由暗搓搓起身凑了过去：“哟，小一，这大半天都没听见你动静了，在干嘛呢？我们可是禁止划水的啊。”

初一被他冷不丁的出现吓了一跳，看看自己屏幕上的堪培拉落日――十大荣耀情侣必看风景之一，不由就有些心虚：“叶神你从哪冒出来的！我，我哪有划水啊！我这是拖住敌方大将，为你们抢BOSS的前线分担压力好嘛。”

“BOSS早抢完了。”叶修毫不犹豫戳穿了她，“我都跟小安下了三次副本、和张佳乐舌战二十八回合了，你们这悄悄话还没说完？真有情调啊，还开小号看风景，脱团的人就是不一样。”

韩文清就淡定多了，对初一那边突然冒出的男人声音甚至没有半点惊讶：“比不上你小号多。有事？”

“有事，当然有事。我可不是那种闲着没事跑来打扰你们谈恋爱的无聊人。”叶修笑眯眯地说着，引来三个妹子统一的怀疑目光，他也不管，接着往下说，“小一啊，我把小安拉进你那个群里了，他现在刚刚加入我们，你要负责让他感受到我们集体的温暖，知道吗？”

“小安？”

“就是小手冰凉，他叫安文逸。”

“哦。”听了他的话，初一应了一声，顿时又感觉有些不对，连忙拉住了拔腿要走的叶修，“等等，为什么是进我的群？那他的训练呢？还有，叶神你呢？”她本来以为招完人就能甩手不管的，哪知现在居然还要负责售后？

叶修一脸正经：“我得忙着练级和抢boss，忙着呢。反正你的小*花妈妈课堂每天都开课，多带一个奶还可以打打团本什么的，顺便也能给我们刷点材料。”

这逻辑真是非常完整，毫无漏洞，初一完全不知道说什么好，咬牙挤出一句：“叶神你，考虑得真周全啊……还有，别随便给我的直播间改名！”

“都差不多啦，行了行了，你们快点解决啊，那个二货和小乔都上线了，就等你呢。”无所谓地摆摆手，叶修也没回自己的座位，出门抽烟去了。

网线另一头的韩文清默默听完了整个过程，好不容易这边终于安静了下来，他的女孩似乎是长叹了一声，“咚”地一下――应该是趴到了桌上，他才开口问了句：“要去忙了？”

“不……我再趴会儿……一点也不想去面对那群小兔崽子。”初一的声音模模糊糊，有一颐灰淮畹乇г蛊鹆四侨耗昙秃退差不了多少的熊孩子。说起来他们这个小团体能聚在一起还真是挺奇妙的。

开始只是初一和小卢在一起练配合，喻队和黄少偶尔会出现指点他们一下，初一平常也会有些问题要问他们，为了方便交流，她就建了一个群。出于同样的问题说两遍太麻烦，初一把叶修拉进了群，而叶神也不太想把同样的回答说两遍，于是乔一帆也被拉了进来。

后来孙翔和他们混得多了，知道有这么一个群，便开始吵吵嚷嚷着要加入，说什么要给他们分享自己作为新晋大神的经验。

不知怎么发展的，渐渐这个群里开始有了固定的活动――讨论初一每天的直播内容。她主讲，叶神和喻队纠正解释，小萝卜头们埋头做笔记。至于孙翔……他只要不在群里没完没了地怼叶修，初一就谢天谢地了。

然后现在安文逸又被拉了进来……这个囊括了蓝雨新人、微草队员、嘉世队长、蓝雨/兴欣双担选手的群里终于有了一个货真价实的兴欣新人，想想还真是有点感动……个屁啊！

初一嘴角直抽――按这趋势发展下去，叶神指不定会把唐柔、包子、昧光他们也一起拉进来，虽说大家一起交流学习挺好的，可她真的不想带那么多熊孩子啊！人家才不是来当保姆的！人家要当宝宝！QAQ

这一刻，初一突然理解了蓝河的感受……

初一絮絮叨叨抱怨着，韩文清也不插嘴，只默默听着，看着游戏里渐渐黑下来的天空，和漫天闪耀起来的璀璨星辰。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绯闻缠身中
                            

                                                        

                            

                            “小一，你昨天请假去买东西，是谁跟你去的啊？”这天，初一刚晨练回来，就被难得待在前台看着店的陈果抓住问了这么一句。

“啊？”抓起毛巾擦着脸，初一有些懵逼，“跟沐沐姐，还有孙翔……叶神知道的，怎么了吗？”

陈果的表情顿时就变得很难以言喻，硬要说的话，就是难以置信和痛心疾首交杂在一起，很是诡异：“还真是他！早知道我和柔柔就陪你们一起了，实在不行我也可以让阿宁陪你们啊！真是的，为什么偏偏是那个二货啊！”

“呃，因为叶神死活不肯动，然后嘉世正好放假，我就叫他一起了……哪里不对吗？”初一实在没能从她的话语里读出什么信息来，只好又问了句。

还是唐柔及时走了过来，递给她一份报纸：“不是小一你的问题啦，果果只是看孙翔不顺眼而已。你先看看这个吧。”

那是H市本地的报纸，主打的就是体育比赛和电子竞技方面的消息，发行量当然是不能和电竞之家之类的大报纸比，不过胜在是日报，消息比较及时，在本地受众还是很广的，至少兴欣网吧就一直有订阅。

接过报纸，初一立马明白了陈果如此反常的原因――就在头版头条，赫然刊登着她的清晰照片，旁边是大大的黑字标题《知名网络主播现身H市》。

这看起来并不算什么大新闻，初一也觉得自己身为一个小主播，应该还没到会被纸媒追踪报道行程的地步。

引起大家巨大关注的，是照片另一边低头和女孩说话的高挑男性身影，和巨大标题的后半句话――《疑与嘉世队长孙翔秘密交往中！》

“呃……”瞪着那照片半晌，初一终于找回了自己的声音，“这照片拍得还不错啊，孙翔的特征全表现出来了，他戴那么大个墨镜根本没用嘛。”

见她这么平静，被唐柔好不容易安抚下来的陈果又是激动了起来：“小一你好淡定啊，这些记者乱写成这样你都不生气吗？”初一耸耸肩，翻开报纸认真看起了详细的内容：“我当然很生气，但生气解决不了问题。”

“真厉害啊，这记者，把我的微博和直播内容都给八了一遍。”说着很生气的初一却怎么看都像个吃瓜群众，一边认真看着报纸，边还时不时惊叹两句，“啧啧啧，还把嘉世发挥不佳的帽子都给扣到我身上了，原来我影响力这么大。”

看着她这老神在在的样子，陈果愣了愣，小心地凑过去，压低了声音：“小一，你不会早就料到这事了吧？还是你已经想好该怎么应对了？”

初一有些哭笑不得，摇了摇头：“早料到我不就成预言家啦？而且对策什么的也不是这么轻易就能想出来的。我总感觉这事没那么简单。”

说着，她一边翻着报纸指向了文中夹着的其他几张照片，“大部分照片的拍摄地点都是兴欣附近。而这里……被拍到半个身子的这个人我认识，是蓝雨的代练。我把初小一交给他们可是好多天前的事了，但这么久以来网上却一点消息都没有……”

“我靠，这么说这人是一直在兴欣附近潜伏着偷拍你！变态啊！”脑补了下，陈果顿时觉得整个人都不好了。倒是唐柔领会了初一的深意：“一直到昨天你们和孙翔去逛街，这些照片才被曝了出来，难道说，他们的目的其实不是你，而是孙翔？”

初一点着下巴：“不知道，我也是猜测，也有可能是我想多了，这人只是我或者翔翔的黑粉？难道是我的脑残粉想给我凑CP？真是的，这也太没有眼力了吧，翔翔哪点比得上老韩了？”

现场另两位女性一时陷入了沉默――老实说，大家其实更加不能理解你的审美啦。不过一个是凶巴巴又严肃的霸图队长，一个是虽然长的不错但脑子缺了不止一根弦的嘉世队长……好像结果也没多大差别

-

即使只是H市的本地小报，但大小算个媒体，于是初一和孙翔的“秘密恋情”就这么沸沸扬扬地在网上传开，各种真假不明的消息也趁机又来热炒了一波。

看着高挂在热搜榜上的和自己有关的消息，初一叹了口气，虽然不知道这事是真的热度那么高，还是被有心人士炒作起来的，至少短时间内，她和孙翔的微博是都没法看了。也不知道会不会给那家伙带来什么影响，比如代言什么的……

想着，初一安抚了一下被各种轰炸围堵乃至攻击到没法上线的代练小哥，无聊得在床上打起了滚――由于兴欣网吧在照片里出现了，为了防止有更多的媒体或者脑残粉什么的摸过来，老板娘大手一挥，决定让大家正式搬到上林苑的房子来。

好在这里的房子早已经装修完毕，网线电脑什么的也都备全了，现在要搬也就是收拾下东西的事。不过依然是为了防止初一被抓到，她被严禁参与一切出门的活动，现在只能一个人窝在房间里等待着大伙慢慢把东西收拾过来。

虽说能偷懒是不错啦……但真的很过意不去啊……在众人面前冷静的初一其实也是很懵逼的，尤其是在因为自己给大家添了麻烦的这时候。

因为她，兴欣现在连最要紧的事――君莫笑的练级都不得不暂停了。

由于初一的发家史，以及和义斩之前的联合宣传的作用，她和君莫笑在网友们的印象里一直是绑定的，她身为坚定叶粉的形象也深入粉丝们心中，就连之前她在霸图的系列节目都没能撼动这一印象，导致广大萌韩一CP的粉丝们始终被称为邪教。

直到这报道一出，君一粉们被狠狠拆了CP，无论觉得君莫笑是叶秋的叶粉，还是单纯的君莫笑粉，都开始觉得自家偶像头上有点绿……相关的段子、话题、表情包把这场已经疯魔的闹剧再度推向了巅峰。

再加上那个传说和主播交往中的人――孙翔！那可是所有叶粉的敌人啊！于是各方粉丝大战，各种相关的微博论坛因此成为了战场，简直乌烟瘴气、乱不可言。

就连游戏里，因为流言的喧嚣，吃瓜路人们展开了对主角惨无人道的围观。

初小一的代练君因此获得了一次小长假，而兴欣这边，即使是叶修，也实在扛不住包括叶秋粉、孙翔粉、初一粉、吃瓜群众和某些想混水摸鱼的公会成员的轮番骚扰，不得不引憾下线，被妹子们支使去搬东西了。

虽然大家都很同情被莫名黑了的初一，都没说什么，但真的超烦啊！她明明是来当帮手的，结果反给人家惹了麻烦……啊！真想把那个人揪出来揍一顿！

咬牙切齿地一边刷着微博，初一难得不冷静地在床上翻滚着，就见手机屏幕一闪，某个应该也是主角之一，却好命远离了风暴中心的家伙正好发来了贺电――[不上线？]

想起这人被记者问到的时候超冷淡地表示并不清楚，初一顿时鼓起了脸颊，抓过手机“啪啪”打字：[文清大大不帮我说话！没心情上线了！]

[是经理要求那么说的。]这事传到霸图的时候，负责宣传工作的经理简直是开启了超级赛亚人模式，直接杀到了队长宿舍，就是为了防止他们格外耿直的队长一冲动说了什么不该说的东西。

初一当然知道，也能理解，否则她一早就踢爆跟韩文清的事了，也省了之后那么多麻烦。所以这时也只是调笑了他两句便转而抱怨了起来：[叶神他们超过分的，说是怕我出门被看见，连晚上聚餐庆祝搬家都不打算带我了]

[初小一：不过最讨厌的果然还是写这文章的那个人！都不知道是谁，莫名其妙地就来黑我，超烦啊！君莫笑的升级都被耽搁了！还有二翔那边，也不知道会不会影响到他的口碑，毕竟他好像也有商业代言什么的……]

[初小一：说到和我有仇，我就想到嘉世了，但他们总不会丧心病狂到连自己的队长都黑吧？话说像这样感情方面的问题还蛮难解决的，就这么干巴巴澄清根本不会有人信……心累了，大家为什么不能去关心点别人的八卦呢！比如张佳乐居然拒绝了叶神！他到底要去哪啊？]

一如往常，女孩一条条发着牢骚，絮絮叨叨讲着些鸡毛蒜皮的事，韩文清也一如既往地做着垃圾桶，偶尔的偶尔，会发表一点自己的意见。

[大漠孤烟：霸图邀请了他]

[初小一：！！！惊了！老韩你居然跟我们抢人！不会是我上次跟你说了他在网游你才想到邀请他的吧？能不能好好谈恋爱了！]

韩文清并不为之所动：[不是，之前蒋游就有提过他。不能，你把跟孙翔的事说清楚再谈]

初一被他突然强硬的语气惊了一下，犹豫再三，选择了卖萌：[这位韩先森不要乱吃醋好嘛_(:зf∠)_我还要怎么说清楚啦，都重复那么多遍跟翔翔只是朋友了，总不能把你晒出去吧？你们经理会来打我的]

[大漠孤烟：有我在，他不敢打你。]

这这这……盯着韩文清的回复看了三秒，初一果断丢下手机，一把捞起了床头摆着的小小台历……

-

[初小一_荣耀主播V：不，我不是，我没有TAT]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一起唱歌吧
                            

                                                        

                            

                            [初小一_荣耀主播V：不，我不是，我没有TAT]

[孙翔_嘉世V：交朋友也要你们管？]

-

由于对嘉世和两位当事人的采访要求都被拒绝，几天下来，媒体们并没有挖到比随机采访兴欣网吧门口的路人更靠谱的新料，两人对这事的唯一发言依然是几天前发的画风极为迥异的微博。

饶是如此，围观群众们的热情却依然无法阻挡，众多全新说法不断浮出水面。

什么初一打算加入嘉世啦、她想要为义斩招揽孙翔啦……甚至还有个人振振有词分析说初一绝对是和君莫笑义斩团队闹翻了，打算脱离他们单干，但又怕被一手扶持了自己的叶神和义斩报复，所以特意拖了和叶秋不对付的孙翔下水……呃，只能说也是非常有创意了。

在各种阴谋论影响下，他们的所有微博和发表过的言论当然是被多方人士归纳整理，几乎是一个字一个字地被揉碎了好一通分析。无论怀着怎样的目的，大家这时的想法大抵相同，都只恨他俩不是黄少天，没能一人写个3000字长文让大家好好分析。

说到黄少天，他前晚上还真就这事写了一篇足有3000字的小论文，不过正如大家所想的，大部分都是废话啦，基本也就是事无巨细地描述了他和主播初一相识的全过程，对大家的阴谋论证明之路没有任何帮助。倒是又衍生出了一个黄一CP的邪教，也算是掀起了一点小小的波澜。

就在各路媒体、粉丝、吃瓜群众都在热火朝天地忙碌着的时候，漩涡中心的初一突然又发了一条微博，看起来和这件事却没多大关系，只是一条再普通不过的通知，说着因为主播有事外出，明天晚上的直播取消，改为定时推送提前录好的视频，届时欢迎大家收看云云。

看到这条通知，群众心里一时都很不屑，在他们看来，什么主播有事外出之类的，必然都是借口，明显是主播心虚，不敢开直播面对大家的质疑，所以慌慌忙忙想弄个破视频糊弄众人的目光。

这条通知一出，不少心怀鬼胎准备就绪等着刷爆初一直播间的人，和出于各种心理等着见证这一历史局面的人都感到十分伤心。同时也有许多支持初一的，想要尽早听到她解释的粉丝们在微博下表达了自己的失望。

当然，更多的，从很早的时候就跟着她一路走过来的死忠粉们却是第一次感到了诧异――什么情况，他们那个怼天怼地的主播，战斗力爆表，从来都直接开喷的女神哪里去了？天啦撸，他们的主播仿佛换了一个人！

不得不说这样的想法也是蛮有意思的，然而不管他们怎么想，这一天的初一确实是没有直播，也没有再发任何微博。

而望穿秋水等着她所谓的定时推送视频的人，终于在这一天快要过去，所有人几乎都绝望的时候，刷出了一个定时发布的新视频，名字叫做《给某个人》。

这可不像是普通游戏视频的画风，脑洞漏风的吃瓜群众们一时又是脑补了很多很多东西，媒体记者们更是准备好了纸笔便签和新建文档，才怀着紧张和激动的心情点击了视频的播放按钮。

（删掉）广告X15s（删掉）

视频开始，却不是大家所熟悉的任何一款游戏界面，甚至不是电脑屏幕，而是一堵雪白的墙壁，墙面前放着一把普通得不能再普通的折叠椅，旁边竖着个架子，夹着麦克风。

真人出镜！

做过功课的记者们纷纷回想起了初一上一次真人出镜的时间――今年年初！看来这件事给她带来了很大影响啊……就这么短短几秒，已经有人开始奋笔疾书，抓紧时间渲染起了气氛。

而视频中，伴着几声轻微的响动，那个在短短几个月，对部分人而言甚至是几天内，就迅速被大家熟悉起来的身影出现在了画面里。

长过耳际的短发，纤瘦的身材，穿着普通的衬衣短裙，只有领口印着可爱的猫爪图案，手里拿着一把类似吉他却更小些的乐器，脸上带着温和的微笑。

顺畅坐到椅子上，女孩看了看镜头，颇有点害羞的样子捂了下脸：“嗯，好久没有这样直接出镜了，还真有点不习惯……咳，那个，前段时间被隔壁同人区的某个太太推荐了尤克里里，说是最适合自学和速成的乐器……对这种发言，我只想说，太太你出来，我保证不打死你。”

一本正经说了两句，女孩又笑了起来：“嘛，反正我学的那么辛苦，总要来显摆显摆。听说有很多新人都没听过我唱歌？所以咱们今天来唱歌吧。”拨了两下弦，她又像才想起似的抬头，“对了，千万不要太期待我的水平，反正这个视频我发完就不会再看了，简直黑历史……”

女孩满脸黑线地说完，便再没了多余的话，于是，这个隶属游戏区的知名游戏主播，居然就真的这么自弹自唱了起来……

好在她唱的是荣耀主题曲和人气最高的几首同人歌，勉强算是跟荣耀还有点联系……吧？

有个屁的联系啦！这是搞什么鬼呢！大家都等着从你发表的声明里挑毛病呢，结果这人什么都不说就算了，还TM唱上了，这让他们的稿子怎么写！让那些等着看主播好戏的人怎么办！

咳，虽然说，唱得还不错啦……

当然不能和专业的比，弹奏的水平也是只能糊弄下自带滤镜的粉丝，但由于她唱得和弹得都很认真，再加上声甜人美，笑起来还自带治愈光环……很多人原本等着看笑话却不由自主越听越认真，甚至有不少意志不坚定的吃瓜群众就此被小姐姐圈粉。

但不管出于什么理由，好在仍然有不少人保持着理智，此时，面对着依然空白的文档或稿纸，他们脑海中都徘徊着同一个念头――她究竟想干嘛？良心发现回馈粉丝？心怀鬼胎将功补过？还是纯粹闲着没事干耍他们玩？

-

时间一分一秒过去，在弹幕忙着掐架的粉丝们渐渐感到了疲累，等待着的这些人们也越发焦躁的时候。

屏幕上唱了挺多歌的主播终于停了下来，犹豫了下，似乎是抓起手机确定了下时间，才抬起头清了清嗓子：“嗯……根据我的估计，如果没有出什么意外的话，大家看到这里的时候，时间应该是3月30日的23点59分左右，一点点误差就不要在意了。”

嗯？

听她这么说，无论在哪里正看着视频的所有人都下意识看向了手机、时钟，或者其他一切正显示着时间的东西――果然正是23时59分，秒数或许有差异，但大体没有多少区别。

看到这个时间点，有几个敏感的记者已经意识到了什么，而他们中最敏锐的，莫过于电竞之家驻Q市分部，身为霸图战队随队记者的王晓――她下意识地看向了自己的U盘，里面装着她今天刚刚交给主编的稿子。

包括王晓在内，大家的惊疑不定并没有持续多久，镜头前的女孩沉默了片刻，又低头摸了摸似乎是手机的东西，才终于又开始说话：“呃，现在已经到31号了吧？反正应该差不多，我数学实在不太好，那么现在是3月31号……”

“生日快乐！”大声说出这四个字的同时，女孩绽放出一个最温暖灿烂的笑容，手里拿出一个礼花样的东西一下打向空中，各色彩带飘下，落了她自己一头，模样颇为滑稽。

“咳。”摸了摸鼻子，初一抓了抓满是飘带的头发，看向镜头笑得很是羞涩，声音也一下小了下去，“那个，这个时间，你应该已经睡了吧？不过没关系，明天一早，你们的经理大人就会去叫你起床的，你可要好好从他的怒火下保护我呀，就像说好的那样。”

“呃，接下来要说什么来着？提议让我唱歌和学乐器的是柔柔姐和果果姐，提议尤克里里的是隔壁同人区的太太，教我做这个礼花的是沐沐姐……以及，建议我把所有事都捅出来的是叶神，乱拍照和乱说的我也不知道是谁……反正冤有头、债有主，有火气也千万别冲着我来嗷！”

果断卖了一波队友，初一想了想，终于考虑到了屏幕前广大单身狗的心情，说起了最近的事件：“关于那个事情，其实都是误会。翔翔是我朋友，跟我一起逛街买点东西而已，而且那天沐沐姐也在，只是不知为什么，那个拍照的人没有拍到她。”

意味深长地说完这句，女孩重又灿烂地笑了起来：“所以请你们不要再乱说了，否则某人会生气的，大家知道他生起气来超可怕的，嗯，虽然也很可爱，不过吓到别人就不好了嘛。呃，接下来，叶神说此处应有表白……这个，我想想……”

“咳，叶神是偶像，翔翔是朋友，小白、少天和喻队是前辈，小卢小安和小乔是一起学习的同伴……还有谁？呃，蓝团也是朋友，然后……我身边好像就没有其他男性了？所以，只有你是我唯一的正宫娘娘啊，说好陪你一起走下去，十年太短的话，一辈子也可以的。”

“再说一遍，生日快乐！给你的惊喜明早就到，嗯，应该会到的。期待在台上和你相见那一天，虽然说会作为对手……嘛，就这样！爱你！”颇有些羞涩地说出最后一句话，女孩可爱地一歪脑袋，迅速合拢双手比了个爱心。

紧接着，没给爆炸的弹幕们更多反应时间，进度条已然走到了尽头，视频就此结束，在观众们心中带来的巨大震撼却依然在回荡，并且，大概还要荡很久。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日的惊喜
                            

                                                        

                            

                            视频结束了，所有人一时都是愣怔的。3月31日是谁的生日？不少人迅速打开百度搜索了起来。

当然也有很多人没这么做，从忠实的老粉到准备充分的媒体记者们，比如王晓，刚刚交掉一篇特刊专访稿的她甚至不需要思考就能脱口而出――韩文清。

没错，3月31日，正是霸图队长韩文清二十七岁的生日，这是他在联盟中度过的第八个生日。在叶秋已经退役的现在，韩文清就是联盟中当之无愧资历最高的老将。他的生日，记者和粉丝们怎么可能不重视？

哪怕是有初一和孙翔突然被八的这档子事吸引火力，韩文清的生日依然是大部分电竞相关媒体近几日的最重要企划之一，也只有《H市电竞》这样有着鲜明立场的报纸会把孙翔的八卦放在头版了。

然而谁会想得到，这两个热点居然连在一起了？自持格调不愿意报道八卦的主流媒体们全都傻了眼，其中就有王晓，她所隶属的电竞之家是国内最权威的电竞相关媒体，自然是不会花大力气去关注那种没有证实的八卦，也就是最开始的时候提过几次。

但这次不一样，这可是当事人之一亲自爆出来的，可信度比之前大增不少，但卡在这个时间点就很让人吐血了……她今天才刚交的稿子……现在又得重写了！

内心流泪哀叹着，王晓还是坚强地抓起手机联系起了主编。也不止是她，所有从事电竞相关工作的记者们通通一脸血地紧急活动了起来，或联系着各种渠道，或修改着手里的稿子。

要知道，现在资讯发达了，读者们得到消息的速度并不会比媒体慢多少。更何况初一这视频发布还是自带预告的，这视频一出，简直等于整个荣耀圈都同步得到了消息。在这样的情况下，媒体们明天要是还大剌剌地按原计划发些普通的通稿，可不就是找死的节奏？

大家得到消息的时间是一样的，区别只在谁能在这有限的时间里挖出最多的消息来……或者，按事件两位主角那不漏分毫的作风，只要有人能挖出额外的消息，那在广大荣耀粉心中绝对能妥妥刷足好感度啊。

说起来，那女孩在视频里提到的……沉思着，王晓已然进入了奋战状态。

不同于使命在身的媒体工作者们，到现在依然坚持在论坛水贴的大都是绝对忠实的荣耀粉，至少是荣耀八卦粉。

即使已近深夜，他们的热情依然无可抵挡，各种分析贴、八卦贴、爆料贴乃至单纯充满了死忠粉们哀嚎声的帖子遍布各大论坛。尤其是作为主场的荣耀论坛，从第一区到神之领域全部惨遭刷爆，无一幸免。而以微博为首的其他社交网站上也遍地是坑，好在这个时间没有什么职业选手来凑热闹，否则还真难以预料那场面会有多壮观。

-

在媒体们怀揣爱与希望努力工作，粉丝们喜忧参半几近癫狂的时刻，依然有那么一小拨人在蒙昧之间迎来了无比残酷的严寒冬日，是的，他们就是霸图俱乐部宣传部的所有员工。

夜晚并不是宣传部上班的时间，还是隔壁公会部的某位值班人员摸鱼刷微博看到了粉丝们狂欢的痕迹，这才经过几番纠结紧急联系了宣传部，成功避免了一觉醒来被各方轰炸而自己一脸懵逼的不利情景。

然而除此之外他们也不能做什么了，毕竟两位当事人一个是休息中绝对不能被打扰的战队成员，另一个则怎么都联系不上。宣传部一群人面面相觑半天，最后竟是一本正经讨论起了自家队长的起床时间……不得不说也是很拼了。

好不容易挨到清晨，一看到天边放出了微光，王经理便瞬间切换进工作模式，一扫半晚没睡的颓然样，精神奕奕地冲到了自家队长宿舍门前，激动下也顾不上什么礼仪分寸，只粗暴地拍着门。也就是技术不到位，他才没能犯下破门而入的罪行。

韩文清很快拉开了门，倒没有起床气发作的样子，只皱着眉问了句：“怎么了？”

王经理不由自主打了个颤，好在他立马想起了自己的来意，连珠炮似的开口：“队长，现在情况十万火急，在我们讨论出后续应对措施以前，请千万不要答应任何记者的采访要求，不不，从一开始就不要和他们联系，电话也不要接，任何媒体都一样，艺初小姐那边最好也……”

说得太顺畅，王经理到回过神才发现他家队长并没说话，一手扶着门，另一手握着手机贴在耳边，大概是打电话的时候听到他敲门，所以才……等等！电话！

王经理一时连瞳孔都放大了，要不是还有对韩文清的本能恐惧，说不定都能直接上手抓衣领质问：“队长！这是谁的电话？”

“电竞之家的王晓记者。”从王晓那边大概得知了一点事情全过程，韩文清现在很能理解王经理的心情，说着还大方地把来电显示亮给他看，“为了艺初的事。”

仿佛凌空有一道隐形的闪电劈下，王经理觉得自己已经成了一座焦黑的塑像，韩文清倒是很体贴地没接着炸他，只转头对着电话说了句：“那就麻烦王记者送艺初过来了，后续的事就等你们到霸图再商量吧。”

等他再寒暄几句，挂了电话。王经理才总算从僵硬中恢复，眼巴巴看着自家队长，声音发颤：“这，这是……”“艺初坐了昨晚的飞机过来，说想给我个惊喜。结果飞机晚点，她的手机又正好没电了……好在遇上了王晓记者，才跟我联系上。”韩文清自觉地解释了一下。

“机场？这恐怕不是巧合……不过幸好艺初小姐遇上的是王晓。”叹了口气，王经理紧接着思考起了后续的对策，“她的话，接受采访也是可以考虑的。但目前还先要确定你们的态度……队长？”

吧啦吧啦说了一堆，王经理才痛心地发现他的队长完全没在听，而是盯着手机，眼神放空，和往常严肃酷炫的画风简直判若两人。

在他锲而不舍的呼唤下，韩文清终于回过神来，画风却好像依然不太对，连开口说话都有些迟疑：“刚才王记者说，昨天艺初发了个视频，掐点给我告白？你知道是什么情况吗？”

被乍然这么一问，王经理不由愣住了，回想起之前半个晚上翻来覆去看的视频，印象最深的竟然是那句“正宫娘娘”这……他说还是不说呢？

“那个，艺初小姐的视频就发在x站，微博上也有很多人转发，队长你还是自己去看一看比较好。”想来想去，王经理还是只这么说了一句，毕竟人家情侣之间的事，他实在不太好做评论，万一队长就好这口呢？呃，想想还真有点可怕……

-

在这边霸图经理重新认识了自家队长的历史性时刻，城市另一头，惨遭飞机晚点加手机没电两大惨剧的初一正欣喜于遇到了认识的人，而查到航班消息后赶到机场守株待兔大半晚的王晓则正得意于自己的英明决策。

“艺初小姐，你要和韩队再多说几句吗？”问着，王晓把手里的手机向初一的方向递了递。初一立马躲出了两米距离：“不了不了，我还是等到了霸图再跟他面对面说吧。”

开玩笑，初一可是听得清清楚楚，电话刚一接通，这位王记者就说了前一天的那个告白事件。没错，她居然明确用了告白这两个字！这明明只是一次普通的生日祝福而已！咳，虽然她确实有想借机挑明他俩关系的意图啦……但听别人直接这么说出来，还真有点难以直视的感觉……

而且，她做这事可完全没和韩文清商量过――毕竟商量了就不叫惊喜了。

所以，多少还是会有点不安的，虽说从之前的试探来看韩文清应该不会计较……但谁知道呢？万一他只是随便说说，其实根本就不想公布这段关系……那初一这自以为是的行动，不就是在给韩文清，以及整个霸图战队添麻烦吗？

不知道他会是什么反应……还有经理那边，也没想好怎么应对……啊，越想越紧张了，早知道就不要着急过来了，想到给他个惊喜，热血一上头就跑过来了，结果还赶上了飞机晚点……难道这就是天意？

想着想着，初一渐渐没了之前策划一切时候的满腔热血，莫名其妙地悲观了起来，靠在副驾驶的椅背上，整个人都是一副生无可恋的样子。

等王晓挂了电话再转回头来，看到的就是这被阴影吞没，仿佛下一秒就会开始种蘑菇的女孩，不由便有些想笑，想到对方爽快答应的专栏采访，贴心地岔开了话题：“从机场到霸图还是有一段距离的，艺初小姐不如先睡一会儿，等到了我再叫你起来。”

初一当然也知道这点，因此尽管心里还有些纠结，却还是应承了对方的好意。而或许是因为连夜折腾过于劳累，没一会儿，她竟真的就这么睡了过去。一直到太阳完全升起，而王晓的车终于驶进了霸图俱乐部的大门……

-

[韩文清V：惊喜，确实收到了。[女孩睡颜.jpg]]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微博的纷争
                            

                                                        

                            

                            [韩文清V：惊喜，确实收到了。[女孩睡颜.jpg]]

这条微博出现在3月31日当天早晨，遗憾的是，除了工作党和学生党，这时间险少有人是清醒的，尤其是大部分荣耀忠粉都在前一晚的狂欢中耗尽了精力。好在仍有与稿子奋战到了天亮的媒体记者们依然关注着，这条微博才没有就此被忽略。

而除了他们，在微博转发大军里最引人注目的，莫过于拥有良好作息所以这时才终于起床了的，荣耀联盟职业选手们。尽管这天也是训练的日子，但刷刷微博的空闲还是能挤出来的，于是韩文清的那条微博后没一会儿就跟上了一系列华丽得不行的转发名单。

比如说一开始就参与了事件策划，一直关注着后续进展的――

[苏沐橙V：安全到了吗？真是太好了，听说飞机晚点了，我们本来还很担心呢。另外还要祝韩队生日快乐！//@韩文清V：惊喜，确实收到了。[女孩睡颜.jpg]]

[楚云秀V：到了就行，韩队生日快乐～小一醒了让她记得看群XD//@苏沐橙V...]

也有从昨夜粉丝们的狂欢中得知了事件而后悔没有参与的――

[黄少天V：啊？什么什么什么？你们这是什么情况？要公开了吗？特地弄视频什么的，真是有心啊。还半夜千里送？你们也太会玩了！这么好玩都不叫我！小一真是太不够意思了！！嘛，算了，总之生日快乐啦，老韩！以后就别天天在群里洒狗粮了，改到微博上来洒吧！会有很多人想跟我一起烧死你们的！//@韩文清V：惊喜，确实收到了。[女孩睡颜.jpg]]

[喻文州V：那我就代表蓝雨全队祝韩队生日快乐吧，顺便也祝脱单快乐！P.S也请韩队千万记得，小一还未成年哦( ^_^ )//@黄少天V...]

当然也有什么都不知道的吃瓜群众――

[方锐V：咦咦咦？[我们中出了一个脱团狗.jpg]//@韩文清V：惊喜，确实收到了。[女孩睡颜.jpg]]

[白言飞V：啊？什么？小一女神过来了？你们这是要公开吗？大家都在说什么视频？话说我刚才看见经理怒气冲冲地走过去了，队长你们没问题吧？//@韩文清V：惊喜，确实收到了。[女孩睡颜.jpg]]

呃，当然这最后一个吃瓜群众的消息确实有点滞后得厉害……

-

不过没等白言飞跟着评论里热情粉丝们的科普找到那个制造了这一切罪恶的视频，他们严肃的队长大人已经一把拉开了训练室的门，冷冷环视一圈热烈讨论的众人，淡然来了一句：“都在闹什么？”

虽然还没到训练时间，但所有人都是下意识摆出了原地最严肃的立正或者端坐姿态，就差集体问“首长好”了。

“队长，听说艺初小姐过来了？”也只有副队长张新杰还能放松地和这样的队长打招呼了，不过这大概是因为他这个人就没什么放松时候的缘故。

韩文清当然也没有一直冷冻着气氛的意图，只不过是见大家都很松懈随口问了句（虽然语气不太像随口），这时便顺着张新杰的话点了点头：“嗯，我今天的训练先请个假，这边你帮我盯着一下。一会儿等艺初醒了，要一起接受电竞之家的采访。”

张新杰点点头，边抽出笔和本子写了起来，想想又问了句：“晚上大家想一起聚个餐，你们俩方便过来吗？”

听到这话，韩文清还没说什么，训练室里的众人都是一头大汗――大家为什么要聚餐？还不就是想给队长庆祝生日嘛？结果现在倒问主角方不方便来？

不过转念一想，既然艺初小姐特地跑了过来，那队长总是要陪人家的。他们一群单身狗自己想找个借口出去high，总不能还硬要拖着人家，打扰别人二人世界吧？这么看，问问还是对的，不愧是张副队，考虑得就是周全。

大家这百转千回的心思还没绕回来，就见韩文清已经果断点了点头：“嗯，到时候把地址给我，我带艺初过来。”

“呃，队长……那个……艺初小姐好像醒了，但是……”

这么弱弱地说着的是于天，在众人一齐聚过来的目光集火下，他扬了扬手机，补充了一句：“看微博。”

在队长眼皮子底下还敢刷微博？大家眼里一时都是类似的话语，下一个动作也非常统一，都一齐从各种隐秘的地方掏出了手机（张新杰的镜片闪烁了一下，默默记下了众人藏手机的地点）。

白言飞当然也半点不含糊地迅速拿出手机，秒解了锁，正好就在微博页面。

一点刷新按钮，映入眼帘的是自家队长的最新微博，行文套路中规中矩，一看就是从模板复制过来的，大概就是简略预告了一下即将接受电竞之家的采访，所以向粉丝们征集一下问题。这风格倒是和韩文清以往在宣传部的工作人员们管理下的微博风格没多大差别，但问题是……

这微博的下一条――

[韩文清V：哇靠！这家伙居然偷拍我！还不给我美图！黑眼圈都全被照下来了啊啊啊！//@韩文清V：惊喜，确实收到了。[女孩睡颜.jpg]]

……

老实说，看到这条微博的时候，训练室里所有人仿佛都在恍惚间一齐穿越到了北极，正在冰川上与凶恶的北极熊面对面，而广阔天地间只有寒风刮过……就在这时，北极熊缓缓抬起头：“我的手机在宿舍，应该是艺初拿去玩，结果上错号了。”

众人一齐松了口气，屋内气温才终于渐渐回暖，不过其实这也不是多难得出的结论，只不过乍看到韩文清的账号发出这样的言论带来的震撼感压过了大家的理智思维而已。

同样被震撼而失去了思考能力的，还有微博上的无辜群众们，一早看到韩文清公开秀恩爱的微博的浪潮还没过去，转头又是这样一个惊天大雷……

不，应该说是一“串”惊天大雷――据追踪力极强的粉丝们考证，这个多半没睡醒导致上错了微博的初一除了发了这样的微博，还饶有兴趣地追着职业选手们的转发一一进行了极有个人特色的评论：

[韩文清V回复@白言飞V：小白前辈你也太迟钝了，赶紧找韩大大补补课吧kira☆]
――白言飞看着手机喃喃着：“想不到我会有看到队长叫我前辈的一天，感觉真奇妙。”
旁边借看着他手机屏幕的韩文清抬头看了他一眼……

[韩文清V回复@方锐V：方锐大大你凑什么热闹！找你家老林去！]
[方锐V回复@韩文清V：老韩！你怎么了！老韩！脱个团你怎么画风都变了！]

[韩文清V回复@喻文州V：喻队你太污了啊啊啊啊！我这么纯洁的宝宝根本听不懂你在说什么好吗！不许给我教坏老韩啊！]
[喻文州V回复@韩文清V：我觉得韩队并不需要我来教他什么( ^_^ )这样的小一真是太有趣了，完全不想提醒呢。]

[韩文清V回复@楚云秀V：秀秀姐，求不黑_(：3」∠)_]
[楚云秀V回复@韩文清V：啊哈哈哈哈哈哈！我要把这条微博打印出来挂在训练室哈哈哈哈哈哈]

[韩文清V回复@苏沐橙V：沐沐姐最好了[亲亲.jpg]～]
[苏沐橙V回复@韩文清V：莫名觉得背后一凉……那个，小一，快看群[允悲.jpg]]

[黄少天V@喻文州V：是啊是啊！平时一本正经带小孩的小一还真是难得有这样的时候！哈哈哈哈哈哈哈简直不能更好玩了！话说小一你怎么不评论我啊喂(」bロb)」你不是按转发时间来挨个评论的吗？我都看见你评论了苏沐橙了！为什么单独跳过我啊？嫌我烦吗？你居然敢嫌我烦！我也不要提醒你了！还有，以后训练量通通给我加倍！]

有了职业选手的带头，微博网民们也大胆地各种转发评论调戏起上错号的初一来。

而由于自己手机正在充电，并因此顺理成章错过了几乎所有好友的善意提醒的初一，是直到回复完名叫“霸气我韩队人狠钱包多”的第三位幸运粉丝的评论，才在“韩文清V”这一ID跳上屏幕的瞬间猛然意识到了什么！

[韩文清V：靠！我发完广告忘记切账号了(」bロb)」完蛋了！清清会杀了我的！]

不知为什么就是觉得不能只这么默默地切回自己的账号，初一想了想，还是发了这条明显会更吸引韩文清仇恨的微博，这才默默挨个删除起之前的一系列放飞自我的微博和评论来，最终只留了一开始代替韩文清发的采访预告和最后这条另类的认错。

“呃，这样应该就行了吧？”这么说着的初一正裹在（韩文清的）被子里玩手机，看着最后一条微博的评论里，粉丝们和凑热闹的部分职业选手们正一齐苦苦哀求着她别删微博。

初一怎么可能听他们的呢？

“这可是黑历史啊黑历史！”而且，明显是把证据全都毁灭掉才比较方便在韩文清面前狡辩嘛！“嗯，这么说来，果然这条还是一起删掉的好，反正向粉丝解释的目的已经达到了。”至于会不会有人截图保存……初一表示不想考虑这样令人心碎的问题_(:зf∠)_

就在这时，首页的图标上显出了一个表示有新微博的红点，轻微强迫症患者初一的手指便不听指示地点了一下，首页便立马刷出了最新微博：

[白言飞V：你很可爱，所以不会生气。@初小一_荣耀主播V]

咦咦咦？这过于熟悉的语气……小白前辈这是吃错什么药了吗？还是……这么想着，初一再度刷新了一下：

[白言飞V：啊啊啊，刚才不是我！是队长抢我手机发的！我才没有NTR的兴趣爱好！]

噗……

果然，这条微博还是留着吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一场采访会
                            

                                                        

                            

                            微博事件之后，初一简直恨不得隐居起来，彻底躲开所有人的目光。可是不行，远的不说，就今天下午，她还答应了电竞之家的记者王晓的独家专访，不管怎么说，做出的承诺还是要遵守的。好在是和韩文清一起……啊，好纠结，那么丢脸之后根本不想看见他啊！

韩文清回到宿舍，见到的就是某人在床上翻滚的样子，好在不是第一次见了，他便也不意外，顺畅地上前连被子带人抱了个满怀，低头凑到她耳边轻声问了句：“在纠结什么？”

被子里的初一整个人都僵硬了，尤其是感受到韩文清呼吸的热气轻拂过耳边的时候，不知怎么就突然想起了喻文州转发的微博内容，脸上一下就烫得能煎鸡蛋。心里一横，她干脆不管不顾地挣开被子和韩文清的怀抱猛坐了起来，嚷嚷着：“热死了！而且……你好重！”

看她满脸通红的样子，韩文清明智地没有接话，直接开始了下一个话题：“和王记者约好的采访时间快要到了吧？”

“啊，是吗？”初一说着就要转头去摸寻手机，看了看时间，她才恍然大悟地一锤手心，“还真是……那，是不是该提前准备一下？”“嗯。”韩文清点头，“你先起来。”

初一便也不再纠结其他问题，乖乖起床准备了起来。这怎么说也是她人生中第一个专访，虽然还要搭上一个韩文清，但也是很有纪念意义的，可得认真对待，否则留下什么黑历史就不好了……呃，虽然她的黑历史好像已经够多的了Orz

至于韩文清，他既是队长又是神级选手，接受专访这种事必然已经司空见惯了，紧张什么的更是早在几百年前就被丢掉了吧？初一甚至怀疑他根本没有紧张这样的情绪，大概向来都只有别人在他的一张凶恶脸面前紧张的份吧？

就像他好心传授给初一的应对采访的经验谈――遇到不想回答的问题，就皱眉严肃地看着对方，他们自然就会开始问下一个问题……

听他说完，初一顿时无语了，这很明显是因为这家伙严肃起来过于凶狠，对方被吓得不知道说什么，所以只好进行下一个问题嘛！这种经验根本不具备学习的价值好吗？话说这么多年了，他难道真是一直这么做的？不得不说记者同志们也是挺辛苦的。

不过，有韩文清这么一打岔，初一专心于吐槽，倒也就没那么紧张了，再加上她和负责采访的记者王晓也算曾有过机场共患难的交情，所以这次采访进行得还算是顺利。

采访中，两个女人聊得很high，韩文清则在一旁静静地坐着，只偶尔在问题涉及到他的时候点头或者摇头表个态，再更加偶尔地作几句简短的补充。

特别是在初一向王晓历数他作为一个男朋友的冷酷残暴、无情冷漠等等罪行的时候，韩文清更是直接板着个脸，以他生动的冷漠表情证明了初一话语的真实性。

话是这么说，初一也不可能整个采访时间都在黑韩文清，毕竟她还记得这里是霸图、旁边围着的是霸图俱乐部的工作人员，连面前正采访的人都是霸图的随队记者，要立（hei）场（han）公（wen）正（qing）根本是不可能的。

所以在大概交代了一下吃瓜群众们最想知道的问题――两人恋爱的经过以外，因为韩文清的各种资料大家都已经熟得不能再熟了，所以王晓提问的重点便自然地转移到了初一身上。

比如那几条大家都看得累了的，反反复复被媒体们拿出来说事的吐槽微博，在采访中总算是得到了初一本人的认证。

毕竟在互联网强大的能力作用下，已经有很多无可更改的确凿证据被挖了出来，初一与其硬挺着不承认，还不如痛快说了，指不定反而能让大众早点把这个梗揭过去。

而且，她早已经不是那个令人同情的故事主角了，现在的她已经可以光明正大站在这个舞台上，与所有她曾经无比敬仰的人，无论是队友，还是对手，一起追逐那一个至高的梦想。

想着，初一突然转头看向韩文清，却正撞进了他看着自己的目光里，两人都是一愣，紧接着女孩露出了一个灿烂的笑容。

因为啊，她早已得到了救赎。

后来，这一刻被摄影师成功抓拍，并被用作了这次访谈的题图。据读者们意见反馈，实在是让人不看内容都尝到了浓浓的狗粮味。

-

王晓是个很有能力的记者，除了撒狗粮和八卦，她也是挖出了不少群众们关心的干货，类似于初一的事业选择问题――

“所以说艺初小姐现在是在这个叫兴欣的战队训练，准备参加挑战赛，并且预订了冬季转会窗将会转会到蓝雨？”折腾半天，王晓总算是弄清楚了初一的逻辑。

初一还一本正经地回答着：“是啊，都是因为我没成年，所以才这么麻烦……挑战赛的要求毕竟没有正式联赛那么严格。”

“那你选择兴欣的原因是什么呢？”王晓按捺自己内心的激动，冷静追问着。初一毫不犹豫：“因为君君他们缺人啊，正好喻队也说我这一年可以自由活动，所以我就去给朋友凑个数咯。”

王晓眼睛一亮：“你说的君君，是指君莫笑吗？”“是啊！”初一也正如她所想，毫不犹豫地回答道。

“有传言说君莫笑就是叶秋大神，请问你对这个传言是怎么看的呢？”面对王晓如此的提问，初一仍然是没有丝毫犹豫：“哦，这个啊，我当然希望他是叶秋大神咯，那可是我头号偶像呢。”

王晓有些发愣：“呃，希望的意思是……你也不知道他究竟是不是吗？”

“啊，这个问题比较敏感，人家不说，我也不好直接问嘛。”初一羞涩地笑笑，或许是觉得光有自己的话可信度不高，还把韩文清也抬了出来，“清清倒是觉得他应该就是叶秋大神了，但毕竟他没见过君莫笑，我没见过叶秋，所以总不好乱下结论。”

这种……一看就是瞎掰的说法会有人信吗？茫然地想着，王晓不由得看向了韩文清的方向，却只收到了后者的一个点头，依据惯例，这表示的是他同意初一的看法。

“可是，你们是队友的话，至少相互之间应该是通报过真实姓名的吧？”尽管如此，王晓还是敏锐地抓到了初一话中的漏洞。

关于这个，初一回答得更毫不犹豫了：“当然有了。”

沉默了两秒，见初一真没有补充的意思，王晓才有些犹豫地接着问：“呃，这么说来，他告诉你们的名字并不是叶秋？”

“对啊。”见王晓一脸毁三观的表情，初一好心地又补充了一个思路，“当然，他要是改过名，或者干脆告诉我们的就是艺名、假名什么的，我们也没法知道，所以他还是有可能是叶神的。”

还没等受到了启发的王晓再问些什么，初一又自言自语般念叨了一句：“不过，就算君君不是叶神，他的实力也已经足够可怕了，毕竟都能被职业选手认错了嘛。”

“也，也是哦。”听了初一的说法，王晓霎时间已经想到了很多种“大新闻”的展开方式。

直到听到韩文清说了一句：“还有什么要问的吗？”的时候，她才猛然醒悟过来――这明明是给初一和韩文清的专访，她居然就这么纠结起了君莫笑和叶秋？实在是太浪费了！

这么想着，王晓连忙不再考虑君莫笑的事，转而又抛出了另一个问题：“据我所知，艺初小姐最近的固定节目似乎都和嘉世有关？”

对这个问题，初一就更不需要犹豫了：“对啊！烂评嘉世，顾名思义就是说嘉世的坏话！我啊，真的超讨厌嘉世的！当然，这是只针对管理层的，并不包括选手们。毕竟我和沐沐姐还有翔，咳，孙翔前辈都是好朋友。”

“哈哈，好的，我们了解你的立场了，那么方便请你做一下对嘉世本赛季发挥的评价吗？比如说，你觉得嘉世会不会出局呢？”王晓这么问是有原因的，进入四月后，整个常规赛季也差不多进入了收官阶段，像蓝雨微草霸图轮回这样的强队从积分就基本已经确定了季后赛的席位，之后一个月的比赛只不过是争个名次。

而嘉世……凭借整个三月的超烂发挥也稳稳占据了倒数的席位，如果他们四月仍然不能振作起来，出局简直就是板上钉钉的事。

初一其实是很不希望嘉世出局的……别误会，并不是她对嘉世黑出了感情，只是单纯考虑到嘉世如果出局，挑战赛就会分外难打而已。而另一方面，则是因为孙翔，这个骄傲的天才过早地被赋予了拯救世界的使命，奈何他自己也只是个小鬼，钻进牛角尖便难以自拔。

不过好在他虽然性格别扭了些，但总归本性不坏，在兴欣加蓝雨一众人潜移默化的熏陶下渐渐也开始反思，试图真正努力担负起队长的责任。奈何嘉世崩盘崩得太彻底，孙翔洗心革面的成果还没来得及表现出来，嘉世就已经一路往出局区狂奔……也是非常无语了。

好在还有一个月的机会，孙翔这家伙虽然没能力带大家进季后赛，但要多取几分把嘉世带离出局区还是有可能的。

出于对朋友的相信，初一做出了这样的回答，然而他们都还不知道，打脸的那一刻竟然来得如此之快――甚至不是在一个月后。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
退赛的意义
                            

                                                        

                            

                            “你说什么？孙翔受伤了不能出赛？”听到的内容过于难以置信，初一不由得拔高了声音，好在房间里现在只有她一个人，又正是训练的时候，想必左右的宿舍里应该也没人。

电脑那头，正跟她一起下副本的叶修对她的反应并不感到惊讶，只淡淡接着道：“没错，据说他早就受伤了，一直强撑着，但终于支持不住只好退赛。”

“这不可能！”初一又是忍不住喊出了声，她本不是这样容易激动的人，实在是这个消息太过出乎意料。

且不说她每天都把嘉世的比赛打碎了挨个分析，不可能看不出孙翔勉力支撑的痕迹，光看那熊孩子天天没心没肺似的跟着他们一群人瞎胡闹就能知道了――哪家受伤的病人有这么好的兴致连比赛都不管地给仇人和竞争对手白打工？

而且，为了能在关键时刻找到帮手，初一和孙翔在游戏外也是一直有联系的，以那家伙藏不住事的性格（和智商），手受伤这种事怎么可能忍得住不说？还“早就”受伤了？骗鬼呢！

想着，初一迅速把脑海里的回忆扒拉了一圈，找了几个立竿见影的例子：“前几天我们一起逛街的时候他还是好好的呢！而且沐沐姐那边也什么都没说……”

叶修却没跟着她的思路一起寻找推翻这个说法的证据，只喊了一声唤回了她的注意力，才接着往下说：“现在的重点不是这个，孙翔退赛已经成为了事实，你能明白这意味着什么吗？”

“意味着……”专业研究嘉世的初一怎么可能不知道现在的孙翔的重要性，只略微思索便下意识压低了声音，“意味着，嘉世放弃了接下来的比赛，决定主动出局，将进入挑战赛，成为我们的对手……”

“没错，嘉世将成为挑战赛中前所未见的，也是有史以来最可怕的对手。”耳机里传来的叶修的声音分外低沉，不知是因为烟与电磁波的双重作用扭曲了他的嗓音，还是他的心情也的确如这话语内容一样如此低沉。

短暂的混乱过去后，初一理了理自己的心情，有些茫然地看了眼手机，不知道该不该打电话慰问一下接下来一个月都没有比赛可打的孙翔……也不知道他和兴欣究竟哪个更倒霉一些……

就这么一会儿，屏幕里君莫笑已经自顾自杀出了一段路，决定把孙翔先放置不管的初一又想起了另一个话题，连忙操纵神枪手一路射击追了上去：“叶神……嘉世真的就那么恨你吗？非得压着自己队伍的前程都不管了，也得把你掐死在挑战赛？”

君莫笑的动作明显地顿了一瞬，极轻微的“咔嗒”一声便这么被初一收进了耳里，是打火机的声音，初一心下了然。果然，又过了一小会儿，叶修懒洋洋的话语才再度传来：“我的影响应该没这么大吧？”

能把一句正常的话说得这么有嘲讽力也是厉害了，初一翻了个没人看见的白眼：“是吗？可嘉世堕落成现在这样不都是叶神你害的吗？”初一这么说可一点都不过分，嘉世的全线崩溃不就是因为他带着义斩那群哥们团灭了嘉世主力队，同时也杀灭了人家的信心吗？

孙翔能因为偶然和他们混在一起而拾回了信心，已经算是运气比较好的了，可惜他在嘉世实在没什么威信，做不到重新鼓舞起大家的斗志。也不知道刘皓这副队长是怎么当的，居然真就这么任由所有人一路抱头往出局区狂奔。

“惭愧惭愧，只是做了一点微小的工作……我也只是自卫，谁知道他们那么不经打……”叶修说得真是无比理直气壮，连初一都听得无比想揍他，也难怪孙翔都跟他们混了这么久也没能消除对这人的仇恨了。

就在她即将忍不住怼自家偶像的时候，一个粗壮的声音突然从旁边加了进来：“我说你们俩叽叽歪歪半天了，有什么结论没有啊？小妞你平时主意不是挺多的吗？有没有什么搞垮嘉世的办法啊？”

愣了下，初一随即反应过来这应该就是叶修说过的，已经到了H市集合的两人之一了，再结合下这个明显被尼古丁祸害惨了的沙哑声音，真是不用脑子都能猜出来是那两人中的谁，也难怪叶修能和这人毫无障碍地进入互怼阶段了――

“哟，老鬼，起啦？我还想问你呢，怎么说也琢磨一晚上了，总得比人刚知道的小姑娘更有想法才是啊。”

魏琛也极为流畅地接了嘴：“去去去，跟你说话了吗？你这罪魁祸首好好待一边反省去，不把几个小鬼的训练计划做完就别特么给老子出声。”

“我可是大早上就起来研究了，哪像你悠闲地睡到现在。”“哦？您老有何高见啊？”魏琛只是随口这么一接，没想到叶修还真神秘地说：“高见不敢当，主要还是人罗辑的功劳。”

初一的思维还停留在之前那个“搞垮嘉世的办法”上，半天插不上话，这时听提到了罗辑才猛然想起了什么：“罗辑这小子……最近不是一直在忙那个技能点攻略的事吗？”

“没错，赞美数学吧，罗辑把那个攻略的概率给算出来了。”听叶修的得意劲，活像是他把概率给算出来了似的，不过这时在场的听众都不会在意这种细节，纷纷催促着让他快说具体情况。

叶修也不是故意要卖关子，听他们一催，便实诚地表示：“这我哪能给你们说得清楚，我自己还晕着呢，总之我已经让他去写一份老魏也能看得懂的人话版本了，等着吧，一会儿就有现成攻略可以用了。”

喜事面前，魏琛也没跟他计较被鄙视的问题――反正大家学历都低――而是话锋一转说起能不能拿这玩意赢利的事，毕竟这东西的原版权在他，而他本就是要拿这玩意儿来卖的。

听到这里，初一后知后觉地想起自己身上盖的是蓝雨的戳，实在不太适合旁听这种等级的秘辛，“啊”了一声，连忙抱歉道：“那个，我还是先回避一下吧……刚才我就当什么都没听到。”好在她具体也没听到什么关键的，要做到这点并不难。

“老魏你看看人家，你就肯定养不出这么有节操的孩子。看你带出来的那手残和话唠，哪个不是满肚子黑水？”叶修却没通过初一的退队申请，转而又怼起了老魏。

魏琛可不想这么平白接一口锅：“这关我什么事啊？也是啊，你和那小子都比我黑心多了，怎么能养出这么白一徒弟呢？小一啊，你也太实诚了，在这圈子里混可不能这么纯，你就看跟你下副本这不要脸的，他就是靠着没下限和不要脸才走到今天的。”

“手下败将给我闪边，小一可是老韩一手养出来的，要是被你带坏了，当心他跑来跟你拼命。唉，要真是我嫡亲的弟子，这会儿就该来帮我把你怼到哭……来来，小唐，走一个？”听着两人几句下来话题就不知跑哪去了，初一真是哭笑不得，手上顿时也不知道是不是该退。

好在那边总算在老板娘的怒吼声中回到了正题，叶修轻咳一声，问了句：“你先别忙着退，你那初小一是你回来了自己弄？还是让蓝雨先把卡拿回来，我们给你弄了？”

初一的心思还在他们的拌嘴里，这时愣了下才回过神来：“啊？这样……好吗？”

“要不到时候我们都一溜5000技能点了，你夹在中间多尴尬，别人还以为我们兴欣欺负你呢。”叶修开着玩笑，说得很轻松的样子，魏琛没说话，显然那边两人，或许不止两人，都已经达成了一致，初一不由得便有些感动：“叶神……”

她感谢的话还没说出来，就听她的感谢对象突然想起似的又加了一句：“对了，不白给啊，叫蓝雨拿材料来换。”

“……好，好吧。”……也是，这才是她熟悉的叶神嘛。

无奈地想着，初一刚要拉出Q跟喻队报告这事，突然又想到了什么，连忙抓起话筒：“等等！叶神！你们刚才是在说，打算卖这份技能点攻略吗？”

叶修一愣，下意识就把锅甩走了：“主要是老魏想卖，你得体谅人家年纪大了，思想觉悟不够高。”

“魏老大！你最好最帅了！”初一立马转换了攻略目标，还难得捏起了声音，娇滴滴地喊着。

说起这个称呼，还有一番牵扯――兴欣的队长是叶修，初一总不能跟着喻队喊魏琛“魏队”，她又总归是蓝雨人，跟着兴欣这边喊“老魏”又未免不够尊重，所以她一开始是学习乔一帆直接喊前辈的。

但后来被黄少天听到了，那家伙又嫌她这么喊不够亲切，便大手一挥表示初一也算他的半个弟子，完全可以跟着喊“魏老大”，初一的称呼这才算被定了下来。

虽然有时候初一也会忍不住想：她既然算黄少天的半个弟子，那肯定也算喻队和叶神的半个弟子，再加上给她最早启蒙的韩文清……她这到底是被切了几半啊？

说回到当下，魏琛虽然是个脸皮厚的，但也架不住初一这么明显的溜须拍马：“行了啊，你有什么事就直说，听你这么喊我渗得慌，总觉得韩文清下一秒就要冲出来打人了。”

“嘻嘻，我是想说，这个技能点攻略，要不就直接卖给蓝雨吧！”初一这才狡黠一笑，爽快说了自己的请求。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迟来的救赎
                            

                                                        

                            

                            在荣耀里，技能点的多少对角色实力的影响是非常明显的，也因此，技能点攻略这种东西，对于任何战队那绝对都是极其重要的机密，是宁愿自己拿着不用也绝对不能落到别队手里的。

也就是兴欣刚起步，一穷二白，缺钱缺得恨不能卖身（事实上君莫笑在第十区已经卖过了），这才不得已考虑卖攻略换钱。否则但凡有个土豪挥手给兴欣来个几百万投资，他们也是绝对不会考虑把这样的攻略卖给将来的竞争对手的。

而说到要卖，叶修考虑的第一个买家其实是义斩，倒不是因为关系好什么的。主要是卖东西嘛，当然希望买家都是土豪了，最好还是那种说话爽利一掷千金的土豪。而这，不正好就是义斩吗？不管他们战队实际是有多少资本吧，总之财大气粗这个标签他短时间是不可能摘下来的了。

而且斩楼兰自己就是老板，和兴欣关系又好，沟通起来肯定是比其他队伍要方便得多，当然是绝佳的买主候选。

对于叶修的以上看法，初一真是半点反驳的余地都没有，只能鼓着脸听着那头叶修“噼里啪啦”敲键盘和义斩还有罗辑沟通着，心里却还是存了一丝希望，边勤恳地带着点了跟随的君莫笑过本，边还忍不住竖着耳朵偷偷听着。

-

“操！我特么看出来了，他们变成这样都特么是你个祸害弄的吧？”魏琛的大嗓门总是掩不住的，初一抑制住心中的激动，就听果然叶修的声音紧跟着响起：“人生总是充满戏剧的嘛……来来，咱们看看下一个找谁。”

看来义斩那边不太顺利……想着，初一连忙抓紧机会，声嘶力竭地推销着：“叶神！蓝雨！”

“嘶……好好好，听你的，别嚎了，我怕把狼引来。”戴着耳机的叶修直面了这一波攻击，已经红血，连旁边的老魏都一起觉得脑仁疼：“妮子你肺活量可以啊。”

吐了下舌头，初一端正了下自己激动的心情：“咳，我是认真的嘛，都说轮回这赛季强势，但蓝雨也一样啊？常规赛可是一路领跑，指不定能积分第一进季后赛呢，这就是实力！叶神你可是已经说了听我的，可不能反悔！”

叶修终于缓回了气：“行，不反悔。我看也不用问来问去的了，干脆就你跟我一块儿去G市当面谈吧，谈不下好价钱正好就拿你开刀。”初一回了他一串省略号，不过说到去G市：“什么时候去啊？我明天在Q市这稍微还有点事……”

“不着急，得等罗辑把整个攻略写出来。大概……”说着，叶修顺手就敲键盘问了一下，“两周左右。误不了你的事的，说起来，明天是清明，你这是要……”

“嗯，这么多年难得回来一趟，我打算跟老韩去看看我父母和养父母。”初一顺畅地回道，正是因为这个，她才在给韩文清庆生之后还一直留在这，才不是故意想天天花式虐狗呢。毕竟虐狗这种事可不是非要在一起才能做的。

耳机那边众人都识趣地安静了，只有叶修淡淡接了句：“不错，也让他们知道你现在有人照顾了，挺好的。”听他这么说着，初一眼前浮现出跟韩文清说起这事的时候，对方那既欣慰又有些担心的表情，不由便露出了笑容。是啊，她现在已经不是一个人了……

-

清明节似乎总是会下雨，淅淅沥沥的雨幕中，韩文清载着初一来到了郊区的公墓。

父母去世的时候，初一还小，再加上当时情况特殊，她受到的精神冲击太大，虽然在葬礼上应该来过，但具体的位置什么的显然是不可能记得的。养父母那边情况就更糟了，别说葬礼了，初一甚至不知道他们的身后事是哪边的亲戚安排的，还是托人去查了才确定是在这个公墓。

可是，现在怎么找呢？挨个看名字吗？想着，初一不由抬头看向身边撑着伞的韩文清――事实证明，身边有个靠谱而可信赖的人的时候，要改掉过度压迫自己不肯向人求助的习惯并不是一件特别难的事。

女朋友这么依赖自己，韩文清还是很欣慰的，抬手摸摸初一的头，提议道：“似乎是按姓氏来安置的，我去那边找找，你先在这等一下。”

初一扁了扁嘴：“我有那么娇贵吗……”知道韩文清只是在担心她，初一也没特别坚持，只好乖乖抱着花束握着伞在原地等着，好在这时的雨并不大，绵绵的雨丝飘落，在山林与石碑间漾起一层淡淡的薄雾，有种梦幻一般的恍惚感。

公墓并不大，没用多少力气，他们就顺利找到了目标。

看到那并列在一起的两方石碑，和那两个名字上方已经显得颇为陌生的照片，初一不由得握紧了手里的花束，到包着花的塑料纸发出声音才恍然回过神。第一反应就是看向了身边的人，而韩文清眉头紧皱着，看向她的眼里是清晰可见的担心，却没有阻止她，只默默在一旁看着。

初一顿时便感到了安心，冲他露出一个安抚的微笑，又深吸一口气，才终于提步走上前去，想了又想，最后还是选了最普通的招呼方式：“爸爸、妈妈，过了这么多年，我终于来看你们了。”

很多看起来很难的事情，只要开了个头，要继续下去似乎也就不再那么难以下手了。

像是是压在心头井口的石头被移开了，本以为干涸许久的水源一下子涌出了水来。艰难无比地开了口，接下来的一切却顺畅得不可思议，所有积压在心底的话语，这些年来想要告诉他们的每一点一滴，尽数浮到嘴边，争先恐后地流淌出来。

似乎就这么忘却了时间，世上仿佛只剩下了这一方小小的墓园，一切浮世虚名都已不在，只有此时此刻，失去家庭温暖的女孩努力讲述着六年来经历的所有，尽力填补着失去的时光，和心底被掩于黑暗中的巨大空洞。

是到停下换气的时候，初一才恍然惊觉雨已经停了，天色依然灰蒙，看不出过了多久。应该……差不多了吧？想着，她下意识想要转身站起，却猛然眼前一黑，整个人一歪就要往地上扑去，幸好及时被身后的人一把拉住，最终摔进了一个熟悉的怀抱。

“久坐之后起身要慢点，否则大脑容易供血不足。”确实是这人一贯的老干部式关心口吻，听在耳里，初一不由轻松了起来，笑着抬起头：“有那么久吗？”只是开玩笑的话语，说出口她却一下子愣住了――她的声音格外沙哑难听，还带着浓浓的哭腔，显然无论过去了多久，这时间都比她心里想的要长得多。

一直静静听着的韩文清倒是不奇怪她的声音，这时已经掏出了纸巾给她擦着脸上还没干的泪水，初一不得不回神闪躲，嘟囔着：“我自己来啦，真是的，搞得我像是小孩一样。”

“你就是小孩。”就算考虑到她需要发泄所以没有中途阻止，但韩文清也真没想到这家伙能生生把自己的嗓子给折腾哑了，心里多少是有些责怪的。刚没好气地说了一句，下一句却又结实地暴露了他的不忍，“先回去吧？以后有机会可以常来看他们，不用着急。”感受到丝丝甜意自心底漫开，初一忍不住咧开了嘴，嬉笑着回答：“好啊。”

收拾妥当转头要走的时候，初一突然又想起一件事，慌忙从口袋里掏出叠得方正的一张纸，用一块石头压在父母的墓前，这才回身牵住韩文清的手：“我们走吧。”

依言牵着自家女孩转身离开，韩文清边随口问了句：“那是什么？”

初一也没有瞒他的意思，爽快道：“我上次的心理测量结果。我已经很久没有发作过了，医生说基本可以认定我已经痊愈了，虽然以后还是有再发作的可能……但至少目前，终于不用担心会被联盟取消资格了呢。”

这实在是一个出乎意料的，过分喜悦的好消息。一时间，韩文清甚至想不出更多的话，只用力抱住了女孩，抚摸着她柔软的头发：“很好，非常好……辛苦你了。”

初一笑着拍了拍他的背，又越过他的肩头望向那雪白的石碑，只觉得仿佛连冰冷的石块也被染上了柔软的温度。

即使无法真正传达，即使不过是活人一厢情愿的自我安慰，这始终是她经历多年漫长苦难后终于迎来的救赎，而今后，她的未来还将继续下去，以完全不同的，崭新的姿态。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝雨总冠军
                            

                                                        

                            

                            清明节过后，一切又回到了正轨。

联盟的常规赛已经进入了末期，观众们喜闻乐见的反转剧情都已经上演得差不多了，还留有争议的也就是除去四支强队后的季后赛席位归属，以及只有部分人会关心一下下的――哪支队伍会和嘉世一起出局？

说到嘉世，他们最近还真没让孙翔上场，一副彻底死心期待下赛季的样子。

而孙翔，也不知被灌了什么迷魂汤，居然真就打算跟着嘉世在挑战赛共沉沦，不仅对初一的劝告一句都听不进去，还叫嚣着嘉世有秘密武器，一定会把他们草根兴欣斩于马下，气得老板娘都打定主意不让他进兴欣了。

面对这么个大熊孩子，初一毕竟也不是专业保姆，作为朋友，给完了建议也只能尊重他的决定并祈祷他失败的时候别跌得太惨。什么？成功？初一可是百分百相信叶修能率领兴欣杀进联盟的，所以，还是期待可怜的翔翔到时候能真正长大些吧。

说回眼下，信心还是需要努力来支撑的，所以兴欣的大家最近都在忙着练级，就为了早日做完技能点攻略的任务，以防被游戏公司发现从而修改了设定。

君莫笑就是在这样的努力下迅速攀升上了60级大关，并达到了5000的满技能点，不得不说连轴转帮忙练级又手红连爆技能书的初一在其中起到了很大的作用。

“不错嘛丫头！老夫这就去代练个号，到时候就交给你帮我清任务了！”眼看着屏幕上的君莫笑又摸出一本技能书，魏琛一掌拍在正操作电脑的初一背上，拍得她一抖，险些让君莫笑命丧悬崖。

旁边的号主叶修却没他们这么激动，一边看着罗辑传来的最后一部分文档一边说了句：“清什么清，小一快去收拾下吧，咱们准备出发卖攻略去。”

接连熬夜的初一睁大了一对熊猫眼确认道：“是去G市吧？”

“当然。”

-

在老板娘靠谱的后勤支持下，第二天，他们就没受半点波折地来到了蓝雨俱乐部。

连寒暄的时间都没有，只大致透露了下来意，怀揣秘宝的叶修便迅速被经理迎进了老总办公室，只等看他实际演练以便商讨交易细节。

而初一……原本还想跟着去凑个热闹，现实秀一下她的神之小红手呢，哪知刚到门口就被闻讯赶来的黄少天抓住拖进了训练室，从此惨痛沦为了蓝雨全队的免费陪练。

在被没完没了地车轮战一整天后，吃完饭还得替忙不过来的喻文州辅导卢瀚文写作业。这是怎么样一种惨痛的生活啊！虽然蓝雨食堂的饭菜还挺好吃的……

有叶神出马，还有5000技能点的君莫笑佐证，技能点攻略的真实性很快得到了证实，于是在数天充满勾心斗角和尔虞我诈的交锋后，叶修成功以1700万的价格把技能点攻略卖给了蓝雨。

初一听到这价格眼睛都直了，不由竖起拇指给男神点了个赞：“厉害了，这可是荣耀史上第一笔千万级的交易啊。”

男神却是一副不甚满意的样子：“我本来想要个两千万的……啧，你说轮回能不能出这个价？”“喂喂！叶神！哪有现在了才后悔的！”初一好险才控制住自己没爬过去掐死他。

然而某些人的无耻却是没有下限的：“我可是看在你的面子上才选了蓝雨，你说这差价要怎么补给我？”

“哪有你这么算的……”张了几次嘴，初一才勉强想出反驳的词来，“那我在兴欣还是义务帮忙呢！就，就当抵我的工资了！”哼哼，眨眼间她也是年薪三百万的神级选手了。

叶修直接抬手一个脑崩儿打断了她的幻想：“你以为你是全明星啊？值三百万？就你这小身板，看在手红的份上，要是能多给我们抢两个野图BOSS，勉强算你个一百万吧。”

吃痛地揉着脑门，初一很是不甘：“我怎么可能才值这么点！黄少都盖章过我的实力可比全明星的！”虽然是两人PK的时候看她输得快哭了才这么说的吧……

“你又不打算转会来兴欣，给你开那么高干什么。”叶修吸了口烟，说得无比理直气壮。

初一这才释然：“也是哦。”转头却发现自己不知不觉被带走了思路，连忙端正态度，“不对！我才不欠你钱呢，蓝雨也不欠！”

见她反应过来了，叶修遗憾地摇了摇头：“现在的年轻人……”

就在初一差点忍不住上手揍自己偶像一顿的时候，喻文州及时出现，阻止了一场血案的发生，他抱着个文件夹，带着温和的微笑：“啊，叶秋前辈、小一，你们在这边，少天一直在找你们。”

“噫！”初一现在听到黄少天的名字就有种逃跑的冲动，实在是被他密集操练出的条件反射，要知道，就连今天她都是趁着黄少天有事出门才得以溜出来找叶修打听消息的。

好在喻队没有黄少那么鬼畜：“不用担心，我有点事要和你们说，所以已经先让他回去了。”“我们？”叶修挑了挑眉，“你们不是要讨论什么队内机密吗？”喻文州点了点头：“毕竟是要在兴欣用的。”

用？剩下两人对视了一眼，均是一头雾水地跟了上去。

-

在技术部，初一迎接了她阔别已久的账号初小一，以及正被女神枪手握在手里的，两把泛着流光的银字武器。

“嗷！”初一激动得险些都不会说人话了，扑过去反复拿鼠标在两把自动手.枪上来回点着，两个银色的名字――“碎星”和“逐日”便跟着她的动作来回闪烁。

玩了半天，她才意犹未尽地抬起头，看向身后就这么围观了半天的两位队长：“咳，那个，这个是，给我的吗？我没在做梦吧？”

喻队微笑着纠正道：“当然不是给你个人，不过的确是给你用的。”叶修却是不客气地凑过来打量了一番，颇为嫌弃地挑毛病道：“怎么不是满级的？差材料吗？”

“那道不是，只是给调整留出空间来，毕竟小一的打法还没有彻底固定，后期肯定需要尝试各种方案。”喻文州好脾气地解释着，“而蓝雨接下来得全力准备季后赛，所以……工作人员暂时没有空闲跟着小一做测试。”

看看两把还停留在六十级的自动手.枪，初一刚想表示六十级已经够用了，就听叶修直起身夸张地道：“我也很忙的，马上挑战赛要打嘉世，一大家子等着我拉扯呢，哪有空帮你养徒弟？”

懵逼的初一还没回过神来，喻队已经顺畅地接上：“前辈别这么见外，小一的银武做好也是给兴欣增添战力，而且所有方案都是已经确定的，只是需要根据小一的习惯微调而已。”

“有方案啊……”叶修低声喃喃着，拿过鼠标点开看了看具体的属性，才接着说，“还不错，材料呢？”“当然也是我们提供。”喻文州微笑着回答，“所以，这样的条件足够叶秋前辈帮忙养个徒弟了吧？”

初一这才反应过来他们竟然是在谈交易？交易对象是两把银武的方案和她的，呃，教育工作？训练课程？管他叫什么呢……

“可以。”叶修最终点了头，虽然兴欣现在没有神枪手，但在制造装备的思路上总是有可参考之处的，兴欣将来的装备开发工作主要也得靠他，他需要更多灵感。想到这里，他看了看初一：“好吧，那么可以再抵一百万，继续加油哦。”

初一愣了两秒才反应过来他在说什么，果断炸毛：“你怎么还在纠结那个！而且两把银武一百万！叶神你抢劫呢吧？我说过了！蓝雨才不欠你钱呢！”

-

在给蓝雨带来了巨大的助力和精神压力后，整个交易终于谈妥，叶修和初一也开始准备踏上归途，带着一纸价值1700万的合同和装备了两把银武的初小一。

知月特地和蓝河换了班，把他们送到了机场，临别时显得颇为惆怅：“唉，难得你回来一趟，结果我一直在加班，都没法一起出去玩玩。”

想到让知月加班的罪魁祸首就是他们带来的技能点攻略，初一说话的时候有些心虚：“呃，没关系的，我也一直被黄少抓着陪练啊，蓝雨现在得全力备战季后赛嘛，毕竟志在总冠军。”

想到蓝雨这赛季的野望，知月也打起了精神：“也是，这次我们一定会把冠军奖杯拿回来的！而且还有你帮忙争取来的技能点攻略……”说到这个，她猛然想起了一件事，“对了，小一，你要到今年年底才能正式注册的话……就正好错过这个冠军了……”

一直礼貌等着的叶修终于忍不下去了：“喂喂，你们这就把冠军划给蓝雨了，微草知道吗？”技能点说到底也就是个优势，自然是夺取冠军的一份助力，可也不代表就一定是冠军了，说到底竞技比赛最迷人的就是这一份不确定。

初一不由得笑了起来：“哈哈，这么说好像确实不太好……不管冠军是谁都无所谓，等我正式注册了，还会给蓝雨拿下新的冠军的。”

-

话是这么说……

但在看到蓝雨真的拿下第八赛季总冠军的时候，兴欣全队第一时间都望向了角落里的初一。

“都看我干什么啦！是啦！我超后悔的！干嘛不早生一年啦……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
野图争夺战
                            

                                                        

                            

                            “咳咳，别看了，又不是没见过。”出来打圆场的是队长叶修，“比赛也看完了，来继续做练习，都精神点，随时待命等着抢BOSS啊。直播的那个快点结束。”

“嗷。”扁着嘴答了一声，初一看向自己正开着直播页面的屏幕，上面正刷满了一溜――[嗷嗷队长的声音真好听，不愧是我叶神][也不一定就是叶神吧][冒用叶神名号炒作的骗子！！！][掐架的出去行不行，我是来看正经的比赛分析的][我是兴欣的！悄咪咪向君哥哥表个白！]

都直播了这么久，初一已经修炼出了无视弹幕的基本网红素养，这时也只径直说着自己的结束语：“好了，比赛也看完了，具体的分析等我们队内复盘完我再来讲解。今天的直播暂时就到这里，要送礼物的抓紧时间！兴欣需要你们的支持！老板娘一开心，说不定就会答应让全队真人出镜哦！”

她话音还没落，整个屏幕就被土豪们刷礼物的弹幕所覆盖，什么掐架，什么质疑一时都沉得不见了踪影。不过很显然，比起支持这个莫名其妙冒出来的草根队，大家疯狂刷礼物更多还是冲着初一最后那句话。

别误会，现在挑战赛还没开打，吃瓜群众们对和兴欣同样草根的大部分队员们自然是不会有多大兴趣的，他们想看的只有那个传说中疑似叶秋的君莫笑操作者而已。

那可是叶秋大神的真面目啊！联盟和媒体们围追堵截了八年多都没能一睹的真相，现在只要多送几个礼物就有可能看到！那还犹豫什么呢？砸！

正是抓住了大家这样的心理，初一利用上次义斩的大肆宣传和这段时间的直播吊足了大家的胃口，在成功打响兴欣名号的同时也是狠狠地赚了一笔。

看着网站后台显示的收益数字再创新高，她满意地点点头，关闭了页面：“叶神的脸真是好用，照这个速度下去，我脱离贫困阶层简直指日可待啊。”虽然按协议来说这些钱大部分都要投入兴欣战队的建设，但至少看着这数字就是很爽的。

然而一抬头就对上了一道审视的目光：“我记得某人说的是为了宣传兴欣？”

“咳。”初一连忙端正了脸色，“我当然是为了兴欣了，所以才出了这个直播兴欣日常的节目。大家看了我的节目，就能感受到兴欣的潜力和努力，渐渐就能成为兴欣的粉丝了嘛。”

叶修旁边的魏琛正忙着他在轮回精英团的事务，百忙之中抬了下头：“我怎么觉着你现在吸引的粉丝都是冲着这家伙的脸来的？”其他人原本都或做着练习，或下着副本，这时却也纷纷表示了同意，只有包子来了句：“老大果然是最帅的！”

“那只是个吸引群众注意的噱头，毕竟我们的对手是嘉世，我们没有他们在正规媒体里的影响力，只有从偏门处下手。正好现在总决赛也结束了，接下来才是我真正要开启的新节目。”初一骄傲地伸出一根手指，神秘兮兮地提醒道，“记得我之前的烂评嘉世系列吗？那就是前哨。”

众人的目光不由得都集中在了初一身上，就在这个正适合大肆演说一番的时候，叶修的声音忽然响起：“野图BOSS，暗夜殿堂集合。”

现在的兴欣，天大地大，BOSS最大。包子唐柔立时都是停了手上的训练，赶往最近的传送阵。

初一当然也是收敛了演说的心思，操纵初小一迅速活动了起来，当然，为了稳妥起见，她特地在路过城镇的时候把两把银武存进了仓库，毕竟抢野图BOSS可是人民的战争，谁知道会发生什么呢？

-

要不怎么说flag别乱插呢……

由于蓝雨正忙于和轮回展开世界大战，叶修干脆就没招呼他们，直接带领着义斩的团队好不容易先灭越云再斩临海抢下了BOSS，谁知专业拾荒的毁人不倦又在这时跳了出来，几下灭掉斩楼兰，拾走了三个稀有材料！

“我去！还真出事了？”听到义斩的招呼，初一不由得瞪大了眼睛，虽然说光荣牺牲的是可怜的斩楼兰同志……但这也有些太邪乎了吧？

叶修可不是那么容易放弃的人：“还有空琢磨？小唐包子去守住门！大家保持攻击别让他下线！眼睛都睁大些！注意那个家伙，职业是忍者，名字毁人不倦。专业拾荒，特点是猥琐，十分猥琐！”

胜利果实被抢夺，义斩玩家都是十分激愤，听了命令便四下轰炸起来，唐柔包子两个近战没法在地图炮轰击中起到什么作用，索性直接去了门口守着。

初一则直接飞枪便往毁人不倦消失的方向掠了过去，仗着自己一身蓝雨赞助的闪亮橙装追得还比一身破烂的君莫笑紧凑多了，直冲上去抓着毁人不倦就是一个膝袭。

毁人不倦心下还得意呢，这个膝袭虽然破坏了他的重心平衡，却是把他撞得更远了，只要他落地迅速受身就能蹿出门口去。

然而他根本没有这个从容落地的空闲，直接还在半空就被赶过来的寒烟柔一个圆舞棍戳到了脑袋上，“哗啦”一下掀翻在地，又被旁边的包子上来一套霸王连拳打得晕头转向，别说起身了，连视野都找不到。

包子唐柔经过叶修一段时间的训练怎么也是准职业级的了，就算毁人不倦技术高强，旁边可是还有个号称“全明星妥妥的”的初一呢，没几下就把人围得死死的。

然而也没有什么卵用，东西在他背包里，再大的神也掏不出来，只能威胁一通后杀掉了事，这一趟终归倒霉的还是他们。

叶修却是一副不愿放弃的样子，眼见着地上的尸体复活了，立马便招呼众人回城围堵，甚至还有心让初一给蓝溪阁打声招呼让帮忙注意下。

初一整个人都辶耍没想到叶修这么大个神还这么小心眼，边腹诽着边也是乖乖给蓝河去了消息，发到一半倒是突然想通了，凑到君莫笑身边：“叶神你这是想把他拉进兴欣来？”

“嗯，他技术不错，是个好苗子。”听着这辛勤园丁一样的发言，初一不由得有些为自己刚才的想法汗颜，想想又有些担心：“可你这么追杀人家，他不会有逆反心理吗？”

关于这点，叶修也是很没办法：“毕竟没有其他办法联络了，先杀着吧，杀多了就能有交流了。”

“……真是血腥啊。”

-

游戏里，大家忙着抢BOSS、拾荒、杀毁人不倦，游戏外却也正好有新的风波到来。

总决赛结束，各种奖项又是一番评比，出局的队伍名单也终于确定是嘉世和玄奇。趁着这个机会，憋了许久的嘉世也终于是把他们的秘密武器给曝光了出来――即将从雷霆转会到嘉世的四大战术大师之一肖时钦。

“那个傻蛋！”得知这个消息，魏琛气得险些把桌子给拍坏了。其他人倒还算淡定，叶修点了根烟抽着，包子唐柔还是新人对这些都没什么概念，初一则正低头回复着各方亲友的慰问，同时鄙视着来自孙翔的炫耀。老板娘倒是正好在楼下看着网吧，否则她大概才会是那个最激动的人。

“来就来吧，总是要面对的。”最后还是叶修冷静地做了个总结，才又率领着众人投入了抢BOSS的工作中。

-

靠着明面上和义斩合作，暗地里又有着蓝溪阁的放水和情报、野号等等的支持，兴欣虽然还是个成员都是凑数小号的草根公会，却俨然已经成为野图BOSS争夺战中的最强势力。当然，作为合作者，义斩共享了这一“最强”称号。

至于蓝溪阁，明面上与各大俱乐部一起唉声叹气，私下暗戳戳收材料收到手软。负责这一工作的蓝河表示，请来得更猛烈些XD。

当然叶修也提醒过他这样的好日子持续不了多久，毕竟初一的身份和她跟蓝雨、兴欣的牵扯是个人就能查到。其他俱乐部也不是傻子，迟早会发现蓝溪阁在对付兴欣这一问题上的出工不出力，到那时，蓝溪阁说不定反而会成为众矢之的。

听了大神这么说，蓝河起先也是蛮忐忑的。好在蓝溪阁总会长春易老看得更通透，果断从第十区的经验猜出抱紧叶神大腿，才是度过这一难关的最好解决办法，这才促成了现在蓝溪阁即使冒着暴露的危险也要支持兴欣和义斩的合作现状。

然而随着七月的悄然到来，他们终究是没能维持住三家横扫野图市场的霸气局面，却不是大家一直担心的蓝溪阁出了什么问题，而是对面，霸气雄图的阵中出现了一个运筹帷幄，格外突出的牧师。

“那是张新杰吧？”说是说的问句，叶修的语气却十分肯定。

初一半点没犹豫，直接退了游戏拿起手机出门，一个电话打完回来，遗憾地向众人宣布：“是张新杰没错，霸图下赛季有大行动，除了张佳乐可能还有别的。反正主要的几个选手都还在俱乐部没走，我估计他们指不定连排班表都弄出来了。”

听说了这样悲惨的事实，除了小手冰凉有几分激动，大家都十分低落，七嘴八舌讨论着该怎么办，连美人计都给说了出来。

又被众人目光集火的初一无语地抚额：“我是有把握把老韩带走啦……但对面又不是他。”提出这一计策的魏琛很是不满，嘟囔着：“他们该不会就是想到这个才让张新杰上的吧？真是卑鄙。”

这话说得众人都不由侧目――貌似先说美人计的好像是这家伙，这是谁比较卑鄙啊？

就在场面陷入尴尬的这时候，据阿宁来报，小小的兴欣网吧意外地迎来了几个不速之客……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真正的支援
                            

                                                        

                            

                            “你们的训练室弄得不错嘛。”甚至都不用抬头看这人是谁，光听这高高在上的语气就令人十分不爽，再一看，陶轩，那还用摆什么好脸色吗？看那边魏琛头都没抬，嘴上却已经和人掐上了。

反倒叶修还蛮友好的，随手往沙发上一指：“小肖来了？坐，都坐。”肖时钦还在震惊中，没顾得上体会现场这涌动的暗潮，而站在陶轩另一边那个二货则是完全没想去体会，目光在房里转了一圈便寻摸到了目标，热情地开口招呼：“小一！”

看看陶老板瞬间沉下去的脸色，初一很是暗爽，连带对孙翔的态度也好了不少：“哟，翔翔，你居然还敢上我们兴欣来，上次老板娘可是还说过孙翔与狗不得入内的。”

不得不说和初一交朋友真是大大提高了孙翔对垃圾话的耐受力，听到这样的话，他居然只是翻了个白眼，没好气地辩解着：“我又不知道要来这儿，否则还能雁翎带上了，顺便切磋个几把。”

听说他没带账号卡，一旁的唐柔顿时没了兴趣，向这个唯一算是熟人的家伙点头打了个招呼便又收回目光看向了自己的电脑。倒是包子不嫌弃他，热情地扑过来搂住孙翔的肩：“哟，射手座！你有段时间没来玩了，告诉你我现在变得很强了哦，来打一场吧。”

孙翔却一直都很嫌弃这个脱线的包子，尤其现在又是在嘉世的队友和老板面前――没错，这家伙终于想起老板就在自己旁边了――连忙毫不客气地把包子的手扒拉下去：“说过多少次了，我不叫射手座！还有，谁要跟你打啊？没听见我说没带卡吗？你这个笨蛋包子！”

“诶？我想想，你是……二货吧？老大就是这么叫你的！”包子却不是这么轻易放弃的人，笑嘻嘻的，却一句话点着了炸药桶，想了想还递上了根引线，“卡我们有啊，这里可是网吧，多的是账号卡，对吧老板？”

陈果配合地点着头，现在她倒是不想把孙翔赶出去了，看旁边陶老板的脸色多么精彩，得留着这活宝多多欣赏下才好。

孙翔却是自我惯了，压根没在意那么多，再加上包子一句“二货”彻底燃掉了他好不容易找回来的理智，当下便炸了：“靠，跟谁怕你似的！那就来PK啊！还有叶秋！等我收拾完这个傻包子就来打败你！”

至于他对叶修的莫名执着，兴欣众人都已经习惯了，像叶修就连眉头都没皱一下：“这样好吗，二货？当着你们老板和新队友的面被虐哭可是会很没面子的。”

“靠！”

眼见孙翔就要撸袖子坐下开打，肖时钦连忙开口拦住了他：“还是不要了吧，我们也不是来PK的，反正以后比赛里总能遇到，这次就先只打个招呼吧。”不愧是战术大师，虽然貌似一时没理清现场诡异的关系，但还是及时发觉了状况的不对，这也才挽回了些许陶老板那险些跌到谷底的心情。

“是啊，翔翔，今天确实不太方便，反正咱们距离很近，你以后再来玩嘛，PK什么的，机会多得是呢。”初一幽幽地开了口，明里是顺着肖时钦的话给他们解围，但这话里话外表现出的和孙翔的熟稔劲儿可实在是气人极了。

再想想之前兴欣众人和孙翔的往来对话，说是嘲讽其实更像善意的调戏，关系不好根本不可能开这样的玩笑。可面对陶轩他们又是另一副面孔，这兴欣和嘉世究竟是……

肖时钦观察的目光隐晦地在众人间转来转去，孙翔总算注意到了老板铁青的脸色，明智地闭了嘴。

陶轩则狠狠地盯着初一，他对叶修那无比稳定的仇恨仿佛都在一瞬间动摇了下，甚至口不择言地来了句：“艺初小姐不愧是主播出身，和很多男选手的关系似乎都挺不错的样子。”

“喂！你什么意思！”听他这不清不楚的暗示，老板娘陈果一下没了假笑的劲，脸顿时一下老长，只恨桌子太宽，不能直接爬过来揪陶轩的领子。

被讽刺的初一却是挂着盈盈的微笑：“我和女选手们的关系其实也挺不错的，因为我为人诚恳，对朋友尽心而热情，所以大家喜欢我。这一点，陶老板恐怕一辈子都做不到吧？”

叶修磕了磕烟灰，抬头看来：“招呼打得差不多了吧？兴欣的庙太小，陶老板还是尽早回嘉世的好。新的战术体系还需要队员们慢慢适应，挑战赛还是很激烈的，可别没遇上我们就被淘汰了。”

“叶秋！”陶老板的仇恨重又被稳定。

在这剑拔弩张的时刻，没人能猜到这事件居然会以肖时钦被叫破身份，网吧民众蜂拥求签名这样的大型闹剧结尾。

悠然看着被人群淹没的陶老板和肖时钦，兴欣队员纷纷咋舌――

魏琛拍手感叹：“报应啊，这就是报应。”

初一捏着手机犹豫要不要来场临时直播。

被她顺手拉出来的孙翔有些惊恐：“我是不是……该回去叫保安？”

其他几人纷纷看向这反应迟钝的家伙，异口同声：“是啊！”

……

-

三次元的风波就这么过去，回到荣耀里，大家依旧要烦恼很多严肃的问题，比如张新杰还会不会出现？

带着这样的担忧，面对眼前同时刷新的两个BOSS的情报，兴欣、义斩、蓝雨的三角联盟陷入了艰难的抉择。

叶修给出了意料之外的指令：[去55级那边吧]斩楼兰一愣：[叶神是想在红带嘉纳那讨个开门红吗？]

[那倒不是，我在嘉纳这边有需求来着]叶修却给了个很朴素的回答。

既然结论已定，义斩当然是一切跟着大神走，蓝溪阁这边却还有很多要协调的部分，是以蓝河接着问了句：[你们需要支援吗？]

叶修倒是看得通透：[你们的精英团对上张新杰也讨不了什么好处，不如带几个机动高的跟着搅搅浑水，说不定还有点出路。]

[那我带着二团和小卢过来]

毕竟精英团直接听叶神指挥有暴露合作的危险，蓝河索性就把精英都塞给了春易老带的另一队。至于这边，没遇到张新杰当然很好，要是遇上了……就一切交给大神吧。

不负责任地想着，蓝河整了队往BOSS刷新的道场出发了，卢瀚文的流云跟在队里，少年清亮的声音不住地念叨着：“团长团长，叶秋大神是不是也来抢BOSS了，他在哪啊？艺初姐是不是跟他一边儿的？那到时候咱们要帮谁啊？”

蓝雨和兴欣是暗中合作，蓝河总不好当着一堆蓝溪阁成员的面回答他们就是叶秋钦点来搅浑水的，只好含糊着把话题引开：“得具体看情况再决定，霸气雄图那边的指挥搞不好是张新杰。”

“真的吗？他的角色是什么呀？我去看看。”“一个叫望山云雾的牧师。”蓝河话音刚落，就见流云剑光一闪，整个角色一下冲进了霸气雄图那边，且打且进，居然还真叫他杀出了一条路。

叶修正带领着尖刀队往里突进呢，自然是很欢迎小卢的帮忙：“蓝河真是够意思，这小鬼简直是专业搅浑水的。走走走，跟着他杀出来那条路往里。”说着他就操作着马甲悟道君一个治愈术打到了流云身上，“小鬼，快进队接受治疗，一起对付张新杰。”

“我才不是小鬼呢，叶秋前辈，我是卢瀚文！”毕竟跟着初一混了有段时间了，小卢对兴欣的人还是挺熟悉的，当下便接受了邀请入队。

就在这光荣会师的时刻，原本一直在张新杰指挥下不理睬这几人的霸气雄图阵中冲出一个人，上来一个技能把悟道君按翻在地就是一通猛揍。

小卢下意识要过来营救，却被叶修冷静地制止了：“小鬼你去杀他们主T，我能对付这家伙。”于是卢瀚文领命走了，剩下的大家一听不由都格外钦佩――不愧是大神啊，在这样临危之时还有以一挡百的气势。

哪知刚佩服完，一转头就见悟道君被揍得毫无还手之力，正边在地上滚着边叫着支援……

大家连忙赶上前营救，那个拳法家不得不连连后退闪躲他们的技能，而被营救出来的叶修施施然站在一边，正举起十字架给自己加血。

前方隔海不由嘟囔了句：“大神刚不是说能对付这家伙吗？”“我是牧师，保护牧师是常识。”叶修边毫不脸红地答着，边拨开耳麦仰头呼叫起了真正的支援，“小一！别追着张新杰不放了，你的目标在这呢！快来把这家伙带走！”

所谓十年老对手，就是一句话不说都能轻松认出对方。

从再度杀来的拳法家身上传出的果然是韩文清的声音，他冷哼一声，铁拳再度向悟道君挥落：“丢人。”

“我是个牧师！寻求保护是多正常的事。倒是你这么大个神跑来缠着我一个牧师不放，丢不丢人啊你。”仗着身边有同伴，叶修压根也不躲，就那么站着给他的十年对手训话，也没忘同时提醒自己人，“别让他跑了，也别弄死了，到时候他换台电脑又来，要抓到可就没这么容易了。”

“我来了~”伴着喊声，初小一远远地飞枪落地，奔了过来，“小卢那边差点被坑，我帮了他一把……那啥，那谁呢？”

“那不是。”叶修一开口，同伴们都停了手，默契地闪出一个口，让初一顺利地看到了其中的拳法家，“你快把他带走，别来耽搁我们抢BOSS。”就这么当着韩文清的面，叶修淡然给初一下达了指令。

初一果然也就上前冲着那拳法家干脆地道：“我们看风景去吧~”看着这把他当傻瓜忽悠的家伙，韩文清表示坚持立场：“我们现在是对手。”

“韩文清。”初一却不是这么轻易就能挫败的人，喊着他的名字继续道，“你爱我吗？”韩文清怎么可能是会当众说出这种话的人，当下没了声响。

初一却还没闹完：“你不爱我了？”“……不是。”天知道他有多纠结才能在众人的围观和叶修的爆笑声中憋出一句回答。

“那就陪我去看风景嘛。”那丫头却还软软地这么说着，女神枪手蹦跳着过来给了他的拳法家一个系统自定义的拥抱动作，仿佛能透过屏幕看到那家伙睁着湿漉漉大眼睛的样子……这都能拒绝还是人吗？

“……我去跟新杰交代一声。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外2・一场野图战
                            

                                                        

                            

                            [红袍术士米尔沃尔刷新了。]这是韩文清跟着初一离开后收到的第一条来自张新杰的消息。

[不用，队长你还是好好陪着艺初小姐吧。]然后，这是他询问要不要帮忙后回过来的第二条。

韩文清有点心塞，他原本是觉得俱乐部的材料需求是大家的事，不能光因为张新杰擅长战术就让他一个人忙活，而且听说这次还有叶秋在其中掺和，所以才好心抽空来看看能不能帮上忙。

结果……

本想着趁乱把叶秋拿下，没想反倒是他自己先被拿下了……美色误国啊！

沉痛地想着，韩文清开始思考要不晚上还是请队里吃顿饭，抢BOSS的事以后就都交给他们算了。正想得入神，冷不防身边的初一突然冒出一句：“咱们去赛尔克山谷看日落吧。”

“可以。”韩文清完全是下意识答了句，陪女朋友看风景这种事，当然是要依着人家的性子来，虽然他一点都不觉得那个应该是个练级区的山谷里会有什么好风景……等等！“赛尔克山谷？”

重复了一句，韩文清手上边就打开了和张新杰的对话框，还没等他找到关键词，初一已经坦然地交代道：“红袍术士米尔沃尔刷了，叶神说机会难得，让我过去看看热闹，顺便学习一下。”

抢BOSS有什么好学习的，他家清白正直的小艺初就是跟着叶秋喻文州那样的家伙才学成了现在这个样子。然而心里再怎么腹诽，他都是没法拒绝初一的要求的，就算是作为霸图队长，他也还是很想去看看情况的，找找机会说不定能帮点忙？毕竟抢野图那个混乱场面，什么都可能出现。

-

于是没过多久，他们很快来到了赛尔克山谷的练级区，俯视着山下密密麻麻的各路玩家，初一不由咋舌：“霸气雄图到得真早，叶神他们还在路上呢。”“嗯，看起来新杰是想趁叶秋还没到先建立优势。”看到霸气雄图的玩家已经围住了BOSS并抢先建立了仇恨，韩文清感到了欣慰。

初一却“嘻嘻”一笑，并不着急，也没有亲身下场帮忙的意思，韩文清只好按捺下蠢蠢欲动的心思，乖乖陪她坐着，顺便回答了好几个有关张新杰战术风格的问题――好嘛，感情他家小孩还真是来学习的。

在这边一片其乐融融的时候，兴欣和义斩的联合大军终于杀了过来，在山谷口却是分成了两队，左右夹击着向被霸气雄图包围的BOSS冲来。

“居然分兵？”韩文清现在能做的也只有点评了，“这边应对很快，叶秋是在这边？”张新杰显然做出了和他家队长一样的判断，分出了大部分力量去应对这边的冲击，自己却是操纵着望山云雾走向了另一边。

“张新杰前辈真的很适合防守啊，你们也不说给人多点发挥特长的机会。”见义斩进攻的势头被很快挡下，初一也半点不担心，有鼻子有眼地做起了评价，她自然是清楚霸图向来的风格都是重视进攻多过防守的，因为韩文清的风格就是这样。

很快，韩文清就发现了她不紧张的理由，看着霸气雄图的阵势被轻松击溃，他不由沉声问道：“兴欣那边除了叶秋，还有谁在指挥？”

“肖时钦。”初一倒是没想瞒他，爽快地揭露了答案，要知道各个战术大师的风格都很明显，而韩文清又是八年老将了，自己多看一会儿也能看出来，没有这个遮掩的必要。

她这一说，韩文清的眉头顿时又扭到了一起，原本坐着的拳法家都一下站了起来：“他怎么会跑去兴欣？”

他其实还在义斩阵中看到了风格鲜明的一个枪炮师一个战斗法师，不过想到那两人和兴欣的纠葛也就清楚了，而且在抢BOSS的战争中，尖刀选手的影响力可是远远比不上一个战术大师的，而兴欣那边居然一次上了两个这么过分！简直天理难容！

初一伸长脖子看了看坐在斜对面位子，正拧着眉头认真思考的肖时钦，小声和自家对象分享起了八卦：“因为勤奋嘛，前两天跟着陶轩来过一次，就知道了挑战赛里要打叶神，所以上门来打听情报了。要我说我们早就该搬到上林苑那边去训练了，网吧这边太容易被打扰了。搞得我一直想弄的新节目都没条件开展。”

打听情报怎么就变成帮忙抢BOSS了？

这么残酷的问题，韩文清想了想，觉得实在问不出口，毕竟叶秋那个忽悠水平他还是有所了解的，看，就现在，场上还有个被忽悠得更彻底的孙翔呢。看他在霸气雄图阵中四下冲杀，如入无人之境的样子，谁都会忍不住想捂脸――孙翔帮叶秋抢BOSS……真是想想都魔幻。

当然，韩文清选择性遗忘了忽悠孙翔的人并不是叶秋，而是自己家的小女友这一更加魔幻的现实。

最后韩文清还是忍不住下去帮忙了，初一也没拦他，甚至也没自己动手，直接消息里招呼了孙翔一下，战斗法师雁翎便冲来拦下了他，最后初小一再掐着时间跳下去直接一套连击，干脆地完成了一次血腥的家暴。

拦路小弟孙翔表示不满：“我差一点就能直接杀掉他了。”初一冷哼一声：“我男朋友当然只有我能杀。”顺便还贴心把这句话在当前频道打了一遍，好让还没去复活的韩文清看见。

孙翔莫名觉得好像被塞了一嘴不知什么东西，闷闷回战场上冲杀去了。

初一把手头的笔记写完，也加入了收割BOSS最后一滴血的活动。

张新杰遗憾地选择了放弃，下达完了撤退的指令，回头却发现自家队长正双手交握放在键盘前，直视着屏幕，一脸严肃更甚平时数倍，不由担心地问了一句。

韩文清摇摇头表示自己没事，亲切慰问了兢兢业业抢BOSS的副队，并委婉表示以后这事儿就全权交给他了，自己还是去操心其他队务上的事吧。

张新杰当然是一口答应，转回头继续布置大家盯BOSS，并没注意韩文清默默把他盯着看了半天的那张游戏截图发送到了自己的邮箱……

那是一个已经死去的角色的灵魂视角，往下正好能看见一个女神枪手踩在他的尸体上，仰头看来，头上顶着个文字泡，句尾还加了个可爱的表情，真是构图完美，意境深远。嗯，就是旁边的孙翔有点碍眼……

-

经此一役，肖时钦迅速逃离了兴欣网吧，并视此地为龙潭虎穴再也不肯踏进一步。

孙翔在和小伙伴们玩了一天以后愉快地告别回家享受假期了。

苏沐橙直接留了下来，开始了也很愉快的夏休生活。

魏琛的银武死亡之手顺利升到70满级。

兴欣全体决定开启昼伏夜出模式以和张新杰打时间差。

初一把直播时间调到了深夜一点，引起部分粉丝不满，同时吸引了一批新的修仙粉丝。

张新杰满意地开始扫荡白天所有BOSS。

韩文清接过了大部分队内事务，同时忙于研究自己转型之路的新打法，和初一再度开始了Q.Q留言式恋爱。

时间一点点向前推进，伴着时光的流淌，所有人都在按部就班地生活着、努力着。只在偶尔的偶尔，会集合起来搞个大新闻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
艰难的闯关
                            

                                                        

                            

                            比如说，在新赛季即将开始的这个时候，大家都知道已经沦为草根队兴欣的无脑吹的某网红主播初小一，又搞了一个大新闻。

[新的赛季！新的节目！真人直播！美女出镜！迎接第九赛季到来与挑战赛的开启！为草根兴欣践行！一鼓作气！杀入联盟！]

追看过初一直播的观众们基本都已经习惯了她浮夸到极点的广告风格，只木着脸默默点开了微博之后附上的直播间链接。最多就是有部分人边点开边嘀咕着：“就算知道这主播算是个美女吧，也没想到她还真能不要脸地写在广告里。”

不过等到直播开始，他们的疑虑便得到了解答――画面中坐在桌前的初小一身边，赫然坐着另一个美女，也是一头短发，却与初小一卖萌式的可爱风不同，显出大方温柔，进退知礼的教养来。不过……看起来怎么好像有点眼熟？

没等弹幕里讨论出什么结果，初一却先开口正式给大家做了介绍：“各位观众老爷们大家好！这里是初小一的直播间，在我身边坐着的这位是兴欣战队的成员，战斗法师寒烟柔的操作者，唐柔小姐。”

“弹幕里似乎有人认了出来？没错，唐柔小姐正是那位在今年的全明星里，不但上台与职业选手对战、还以打败杜明的战绩创下了记录的幸运观众。”听她一口气说完这一长段话，唐柔也微笑着向镜头挥挥手，打了个招呼。

初一适时地切换镜头给大家看了看自己桌面上剪辑好的全明星的一些精彩片段，到吊足了大家的胃口才又把镜头切回来：“我之前曾预告过说会让兴欣队员真人出镜，所以我今天请了柔柔姐来一起直播。”

话音刚落，初一果不其然在弹幕里看到了一堆求君莫笑出镜的发言，微微一笑便神秘地抬起一根手指摆了摆：“关底BOSS怎么会是那么轻易就能看见的呢？请诸位勇者一关关打下来吧，神之领域竞技场5259号房间，兴欣全队等你来挑战！不是有挺多人觉得我们草根兴欣没实力吗？那就来试试吧！只要一关关推过去，总能看到BOSS的。”

“顺便一提，不算上我，兴欣现在总共有成员八人……”说到这里，初一有些不确定似的转向旁边问了句：“小安要算进去吗？”“他一个牧师，上去不是浪费时间嘛？”回答的是一个女声，追过初一上一个节目的观众都能很轻易地分辨出是兴欣的老板娘。

却遭到了听起来应该是兴欣队长的家伙的反驳：“万一小安想锻炼一下自己呢？”[不，我并不想要这样的锻炼。安]安文逸的回答来自一条直接发到初一手机上的短信，显然回了学校的他也在同步看初一的直播。

听她读完短信，唐柔掩嘴轻笑着：“你们就别逗他了。”他们抽签定下的出场顺序里本来就没有安文逸的份。

初一了然地笑笑，紧接着读了下一条来自罗辑的短信：[那我能不能也……]这回是包子接了口：“小弟也太弱了！这样怎么称霸联盟？我来教训他！”见他说着就要冲过来，叶修连忙拦住：“包子别过去！罗辑也上吧，总是要上场的，锻炼一下也挺好。”

“而且……咱们第一关可是小唐啊，说不定根本就没人能闯到第二关来。”

只能说叶修不愧是脸T，这慢悠悠地补了句刀，初一就见自己说了半天都没什么反应的观众们一下群情激愤起来！不光弹幕刷得飞起，连那个没什么人理会的竞技场房间都一下挤满了人，频道里纷纷刷着让大言不惭的兴欣下来受死。

初一整个人都辶耍唐柔倒是笑得很欢快，一边摸上键盘，眼里显出兴奋来：“我可以开始了吧？”

“……稍等！”好在这也算是（超量）达到了初一通过群嘲引发关注的目的，她便把之后的台词都咽了回去，凑到镜头前折腾了几下，使得在屏幕里展现唐柔的电脑画面的同时，还有个小窗里直播着她的双手的操作情况。

除了少数几个手控嚷嚷了几声，直播间里再没有人关注这些细节，刷过的弹幕都是在为广大网友助威的，简直恨不得今天就一关关把兴欣众人都斩于马下，把某个极度吸引仇恨的家伙拎出来鞭尸。

可惜天不遂人愿，一个小时的直播时间很快过去，身负众人希望的网友们别说把兴欣斩于马下了，根本连寒烟柔百分之十的血量都没削下去过。眼见重又出现在镜头前的美女一脸失望的样子，直播间的观众们不由竟生出了些羞愧之情。

好在初一及时出现，表示咱们兴欣可是很有实力的，大家还是多多请些厉害的人来挑战吧！说完就这么关闭了直播。

观众们望着徒留一条条弹幕的黑色屏幕，心中都燃起了不服的熊熊烈火，纷纷转头前往各大论坛和社交网站，一边发帖吐槽，一边呼朋引伴，势要集结起来打落兴欣这狂妄的脸皮。

-

然而事与愿违，随着时间一天天过去，被一次次摔落在地的依然是广大网友的脸皮，而兴欣那边，唐柔依然端正坐在初一身边，温软柔和地向大家问好，然后用与外表极不相称的凌厉攻势将来挑战的所有人尽皆斩落。

大家现在哪还有什么欣赏美女的心思，都是恨极了她脸上不变的微笑，咬牙切齿地诅咒着她来大姨妈疼死。

不过也有那么一批热爱与群众作对的人开始给兴欣加油，倒不是真的成了兴欣的粉丝，只不过热爱看群众们被屡屡打脸的现场而已。

兴欣的，或者说唐柔的连胜还在持续，整个事情也逐渐升温，热度一时甚至盖过了张佳乐转会霸图的惊天新闻。

好在这时职业选手们都在夏休，媒体也没多少手段联系上他们给出看法，倒是电竞之家驻H市的记者前往嘉世进行了采访，随即发布了一篇指责叶秋不顾多年情谊，明明自己拒绝俱乐部邀请坚持退役，却一见嘉世出局就组了战队来特意针对的采访稿。

怎么说嘉世都是个豪门俱乐部，粉丝量的储备是非常可观的，虽然因为出局脱粉了一部分，因为初一的科普视频又给脱粉了一部分，但终究还是有很多死忠粉的。尤其是那些原本就更偏向战队的粉丝，看了这稿子简直是要炸了，纷纷冲到初一的微博和老板娘新开的兴欣战队官博下面破口大骂，叶秋白眼狼什么的说得无比难听。

叶修本人是懒得和他们计较的，对他来说澄清谣言最好的方法就是获得胜利。相比像老板娘一样沉不住气和粉丝们对怼，他更愿意拿这时间多抢两个BOSS。

初一也是沉不住气的那一挂，从得知嘉世亏待了自己偶像的时候起，她可就一直期待着正面怼嘉世的时候到来，这就注定了她绝不会任嘉世握着舆论的大旗在那唱独角戏。

不过她也没特地去接受什么媒体的采访，而是直接在当晚的例行打脸节目结束后轻描淡写地提了一句：“我觉得有必要澄清一下，我们兴欣是很和平的，从始至终的目标都只有通过挑战赛进入联盟，并没有特别花力气去针对某些人或者队伍。”

光这么说显得可信度不太高，连镜头外的老板娘都是一脸的疑惑，于是初一随即提出了理由：“早在今年年初的全明星，叶神就做出了将回到联盟的宣言，并在全明星结束后建立了兴欣战队。哦？这个没有明确的证据？”

“那么大家可以去看我在三月初发布的长微博，在回答君莫笑是否加盟义斩战队的问题中，我曾明确提出过以君莫笑的实力和影响力，完全可以组一支自己的战队进入联盟。事实上，在那之后不久，我就来到H市并加入了兴欣，这在我的微博里同样有记录。”

她这么一说，观众们不由纷纷停下刷弹幕的手，打开微博翻了起来，屏幕难得清静了几秒，也让少女唇角的嘲讽笑容清晰无比地呈现了出来：“我记得某个队伍确定出局是四月份的事吧？我们中可没有预言家，没法提前一个月就组好战队来针对你们。”

“只能说，谁叫某队这么没出息，非要跟着我们跑来打挑战赛呢？一厢情愿的执恋是不会有好结果的，与其纠结这些问题，不如摆正心态，认真准备比赛才好，挑战赛里也是充满很多意外的，可别被你们看不起的草根给淘汰了哟。”可能是因为跟叶修学习的时间长了，初一这话说得真是无比拉仇恨，特别她还紧跟着关闭了直播，只留一群还没想明白的观众们面面相觑。

不过没关系，直播间关了还有论坛和微博嘛，于是反应过来的观众们又蜂涌去各大社交平台热烈讨论了起来。

-

就在各方舆论纷纷发酵，谁也说服不了谁的这时候，有个新的爆炸消息迅速传开，简洁有力、喜大普奔，一下就驱散了人们心中对各种问题的沉重而复杂的思考，那就是，寒烟柔终于被击败了！

眼见着寒烟柔的尸体从竞技场房间里消失，观众们心中一时充满了各种情绪，只恨不能亲自穿进游戏里去把那个击败了寒烟柔的英雄高高抛起，再欢呼着开上几瓶香槟。

就在这时，却见房主那方的战斗席位上突然出现一个流氓，挥着板砖，三下五除二便把大家心中的英雄敲死了。

吃瓜群众：Σ( ° △°|||)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
BOSS出现啦
                            

                                                        

                            

                            气氛霎时凝滞，还是几个直播间的观众先反应过来，切出游戏一看，果然初一身边的位置上已经换成了一个长发的青年，带着一脸灿烂的微笑，只是衬上大敞的前襟和线条分明的腹肌总显得有些痞气。

部分女性朋友已经在弹幕里发出了尖叫，而大多数人还没能从情绪迅速切换的懵逼中回过神来，只茫然听着直播间的主人苦口婆心地劝说这个青年：“包子，你太心急了，应该先等我说完你再上，人家还没反应过来呢，你就这么把人弄死是不符合规则的。”

被称为包子的青年却是很委屈的样子，不情不愿地操纵角色取消了战斗准备：“可是我想玩已经很久了，谁知道他们破个第一关都要这么长时间。”

第一关？听到这个略微有些陌生的词语，观众们心中恍惚想起了些什么……

就听主播初一对着镜头一本正经地说道：“咳，看来大家都忘得差不多了，那我重复一遍，咱们这是一个闯关游戏！那什么，如果还有下次……我们会尽量注意按闯关难度而不是抽签顺序来排列的。”

“总之恭喜大家终于闯过第一关，我身边这一位就是看守第二关的包荣兴同学了，他使用的角色是流氓包子入侵，也是跟着君莫笑一路从第十区杀出来的小伙伴。”说着，初一也是简单地介绍了下包子，这才宣布第二轮闯关正式开始。

得到许可的包子立马气势汹汹地扑向了电脑，边嘴里也没忘念叨着：“哈哈，看我打爆他！”观众们再迟钝这时也差不多都反应过来了，连忙纷纷又都切回游戏，果然就见刚才战胜了寒烟柔的那位英雄――名叫斗魔师的战斗法师，正稳稳在赛场里站着，一时心中又是都激动了起来。

包子入侵却没像大家想的那样迅速入场然后输掉，只听他的声音从直播间里遥远地传来，和竞技场的背景音乐混杂在一起：“怎么还是这人？他刚被我打下去了，该换人了。”

什么鬼！刚才那样偷袭也算的吗？群众们激愤的情绪再度被挑动，就见观战频道和直播间弹幕里都一下被刷出了许多不太好的词汇。

初一仿佛看见自己辛苦给兴欣刷的好感度都被包子败完的瞬间，边还得给他解释着：“刚才那场我还没说开始，不算的，你们重比一场。”“哦，好吧。”包子接受了这个说法，于是下到了赛场里，“你可以说了。”

“说什么？”饶是相处了这么久，初一仍然没法轻易跟上包子的思路。这么问完，果然就听他理直气壮地来了一句：“说开始呀。”

初一默默扶住额头：“……好吧，开始。”

包子入侵这才像离弦的箭一样冲了过去！

然后就把对手给打死了……

竞技场里一时满是掉落的下巴，直播间里排满的全是省略号，连初一都有些震惊了――那人刚才打败唐柔的时候可不是这样的！

唯独包子在对手尸体上蹦哒了下：“看，再打一场也是一样的嘛，我真是厉害。”夸完自己，他开始满场飞奔，喊着下一个快来受死。

初一不由得看向了镜头外督战的叶神，果然偶像点了点头肯定了她的猜测：“那人实力不错，刚才大概是不在状态。”

好吧。

看了看身边眉飞色舞的包子，初一很能理解对手的心情，奈何规则摆在那里，她也只能清了清嗓子：“咳，那个，不在状态也没办法，可是挑战过的当天就不能再上了哟，这位高手兄能先把机会让给别人吗？”

于是地上的高手尸体终于消失了，紧接着对战席上又下来了一个战斗法师，名叫静夜思，人却一点不静，点了准备便一马当先地冲了过来。

包子却一副状况外的样子：“唉唉你怎么就过来了？还没说开始呢！”

“开始开始！你快别说话了专心打！”面对包子的脱线，初一也被逼成了老板娘一样的不淡定作风，好在这番折腾并没有让包子处于特别难办的劣势。他很快反应过来，杀上前和那人打在一起，嘴里也没停歇：“啊哟好厉害！这么厉害为什么还要偷袭啊？吃我一砖……”

尽管有包子煞风景的配音时不时响起，这依然算是一场精彩的对决，和寒烟柔被打败的那场类似，看得众人提起了一口气，直到胜负分出方才放松下来。

胜者依然是包子，不过这次已经没有观众会嘘他了，因为他已经在实战中展现了强大的实力，正如多日以来几乎成了众人梦魇的寒烟柔一样，都足以令人心服口服。

不过这和之前那一场似乎不只是场面类似吧？连大致的操作习惯都差不多，要说是默契也实在有些过分……皱眉思考着，初一点开这两个角色的资料看了看――都是战斗法师，装备都挺好，都来自嘉王朝公会。

又是嘉世派来的职业选手？可这实力好像不太够啊……而且她明明都已经警告过翔翔千万别来凑热闹了……所以，比职业选手差一点……训练营？

还没等她想出个名堂来，对面地上战斗法师的尸体总算消失了，但一时间竟然没有新的挑战者再出现，这和第一天那需要靠手速、网速和运气才能抢到一个出战位的场景可实在是截然不同。

不过也能理解，毕竟这么些天下来，各处有名的什么网红高手都被寒烟柔打了个遍。长眼睛的都能看出这绝对不是什么运气因素，大家又都是普通玩家，看清楚了差距，自然不想出来丢丑，所以挑战的人可不就越来越少了嘛？

还是今天寒烟柔被打败，观众们才又燃起了希望。可是这个新上的包子，虽然一开始像是搞不清楚状况一样闹了半天笑话，但刚才也是确确实实地打败了一个挺有希望的高手，大家自然就又回到了观望状态。

包子自己在场里边溜达边嘟囔着：“怎么这就怕我了吗？这么多人都怕我？我长得不难看啊。”又挑起观众们的新一轮仇恨，倒是省了初一再出言挑衅了。

就在她想着这直播要怎么结束的时候，场里终于又下来一个人，却又是一开始那个轰轰烈烈地打败了寒烟柔，又被包子迅速干掉的英雄斗魔师。

初一不由得就烦了起来――你们嘉世是有多缺人和角色啊？就这么一个人俩角色来回倒？当别人都不长眼睛的吗？所以说话自然也没多好听：“喂喂，英雄，你今天已经打了很多场了，水平不提高，打再多都是一样的结果吧？”

那边显然也是听着直播的，很快在频道里打出：[换人了]三个字，便迅速点了准备。

见初一还想开喷，叶修及时发话了：“反正也没人，既然他说换人了那就打打看呗。”包子很听他老大的话，答了一声就迅速冲了上去。

这一交手，连普通观众们都能看出果然是换了人――相比上一个打败了靠狡猾和诱导打败了唐柔的高手，这一个显然走的是更朴实的路线，基本功极其扎实，战矛舞得滴水不漏。

“包子要糟。”正如叶修所说，这样稳定而漏洞少的选手恰恰正克制包子的自由式打法，几回合过后，包子渐渐落于下风，直到被打空了最后一滴血都没能再找到翻盘的机会。

竞技场里顿时又是一阵欢呼雀跃，众多溢美之词被慷慨地送给打破了兴欣不败状态的两位英雄。

不过兴欣这边却好像没多在意的样子，被打败的包子爽快地赞了一句：“不愧是高手，果然厉害！”便起身让出了位子，还冲镜头挥了挥手，“交给你啦小弟！可不许输啊！”

抽签抽到第三位的确实是正一边看着直播一边联网待战的罗辑，可要让他打败连包子都打不过的对手……嗯，点蜡。

没成想初一这蜡烛刚刚插上，正要按流程给大家介绍一下第三位守关的罗辑的时候，他们的队长大人突兀地开了口：“下一个我来吧？”

众人，无论是训练室里、直播间里还是竞技场里的人，一时都怀疑起自己是不是听错了。初一最先回过神来，一脸极破坏美少女形象的难以置信：“不是吧，老大？你是关底BOSS诶，第三关就跳出来是怎么回事啦？”

“就是就是！说好要给罗辑锻炼机会的。”“老大要出马了？老大加油！”“这人确实很强，我也想跟他打一把。”除去被骗来到兴欣起就没怎么说过话的莫凡，训练室里的人一下都涌了过来。

魏琛一掌拍上叶修的肩膀：“没想到你这么狠，还想亲手掐灭对手的幼苗？”听这话，他显然也和初一做出了一样的判断。

不过如果真是嘉世训练营的话……想着，初一这才注意到叶修看着屏幕的神情确实有些奇怪，难道是叶神过去留下的什么情债？

思路一下拐到了奇怪的地方，初一便忘了阻止众人，于是直播间的观众们就这么看着许多人簇拥着一个两眼无神、面庞浮肿，白得发光的典型宅男出现在镜头中，说话都透着一股没精打采的味儿，声音倒是大家都熟悉的淡淡烟嗓：“实在不行我就不用君莫笑嘛，小唐，把卡给我用用。”

一时间，整个世界都是寂静的，直到一条弹幕飘过――[我叶神……就是这样一个……死宅男？？？！！！]

那一刻，初一仿佛听见了许多颗心破碎的声音。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年的友谊
                            

                                                        

                            

                            在迷妹迷弟们的小心脏稀里哗啦碎了一地的时候，兴欣的训练室里已然乱成了一团。

毕竟连原本从不出现在镜头下的叶神都自己凑了过来，其他人当然更不会在意这种细节。在镜头前穿进穿出、亲切地向观众们打招呼、做做自我介绍什么的都还算好的了，八卦心起的老板娘直接是拽着叶修的胳膊问点什么出来，包子魏琛则一个唱一个说闹得现场混乱度直接成倍上翻。

初一觉得自己整个人都要不好了，勉强把几个闹得格外欢腾的家伙推出了镜。回头一看，叶修已经插卡登录完毕，耳机都戴好了，正打字问对手要不要打呢。

于是初一也彻底自暴自弃了，随口介绍了句：“这个看起来又废又没用的典型宅男就是我们兴欣的队长，叶修，散人君莫笑的操纵者，传闻中谜一样的男人，至于其他……大家自由心证吧。”

“喂喂，有你这么说队长的吗？”即使被初一和满屏的弹幕嫌弃，叶修也没有多生气的样子，唇角挂着一抹微笑，手上已经操作着寒烟柔迅速掠了出去。

斗魔师也是持了战矛以一样的架势冲来，这就是同职业比赛的看点之一，即双方都出了相同的技能，究竟谁会击中对手？谁会从中吃亏？其中往往都有着众多玄妙之处。

就像场上这两个豪龙破军的碰撞，明显寒烟柔出招更快，应该会先击中斗魔师，可相对的，她会因为出招瞬间的僵直而无法躲过斗魔师的攻击，究竟是交换，还是……

眼看寒烟柔轻一扭身，改出龙牙直冲向对手，正碰上了对手也换招改出的连突，清脆的一下招架后，两人身后都分别浮起了一枚魔法炫纹……

这人打得倒是挺不错的，各种亮点发挥都很引人注目，观众席上人人叫好，直播间里也暂时不再纠结叶修的颜值，转而讨论起了两人的激烈交锋。

然而初一却越看越觉得诡异，左右看看，碍于不能打扰叶修，遂望向镜头外的魏琛，做了个口型问道：“指导赛？”魏琛果然点点头，摸了摸下巴的胡茬，意味深长地看向他们队长那专注的背影。

指导赛这种东西，对双方的水平都有一定要求，涉及到的知识也有些过于专业，所以初一并不奇怪现场的观众们看不出来，就连她也是认真看了这好一会儿才发现的。看那个斗魔师气势汹汹的样子，说不定人自己根本就没意识到这是指导赛，毕竟当局者迷。

可是，为什么好好的要打指导赛啊？

初一看了看时间，不知不觉，这都已经打了快二十分钟了！一对一pk打了二十分钟，还都是这种贴身缠斗而不是猥琐流的相互套路……那可实在比一分钟消灭对手难多了，更别提叶修始终都在耐心地引导对方暴露出各种问题，并示以亲身示范指导……

这哪是什么情债，简直就是真爱啊！

在身边的初一已经脑补了一本近百万字的爱恨情仇的时候，叶修操作着寒烟柔终于是以最后的攻击清空了对手的血条。

一时间，观众们都还沉浸在激烈的往来争斗中没回过神来，叶修本人也没急着退，见对方还没下，便冲着耳麦低声说了一句：“把录像存好，回去好好看看吧。”

对面闻言却是冷冰冰地回了句：“承蒙教导，不胜感激。”声音听起来是个少年，音量不大，初一还是凑到了叶修耳机边才勉强听了个真切。

叶修有些诧异的样子，随即叹了口气，边摇摇头边取下耳机，顺带推开身边眼里放着八卦光芒的人，想要起身离开：“我已经把最强的对手解决了，接下来的就交给罗辑自己对付吧。”

他借口找得倒是顺溜，但初一怎么可能就这么放过他，一下就把人拽了回来按在椅子上：“对付什么呀对付！你把最大的谜都给人揭了，谁还有心情来陪我们玩啊？我不管！都是你害的，你得负责！”

“这么严重？”被控制了行动的叶修抓抓头发，看了眼初一直接怼在他脸前的镜头，一脸无奈，“怎么负责啊？”

初一正忙于边安抚着观众，边调着直播间的各种设置，闻言转头对他灿烂一笑：“反正关底BOSS都露脸了，干脆咱们就直接进入最后的个人采访环节吧。”

说着也不管大部分人都还没反应过来，她就不知从哪变出一本卷成筒状的本子直接塞到了叶修嘴边：“刚才那个是你徒弟？”

不客气地白了这假公济私问八卦的家伙一眼，叶修想想也没什么好隐瞒的，便点了点头。初一顿时两眼放光，甚至顾不上管直播间里甚至开始刷屏diss叶修放水的观众，接着问道：“亲传的？”

“……差不多吧。”叶修随口答了句，见初一一听就捧着脸嚷嚷起了一些听不懂的话，不由满头黑线，“你瞎激动什么？要这么说，小唐也是我亲传弟子啊。”

吃瓜群众唐柔被迫躺枪，刚想给他解释一下，就见闲不住的包子不知怎么又听到了，一下跨进镜头骄傲地道：“那我也算是老大的亲传弟子！我的本事都是老大教的！”

“哎哎！包子你别进去，还在播呢！”“老板娘，你自己也被镜头照到了。”“老夫叫魏琛，你们这些小朋友肯定都没有听说过吧？来，听过的打个1，叔叔给你们讲故事。”“我抽烟去了，你们自己先玩。”“别啊……”

或许是包子身上某种BUFF的作用，兴欣的训练室再度陷入一片混乱，身处中心却被完全忽略了的初一不禁深吸一口气，遥望苍穹，思考起了人生的意义……

-

而在他们训练室外不远的嘉世俱乐部，一个瘦高的身影正冲出门来，直奔向斜对面的兴欣网吧。到了门口一看，网吧里人声鼎沸，来来往往，而他要找的人却是既不知上哪去找，也不知往何处去问。

这人还在茫然间，旁边正好蹿出一个人正要进网吧，猛然却像是注意到他似的停了下来：“哎，你不是那个……训练营的……”

如您所见，匆忙冲来兴欣的这人是隶属嘉世训练营的邱非，一直是训练营最刻苦认真的学员，却由于受过叶秋的指点，在嘉世过着实在不能说好的日子。

而这天，正如初一所想，看不惯兴欣名声渐起的嘉王朝会长陈夜辉找到了嘉世训练营，指望由这些训练生去打兴欣的脸。并且一开始确实也算是赢了两场，很是下了些兴欣的脸面，奈何紧接着就把大BOSS叶秋给引出来了。

传说中从不露面的人出现了，谁还有心思关注那点胜负，虽然之后的比赛看起来很精彩纷呈，但只要兴欣来个人点明了是一场指导赛，加的就依然还是那边的声望。

眼看陈夜辉气得跳脚，同伴们都垂头丧气，看了录像的邱非却再也按捺不住自己想找叶秋当面问清楚的心情，直接就冲了出来，谁知会在网吧门口碰到一个他怎么都想不到的人！

“孙队？”看眼前这人又是口罩又是墨镜的，要不是邱非曾因为对一叶之秋的继任者感兴趣而关注过这人，恐怕此时是怎么都没法认出来的。

孙翔忙抬手示意他小声，又警惕地四下看了看，才稍微扯开点口罩问道：“你怎么在这儿啊？训练营电脑坏了？”

要说也是巧了，以孙翔的脾气原本是不会留意训练营里一个小小的训练生的，只不过前段时间他被叶秋刺激得天天早起晚睡地苦练。而每天早晚经过训练营的训练室，他都能看到邱非在训练，时间一长，就算不知道名字，脸总归是看熟了的。

能被孙翔记住，邱非也很受宠若惊，但听他一问又想起自己来的目的，顿时也是有些不知怎么说：“呃……不是，我来，找人……”

“找谁？不会是叶秋吧？”孙翔这一问让邱非很是意外。然而其实是因为经理和老板他们每天都在孙翔耳边叶秋叶秋地念叨，结果导致他此时猛一看见个嘉世的人，又是在兴欣网吧门口，脑海里压根蹦不出第二个答案。

得到了邱非的肯定回答，又见他一副摸不着头脑的样子，孙翔很自然就想炫耀一下自己在兴欣的声望值，当下便领着人悄悄摸进网吧，冲吧台后的网管小弟低声道：“喂，我找叶秋和小一，快领我上去。”

网管小弟并不玩荣耀，不过倒是认得常来玩的孙翔，但听他这么一说却摆了摆手：“孙哥，不是我不带你去，是老板娘交代了，孙翔与狗不得入内。”

“靠――”孙翔刚想发作又想起在网吧要低调，连忙压低了声音，“那死女人真这么说的？”“其实是因为他们都搬到上林苑那边去训练了，怕你没人接应，在网吧引起围观什么的。”小弟抓紧解释了一句，但这怎么看都像是在狡辩。

孙翔的目光很是凶恶：“那你带我过去！”“那更不行了，我也不知道房子具体在哪，而且我得看着网吧呀。”小弟的理由很是充分。

败下阵来的孙翔失落地走出网吧，邱非连忙上前安慰：“找不到也没关系的，反正马上挑战赛开始，比赛里总会遇见的。”

“也是。话说你找叶秋干嘛？寻仇吗？”孙翔点点头，边跟着比自己稍矮的少年往嘉世走去，边又问了一句，倒不是想八卦什么的，纯粹是想给自己的仇恨叶秋联盟多找些盟友罢了。

邱非开始也觉得孙翔和叶秋肯定不对付，但看刚才他跟兴欣网吧的小弟那熟悉的样子，不由便开始觉得也许这又是一件另有隐情的事，所以也没对孙翔有什么偏见，原原本本地就说起了今天的事。

两个少年谈论着渐渐走远。

兴欣网吧依旧灯火通明，迎接着来自夜晚的客人。在稍远的上林苑，兴欣战队的人们终于在一片混乱中结束了直播，众人收拾好了训练室，三两相携着回房休息。

盘坐在床上，初一发布了新微博，倒是很好地学习了叶修从来不解释的作风，只三言两语简单表示由于大家将开始全力准备迎接挑战赛的开始，眼下的闯关节目先告一段落。

至于究竟是怎么回事，以及今晚的直播又将在网络上掀起什么样的波澜……谁管呢！反正她的大新闻已经搞完了～

接下来，就是比赛本身了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为何不上场
                            

                                                        

                            

                            突然现身的叶秋在网络上掀起了一阵不小的波澜，也点燃了媒体记者们八年来的憋屈感。各方上下都在追问着、讨论着，这人究竟是不是叶秋？

是，那为什么长达八年没露过面的他突然肯出现了？他又为什么声称自己叫叶修，也从未正面承认过叶秋的身份？

不是，那他和叶秋有什么关系？传闻中就在兴欣的叶秋大神究竟又是谁？

叶秋的粉丝们也是各有各的看法，因此也分裂出了不少观点和派系。例如因为脸倒戈向叶修的兴欣派，同样因为脸死活不承认叶修是叶秋的唯粉派，这一切都是个大阴谋的嘉世派，和小一女神说啥我信啥的乱入派等等等等。

大家每天在论坛里掐得昏天黑地、日月无光，然而哪派都没法拿出确实的证据，所以谁也说服不了谁，最多就是看脸派通过高清截图加适当后期证明了出现的这人其实是个被宅男生涯耽误了的高颜值帅哥。

就这么个唯一确定的事实还有兴欣黑蹦出来反对呢，一会儿指责粉丝们审美奇特，一会儿又说高p过算什么帅哥等等。

从这一个问题的争论中就能看出整个辩论场的混乱程度，倒也不奇怪有部分叶秋粉们已经陷入不管谁说了什么都不敢信的地步了。

兴欣正在紧锣密鼓训练着准备迎接挑战赛，因此对这些混乱的八卦一概不理，连老板娘都谨遵初一的教诲，只旁观，不下场，毕竟以她的掐架技术要应付这样的复杂战场还是太过勉强了。

而当事人叶修自然是贯彻了他对荣耀以外皆无兴趣的原则，即使不小心看到初一正披着马甲在网上黑他是个死宅男都依然面不改色，到看完了全程才轻声提醒她专心训练。

当然，初一有没有因此产生什么心理阴影，咱们就不得而知了……

总之，就在网络混战热度正高的时候，九月来到了，转会窗随之关闭，新赛季正式开始。而在联赛之外，大家一直期盼着的挑战赛终于也是来到了眼前。

兴欣第一轮对手是个名字搞笑的玩家队，连选手阵容都不全，势头正旺的兴欣当然是毫不客气地打了个碾压，被排在擂台守擂的初一因此没了出场机会。

无论是来看兴欣出丑的吃瓜群众，还是来看初一首战的忠实一粉都只得抱憾而归，继续期待下一轮能达成心愿。

而下一轮，兴欣一直的好运似乎终于失效了――他们抽到了第七赛季出局的无极战队，虽然只是个上赛季复活失败的小战队，但也在联盟里走过几年，是个不管怎么说都不容小看的对手，也难怪他们会自大到找上门来想吞并兴欣了。

顺带一提，初一当时强烈要求跟着去的，但鉴于超级嘲讽机叶修亲自出马，她只好放弃了前去打击对方自信心的想法。

为了确保能打败对手，兴欣众人当然是更加专注于训练，从了解对手到借银装提升实力，大家都在尽量争取把一切都做到最好。初一为了不分散注意力也是暂停了直播，一粉们只好和普通围观群众一起挤进了竞技场的房间，边看着兴欣和无极的比赛，边期待着自家女神的出现。

然而，初小一始终也没出场。虽然整场比赛依旧堪称精彩刺激，兴欣更是以只输一场个人赛的大比分获胜证明了自己的实力，但对初一的粉丝而言，见不到自己偶像，总是有那么些遗憾的。

[一女神，你什么时候出场呀？]面对粉丝们在自己微博下的留言，初一实在很想耿直地回一句：[我TM也想知道啊！]

是啊，她真的挺想知道的，奈何叶修淡然地表示这毕竟是跟职业队打的第一场，给老板娘感受下赛场气氛，多有意义啊。至于明天和无极的第二场比赛……初一刚刚去问了，得到的回答却是反正有比分优势，可以让罗辑也熟悉下比赛，锻炼锻炼。

好吧，这是多么充分的理由啊，初一默默回了自己的座位，转头看没人注意她，手上便拉开了Q.Q对话框向韩文清发去一条：[QAQ叶神欺负我！]

这个时间，各队的训练都已经结束了，韩文清还有些队内的事要处理，所以吃完饭又回到了训练室，这时见右下角的企鹅闪动便顺手点开回了一句：[怎么了？]

[叶神不让我上场！]初一当然是立马诉上了苦，还加了一排大哭的表情以加强语气。

韩文清却不是会不分青红皂白就帮她说话的人，回复极为理智：[他有他的考量，兴欣的人确实需要更多实战。]毕竟他们都还记得初一只是来帮忙的，最后还是需要兴欣自己的队员们努力打完挑战赛，所以他们必须从现在就开始熟悉赛场，并在实战中努力提升自己。

初一却难得胡搅蛮缠一次：[不！我怀疑叶神是在借机报复我！]

[为什么要报复你？]以韩文清对叶秋的了解，他和这个词应该是完全联系不上的，否则嘉世也不会到现在还好好地在挑战赛里当BOSS了。

作为叶修的脑残粉，初一本该是最知道这点的，但她这时却坚定地回了句：[当然是报复我在网上黑他是个死宅男！]好吧，看来心理阴影还是蛮大的。

韩文清顿时有些无语，尤其是看到初一紧接着发来的详细经过――类似她如何在网上披了好几个马甲分别引导舆论，只为了让议论持续得更久些，然而偏偏在登了那个兴欣黑粉马甲，又特别投入地尽情黑叶修的时候被本人在身后抓了个正着，那家伙居然还等她发完了才提醒她，吓得她那晚都没睡好！

见不是什么大事，韩文清没选择可能会更刺激到自家女朋友的理性说法，而是附和了一句：[他确实是个宅男。]

有了支持，初一当然跳得更起劲了：[就是就是！我只是说出了粉丝们被滤镜遮盖看不到的事实而已！他居然就因此不让我上场，真是太可恶了呜呜呜]

这种时候如果要理性地分析叶秋不让初一上场的原因一二三的话，那至少这几天，他这个男朋友的位子就有点危险了……可要顺着初一的话把责任都推给叶秋，他的良心又有些不忍……

想了想，韩文清最终回了一句：[去竞技场开个房间吧，陪你练练手。]

[好！]看着对面秒回的大大的笑脸，他不由得松了口气，哄女朋友真不是一般人能做的工作。

-

进了竞技场房间，韩文清却意外地发现他的铁马冰河和初小一赫然站在同一边，不由挑眉问了句：“双人战？和谁打？”

初一操纵角色施施然过来给了铁马冰河一个拥抱，还没来得及说话，就见对面也被她以差不多手法骗来的两人已经进了场。

一个现场所有人都不算陌生的声音霎时响起：“哎卧槽怎么是双人战？这谁啊？拳法，老韩吗？小一你怎么回事？这是让我陪练还要吃狗粮的节奏！你们就忍心虐我这单身狗啊？你们的良心不会痛吗？话说我搭档是谁啊？你们不会丧心病狂到两个人欺负我一个吧？早知道我就去隔壁把小孩薅起来了……哦，有人来了，战斗法师，叶秋吗？喂喂，怎么不说话？”

“我才不是叶秋呢！”要不是孙翔上次受了黄少天帮忙，他这时肯定就先冲上去干掉自己队友了，还能算是为民除害。

黄少天倒不在乎搭档是谁，只要有人能和他一起承受这波狗粮攻击就很开心：“哦哦，好呀！翔翔，来来，咱们一起替天行道烧死那对狗男女！”

初一本来还想解释下为啥要拉他们来陪练呢，结果看这两人拌着嘴就这么冲了上来，也是无奈地拔出双枪，跟着韩文清杀了出去。

他们四个的组合虽然奇特，不过好在彼此之间都没什么深仇大恨，虽然孙翔面对韩文清总是有些别扭，但有初一居中接话，气氛也不至于冷场。

于是四人手上边认真打着，嘴里一边还闲聊着八卦，这个问那个一句：“听说张佳乐最讨厌百花牌蜂蜜？”那边回这边一声：“叶神的亲传弟子是不是挺帅的？”“他哪个牌子的蜂蜜都不喜欢。”“靠！我哪知道那家伙算不算帅！”

各有胜负地打了几场，又更换搭档重新组合再打。这么几轮过去，初一也总算是解释清楚了她拉大家一起打双人战并不是为了专业秀恩爱，而是为了练配合，准确地说，是为了练习自己主动策应配合大部分类型搭档的能力。

与周泽楷那种全队核心指哪打爆哪的强攻型不同，初一给自己定的目标风格是融入不同风格的队伍，并做到悄无声息地策应配合。当然，不是夜雨声烦那种上场就消失的悄无声息……

为了达到这个目标，她需要大量的学习和练习，要习惯与不同风格的策应方法，要有阅读比赛并抓住重点的能力，要提升自己的操作以能执行以上构想，现在更是还要考虑自己的银武银装究竟要打什么属性。

老实说，叶修不派她上场大概就是考虑到她太忙了，怕她操心的事太多，在场上思维会一时转不过来。初一也知道这点，所以才不择手段抓一堆全明星来陪练，以期早些确定下思路，好能早点无顾虑地上场。

至于和韩文清的对话……嗯，有种东西叫情趣的啦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新版本来了
                            

                                                        

                            

                            随着赛程的推进，参加挑战赛的一万多支队伍只剩下了五百多支。

而兴欣，跨过无极这座山后也是一路顺风顺水，不仅遇到的都是些实力不高的玩家队，还通过挖角无极的队长伍晨收获了一批现成的公会，这下子，兴欣可算是有了点正经战队俱乐部的样子，连叶修都不住感叹手下终于有兵了。

初一也总算给自己的银武定下了大致的方案，这段时间其实也没少出战，但由于兴欣的话题性已经过去，对手又是普通玩家，所以并没有再掀起什么波澜，也就那么平平淡淡地一路赢了过去。

就在这个时候，荣耀官方却是突然发布了新版本推出的公告――荣耀已经三年没动过的等级上限将提高到七十五级，而与之相应推出的就是新的地图！任务！副本！和新的野图BOSS！

当然，在大家都还七十级的现在就考虑新野图确实有些太早了，不过新的副本记录就可以打一打主意了嘛。怀着这样的心思，兴欣早早组好了一个十人小队，在版本更新完毕的第一时间便先冲向了一个十人新副本――列屏群山的印山贼寨。

大家冲向副本的背景音正是久违的初一的直播声：“各位观众老爷们晚上好呀，欢迎来到初小一的荣耀直播间！没想到时隔这么久还能有这么多朋友放弃玩游戏来看我的直播，真是受宠若惊，非常感谢大家。什么？你双开了？希望你别卡掉线，阿门。”

-

新版本这么好玩的事初一怎么能放过呢？早在官方的更新公告出来后不久，她就火速把尘封已久的直播间名字改成了[喜迎七五大更新]，并发出了新的直播预告，表示要第一时间直播兴欣战队对七十五级新副本的开荒全过程。

发预告的时候初一也是问过叶修的，怕会不小心泄了密，结果叶修笑笑表示如果真有玩家能靠着直播开荒成功，那肯定是超级天才，得赶紧想着拉人才是。既然他这么说，初一在预告里自然就尽情地放飞了一下自我。

她这一放飞，有的人就不是那么乐意了。初一才和粉丝们多吹了几句自家偶像的英明神武，就见消息提示闪出，韩文清转发了她的微博，并评论：[别跟着瞎胡闹。早点睡觉，不许熬夜。]

这……

沉思了一下，初一果断退出了微博页面。

鸵鸟战术还是很管用的，韩文清显然很忙，发完也没在意初一回没回复。只在这天电话的时候惯例提醒她早点睡。初一当然是满口答应，然后转头就拿了张兴欣的备用帐号卡登录并加入了君莫笑的队伍。

抓紧赶路的时间开启了直播，初一和等着她的观众们打了个招呼后也是解释了一下：“咳，初小一的号交回给蓝雨分部的同志们代练去了，所以我今晚用的是兴欣提供的小号神枪手，ID一枪穿你，还算比较能接受。”

“什么？我才不是为了躲某人呢！不过咱们还是小声点……喂，再刷不许熬夜我就翻脸了啊！”一番亲切有爱的互动后，兴欣小队来到了副本门口，本趟副本直播之旅也正式开始了！

不过虽说是初一直播，但为了防止干扰叶修指挥，她反而没怎么和观众们说话，只偶尔确认万无一失了才会掐时间给大家做下科普，倒是让粉丝们见识到了自家女神人狠话不多的一面。

特别是在打三号四号BOSS的时候，初一主动打出OT，然后接替君莫笑进了小屋和四号BOSS人熊单挑。不愧是小黑屋.avi，只短短几分钟，弹幕里就有好几个看吐的。

神枪手的近战靠的就是各种枪体术，初一为了减少伤害又在狭小的屋里不停腾挪闪躲着，视角乱得跟被卷进滚筒洗衣机似的。然而即使这样，她却依然能从混乱的色块中找到目标并精准地做出各种闪躲或攻击，着实是让观众们大开了一次眼界，挨住没吐的话。

除了对初一和兴欣实力的又一次新认识，这次直播还有一个看点就是叶修对莫凡的调.教play。咳咳，其实只不过是试图通过对比输出，让莫凡认识到团队的重要性而已。

但对于广大吃瓜群众而言，最好看的是每个BOSS打完看输出统计的时候，莫凡那憋屈而尴尬的小表情――是的，第一个BOSS刚打完，初一就极没良心而隐晦地把摄像头掰得对准了对面……幸好莫凡从来不关心别人的事，也不知道初一的直播间地址。否则要让他知道自己被这么公开处刑，非得一个大招影舞蹦过来拼命不可。

其实也是莫凡自己作的，毁人不倦在神之领域的名声大家都知道的，普通玩家就算自己运气好没被他捡过装备，也总会结交到一两个倒霉被捡过的亲友。

而这家伙真人在直播里出现的时候又是这么一副和谁都处不来的讨厌样子，不明真相的观众们对他的仇恨值当然是不减反升，因此这时见他吃瘪，个个都把弹幕刷得像过年，还纷纷要求初一用小画面的摄像头给大家直播他的表情。

至于初一这边，老实说她对莫凡实在没什么好感。

因为……她总感觉自己在这家伙的鄙视链里似乎处在一个非常低的位置。连听到叶修的话，他都会有些反应（虽然是厌恶的反应），但对初一的所有招呼，这家伙可是完全的充耳不闻，超级让人火大的！这大概就是传说中的气场不和吧？

所以尽管心里谴责了一下自己，她还是果断屈服于土豪们的礼物攻势，听从弹幕的建议扭转了摄像头。

这余兴节目实在是过于精彩了，以至于打完了十人副本，拆分成两个五人小组的时候观众们都意犹未尽地要求让初一和莫凡一组来着，奈何分队的叶修看不到大家的呼吁，果断把初一踢给了缺少强力输出的魏琛那组。

这着实让观众们失望了一下，好在兴欣的目标是首杀奖励，所以在发现打小本不实惠后又是把目光转向了剩下的十人本。于是莫凡又痛苦地陷入了输出被吊打的惨痛处境中，可能是太痛苦了，一个不小心居然挂出了副本。

看他坐在位子上那茫然的样子，连不待见他的初一都不忍心了，默默伸手把摄像头调了回来，让他自己继续思考。

折腾来折腾去，打完第二个十人本，时间已经推移到了早晨，初一切到直播间里看了看，观众们都稀稀拉拉的，而且大多都已经不是开始直播时的那些面孔了。兴欣的大家倒是完全没有困倦的样子，一鼓作气地就要接着打下一个团本。

初一刚要响应叶修的号召切回游戏，猛然却注意到右下角闪动的企鹅图标――这个头像好眼熟啊……

咽了下口水，她终于还是鼓起勇气伸手点了一下，就见展开的对话框里静悄悄躺着一句二十多分钟前发来的问话：[通宵了？]

噫！

下意识就感到了头皮发麻，初一想了想，避重就轻地回了句：[呃，这么早就起来啦？]还带了个卖萌的表情试图缓和气氛。奈何她这萌卖给了空气，韩文清的Q正处于忙碌状态，只有一条自动回复跳了出来。

自动回复……呃，总觉得哪里不太对？

“小一同志！别神游了，快来集合，抢首杀呢，时间紧迫啊。”叶修的点名让初一一下回过神来，也同时想通了，连忙抬头提醒道：“叶神，接下来这个十人本我们可能拿不到首杀了。老韩的Q在线，说明不是在训练，但又是忙碌状态……很可能是在全屏打游戏。”

叶修愣了下，随即也是反应过来，看了看时间：“哦？也是，这个时间他们差不多该起了。”仿佛就是被他的话给召唤了出来，世界频道上赫然刷过一条公告，庆祝霸气雄图拿下了最后一个十人本灵绝阵地的一号BOSS首杀，点进去一看，一溜金光闪闪的大神名字，很明显都是正主。

看到公告，一时间，兴欣众人都是有些消沉，齐齐望着叶修，等他做决定。

初一这时却是有些坐立难安，边条件反射地想关直播，边又觉得这样掩耳盗铃没意思。纠结得连观众们调戏起哄的弹幕都顾不上管了，就听叶修那边又说话了：“大家收拾一下，准备打二十人本了。”

“嗯嗯？二十人？”初一猛抬头，不由觉得自己是不是听错了，就见叶修淡然地点头：“刚和微草战队拼了个二十人团。”

“咣”的一声，向来特别没存在感的乔一帆一下坐到了地上。

初一很能理解他，震惊过后却是想到了结束直播的理由，眨眨眼睛，欢快地来了一句：“咳，既然我们要和微草打二十人团本，再直播下去就不太合适了，大家该上班上学的都快去吧，我们要继续打本啦~”

无数哀嚎的弹幕中幽幽飘过一句：[那韩文清大大那边怎么办？]

“呵呵，凉拌。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一切为了橙
                            

                                                        

                            

                            或许是看到了叶秋和王杰希在群里的对话，韩文清打完本并没有立马和初一联系。最后还是她这边打完了二十人本，见还是没消息，实在熬不住才胆战心惊地打了个电话过去，小心翼翼地问着韩文清在干嘛。

“看机票。”

初一险些就直接跪地上了，想想还好是在看，还没直接买，连忙各种赌咒发誓表示不会再这么乱来，然后也是摆事实讲道理好言相劝了半天，最后又答应了一堆乱七八糟的条件，这才终于打消了这尊神的心血来潮。

联盟为了新版本可是提出了11天的休赛期，近乎两周呢！选手们在这期间的任务也不过就是熟悉新版本而已，就算韩文清身为队长责任更重些，但他又不是没干过把事全推给张新杰这种毫无人性的事情！要是他真一个冲动飞过来了，初一百分百会被管得严严实实的，还玩个屁啊！

“好好好，我这就去睡！真的，我已经关了电脑了……我上楼了……到房间了，嗯嗯肯定的，绝对不玩手机！好了好了，你快继续带他们下副本去吧，机票什么的就别看了，一点都不好看，还很费钱……”一通絮叨后终于是劝得韩文清挂了电话，初一长出口气，把自己扔进柔软的床，打了个哈欠，便习惯性地掏出了手机……

嗯，其实老韩还是很好对付的，虽然要费点口舌和美色，不过这一点都难不住机智的初一，嘻嘻。

-

而在遥远的Q市，韩文清挂了电话，顺手关闭了屏幕上显示[预订成功]的网页，才又点开游戏，招呼自由活动的队员们集合。
【蜡烛】

-

等到兴欣这一觉醒来，副本首杀什么的自然是都已经被职业选手们刷得差不多了，五十人、百人团本什么的刷起来又不太现实，兴欣通过抢首杀获取橙装的途径算是彻底被堵死，大家一时间都是有些失落。

好在叶修总能及时冒出各种新奇的想法：“你们去接着下本吧，我去做个攻略。”

初一可是从第十区跟着叶修一路走来，亲眼见过他卖攻略生意的风生水起，因此略一想便知道了他的用意。遂叹服地点点头，刚要登录马甲号跟着大家去刷本，却听叶修突然又点了她的名：“小一，反正你也不用练级，不如来跟我做攻略，你们再从公会里找个人顶上。”

“啊？”初一很乖地跟了过来，却还是很茫然，“五人小本而已，你带普通玩家也能刷过的吧？”君莫笑干脆地拒绝了她的入队申请：“我的意思是，你也带一队玩家刷本，完了写个攻略给我。”

初一这才弄明白他的意思，敢情是想他俩一人带一队，同时写两个副本的攻略？虽说效率更高些，但这也太看得起她了吧？

看穿了她的想法，叶修边拉着陈果在公会里点着人边说着：“你以前不是直播过各种神奇手法过副本吗？这只是个普通的副本攻略，可比那个简单多了，不至于写不来吧？”

初一无语了，这俩能比吗？她的直播只要顾好自己就行，但这可是要写给普通玩家用的攻略，一不小心写太难人家做不到怎么办？但抱怨归抱怨，叶修都说到这份上了，她怎么也得硬着头皮上，至少写点什么出来交差。

想了想，她干脆从公会里点了几个貌似是冲着她加入兴欣的忠实粉丝，顺手开了直播，一路给他们和观众解释着，一边也是认命地挑了个副本开始刷。

初一当然没有叶修那行云流水边走边观察的功力，时不时总得停下来做做记录。好在她点的都是自己的粉丝，他们能有和女神一起刷本的机会，个个都开心死了。哪里会有什么不满，听说她要尝试写攻略，更是大气都不敢出，唯恐打扰她的思路。

结果初一反而有些哭笑不得：“你们别紧张，正常打就好了，失误也没关系。本来攻略就是给你们用的，我总得先知道大家的正常水平。好，我要开怪了，大家当心。”

听她这么说，几人才放下心来，听从指挥往前冲杀。弹幕也渐渐多起来，大都是怀着羡慕嫉妒恨的口气询问怎么才能看到这攻略？以及怎么加入兴欣？还有部分兴欣成员在弹幕里不停刷着自己的ID，以期女神下次点人的时候能点到他们。

指挥着几人杀怪，初一同时还得忙着记录副本的各种特点，所以只偶尔才瞟一眼弹幕，看到大家的问题也只在有空的时候随口答一句：“嗯？攻略确实是为兴欣写的没错，不过其他公会的也不用着急，尤其是混各俱乐部公会的。”

“等攻略写好，队长肯定会拿去卖，那些大点的公会应该都会买的。治疗回来点，小心别引到怪。”边挥舞着双枪和BOSS周旋着，初一还有空观察着队友们的情况，“行了，输出上吧，注意站位。啊，感谢土豪的礼物……虽然兴欣确实很缺钱，不过其实卖攻略的报酬主要还是75级橙装啦。”

指挥着大家围殴BOSS，初一说起八卦也是根本停不下来：“是啊，为了对付嘉世，必须得多攒点家底嘛。橙装这种东西掉率又贼低，与其浪费主力队的精力去刷本，还不如把攻略卖给其他公会，让他们去给我们刷橙装。”

“哈哈哈为什么这么熟练？当然是因为队长在第十区已经卖过了嘛。有没有十区的小伙伴？还记得不？君莫笑当年卖身打工刷副本记录结果被各大公会追杀的事，我还做过一个爆料视频呢。”

回忆起曾经的事，初一顿时没刹住自己的话匣子：“所以后来换成卖攻略了嘛，你以为大家怎么突然刷起记录都神勇得啥似的……糟糕，我好像不小心说了不该说的，不会被追杀吧哈哈哈！”

调笑中，他们成功打倒了最终BOSS，初一上前一摸尸体，居然出了个橙色的首饰，一时间弹幕里满满的都是蹭喜气。

初一倒是对自己的红手程度有所认知，得意地把装备收进背包，边向观众们炫耀着：“看，我就说我是兴欣最后的人品嘛，等过段时间我去了蓝雨，兴欣就只能被队长的黑手光环笼罩了，到时候可怎么办哟。”

不知是不是初一说话的声音大了点，坐在她侧边的叶修突然抬头看了过来，初一连忙闭了嘴心虚地缩起头布置大家去补给准备刷第二次……

-

毕竟初一跟着叶修学了这么久的战术了，区区一个小本攻略而已，虽然是头一次上手，但几次刷下来，该有的要点也都差不多了，再绞尽本就不多的脑汁整理成文。也是没花几天便把成果交了出来。

检查过没问题，叶修当然就是拿着攻略四处推销去了，卖攻略这事他是熟手了，三两下便跟各大公会达成了交易。

但出乎意料的是，竟然有些理论上用不着的玩家小公会也找上门来求买攻略。

一问才知，他们都是看过初一的直播才来的，或是初一粉想感受下女神的劳动结晶，或是兴欣粉想给战队提供点支持。也有看了直播后粉上叶修的，语重心长地说着不管他究竟是谁都会支持下去云云。倒是把一个没多少应付粉丝经验的大神噎得半天没说出话来。

不管怎么说，有粉丝们的支持总是好的，见他们居然还真都听了初一的话，不知从哪弄到了橙装，叶修也就按流程给他们都发了攻略，然后再把ID都整理起来交给陈果，再由兴欣的官博一一进行感谢，顺便也是给兴欣又做了一波宣传。

-

休赛近两周的时间里，兴欣没像其他战队一样忙于给角色升级，但像抢首杀、卖攻略、刷记录等各种能拿橙装的项目可是一个不落。

再加上公会内外的粉丝们也是通过初一的直播发觉了这么个能直接给战队做贡献的途径，不管等级够不够，每天刷副本都是格外勤快，拿到橙装就果断交公会。虽然兴欣的忠粉不多，但这积极性可是和各俱乐部公会的正式员工不相上下了，把陈果感动得几天都是泪汪汪的。

有了这样的支持，兴欣一时赫然成了75级橙装储备最丰富的公会。再等几天过去，战队成员们终于练到满级，齐齐穿上了新装备，各个五人小本和十人团本的副本记录就几乎成了兴欣的囊中物，任由他们每天破一点点地来回刷着玩。搞得初一直播间的观众们每天看他们破记录都看累了，纷纷给初一砸礼物求她播点别的。

各大俱乐部公会一夜梦回第十区，气得牙都快咬碎了。但气也没用，兴欣仍然每天在破着记录，然而各公会即使看直播学会了打法，技术就是跟不上，依然没法破人家的记录。至于十人本……他们的十人本可都还在开荒阶段，每天得花大量时间补回经验，更何谈记录呢？

不过严格说起来，还是有一个队伍能对兴欣起到狙击作用的……

-

“嘉世出手了！”陈果叫着，点进记录榜单，一串闪闪发光的名字赫然在目，正是嘉世的主力队。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞节来了
                            

                                                        

                            

                            在嘉世的逼迫下，兴欣不得不全力出手，把记录刷到了最高，虽然保住了记录，却是丧失了一个稳定获取橙装的渠道。

看着公会频道里一片欢呼庆祝他们打败嘉世，保住了记录，战队的众人却实在高兴不起来，嘉世这一着可是让他们损失了不少装备和材料，对于家底本就不厚的兴欣，已经很受伤了。

好在叶修翻了翻日历，及时提醒大家：“过去的就算了，反正这一波也赚到了不少橙装。而且圣诞节快到了，把握好机会，应该还能再赚上一笔。”

说是说着圣诞节活动，但大家的目光却是都一齐望了过来，被集火的初一愣了愣，半天才终于一拍脑袋：“对哦，圣诞节的话……那我的生日也快到了。”

实在是最近的生活太充实，连初一自己都忘了月初的时候她还给翔翔送了张某核桃专卖店的五元优惠券当生日礼物呢。所以确实这个月就是十二月，等月底过完了圣诞节，就是她的十八岁生日，同时，也是她预定将要离开兴欣，前往蓝雨正式注册出道的日子。

叶修倒是料到她已经忘得干净了，点点头问道：“蓝雨那边有和你联系吗？”初一很努力地回忆了一下：“蓝河似乎有说让我圣诞活动以后去G市？原本好像就是这么定的……我的材料什么的倒是都在那边了，到时候他们直接提交上去就行。”

“那还行，总算圣诞活动的时候还能继续有个免费劳动力可用。”所谓煞风景，就是大家都意识到这将要分别的事实颇有些不舍的时候，叶修却在高兴圣诞活动又多一份力量。

陈果原本眼泪都快出来了，奈何气氛就这么被破坏，顿时气得一掌拍在叶修身上：“哪有你这么说话的！人小一都快走了……”

“所以才要抓紧榨干她的价值嘛。”叶修龇牙咧嘴地揉着被拍得一麻的肩膀，“老板娘你是不是忘了？等兴欣以后进了联盟，我们和小一在的蓝雨可就是对手了，难不成以后联赛里对上，你还要每场都哭一次不成？”

初一真是听得叹为观止，顿时也明白了为什么最近每天要做的事都多得她想死，原来是叶神想让她在走以前多创造点价值，虽然她自己也确实从中学到了很多，并不算是被欺负了……但谁会直接这么说啊！

“难怪叶神你没有女朋友，这么说话，女孩子都全被你吓跑了好嘛。”对于初一的评语，以陈果唐柔为首的兴欣女孩们表示赞同，连隔壁苏沐橙得知了都特地跑来点了个赞。至于以被批判的叶修为首的兴欣男孩们，则由于全是单身狗而被残酷地剥夺了发言权。

一番笑闹驱散了颇有些哀伤的气氛，大家也是回到了座位上，各自开始了日常的训练，以期能用最好的状态迎接两天后的圣诞节活动。

而整个屋子唯一的脱团狗初一，看着系统日历却是生出了些活泛的心思――圣诞节正好是周三，前后离比赛都有一段距离……所以，理论上……嗯，反正刚才叶神也分析了活动预告，说是应该可以五以下的人数自由组队的，那应该也是可以两人一组的吧？

只不过像圣诞节这样的日子，虽然不会放假，但一般职业队都会有集体活动什么的，作为队长恐怕不太好脱身吧？

可是……毕竟是第一个在一起的圣诞节……又和她的生日连在一起了……集体活动什么的，难道能比她的生日更重要！

这么想想又有了底气，初一当下便拖开对话框发去一个探头的可爱表情，顺便问了一句：[你们队圣诞有没有活动啊？]

然而她这消息发的时间有点不凑巧，正赶上了霸图的周一晨会，之后又是日常训练，直到中午午休吃饭的时候，她手机屏幕上才终于闪出一条非常简单的回复――[有]

擦你又不是周泽楷！干嘛学人家一个字儿一个字儿蹦啊！内心咆哮着，初一还是非常口嫌体正直地第一时间放下筷子捧起手机回了个[哦]加一个失落的小猫表情。

幸好韩文清及时get了她的心思，主动发来一句：[想一起活动？我去请假。][嗯嗯嗯嗯那我把初小一号上的活动机会留着等你[心]。][好][爱你.jpg]

男朋友如此贴心，着实让初一心花怒放了一下，回着消息忍不住就露出了笑容。看她这周身都泛着粉红泡泡，带着谜之微笑注视着手机的样子，一起吃饭的兴欣其他人仿佛都嗅到了空气中弥漫的恋爱的酸臭味。

“啧啧啧，小一啊，看你这样子，圣诞节活动我应该不用给你安排队伍了？”连叶修看着她都有些牙酸。

初一这才回过神来，看大家都看着她，不由咳了声：“咳，不用不用，我自由活动就行。都看着我干什么！快吃快吃！”

忙着恼羞成怒和应付众人的打趣调笑，一时间，初一便忘记了细想心头掠过的一个疑问――圣诞节的集体活动而已，为什么还要特地请假？霸图原来有管得这么严的吗？

-

万众瞩目的圣诞节终于到来，兴欣一早研究过规则，临到活动开始也并不慌张，有条不紊地分好了组，分别是魏琛带着陈果罗辑安文逸乔一帆的五人组，叶修带着包子的二人组，和剩下的数名自由人士。

而与上了游戏便各自去接任务开始活动的众人不同，初一虽然也按这几天的习惯，开了直播，登录了她那个一枪穿你的小号，却似乎始终在磨蹭着，一会儿看一眼手机，还是观众们百般催促才去接了活动任务，但依然迟迟不肯进副本。

弹幕疑问重重，各种猜测层出不穷，从和兴欣闹了矛盾猜到她大姨妈来了。初一真是败给这群观众们的脑洞了，即使实在没心思说话也忍不住开了口：“喂喂，你们都在瞎猜什么呢！谁就大姨妈来了……那个说我怀孕的你站住！敢不敢报荣耀ID竞技场见啊？”

要说还得是身边的伙伴猜起来比较准确――叶神正领着包子在活动副本里小心埋伏呢，转头见她没骨头似的趴在桌上，忍不住笑了：“怎么大白天就这样了？你跟老韩不是约的晚上吗？”

“啊？”初一总算直起身来，转头看向他，“你怎么知道？约好的是晚上没错啦，但没说具体几点……我才不是着急呢！只是刚才发消息问他，可他一直没回我，连电话都关机了……”

见她一副纠结的样子，叶修明智地觉得还是不要掺和比较好，于是只提醒了一句：“兴许是在训练，手机没电了也说不定。你看着点时间，别搞耽误了反而浪费了机会。”

“哦。”答了一声，初一总算是操纵着小神枪手往活动副本进入点排队去了，一边看见询问的弹幕还偶尔搭两句腔，“可不就那人嘛，我还能跟谁约？我知道他要训练，他的日程表我背得可熟，所以才掐着休息时间发的消息……卧槽这图！眼睛都要瞎了。”

嘟囔着传进了副本，初一也是下意识先吐槽了一下这炫得刺眼的地图，才慢腾腾溜达着找起袜子来，边滔滔不绝向着弹幕们倾诉着：“不啊，以往他都会回的，来不及打字就会打电话过来，因为错过这时间就要到午休了，可从来没有我打过去关机的情况。”

也是难得能听到这种职业选手间的隐私八卦，观众们纷纷按捺住了被塞狗粮的愤怒，接连问着更详细的情况。

初一也是出师不利，被随机到这么个闪瞎眼的地图，整个地图都还没有玩家拾取袜子，搞得她一时连个目标都没有，整个人无聊得快睡着了，也只好吐槽下韩文清勉强提提神：“也没什么特别的啊，就偶尔叫我起床、催吃饭和睡觉什么的。活像个智能闹钟管家。”

“哪里甜了？你们的感觉出问题了吧？平时发消息我说一大堆，他就回个嗯，我还得确认一下没错发给周泽楷才能继续聊。你们说有这么当人男朋友的吗？”初一正边抢袜子边吐槽得起劲，那边叶修已经结束了一轮，正起身在屋里走着，这时听见她的话，随口便插了句：“小一你这么嫌弃老韩，不怕他知道了修理你吗？”

初一轻蔑地一哼：“谁修理谁啊！我可是能一敌三的人。”“行，你厉害，以后可别后悔啊。”不知为什么，叶修说的话听起来特别欠揍。但没等初一再搭话，他看了看墙上的钟便摸了摸口袋：“哎呀我烟没了，出去买盒烟。包子你先自由活动一下。”

买盒烟又要不了多久，干嘛特地还招呼包子一声？尽管觉得奇怪，但初一的活动正进行到关键时刻，便也没再去想，转回头又和玩家们斗智斗勇起来。

-

也是初一运气好，连爆了几个拿着大堆袜子的玩家，一轮活动下来竟是拿到了13双袜子，这可是已经接近组队的成绩了，难怪她整个人得意得快上天了，在直播间里得意地吹嘘着：“哼哼，这就叫实力！什么？才不是号的问题呢！红的是我本人好不好！，不信一会儿我换初小一来一次，成绩肯定更好！”

“不是说好要等我？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主播的画风
                            

                                                        

                            

                            撞鬼这种事，一次两次或许还会感到惊讶，次数多了，大概也就习惯了。

毕竟初一现在遭遇的事和撞鬼其实也没有多少本质上的区别。听到熟悉的声音，她连头都没抬，更没回，直接“卧槽！”一声低头捂住脸，喃喃着：“果然在背后说人坏话都是会遭报应的。”

身后那人果然也就是冲着她来的，听脚步声是丝毫没停歇地绕过了门边的椅子，直走过来。

直播间里的观众们便只看见一个黑色的人影站到了他们正埋头cos鸵鸟的主播身后，宽厚的手掌抚上女孩毛茸茸的脑袋，声音低沉，听来却颇为温柔：“说我什么坏话呢？”

“说你又高又帅又有钱行了吧……”终于意识到躲不过去，初一无奈地应着抬起了头，看着眼前一身黑衣的恋人，“你怎么过来了？队里不用管了吗？”

韩文清很淡定：“他们又不是小孩了。”“你一定要在我这样崭新的新生代面前炫你们霸图老将的资历吗？韩叔叔。”不知说什么好，初一习惯性地吐起了槽，转念突然想到一个很重要的问题，连忙一把抓住他的胳膊，“对了，你什么时候走？”

韩文清险些气笑了，不客气地伸手捏住女孩的脸：“刚来就想着让我走？这么不想见我？”“嗷！不不不是啦！怎么可能不想……就是想看你怎么安排的，今晚住哪之类……”好不容易抢救回自己的脸皮，初一泪眼汪汪地揉着脸颊弱弱地说着。

“不用担心，我订了酒店。你是二十八号早上去蓝雨吧？霸图那天正好客场对蓝雨，我跟你一起过去。”说着，韩文清非常自然地就在初一旁边的空位上坐下，伸出的手也一起轻揉着她有些发红的脸颊。

初一没好气地拍开他的手，边掩不住惊讶脱口道：“那么久？”看到韩文清眯起的眼睛，连忙改口，“不那个，我的意思是……我都不清楚自己什么时候去蓝雨，你怎么知道的？”

“我问了喻文州。”“什么时候！”初一整个人都震惊了。韩文清略回忆了一下：“新版本开的那天？应该是。”

新版本……想起了某个“不许熬夜”事件，初一觉得自己整个人都不好了：“所以，你那天说看机票……看的是今天的票？然后你说不看了，是因为……你已经买好了？！！”

见韩文清十分坦然地点了头，初一再度把脸埋进了手臂里――所以，这家伙早在那时候就计划好了今天要过来！而她居然还傻乎乎地去约人家一起活动？好吧，这下可真是货真价实要“一起活动”了……圣诞活动是二十五、六、七号，这岂不意味着她这三天都没法痛快地玩了？

天哪，她当时为什么会有这家伙很好忽悠的错觉？

在初一陷入对人生的怀疑的时候，韩文清抬起头，一眼看到正带领着兴欣群众兴致盎然地围观着的老对头，便招呼了一声：“叶秋，今天多谢你了。”

“老韩你看你，咱俩这交情你还跟我客气啥。反正你也算队员家属了，不用太拘束，电脑随便用……那个，装备一会儿交易给逐烟霞就行。”所谓大神的素养，大概就是在初一愤怒的目光注视下也能坚持把话说完吧。

初一转而瞪着韩文清：“什么装备！我说你怎么会摸到这边来，原来是叶神带你来的！”要知道他们兴欣搬到上林苑这边训练以后，连孙翔都没那个殊荣来呢（其实是忘了告诉他地址）。

“三件橙装，带我来找你。”韩文清乐得祸水东引，顿时就把叶修给卖了。

“叶神！”不敢跟韩文清算账的初一顿时怒吼着就飞扑过去找她偶像报仇兼出气去了。

看她那格外活泼、挥舞着拳头把一个堂堂顶尖大神追得满屋跑的样子，韩文清放心地点点头，转回头开启了面前的电脑，顺便瞟了眼初一的电脑屏幕，眉头顿时皱了起来：“艺初，你……好像没关直播。”

“卧槽！快帮我关掉！”好不容易抓到叶修的初一百忙中回了下头。

直播间里满满的弹幕，感叹他们剽悍的主播在男朋友面前居然那么小鸟依人（俗称怂）的，震惊于韩文清这样的硬汉居然会调戏人的，以及众多意思差不多但都已经完全语无伦次的――[卧槽卧槽！叶队真的就是叶秋！]

好在韩文清不太清楚兴欣和嘉世那些复杂的牵扯，也没兴趣，只听到初一说关便果断叉掉了直播页面，转头便把看过的弹幕都忘到了脑后。

-

最终还是老板娘站出来制止，初一才看在她的面子上放了自家偶像一马，做了个鬼脸，蹦跳着回到韩文清身边。

从她轻快的步伐来看，显然她再怎么不想被管束，能和男朋友一起过圣诞还是很开心的。就算圣诞活动这玩意儿在哪都能一起做吧，线上约会和肩并肩联排的体验总是不同的。

举例来说，隔着网线总没法像现在这样时不时撩拨一下会炸毛的小动物不是？第三次把某人伸过来摸头揪脸挠痒痒的手甩下去，初一龇起牙瞪着他：“别再碰我了！好好准备活动啦！有没有点职业素养了？”

发火归发火，等她遇到了问题，第一选择也是毫无职业素养地伸手去戳身边的人：“嗳，你点确定了没有？怎么半天了都没排进去？”“可能是人还不够。”一本正经回答的同时，某位大神已经借机凑过去握住她的肩。

“你不要靠过来啦！很重啊！”

……

幸好和初一坐同一排的乔一帆早在刚才的混乱中便跑去坐了罗辑的位子，加上安文逸也返校不在，这一整排四个位子就成了房间中一个独立的角落，不停向外散播着粉红色的可怕狗粮病毒，众人只得戴上耳机专心游戏才能勉强抵挡一二……

好在这万恶的情侣二人组终于在大家被闪瞎前传进了副本，就算再高手，玩荣耀也是要两只手操作的，秀恩爱的任务只好转移到了线上，兴欣众人这才算是逃过一劫。

说到活动，大家大号的三次机会都已经完了，积累下的成绩在榜单上真是非常好看，无论队伍还是个人都是齐刷刷的前几。然而点开人均的榜单，却是有这么一个双人队伍以人均15双的成绩高高排在了魏琛带领的五人小队之上。

这可是一个即使放在单人场也很亮眼的成绩了，在大都是五人队的组队场里，一个本就不占优势的双人队却能够拿到这样的成绩，可以说水平是相当不错了。任何时候，优秀的人才都是值得注意的，叶修身为发掘人才界的翘楚，和魏琛分析一番后也是立即就发去了好友申请。

“他们还在进行活动，那么看他们这一轮的收获，大致也就能判断一下水平如何了。”收到回复后，叶修下了这样的定论。

然而，那边被众人强行忽视了的粉红色角落里却是举起了一只手，初一拉长语调的声音悠悠传来：“那样得到的结果恐怕会不太准确，因为这两个可爱的小朋友这轮应该不会有特别亮眼的收获。”

叶修一愣后，也是迅速反应了过来：“哦，你们排到一起了？”边说着便起身走了过来，其他人也是暂时忘却了被强行喂狗粮的恐惧，纷纷聚了过来。

初一和韩文清第一轮靠着各自强大的实力和默契的配合最终是拿到了17双袜子的好成绩，不过对于追求大满贯的初一和追求谈恋爱的韩文清来说这并不算什么值得夸耀的成就，所以他们就什么都没说，直接开始了下一轮。

而这第二轮刚进地图就听到叶修谈论起了榜单上一队抢眼的二人组，初一便顺手点开地图榜单瞟了眼，谁知就这么巧，正好看到了他们下面有个神枪手二人组，拉开活动榜单一对照，还真是这两人，谁不低头和莫敢回手，于是也就向叶修报告了下。

至于现在，虽然大家都聚了过来，但活动刚开始，只有些小型的争夺战偶尔爆发，一切都还很平静，直到……

[初小一拾取袜子一双]
[初小一拾取袜子一双]
[初小一拾取袜子一双]

同样的系统消息刷到第三条，围观的兴欣众人终于忍不住了：“小一你们刚才那轮拿了多少袜子？”“17双，不过我的目标是大满贯。”初一没回头，口气还是一副很不满意的样子。

“丫头你不会就是一直这么捡袜子捡到了17双吧？”眼见屏幕里初小一没走出几步又捡到了第四双袜子，魏琛忍不住感叹道。

初一边四下搜索着边很实事求是地道：“不啊，偶尔也会有上门来送袜子的好心人。”

好心人？

大家还没想明白，就听被围观了这半天都一言不发的韩文清突然开口提醒：“来了。”“嗯，等着呢。”初一应了一声，突然一个飞枪向右侧跳起闪过一串子弹，尚在空中便已调转枪口，瞄准了雪堆后伏击的神枪手谁不低头，韩文清的铁马冰河则是同时向左冲出，一个猛虎乱舞擒住了偷袭初一的另一个神枪手莫敢回手。

“就是像这两位一样的好心人嘛。”靠着两人配合，只一照面便轻松拆开了这对据说水平不错的神枪手组合，初一偏了下头，“从公告来看，他们刚才好像也是抢到了3双袜子？”

“没错。”韩文清应了一声。

“那我们现在就有7双袜子了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欺负小朋友
                            

                                                        

                            

                            初一的狂言很快得到了实现。

也是由于两人的应对太过敏捷，转瞬间就把双神枪的组合给拆开了。而单对单……那可真就是撞到韩文清的拳头上了，毕竟整个联盟里能和他单对单打得不相上下的人也就那么几个，神枪手就更少了，统共就那么一个姓周名泽楷的神枪第一人。

所以就见那个莫敢回手被铁马冰河抓着好一顿揍，虽然试图飞枪逃离，却总是被各种强制技能抓住摔翻在地，血条哗哗下得和血崩似的。

这边的谁不低头自然是想第一时间去救，奈何初一也不是什么小白，好歹是几位战术大师加全明星选手轮番调.教出来的。这时也不追求什么伤害，就是拼着用各种恶心的手段把谁不低头死死限制住，既不让他去救援，也不让他趁机逃跑。

甚至还抽空冷不丁往莫敢回手那边来几发子弹，倒增加不了多少输出，却把谁不低头气得话都说不利索了，半天憋出一句：“可恶！”声音倒是蛮好听，至少初一顿时就来了兴致：“嗯？妹子？小姐姐你好呀！我最喜欢声音好听的可爱小姐姐了！”

这么说着，她却是猛地一波爆发，直接用射击把谁不低头送出老远，而莫敢回手的血条也在这一刻彻底归零，韩文清转过身正好迎上落到面前来的谁不低头，攻势丝毫不停，拳头紧接着就招呼了上去……

结局自然是不言而喻的。

战斗结束，初一也没忙着理地上爆出的袜子，直接转头看向了身后众人：“怎么样？”大家相互看看，都不知说什么好，还是魏琛先开了口：“这个，要说你们俩的配合自然是非常完美，至于他们……一上来就被你们拆开了实在看不出配合得怎么样。”

“废话，我还能为了观察他们的配合水平特地挨顿打不成？不过操作还是不错的，尤其还是个小姐姐，肯定是个好看的妹子。”初一倒是凭着交手的情况给出了评价，捡完了袜子的铁马冰河这时也走了过来，附和了一声：“两个，莫敢回手也是女的。操作确实可以，职业水准。”

大家闻言都是点头，陈果已经幻想起了把人拉进队里以后的光辉未来，初一却是眯起眼睛向自家男朋友靠了过去：“你什么时候跟她说话了？我怎么没听见？”

“交手的时候她问我是什么人，我没回答。”韩文清一脸坦然，初一却纠缠不休：“诶？那可是可爱的小姐姐呢，是不想答还是不知道怎么答啊？”

韩文清目不斜视，直接伸手把她的头掰向屏幕：“有人来了，快准备。”“哼！”拍开他的手，初一拉开地图榜单看了眼，“这一队人手里没袜子。”“那就走。”韩文清话音未落，就见初小一已经飞枪从他身边掠过，激起一阵雪尘洒了铁马冰河一身。

“你最可爱，所以没空管不相干的人。”见她闹起来没完没了，韩文清终于无奈地开口。初一果然一下就开心了起来，蹿过来围着他蹦哒个不停。

围观群众们这才迟钝地发现他们又被喂了一嘴的狗粮。

-

在源源不断的“好心人”投喂下，初一和韩文清很快就有了15双袜子，已经成了人人喊打的袜子大礼包，但由于实力的差距，始终也没有玩家真正掌握到他们的行踪。

除了那对神枪手。

“嗨呀！小姐姐们又来找我们玩了！”初一和韩文清刚灭掉一个拥有两双袜子的五人队，状态都不满，饶是如此，两人一靠近，还是被瞬间发现了。

既然如此，她们便也不再指望偷袭，而是果断跳出对两人发起了攻击，这一先手倒是总算展现出了两人配合的默契，子弹交叉布下的火力网密实地向他们罩来。

然而初小一只一个飞枪倒跳便从她们火力线上方轻松越过，翻身的时候甚至还操作出了一个巴雷特狙击给了谁不低头一枪。铁马冰河则是同时毫不犹豫地直冲进了她们的火力网，两个z字抖动的微操便已然避开了子弹贴到了她们面前，配合着初小一的狙击把谁不低头拿住摔在了地上。

紧赶上来的初小一又以枪体术缠住了莫敢回手，场面便成了第一场的复刻，只不过这次先倒下的角色换成了谁不低头。而在莫敢回手临死前，初一终于是大发慈悲地回答了她的问题：“我只是一个小小的荣耀主播，旁边是我又高又帅又有钱的男朋友，欢迎提前感受联盟的可怕，等你们哦～”

在捡了两人爆出的三双袜子后，这一轮活动迅速走到了尽头。初一最终还是没能拿到她心心念念的大满贯，叹息一声后也是只能和韩文清又开始了第三次活动。

兴欣众人却已经对围观他们又撒狗粮又炫手气的活动过程没了兴趣，转而去叶修身边探听拉人进度了。

遗憾的是这两人却狂傲得很，自觉已经算是成熟的选手，对兴欣这样的挑战赛战队毫无兴趣，在叶修一再追问下甚至还放话嘲讽他已经过时了，把陈果气得连连抓着初一问刚才为什么不把她们虐得再惨一点。

初一在保证明天遇到她俩一定好好虐一顿之后总算是安安生生地做完了第三轮活动。但不知是不是心态受到了影响，他们这次只拿到了16双袜子，在总榜上和拿过一次满贯的君莫笑和包子一起并列第二名，足见人品稳定对活动成绩的影响有多巨大。

关心榜单的各公会一看出现了个不是兴欣公会的组合先是一喜，紧接着却是看到了初小一的名字，常看直播的他们的心情顿时又低落了下来。再看初小一的搭档是个霸气雄图的拳法家……所有人顿时只有泪流满面的份了。

流得最凶的莫过于霸气雄图的会长蒋游――大家都是顾及到战队的成绩所以没去打扰职业选手们，只能看着兴欣一家霸占榜单。然而他们霸图的当家大神明明来参加了活动，结果好处却都被讨厌的兴欣占了！他光流泪没吐血已经很不错了！

然而怎么都没用，嫁出去的队长泼出去的水……好像哪里不太对？反正木已成舟，他们除了祝福也做不了别的什么。

兴欣这边并不知道他们的纠结，而且就算知道也不会在意。大家刷完了马甲号的活动任务，榜单上又是添了一溜兴欣的名字，外带又一个兴欣公会的神枪手一枪穿你和霸气雄图七分会的拳法将进酒的奇异组合……看穿一切的蒋游刚止住的泪又落了下来。

而到了更晚些的时候，嘉世的职业选手们也是出动了，无论在队伍榜单还是个人榜单上都和兴欣咬得很紧。看着他们53双的队伍成绩，被超过的初一不由得感叹了下要是他们第三轮再多拿几双袜子就好了。然而现在再怎么说也没用了，只有再看第二、三天的发挥。

所以目前，摆在初一面前的问题就是――韩文清要回酒店了。

“我送你回去呀！”见他收拾起东西，初一也从椅子上跳了起来，兴奋地说着。韩文清摸摸她的头：“不用，已经很晚了，你早点休息。”

初一却不肯放弃，毕竟人家请了假大老远来找她，又陪她玩了一天游戏，连活动奖励都得交给竞争对手的公会，对于一个工作狂而言这是多么巨大的牺牲啊！她要是不表示点什么，未免也太没有良心了：“没关系啦！不是说就在附近的街上吗？来回很快的。”

韩文清皱着眉，边被女孩拖着往外走，边思索着劝她的说法：“真的很晚了，你一个人回来不安全。”然而初一天然免疫这种说法：“放心放心，你又不是不知道我的战斗力，不会有事的，我就是想看看你住的地方，保证看完就马上回来！”

“艺初。”无奈地叹了口气，韩文清喊了她一声，顺着女孩回头的惯性把人按到了墙上，低头吻上她的唇。

初一瞪大了眼睛，整张脸一下涨得通红。唇齿交合间，韩文清低喃了一句：“闭上眼睛。”“嗯……”交往到现在，初一也总算是被亲出了点经验，不至于马上被他攻略，虽然顺从地闭上了眼，却是不服气地嘟囔着：“美人计也……没有用……唔，我才不……呜……”

忍住了揍人的冲动，韩文清皱眉加强了攻势，逼得初一再没了说话的劲头，只顾下意识回应他凶狠的动作，没一会儿就只觉得呼吸困难，手上用了劲才狠命把人推开，一时只忙着自己低头喘气，完全没工夫抬头骂他。

韩文清这才满意了，一手揽着她发软的腰，一手玩着她通红的耳朵边柔软的头发：“你以后该学会用鼻子呼吸。”

“流氓……”初一没抬头，只有微弱的骂声传上来。

男人微微一笑，凑到她耳边，压低了声音：“这就流氓啦？你还记不记得，明天是你十八岁的生日？所以，今晚十二点以后我再碰你，可就不算是对未成年下手了……”

初一猛地抬起头！瞪大的眼里满是难以置信，脸色忽红忽白，十分好看。韩文清直视着她的眼睛，轻抚上她的脸颊，眸色深沉：“你觉得……要是现在跟我走了，我今晚还会不会放你回来？”

！

被他低沉的话语带得整个人都轻颤起来，初一忽然来了劲，猛推开他，整个人逃出了十米远，趴在大厅的墙上才冷静下来，探头看着他狠狠地骂道：“禽兽！”

韩文清低笑一声，冲她挥挥手：“早点睡。”随即转身洒脱地走出了大门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叶秋与叶修
                            

                                                        

                            

                            圣诞节第二天，韩文清一早来到了兴欣训练室所在的上林苑，谁知往里还没走多远，就先碰到了脚步匆匆往外走的三人――老对头叶秋、兴欣老板娘陈果，和他的小女友。

“哟，老韩，这么早就来了？”叶秋还是那样，懒洋洋地伸手打了个招呼，后面两个妹子的表情却没他那么轻松，尤其是他家的小艺初，满脸担忧与纠结的混合体，只在看见他的时候才稍微振奋了些。

韩文清向来不废话，点点头问道：“你们这是要去哪？”“有些事得和陶老板讨论一下。”叶秋也不瞒他，笑了笑便说了，倒是韩文清自己辨出了些意味来，诧异地看了眼初一：“陶老板？嘉世？”

“嗯，小一算是相关人员……要不你也一起来吧？这事可还是你引起的呢。”解释了下，叶秋突然来了这么一句，韩文清毫不犹豫地点了头――他对嘉世和兴欣的纠葛倒是没兴趣，只是艺初担忧的神情让他没法实在不管，叶秋这一问倒还省了他找借口要求跟去的工夫。

见他们达成了一致，初一几步蹿过来抓住他的手，哭丧着脸低低地说着：“韩文清，我闯祸了……”顺手把她冰凉的手揣进自己兜里捂着，韩文清的脸色很平静：“别担心，有我在。”

前面的叶秋听到了，回头也安慰了句：“不用着急，这就是要去解决问题的，这事迟早要面对，就算现在不爆出来，到线下赛的时候也总是要解释，早晚都一样的。”初一点点头，倒没有多放松，好在冷静了不少。

目的地是兴欣网吧二楼的会客室，嘉世的老板陶轩和经理崔立已经先被网管领了进去，这时看到他们进来，立马便从沙发上站起大步走来，劈头盖脸便是一句：“叶秋，你究竟在搞什么名堂？那个所谓的叶修是什么情况？”

被质问的叶秋却是半点不见慌乱，笑了笑：“叶修就是我呀。”

这个名字韩文清也是听过的，兴欣的人似乎都习惯这么称呼叶秋，连艺初都会偶尔说混。不过韩文清从来在乎的是对手本身，至于是叫叶秋叶夏叶春叶冬对他都毫无分别，所以也从没问过。

但嘉世的人显然很在乎这个问题，崔立一扬手：“笑话！你是叶修，那叶秋是怎么回事？你不会说在嘉世待了八年的叶秋其实是假的吧？”

“对。”崔立的本意是反问，然而叶秋，不，叶修直接就点头同意了，见他们一副没反应过来的样子还强调了一遍，“叶秋的确是个假身份。”

“到底怎么回事？”陶轩一副要暴走的样子，惊疑不定地询问着。

嘉世向来是最肯定叶秋就在兴欣网吧的，还特地向粉丝宣传了叶秋的背叛。却被初一的直播打了脸，后来又被挖出兴欣的注册资料里只有一个叶修而没有叶秋，又被粉丝们好一顿嘲。

所以他们也谨慎了许多，即使见到叶秋真的顶着叶修的名字在直播里出现也没贸然跳出来说什么，只想着到了线下赛核实身份的时候再狠狠地打兴欣的脸。

谁知昨天兴欣的直播事故被粉丝们截了下来，叶秋和叶修的问题再度席卷全网，嘉世本想趁机黑一波兴欣，好在关键时刻陶轩多长了个心眼，决定先来当面问问情况，谁知却得到了这么个令人震惊的回答！

说到具体的部分，叶修总算也没那么从容了，摸了摸鼻子：“这个……其实是因为我当年没有身份证，所以是用别人的身份证注册的。”

“别人的……”陶轩本想质问世上哪有那么像的人，却被崔立推了下，随即猛然想起驱使他们来兴欣的主要原因――某个匿名论坛上爆出的一张所谓“另一个叶秋”的照片！顿时改了口：“难不成被八出来的那个才是真的？”

叶修也有些意外：“哦？他们把叶秋八出来了？也挺厉害的嘛。他是我双胞胎兄弟，当年我离家出走没办身份证，就先拿了他的来注册。”

“双胞胎……”陶轩和崔立一时觉得整个世界都玄幻了。

陶轩捂着头一副想不明白的样子，崔立的反应倒好像更快些，指着叶修凶狠地威胁着：“你以为现在换回真身份一切就都过去了吗？大家可都不是傻瓜！”

“当然不，所以我们一定要妥善处理这件事。”叶修说得很认真，初一却总觉得他眼里似乎闪过一抹狡黠的光芒。果然他紧接着的话就让嘉世的两人彻底石化成了雕塑――“我是叶秋的时候，可是在嘉世打的比赛，还为嘉世拿下了三个总冠军，你不会假装忘记了吧？”

要说还得是作为领导的陶轩面对风浪的时候更冷静些，没一会儿已经回过神来，严肃地看着叶修：“这个问题怎么处理还要再讨论，但我先要确定一下，这些年用叶秋这个名字打比赛的一直是你本人对吧？”

叶修依旧是那样满不在乎地笑着：“这点你倒可以放心，一直是我，没换过人。”

“那就好。”陶轩还是忍不住狠狠瞪了他一眼，转头却是已经考虑起了正事，“这事和联盟那边应该也能沟通，他们也不会想爆出这样的新闻的，就是网上爆料的网友那边……”

说到这个，叶修却是非常笃定地道：“这就更不用担心了，涉及到他的帖子应该都已经被删掉了，不会有痕迹的。”

闻言，初一只好遗憾地放下了手机：“难怪我什么都没找到，还想看看叶神正经起来是什么样呢……”

或许是太过遗憾，她的声音稍稍大了一点，众人的目光立时投了过来！就在房内陷入尴尬的这时候，陈果的手机突然响了，她只好放弃了和初一详细讨论的念头，转到一边接起了电话。

然后果断又转了回来，把手机递给了叶修：“联盟主席冯宪君的电话。”

短短一句话说得屋里所有人都是一振，连摆弄着初一手机的韩文清都抬起了头，唯独正主叶修一副漫不经心的样子接过了电话。大概是考虑到还有陶轩他俩，也没直接说话，而是先开了免提，才跟主席打了句招呼。

事实证明，他这么做很有先见之明――冯宪君果然也是冲着这事来的。于是叶修又是好一通解释，还险些让年纪不小的主席犯了心脏病，好在他终究是更重视联盟的发展，在确认一直都是叶修本人打的比赛后还是默许了他们的处理。

见电话挂得顺利，沉默了许久的陶轩终于开口：“你离开嘉世以后改了名。”叶修当然明白他的意思，笑着点了点头。

于是陶轩带着崔立离开了。

-

雷厉风行的嘉世下午便发了通稿表示已经针对大家关心的叶秋与叶修的问题做了调查，证实了叶秋离开嘉世后改名为叶修，具体原因不明，疑似是他怕另组战队对抗嘉世后，会遭到来自粉丝的压力，所以特地改名。

于是这件事就这么以嘉世又一次成功抹黑了叶修而结束――怎么可能！

嘉世的算盘打得很好，但粉丝们却不再那么好摆布了。

从昨天中午的直播事故开始，整个事件在论坛和贴吧迅速发酵。由于韩文清是联盟内著名的头号“有话直说”型选手，加上之前的种种迹象，这个问题的真实性早已得到了大家的认可。今天嘉世的通稿也只不过是再度证实了而已。

没有了争吵的理由，原本的叶秋唯粉和后来被直播安利的叶修粉便得以顺利会师，并共享了彼此的资源。看到了偶像的另一面，粉丝们的视野得到了开阔，也看到了更多从前一直被他们忽略的问题。

比如叶秋在兴欣的状态明明很好却选择退役的问题，比如初一曾经深刻分析过的嘉世内部管理混乱导致队伍分裂的问题，再比如叶秋在嘉世八年的工资问题。

引出最后一个问题的是初一常挂在嘴边的“兴欣很穷”的口头禅和种种相关佐证――例如之前卖攻略换橙装的时候提到的君莫笑在第十区卖身赚材料的事迹。

再例如叶修粉们内部流传的“初小一直播全视频（叶修镜头剪辑版）”中的一个片段，提到兴欣最有钱的是魏琛，老板娘的积蓄都压在了战队上，而兴欣的队长则是个只有一件大衣连烟都买不起的穷光蛋。

像这样的例子简直数不胜数，有心去挖的话，连初一的微博中似乎都有不少端倪，就像她曾被问到为什么不跟着偶像加入兴欣，她的回答则是开玩笑式的一句：[因为叶神没钱替我付手术费2333]

兴欣没钱原本并不代表叶修也没钱，虽然他确实就是一副没钱的样子。

但随着思路的展开，忠实的粉丝们不由得回忆起过去八年来似乎确实从没听嘉世公布过叶秋大神的合同和待遇问题，要知道他们对家的大神韩文清的千万年薪可是人人皆知。其他各俱乐部也是向来乐于拿自家大神的合同和薪金来标榜自家的良心，以吸引更多优秀选手和粉丝。

唯独嘉世，在八年里竟是从没有提过这个问题。部分人认为是因为叶秋不接受商业炒作所以顺便也拒绝了这个问题的。

于是紧接着就有人提出现在叶秋已经退役、改名、复出，还接受了直播和采访，那么这个已经成为历史的合同问题公布一下也不会有什么影响吧？

怀着种种复杂的心情，粉丝们开始了请求嘉世公布叶秋曾经待遇的活动。

满以为已经完美解决了问题的嘉世完全没想到网友们的脑洞已经开到了他们跟不上的地步，面对粉丝们在各种平台上的要求只有瞠目结舌的份。

一时间，粉丝们的请求如投石入海，杳无音讯。

而现在是十二月二十六号，距离转会窗关闭还有五天。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱的嘉世
                            

                                                        

                            

                            嘉世现在很混乱，不只是在面对外部各种疯狂的粉丝和媒体记者们的时候混乱得找不到说辞，就是在嘉世自己内部，也是上下乱成一团。

因为在嘉世工作上了年头的大都是亲眼看着叶秋和陶轩是怎么一点点建立起这王朝的，而那些后来才来到嘉世的小年轻，又有很多是听了斗神的传说热血沸腾才来的。

他们或许是对嘉世内部的暗流涌动略有所闻，只是为了生活才留下；或许是信了陶轩和崔立刻意做出的假象，将仇恨转移给了离开的叶秋，总之即使嘉世出局落入了挑战赛也依然能忠心地照常工作。

但现在，粉丝们的呼声一浪高过一浪，嘉世的大门被陆续赶来的狂热粉们围得水泄不通，各种临时赶制的标语牌子就在他们窗口外摇晃着，再迟钝的人也不由得开始思索这一切的始末，而比起单纯热血的粉丝，他们更多地却是开始从未来和前途的方向思考了起来……

他们中动摇得最为明显的，恰恰就是一支战队依托的根基――职业选手们。

嘉世的选手们应付挑战赛毫无压力，所以大家原本说好这几天都要去网游里为嘉王朝的圣诞活动助一份力的。可陈夜辉左等右等，就是不见选手们上线，倒是等来了公会里粉丝们的质问和大规模的退会风波，连辞职信都收到了好几份。

他慌得不行，顿时也顾不上什么圣诞活动了，冲出公会部便奔去找了陶轩和崔立。这两人也正在混乱中呢，但听陈夜辉一说也是认识到了事情的严重性，连忙让人去各个选手的房间把人叫来开会。

在会上，陶轩竭力掩盖住自己的不安，慷慨激昂地表示了这是有心人对嘉世的抹黑和攻击，现在最重要的是大家齐心协力共渡难关云云，更是展望了一番回到联盟之后，冲击总冠军的美好未来。

然而队员们却并不买账，相互看看，都是不做声，场面一时仿佛进入到了上赛季嘉世出局前的那种如入泥淖般的死寂沉默中。

不同的是，这次沉陷却与选手们无关，是嘉世自己的所作所为导致了这一局面，最终沉底并永世不得翻身的，也只有嘉世、只有他陶轩。而其他人却是可以抽身就走，毫不停留的，就像那个叶秋一样！

现在可正是转会窗中，这里又有哪一个人手上又不是握着几份转会邀请的呢？思量着，陶轩不由得细细打量起每一个人来，他们组成了嘉世战队，成了嘉世也成了他陶轩赖以生存的根基，可在嘉世陷入困境的现在，这些根基们却是一个个已经想着要离开了！

轮回不就已经隐晦地联系过孙翔了吗？肖时钦呢？他也已经后悔来到嘉世了吧？苏沐橙就更不用说了，陶轩早知她已经迫不及待去对面报道了！至于其他人……一个个的，和刘皓联合赶走叶秋的时候是多么得意，现在却都……

陶轩正想得心头阵阵绞痛，却见选手们中站起一个人影，是刚从训练营里被提过来的邱非，他资历最浅，现在却是整个屋里表情最平静的人，只淡淡说了句：“没有别的事的话，我就先去训练了。”

崔立皱起眉，正要说他两句，就见嘉世队长，他们的王牌孙翔也站了起来：“等等，我跟你一起。”其他人都是面面相觑，不知孙翔怎么就和叶秋的徒弟关系这么好了。

陶轩也不知道，但他已经没有心情去关心了，挥挥手让所有人都解散，自己则靠在椅背上出神，耳边响着的是外面粉丝们的呼喊声，眼前却浮现出了很多年前，他们还在网游里的时候……他、叶秋，以及那个少年……

-

上林苑离嘉世俱乐部本就不远，粉丝们闹出的动静又着实不小，兴欣的大家自然是都看得清清楚楚的。

魏琛看得连连摇头，直念叨着：“报应啊，报应。”应该是苦主的叶修却没说话，叼着烟望向那立着三叶红枫标志的大楼，烟头明灭，神色晦暗不明。

看到他的脸色，陈果也没法再幸灾乐祸下去，想想那毕竟是叶修一手创立的嘉世，她甚至又开始像个嘉世粉一样期望他们能顺利熬过这一关。

初一的心情也跟她差不多，还多添了几分忐忑。虽然这是嘉世自己埋下的恶果，但毕竟引爆点是她的直播间，而她昨天半点都没察觉到有什么不对，做完活动便早早睡了，直到今天早上陈果登录兴欣战队的官博发现了粉丝们的留言，他们才迟钝地得知有这么件事，也错过了最佳的处理时间。

据初一刚刚的搜索结果，已经有挺多粉丝结队跑到兴欣网吧打听叶修的事迹了。老板娘还想过去交代一下网管们别乱说话呢，幸好被叶修拉住了――毕竟她也在直播里出现过，还上过报纸，就这么过去实在不安全。而且网吧里那么多人，认识叶修的熟客也不少，就算网管们不说，真想打听的人也总是能达到目的的。

就像叶修说的：“这件事已经超出所有人的控制了，最后究竟会变成怎样，就要看天意了。”大家一时都很诧异，还是陈果问了出来：“有这么严重吗？嘉世那么大，总不会连这么点事都熬不过去吧？之前他们出局最后不也好好地过来了吗？”

叶修却摇摇头：“不一样的。”至于到底哪里不一样，他却始终也没说，而是召集大家开始继续圣诞活动。没有了嘉世这么个有力的竞争者，这次活动的榜单已经肯定是兴欣的了。

不过这种时候还能专心活动并关注榜单的可能也就只有兴欣一家了，其他公会虽然也有值班的人照常任务，但心思多少都有些分散，甚至遇到兴欣的角色还会特地跑来问问情况，无形中倒也为他们降低了不少抢袜子的难度。

就连蓝河，在联系初一告知了她详细的注册事宜和后天去蓝雨的时间后，都颇好奇地问了一嘴，初一实在无语，一本正经地把叶修的话原样搬给了他。

挂了蓝河的电话，初一刚回座位上坐下，还没把注意力集中到游戏上，就听她的手机一下又响了起来，屏幕上赫然显示着“羊习习”三个字。

认命地接起电话，冲韩文清抱歉地点点头，初一起身出了门：“翔翔？突然给我电话是有什么事吗？”

“小一，你说，嘉世会怎么样呢？”孙翔的声音很低沉，不像以往那样总是充满了狂妄的自信，让初一险些没认出来。想起叶修在窗边眺望时的神色，她叹了口气，如实回答：“我不知道。”

孙翔接着说的却是毫不相干的话题：“轮回来找过我，我拒绝了。”

初一瞠目结舌，下意识便脱口而出：“二翔你傻的吗？干嘛就这么拒绝了？就算考虑到你现在跟嘉世的合约还没完，但你还是可以慢慢考虑轮回，等挑战赛败给兴欣再去投奔他们的嘛。”

孙翔却没像以往初一损他的时候那样立马跳老高地反驳嘉世才不会输，而是等她说完才慢慢开口：“我跟轮回的人说，我不想跟一叶之秋分开。但是，嘉世是绝对不可能放手一叶之秋的。”

“……也是。”说到这里，连初一都不好再评论什么，孙翔可是对一叶之秋执念到不惜改了职业转会到嘉世，还不离不弃地跟着浮沉一年多的地步。而斗神一叶之秋，对嘉世而言又是建队之本一样的重要，想要拿下不知得砸出怎样的天文数字，有理智的战队一般都是不会去考虑的。

想完，初一又有点懵：“那你打电话给我干什么？炫耀你对一叶之秋的爱？这我早就知道了。”“你就不能听我说完！”孙翔忍不住咆哮了起来，好歹总算不是那半死不活的样子了。

“行行，你说。”逗起他来，初一连郁闷的心情都轻松了不少。

孙翔哼了一声，这才肯接着说：“陶轩约了轮回的人明天来详谈，还有微草、雷霆……和一些其他战队。”

这个信息量着实有点大，初一惊得瞪大了眼睛，恨不得整个人顺着电磁波爬过去抓着孙翔的领子质问他：“你的意思是，陶轩打算出手一叶之秋？”

“还有我！”孙翔添了句，声音里颇有不甘，有时候人就是这么奇怪，明明是自己先想走，但在得知会被卖掉的时候却还是会感到别扭。

“这不重要啦，反正你是添头。”故意来了这么一句，初一赶在孙翔发火前又把话题扯了回来，“所以说陶轩这是……不想干了打算跑路？他发什么神经呢！那可是嘉世，他说不要就不要了？”

孙翔的注意力果然就被转移了，叹气道：“不知道……只能走一步看一步了。”

“你怕什么？新生代斗神诶，去哪都超威风的好嘛？又不是我们这样的小人物。”听出了他的不安，初一也是好心安慰了他一把，怎么说也只是个十九岁的少年，面临人生转折的时候总是会有点迷茫的。

“是是，真服了你了，你今天生日吧？生日快乐，礼物以后补给你。”孙翔轻笑一声，挂了电话。

初一愣了下：“对哦，今天是我的生日呢……”实在是这一天有太多转折，感觉起来真是过于漫长了，现在想起来，韩文清对她耍流氓就像是很久以前的事一样。

这么想着的初一突然落入了一个温暖的怀抱，熟悉的声音在耳后响起：“还没打完？”

转头看着他，女孩不由露出了微笑，有什么好担心的呢，无论前路怎样，总是有一个人在她身边的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
淡定的兴欣
                            

                                                        

                            

                            第二天是周五，挑战赛第九回合第一轮比赛的日子，同时，也是电竞之家周五版发刊的日子。老板娘拿回的报纸上，赫然在头条以粗黑的字体写着[嘉世战队面临前所未有的信任危机]。

由于晚上有比赛，大家本来是要早起刷完圣诞活动的，但这时看到这标题，一时都顾不上什么活动了，当即上来一人两张把报纸瓜分完毕，一排坐开也是认真看了起来。

电竞之家是国内颇为权威的专业电竞媒体，因此也没有什么立场之分，格外客观地就把由初一的直播事故引起的整个问题详细叙述了一遍。

从叶修叶秋事件开始，到遍及整个网络、还扩散到了现实中的粉丝们的激烈运动，连粉丝们从兴欣网吧挖出的大神事迹都没放过。还辅以专家对之前嘉世和兴欣及两队矛盾的相关分析，可以说是相当全面了。

“我去，连那个储藏间的照片都给挖出来了，这些记者进别人家都不打招呼的啊？阿宁也不说帮忙拦着点。”翻到了重点采访兴欣网吧的版面，陈果颇为不忿。

在文章里，兴欣网吧被比喻成委屈了大神的小泥塘，各种残破的地方都被特写了一番，还和富丽堂皇的嘉世大楼做了一通对比，加上叶修的什么雪夜投奔、求当网管、昼伏夜出赚烟钱之类的事迹，完美写出了嘉世对叶修的无情与苛待。同时文笔优美，词句犀利，泪点低些的叶粉无不看得痛哭流涕，恨不能当场杀进嘉世，手撕陶轩为偶像出气。

不过他们的偶像现在正相当冷静地抽着烟，翻动着手里的报纸，脸色有些复杂，看不出太多悲喜。

偷眼打量着叶修，初一的心情也是非常复杂。昨天和孙翔打了那个电话之后，她斟酌了许久，还是把陶轩可能要跑路的消息告诉了叶修。虽然说嘉世可能会因此倒闭，但对兴欣而言，要是能抓住这个机会，就能让苏沐橙提前转会过来，至少可以避免不得不在赛场上敌对的情形。

与初一和韩文清这样始终盼着在赛场上正面怼的情况不同，所有人都知道苏沐橙从来不想和叶修对立。虽然出于职业道德，她无论何时都会认真完成比赛，但在嘉世那样扭曲的环境里，难保不会有人利用各种手段欺负她。

所以，如果有机会，当然还是让她抓紧离开比较好，总不能为了一个连陶轩自己都要舍弃的嘉世搭上苏沐橙的安危吧？

而且看这报纸上写的，嘉世现在正面临着在荣耀圈全面失信的局面，不仅粉丝们跳着脚要他们给说法，媒体们也四下挖着嘉世的黑料，被采访的职业选手们也是口径一致地表达了谴责。

并且除了霸图俱乐部表示队长韩文清请假不在，所以没能采访成功，圈内许多著名的大神都发表了自己的意见。对于都不喜欢媒体的选手们而言，这积极性可以说也是非常少见了。

就连联盟也有工作人员出面表示将对嘉世俱乐部进行调查，并将依据调查结果酌情对俱乐部进行处罚等。当然，比起处罚什么的，这份申明更重要的是表达了联盟的态度。

总之，如果嘉世在原定下午召开的新闻发布会里拿不出什么足以扭转局势的关键证据的话，所谓联盟史上的首个豪门很可能真的会成为首个因为丑闻而解散的俱乐部。讽刺的是，这个新闻发布会原本还是嘉世为了更好地抹黑叶修才打算召开的。

-

其实事情发展到了这时候，也有无数人开始呼吁事件的另一个主角，兴欣，或者直接说叶修出来说点什么。

然而他似乎在这时又开始发挥他多年来躲避记者和媒体的经验了，不仅众多亲自跑到H市来的媒体和粉丝们一无所获，连和兴欣关系不错的电竞之家的记者常先的采访电话都被陈果给挡了下来，理由是战队晚上还有比赛，大家需要专心训练，不能接受采访。

这倒确实是个挺正当的理由，虽然事实上兴欣这晚的对手只不过是个毫无难点的玩家队，怎么看都不像是需要他们全力以赴去应对的存在。而且常先的电话挂了没多久，就有很多人注意到兴欣战队出现在了游戏里，并都在专心刷着圣诞活动……

对于兴欣这承袭自叶修的淡定，初一真是十分佩服了。不过也正好是因为大家的淡定，她也得以冷静下来，不管手机上刷出了多惊世骇俗的新消息，都能和韩文清有说有笑地继续活动，最多就是分出一秒的心神点一下拉黑，和以前在直播间里被挑一下就炸的不淡定形象完全判若两人。

不过……影响总是存在的。

眼看着时间一点点推移，兴欣众人基本已经完成了活动，都在各自忙着自己的事。韩文清也接了自带的U盘做着训练。

初一就在旁边默默抱着腿看他训练――倒不是她特别闲，只不过往常这时候应该是她的直播时间，或者是和孙翔或者苏沐橙的写作竞技场PK读作情感交流的时间。毕竟现在是赛季进行中，初一实在没法随时随地抓到一堆全明星陪练，也只能找和她作息差不多的挑战赛难友了。

但现在……就嘉世那德行……下午他们还以战队内部出现问题，将有重大调整为理由取消了新闻发布会，也禁止了所有成员接受采访。却连公告都没出一个，就这么任由网友和媒体们大肆挖掘着它的黑料，怎么看怎么像是已经自暴自弃的最后狂欢。

围在嘉世门口的粉丝们都有些慌了，呼喊的诉求已经从一开始的要求嘉世给个说法，进化到随便出来个人说两句都行的程度了。

然而还是没用，整个俱乐部依旧大门紧闭，死气沉沉。嘉世粉们甚至不知道他们还打不打算继续参加今晚的比赛，只能早早守在赛场房间里，期盼着那些华丽到刺眼的名字还能像以往一样准时出现。

早就得了孙翔剧透的初一倒是没有什么疑问，无论这些闪闪发光的角色们今晚有没有参加比赛，结果都只会有一个。

毕竟距离转会窗关闭只有四天了，想要重返联盟的选手们必须得抓紧时间。嘉世的选手们又都不是小虾米，孙翔、肖时钦这样的全明星固然不可能留下，其他的像申建、张家兴他们在联盟里可也是能找到一席之地的。

至于嘉世的挑战赛还能不能进行下去……除了粉丝，还有谁会关心呢？到那时候，陶轩说不定早就跑了，而嘉世……这个名字还在不在都不一定呢。

到时候……叶神一定也会伤心的吧？毕竟是一手创立，又待了八年的地方。而那个即将抛下这一切逃走的人，则是他曾经的好友……

“艺初。”初一正支着脑袋想得出神，韩文清却突然伸来一只手掐住她的下巴把某个一直盯着她家男神的家伙转了回来，“在我面前就不要盯着别的男人发呆了。”

初一愣了下才反应过来自己竟不知不觉就转去看叶修了，顿时就有点尴尬，挠了挠脸颊：“呃，有点无聊所以就……”其实她本来是想看看韩文清目前尝试的拳法家的新打法的，不过学习当然没有八卦好玩了，所以她就走神了嘛。

向来严厉的男朋友君却没斥责她的不专心，只暂停了训练转过头来：“无聊就去睡觉。”

“诶？现在还早啊，而且马上比赛就开始了。”虽然今晚她不用上场，但理论上还是要出席的，初一不由震惊地看向这个鼓励她偷懒的韩文清，并开始怀疑他是不是被魂穿了。

韩文清的行动力是不用怀疑的，当即已经起身拽着初一就往楼梯走去，顺便无视了兴欣一干人等投来的目光，冷静道：“没你他们也能赢。”

这倒确实没错啦……一时没防备的初一就这么被拽出了老远，快到楼梯口才回过神来，忙抓住了栏杆挣扎起来：“韩文清你发什么疯？”

却被拥进了怀里，男人身上的热度透过衣服缓缓传递过来，带着仿佛能令人安心的气息，低沉的声音轻轻在耳边响起，带着一丝无可奈何：“冷静点，你身上的焦躁都快溢出来了。”初一愣了，睁大眼睛，张着嘴：“……我还以为我掩饰得很好。”

韩文清拦腰抱起她，一气儿上了楼，把人直接送到了床上，才满意地开始训话：“在我面前还装？你是不是想等发作了再告诉我？”初一有些心虚，低头揉着被面：“呃……我感觉不会吧？就是普通的有点烦躁嘛，离发作还远……”

揉揉她的脑袋，韩文清真是心塞得不想说话，想想人还是得好好开导才勉强开了口：“叶秋自己都没上心，你倒快被折腾疯了……现在开始，不准再插手这件事了。”

“诶？可是……”“嘉世已经完了，所有人都会去踩一脚，不差你一个。”

“那个……”“叶秋苏沐橙都不是小孩，他们自己会决定自己的事。”

“还有……”“你帮兴欣做的已经够多了，是时候放手了。”

见初一抿着唇一脸不甘，韩文清叹了口气：“你的直播间，还是先别开了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
嘉世的末路
                            

                                                        

                            

                            关闭直播间？

初一开始直播的本意很单纯，就是为了赚钱，为了生活。后来则是为了能红起来，以及为了尽可能靠近荣耀圈，所以开始下场炒作。到了兴欣以后，又是为了给兴欣做宣传以及宣泄对嘉世的不满才一直没放弃直播。

而现在，她如愿进入了荣耀职业圈，签了蓝雨。也有了固定工资可以领，虽说比不上众多一线大神，但也是个较普通人而言十分可观的数字了，生活什么的更是不成问题。

至于兴欣这边，他们已经攒下了不多的忠粉，叶修的问题也得到了解决，他不再排斥媒体，自然也不需要她这个所谓的“代言人”了。而嘉世……更是可能马上就要不复存在了。论理来说，初一确实已经完成了她做直播的所有目的，是可以退出安心打比赛了。

可是……毕竟曾倾注了那么多心血，也是好不容易才有如今的成绩，想想那些翘首以盼等待她再开直播的粉丝们，初一不由得就想要挣扎一下：“可是……都播了那么久了，我那么多粉丝，也不好和他们交代啊。”

韩文清摇了摇头：“直播太累了，你的精力是有限的，现在只是挑战赛，所以你觉得还好，等到真进了联盟，联赛这么紧张，你会吃不消的。”

他说的其实很有道理，但初一就是很不爽，嘟囔着：“某人还不是总在紧张的联赛里飞来飞去地撩妹……”

“某人”轻笑一声，向她靠了过去，叼住她的上唇轻轻咬着，声音便显得有些含糊不清：“你这是鼓励我以后多去G市看你的意思？”

初一吃痛皱起了眉，手上迅速把他推开：“才不是！别特么给我乱联想！以后也不许总是跑来找我！”

“嗯，我考虑一下。”看他一脸偷腥般的笑容，初一不用脑子都能猜出这个“考虑”肯定不会有结果，索性翻了个白眼，把话题又扯了回来：“实在不行我以后可以降低直播的频率嘛，只偶尔有空了随便上去跟大家聊聊天什么的。”

意外的是韩文清竟然点了点头：“这样倒是可以……”初一立马两眼放光地凑了过来，还没开口却听他又紧接着说了下半句，“但你的自控力太差了，我信不过。”

说初一什么都可以，就是不能质疑她的学习！

“我所有训练可都是超量完成的！”不服地说着，身为“初小一的荣耀学习小组”里负责督促所有小朋友们学习训练的群主大人，初一当下便立起身，转头按住韩文清的肩猛地把他推得靠在了床头板上，发出了“咚”的一下响声！

呃，一时没控制住力气……不过老韩平时挺常锻炼，皮糙肉厚的，应该不会很痛吧？下意识担心了起来，只威风凛凛了一瞬间的群主大人就这么保持着跨坐在韩文清身上的姿势发起了呆。

然后就被底下的人很顺手地抱了个满怀。摸着女孩的头，韩文清有些好笑地接着说：“还敢跟我发火了？说的就是你瞎给自己加训！知道叶秋为什么一定要叫我过来吗？”

“呃……”女孩一脸懵逼地抬起头，甚至忘了挣开他的怀抱，“是叶神叫你来的？为什么啊？”“当然是因为你跟那家伙学的，天天就知道给自己身上揽工作还不好好休息。他自己就是那样，也不好劝你，就叫我过来了。”韩文清一本正经地训着人。

初一的眼神有些游移：“都是叶神总给我布置一堆工作，还说要榨干我的剩余价值。”韩文清眼珠都没动一下：“摸着良心说话。”

“好吧，是我自己跟他要的……”初一垂下了头，“因为看他很累的样子嘛，就想至少最后多帮点忙。”

“所以我才要你把直播间关掉。”韩文清拉起她的右手，放到唇边轻吻着，边含糊不清地念叨着，“你到蓝雨会很忙，要适应新的环境和队伍，还要适应联赛的节奏。兴欣这边还有很长的路要走，难免会有人说些不好听的话，你到时候能忍住不开直播和人对喷三百回合？”

“我知道了啦……放开……”初一被他抱在怀里，只能感觉到他炽热的呼吸伴着柔软的唇一并落在手指和手掌上，整个人羞得都泛红了，只努力想收回自己的手。

韩文清就喜欢她这样羞涩的样子，手指交叉握住她的手，又低头去寻她的唇，亲得初一整个人都晕乎了才轻声问着：“所以，你的决定是？”初一整个人埋在他怀里，声音闷闷地传出来：“听你的总可以了吧？流氓，禽兽，臭不要脸！”

韩文清觉得自己很冤，于是低下头决定再干点更符合初一评语的事，谁知门就在这时被敲响了，伴着叶修懒洋洋而极其煞风景的声音：“小一？睡了吗？老韩？”

初一的反应极其迅速――果断一头埋进了被子里，顺便把韩文清踹下了床，声音有些发抖：“……去开门！”

纵是老韩都忍不住在心里骂了一句，起身整了整衣服，确定床上的人装得差不多了，才走过去开了门。

“韩队你好，小一睡了吗？”门外却站着一个出乎意料的人，带着联盟女神的招牌式微笑，礼貌地询问着。

韩文清这下有些拿不准了，刚想回头跟某人对下眼神，却见床上的家伙一下坐了起来，精神十足的样子：“我没睡！现在还早呢！沐沐姐，你怎么过来了？”

“我来投奔兴欣了嘛。”说着，苏沐橙也是非常自然地走了进来――这本来就是她和初一两人的房间――在初一床边坐下，“手续什么的要明天才办，但反正这么近，我就让叶修先去接我了。”

初一略一想便知道了“手续”是什么，倒也很默契地不去提，只开心地抱住女神：“太好了！我们还可以一起再睡一个晚上！”

女孩子们欢欢喜喜地抱在一起说着话，还在门口站着的韩文清顿时有些不知道是不是该进去，转眼正见叶修拖着个大箱子凑了过来，一手夹着烟，带着怎么看怎么欠揍的笑容：“哟，老韩，没坏你好事吧？”

韩文清瞪了他一眼，没说话。

叶修却点点头，一副“懂了”的样子：“啧啧啧，老韩啊，不是我说你，做人可不能这么禽兽，小一可才刚成年，你这就下手良心不会痛吗？”

韩文清脸色不变，心道我良心痛不痛和你有什么关系，边冷冷丢给他一句：“胡说八道。”便转头向屋里说了句，“艺初，我先走了，明早来叫你。”

“好！”初一勉强抽空回头应了一声，一副要抓紧所有时间和女神相处的样子。见她明显听不进去，韩文清干脆也不再多嘴嘱咐什么，只对叶修说了一句：“别让她太晚睡，明天飞机挺早的。”

“知道知道，你放心，丢不了。”叶修胡乱点着头，一边提着箱子就进了门。

直到韩文清走到楼梯口都还能听见他懒散的声音：“二位美女，箱子放这儿成吗？”不由便摇了摇头，这么个人，哪是会需要别人贴心呵护的，他经历的事可多着呢。也就他家小艺初，被灌了迷魂汤一样，总“男神男神”地叫着把他捧老高。

-

再没什么多余的波折，初一就这么度过了和女神聊天到睡着的幸福的一晚。第二天早早起了床和韩文清汇合，又被兴欣全员簇拥着送到了机场。

临别在即，叶修也是难得正经了一回：“以后再见，可就是对手了。”初一灿烂笑着握起拳，“嗯，我不会手下留情的！”

“这是该我说的。”叶修毫不客气给了她个爆栗，“哥可不会手下留情，你在蓝雨还得多努力啊。”

见他到这会儿了下手都还没个轻重，老板娘一下急了，把人扒拉到一边，自己上前给初一揉着额头：“小一没事吧？这家伙真是……”“没事的，老板娘不用担心。”初一自己倒笑得开心，没半分介怀的样子。

陈果便拉着她的手，很是郑重地说着：“小一，谢谢你为兴欣做的一切，将来如果你需要我们，我们一定都会全力以赴的。”

“嗯！”用力地点了点头，初一也是向大家挥了半天的手，才依依不舍地跟着韩文清走进了登机口，彻底告别了这座城市，和她曾为之奋斗过的兴欣战队。

-

而当他们在飞机上昏昏欲睡的时候，整个荣耀圈却是被几条悄无声息刷出的转会消息激得炸了锅。

联盟的官方网站上，就在大家已经知道的初一从兴欣转会蓝雨的消息下面，赫然罗列着一连串有关嘉世战队的消息，却全都是对粉丝而言与噩耗无异的转出消息――

孙翔和一叶之秋转会轮回战队，肖时钦和生灵灭转回了雷霆战队，苏沐橙和沐雨橙风则毫不意外地转去了兴欣……一条条数下来，嘉世的主力成员和角色竟是都所剩无几。

倒是有忠实粉丝注意到在挑战赛里颇崭露了几分头角的嘉世新人邱非和他的战斗格式并没有被转卖，可是那又有什么用呢？他一个人难道能撑起嘉世吗？

让绝望又忐忑的粉丝们彻底定下心，同时也彻底死心的，是当天下午由嘉世老板陶轩的发言人代为发表的一份声明，宣布嘉世俱乐部正式挂牌出售。

嘉世，即将易主。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝雨的氛围
                            

                                                        

                            

                            到了G市，负责接机的是蓝雨队长喻文州和显然是特地从公会部跑来抢下了这工作的知月。

据喻文州说，蓝雨内部已经为谁来接机抢破了头，战队方面更是差点全队都杀了过来，好在最后被经理强行拦下，并指派了知月跟着队长一起来，其他人才彻底死了心，选择在俱乐部等待妹子的到来。

韩文清紧紧板着个脸，可以想见这要是在霸图，他肯定就直接开骂了。喻文州倒还乐呵呵地给初一解释着是因为今晚要比赛，队员们的训练量都不大，主要都在调整状态以适应比赛的节奏，所以大家比较跳脱。

知月更是一见初一就上来亲密地挽着她的手：“初一，我跟你说哦，蓝雨这些汉子简直要疯了，轮番上阵披小号去微博上刷话题，都把‘蓝雨终于有妹子了’的话题顶上热搜了。”“哈哈不会吧？这么夸张？”初一虽然知道著名的“蓝雨庙”的梗，却也没想到大家真的这么会玩。

“因为好玩嘛，现在又是赛季中，也没什么爆点……嘉世那事虽然闹很大，但又跟我们没关系，还搞得大家都不开心，所以就说趁着你过来去刷刷话题娱乐一下，也为以后的宣传造点势。”知月虽然是网游部的，说起这些却也有鼻子有眼，一套一套的。

初一便也明白了，只能感叹蓝雨不愧是以手残和话唠（x）为主打招牌的战队，果然整个风气就是不一样。

-

说话间来到了蓝雨俱乐部，走在后面和喻文州说着话的韩文清甚至都没来得及进门，就见前面初一的身影闪了一下便被淹没在了欢迎的人海（夸张）中，完全是众星捧月的待遇。

初一整个人都是懵逼的，好在围在近前的几个人是战队的成员，她都认识，大家也很礼貌地保持着分寸，她这才没一个条件反射把他们都给扔出去……

当先来迎接他们的必然是黄少天无疑，见他凑过来就开始迫不及待地“吧啦吧啦”说个不停，初一果断在脑海里屏蔽了他的声音！导致直到手上被塞了个东西又被推进个单独的房间才回过神来，茫然地环顾着四周。

这房间不大，四下都是柜子，角落里有面落地镜，颇像是更衣室或者储物间什么的。再低头看看手上的东西，拆了包装袋一看，果然是蓝雨战队的队服，应该是特别定制的女版，带小裙子的那种。

“呃……”于是初一便明白了这群宅男的用意，顿时一阵无语，但转头一想，反正也不算什么大事，陪他们玩玩也没什么，于是也没多纠结，果断换好了衣服推门出去。

其他部门的人大抵都回去工作了，还聚集在外面的便只剩下了战队的一群没事干闲扯淡的汉子，外带一个紧皱着眉、让蓝雨几个小队员都不由得退避三舍的韩文清。

“呃，那个……还成么？”见所有人都一下看了过来，初一少有被这么多人盯着的经历，不由得有些紧张，下意识抬眼去看韩文清，却见他反而一下转头移开了目光。

心里正奇怪，黄少天和蓝雨的队员们却及时迎了上来，七嘴八舌地夸着她好看，又是夸张地叫着“女神”什么的，恍惚倒让初一有种看见了十几个白言飞的错觉。最后还是喻文州发了话让他们适可而止，初一才终于得了安宁，也总算有了跟韩文清说话的空间。

哪知那不解风情的家伙上来就是一句：“现在是冬天，你穿这样不冷吗？”

初一又是感动又有些好笑：“G市的冬天不冷的，气温都没下二十度呢。”看这位大爷还是紧皱着眉，她只好无语地举手认输，“好吧，我一会儿开了行李箱就去加个袜子。”

韩文清这才点了头：“可以。”

安抚好了这位爷，初一笑了笑，凑到他身前摆了个酷酷的pose：“好看吗？”

韩文清整个人都仿佛柔和了许多，诚实地点头：“好看。”又微微弯腰靠到初一耳边低声来了句，“主要是人好看。”

初一现在已经很习惯他时不时神来一笔的撩妹了，只羞涩地笑着捣他一下便拉着人欢乐地走了，徒留房里一堆被闪瞎了眼的单身狗们深刻怀疑着是不是看见了一个假的老韩。

嗯，霸图的群众会理解你们的。

-

之后韩文清总算得履行他身为队长的职责，前往机场去和霸图的同志们汇合了，初一则在工作人员和蓝雨队员们的带领下初步熟悉了一下蓝雨俱乐部。

这一参观，她便也发现蓝雨的妹子确实是少啊，连负责后勤和宣传的部门都只有寥寥那么几个，知月和她的几个姐妹在网游部更是如万绿丛中一点红，也难怪战队和训练营这边没有妹子了……该不会真的是风水有什么问题吧？

到了晚上，快到比赛的时候，初一跟着大家一起去了备战室等着上场。她虽然还没参与过练习，不能直接上场比赛，但毕竟是有登记的正式队员，出场亮相什么的肯定是必须的。

就当初一在备战室里听喻文州讲战术布置的这时候，门突然被敲响，韩文清竟然领着霸图F4就这么大喇喇地过来串门了，说着是为了赛前交流，结果一进来就极没良心地丢下了队员凑到了初一近前，问着她对蓝雨习惯得怎么样。

被整个无视了的黄少天那个气啊，直接丢下了找他打听情况的张佳乐就冲了过来：“我说老韩，马上要比赛了，你抓着我们蓝雨的队员不放不太合适吧？”

韩文清勉强施舍了一个目光给他，随即又转回来拉着初一的手，说话的语气温和得简直让人想报警：“比赛完一起吃饭？”

“呃……”初一还没开口就已经感受到了来自黄少天那有如实质的灼热光芒，想到上次跟着叶神来蓝雨卖攻略的时候被抓着当全队陪练的惨烈遭遇，她机智地灿烂一笑，“好啊！不过得你们霸图先赢了才行。”

韩文清眉头一皱，还没来得及说话，候在一边的黄少天已经“哈哈哈哈哈哈”地大笑着把他们的赌约向整个备战室的人都广播了一遍。

光这样也就罢了，偏偏正和张新杰说话的喻文州也在这时回过头来，温和地笑着：“听起来好像很不错，正好我和张副队在讨论一家很不错的烤肉，不如比完赛一起去聚餐，输了的队伍负责买单如何？”

他这话一出，不光蓝雨的队员们立时激动起来，连张佳乐都眼前一亮，一副干劲满满的样子，林敬言也微笑着点头，张新杰就更不用说了，韩文清可深知他的副队对吃这件事有多大的执念。

眼看着预想中甜腻腻的约会就要这么变成群体聚餐，韩文清冷着脸，莫名觉得初一来到蓝雨后，自己的恋爱之路似乎又开始不那么平坦了起来？

看着张佳乐一本正经和黄少天对呛的样子，他只能说，好歹走这一趟至少是达成了鼓舞士气的目的，也算没白来吧……

正想着，手上忽然被摇了摇，韩文清收回目光，就见初一正抬头看着他，明亮的大眼睛皎若星辰，刻意压低的声音细细地传来：“那个，到时候他们去吃烤肉，我们溜出去玩吧。”

“好。”

收回前言，这时候满足地笑着看向他的小艺初真是，太棒了！

-

这一天的网络上有很多热点，其中有着嘉世成员纷纷转会，俱乐部挂牌出售这样的悲伤消息；也有着知名主播初小一作为选手转会蓝雨，粉丝激动地在赛场打出横幅“恭喜蓝雨终于有妹子了”这样的喜讯；甚至还有诸如某两战队赛后聚餐，结果到结账时才发现其中一个队长和另一队的新晋队员不知所踪的社会新闻……

而对部分苦苦在直播间守候着的一粉而言，没有什么比多日没有动静的女神突然发了微博更为重大的消息了！直到他们看清了微博内容，笑容才从他们脸上渐渐消失。

不长的微博正文里，初一言简意赅地表示了由于转会蓝雨之后要专注于比赛，因此会将直播间关闭，x站的视频空间也会一并锁闭，已有视频不会删除，但不会再上传新视频，微博的昵称和认证也会在近期进行修改，请只是为了直播而关注的粉丝们尽快解除关注云云。

一通不带感情的官方式说辞看得粉丝们心都快碎了，一时各种猜测层出不穷，有说是战队要求的，有说是她只为了利用粉丝的支持进入职业圈所以用过就丢的，也有人说她是因为之前搞垮嘉世的事感到心虚和愧疚所以才选择逃避的。

不过没等他们的说辞继续传播和扩大，初一已经亲自再发微博挨个点名回复解释了一通。尤其是重点针对兴欣和嘉世的事件表达了歉意，但同时也坚决表示自己并不后悔带头黑嘉世，更是放出了会对自己说过的所有话负责的承诺。一时怼得黑子们根本无话可说。

而粉丝们也看出来了，初一这根本不是为了专注比赛才关的直播间吧？看她以前十天半个月才发一条微博，今天这光半个晚上就刷了十几条了――她明明就是为了能有更多时间刷微博才关直播间的嘛！

对于这样的调侃，初一则是又发了一条微博，放上了自己穿着蓝雨队服的自拍，同时加上一句霸气十足的宣言――[直播再开之日，就是我手捧冠军之时！]

于是，深刻了解初一flag体质的真爱粉们纷纷开始在评论里为从此再也拿不到冠军的蓝雨战队默哀了起来……

初一：？？？我怕不是涨了一堆假粉丝！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
突然求个婚
                            

                                                        

                            

                            立完flag，当然就是要努力为拔旗做准备了，是以初一顿时陷入了极其繁忙的训练地狱，什么个人训练、团体训练，为了熟悉大家的风格每天还得在竞技场接受队友们的车轮战，抽空还得跟着喻文州学习战术。

见过叶修给初一打下的基础以后，喻文州顿时有了把初一打造成蓝雨下一个战术核心的意图。既是为了在团队赛中他被集火时能有更多应对方式，也是考虑到将来他退役后，有初一在，蓝雨至少不会像嘉世那样失去战术体系。

初一倒是没想那么远，但她向来是个好学生，喻队想教，她自然是一万个乐意地挤出时间拼命学习。

能有学习提高的机会是件好事，唯一的不妥大概就是初一的日程表一下满到了爆炸。别说粉丝们调侃的直播微博什么的了，她现在连和韩文清约定的每日电话都改成了每日消息，还总是说不了几句话就累得捧着手机睡着了。

韩文清那边虽然不像刚入联盟的初一这么手忙脚乱，却也得同时忙着队里的事和自己的状态保持问题，除了Q上给初一些指导，以及拜托喻文州帮忙监控她的作息问题以外也实在无能为力。

这时候就能看出同行恋爱的好处了，大家作息基本差不多，都知道对方在忙些什么，联系不上的时候也能相互理解。并且压根不会有什么误会和嫌隙产生――因为真的太忙了，实在没那个美国时间。

也是因为这样，忙得两耳不闻窗外事的初一是直到全明星到来，终于能喘口气的时候，才猛然想起在遥远的过去，还有一个嘉世在等着挂牌出售？所以，到底卖出去没有？

搜了各种资料来一看，原来是叶修接受了一个采访，向绝望的粉丝们传达了“嘉世不会倒”的精神。这才有个富二代狂热嘉世粉出面买下了嘉世的部分基础设施，还招徕了一些以前训练营的选手，最终以邱非的战斗格式为核心重建了战队，还表示将继续挑战赛的征程。

“真是太帅了！不愧是我男神。”就在她发花痴的时候，卢瀚文从开着的门里探进头来，喊了她一声：“艺初姐！你准备好没呀？要集合去机场了。”

初一连忙丢下报纸抓起背包往外冲：“来了来了！”

“艺初姐也报名新秀挑战赛了吧？”“嗯呐，想挑战下枪王来着。小卢呢？挑战黄少吗？”“才不呢，天天打黄少都打烦了。嘿嘿，到时候你们就知道了……”

少年少女的声音渐渐远去，随手被带上门的房间里，桌上的台历被圈写得密密麻麻，唯独全明星周末的日子被用显眼的红笔圈出，简洁地填着“一周年(*^__^*)”。

-

既有过往名气的积累，又在新秀挑战赛里和周泽楷打出了漂亮的激烈对战，吸引了众多路人的目光，初一进入联盟的道路看起来仿佛一路顺风。

然而当正式比赛到来，她却是以一路败绩让观众们大跌眼镜，不仅被大神们全面压制，就连面对公认弱一些的小战队都无甚亮眼表现，与宣传中的实力派选手可谓差了十万八千里。

一时间，各种质疑层出不穷。还是在擂台赛上把初小一活活拍死的杰西大神向记者们透露了其中奥妙――由于初小一之前的直播视频在网上流传甚广，通过研究那些视频，各队对她的各种操作习惯都非常了解，自然会加以针对。

就像是新人选手在被大家熟悉后都会遇到的新秀墙一样，初一只不过是因为情况特殊，大家都对她格外熟悉，所以一进联盟便碰墙了而已。

于是媒体和粉丝们的关注点又转移到初一什么时候能破新秀墙，甚至是能不能破新秀墙的问题上了。倒真不是大家小瞧她，联盟里确实有过许多本来能崭露头角的新人最后没能闯过新秀墙，就此泯然众人。

初一自己当然是最挂心这个问题的，以致春节放假的时候都拒绝了跟着韩文清回家的提议，坚持自己一个人留在蓝雨勤学苦练。

从来都固执得让别人头疼的韩文清也算是遇到了命运中的克星，只能无奈地交代她照顾好自己，然后再独自回家面对父母慈（cui）爱（hun）的目光。

辛勤付出总不会什么改变都没有，何况初一无论在手速还是战术意识上天赋都是极高，栽过几轮跟头后总算也是渐渐站稳了脚，最后以对烟雨的时候打出的一挑二点五的战绩华丽宣示了新秀墙的倒塌。

接下来按理该是用华丽丽的战绩证明自己的时候了。

然而蓝雨接着就把磨合完毕的初一调到了团队赛里，她就这么从个人赛里亮眼的大神候补，变成了一个毫不起眼的团队辅助。粉丝们一时都颇为不满，直埋怨这样的安排扰了他们偶像的封神之路。倒是几轮下来实际交过手的战队深深感到了喻文州这一手安排的难缠和恶心程度。

直到某场比赛里喻文州被集火下场，初小一马上顺当地接过了指挥权，像模像样地利用地形打起了游击并最终反败为胜。

当初扼腕长叹的群众们才看出这个新人竟然是近年来少有的战术型人才。那一手融合了叶修的因地制宜和喻文州的引诱反击，某些时候还会隐隐透出张新杰般严谨的防守阵势的战术风格更是令人眼前一亮。

在观众们饱含惊喜的期待下，初一在一场场战斗中飞速地成长着，战绩也是节节上扬。不管团队赛还是个人和擂台赛，都时有惊艳全场的发挥。虽然面对众多大神时依然不免被压制，但就这出场的大半个赛季，她作为一个一年级的新秀已经交出了一份十分令人满意的答卷。

然而，即使蓝雨由于两个活力十足的新人加入而刷足了时髦值，但到常规赛结束，位居积分榜第一的仍然是本赛季十分强势的霸图，人们也只能叹服于老将们惊人的稳定了。

随着常规赛的结束，轰轰烈烈了一整年的挑战赛也终于落下了帷幕。赛季开始时不被任何人看好的草根兴欣打败了由邱非带领的新嘉世，成为了最后能够进入联盟的赢家。而当初带领着嘉世一路夸下豪言，同时也散尽了人心的陶轩早已退出荣耀圈，不知所踪，也可见世事的无常了。

不过，我们的主角初一才没有闲心去思考这么沉重、严肃又毫无乐趣的话题呢。

新队发布会召开之后，各大媒体当然都争相对兴欣进行了报道。就在媒体们尽情狂欢的这个时候，有少部分曾经的忠实一粉却赫然发现某个改名之后沉寂了大半年的账号突然有了动静――

[沈艺初V：妈妈！我萌的CP发糖了！！！c(^。^)丿韩叶赛高！！！[韩文清：我等你回来.jpg][叶修：我回来了.jpg]]

这……

大家一时都是无语。萌CP而已，本来没什么大不了的，职业选手也是人，也会有点各自的兴趣爱好，之前不还有传闻说雷霆战队的戴妍琦是某个圈内的大手呢嘛？

但问题是，这一位……

亲，你给韩文清的告白视频还在下面放着没删呢！大家伙这一年来看着你俩各种打情骂俏秀恩爱的记忆可也没消除呢！你就这么不管不顾推自己男朋友和其他男人的CP合适吗？

在滔滔不绝的吐槽能量驱使下，网友们迅速在转发和评论里吐槽了起来。只不过一个多小时，这条微博已经被转了一万多次，其中当然也有看热闹不嫌事大的网友表示喜闻乐见，并艾特了双方当事人。

叶修那边，他的微博从申请了就一直放着没用过，至今微博数目还是圆润的零蛋，大可不必担心。

但韩文清这边嘛……

没等网友们准备好看戏时吃的瓜和瓜子，他已经迅速转发了这条微博，转发语只有一个字――[韩文清V：哦？//@沈艺初V：妈妈！我萌的CP发糖啦……]

啧啧啧啧，从这一个字里，粉丝们已经充分闻到了山雨欲来风满楼的味道，纷纷在两人微博下排排坐好等着看大戏上演。

什么？职业选手们？他们都抢占了评论前几排的位置，正一边给初一点蜡一边向网友们卖瓜呢。

[沈艺初V回复@韩文清V：咳，老韩，你们今天这么早就结束训练了？[可爱.jpg]//韩文清V……]

坐立难安的初一还是忍不住先展开了询问，然后韩文清又是秒回。

[韩文清V：不解释一下？[初一的微博截图.jpg]//沈艺初V……]

[沈艺初V：那不重要啦，你知道的，我最爱的是你啊！[么么啾.jpg]//……]

初一果断使用了百试百灵的赖皮大法，往常到这时候韩文清就该投降了，然而他今天的血条似乎格外地长――[韩文清V：看不出来//……]

[沈艺初V：那你要怎样嘛[哭唧唧.jpg]//……]

初一纠结了，围观到现在的群众们却似乎看出了点什么来――[金龙鱼灵光一闪道：等等！韩队难道是想趁机求婚吗？！！//]

大家都是一片哗然，随后又纷纷转发表示很有道理。然而事情的发展总是会出乎所有人的预料，毕竟没有人会知道自暴自弃继而放飞自我的初一能做出什么事来，包括她自己。

[沈艺初V：那老韩你敢不敢嫁给我呀？等我拿到冠军我们就结婚吧！@韩文清V]

整个微博仿佛都在一瞬间安静了……

直到不知多久以后，韩文清的主页里才默默刷出了又一条原创微博――[韩文清V：好]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后的最后
                            

                                                        

                            

                            初一踌躇满志想要尽早迎娶韩文清，然而天意注定她的flag在第九赛季暂时是拔不了了――季后赛第一轮，经过两回合各有胜负的比赛，蓝雨最终是在第三回合里败给了微草，就此止步。

犯下致命错误的卢瀚文在记者们的闪光灯面前流下了眼泪，经验不够没能及时援救的初一在一旁垂头反省。但终究他们会擦去眼泪再度站起，会像卢瀚文最后所说的那样，变得更强，强到足以作为新的基石支撑起蓝雨。

如果是一年多以前那个还深陷困境的初一，还真会被这样致命的失败打击到，甚至可能从此一蹶不振。

但如今已经不一样了，她有着持续追逐的目标，也有坚信自己能成功的自信，还身在氛围轻松而能包容每一个人的蓝雨，队友们又都是大心脏的逗比。于是在稳步前进的生活中，这样的失败，仿佛也只不过是通往成功的积累而已。

窝在宿舍里处理完了杂事，顺便也收拾好了自己的心情，初一便打开了订票网站，决意从做一个默默追看霸图比赛的小痴汉开始她的夏休假期！

遗憾的是霸图老将们在密集作战后有了明显的精力不济和状态下滑，而轮回恰恰针对这点打起了消耗战，加上孙翔经过半个赛季的磨合已经很好地融入了轮回的体系，一叶之秋和一枪穿云的双一组合就这么强势地撕开了霸图的防线，并最终取下了第九赛季的总冠军。

眼看场上已经分出了胜负，初一推了推伪装的墨镜，果断起身出了场馆，熟门熟路地从侧边的树林和小路摸进了后台。

于是当霸图选手退场走回备战室的时候，就在昏暗的走廊里捡到了一个风衣帽子墨镜全副武装的可疑分子。

林敬言还琢磨着要不要叫保安呢，就见前面韩文清扫了那人一眼，冷冷开口道：“你来干什么？”

“来看比赛啊。”那人却不在意他的态度，爽朗地一抬双手，软软的声音听起来很舒服，“顺便抱抱我家可爱的老韩，来抱一个！”

话说到这里，再迟钝的人也该知道这是谁了，何况霸图队员们一年来已经被他们秀恩爱的光芒闪得团购了好几次墨镜。出于经验，他们这时都识趣地看天看地看墙，就是不去看这对僵持中的情侣。

也不知道这两人究竟是经过了多少无言的交锋，反正几秒后是他们的队长先叹了口气，上前一步弯腰抱住了女孩……

然后把没反应过来的某人往肩上一托，半扛半抱着个不断挣扎的人就这么率先走远了，只留霸图队员们面面相觑。

“那边好像不是去备战室的路吧？”沉默中，张佳乐突然冒出来一句，满脸的若有所思。张新杰推了推眼镜：“貌似有个卫生间，不过因为太偏了，平时没什么人会去。”

……

“禽兽啊……”

不过，其实被队员们一致断定为禽兽的某人还是按时回来参加了赛后的记者发布会，至于被他牵着的女孩嘴角有点可疑的红肿什么的……自然是被众人默契地忽视了。

接下来的两个月夏休假期，初一干脆就没回蓝雨，韩文清也终于不再窝在霸图的宿舍里。两人一起搬进了韩文清那自从买来就一直闲置着的房子，一通收拾安定后也是过起了背对背各自替队里抢BOSS的美好生活，每天线上交锋完线下还能接着掐个几百回合，说不过就动手动脚最后闹腾到床上什么的都是常有的戏目，也算是没羞没躁的同居日常了。

说到网游，或许是由于之前的75级大更新，这个夏天杀进网游里的职业选手格外的多，然而在这样格外混乱又异彩纷呈的局面中，居然又是兴欣异军突起，那叫一个出尽了风头。这下可是连职业选手们也不得不感叹叶修果然不愧是荣耀教科书，连在网游里也是这么全面而精准。

等知道了结局再回过头来看，初一才发现其实兴欣的强势和决心从那时候起就已经有所表现，无论是一次次对野图BOSS的争夺，还是在百鬼夜行活动里的全面胜利，他们攫取着一切可得的利益，用尽所有手段强大自身。

哪怕处于毫无疑问的弱势，哪怕被所有人取笑，他们也从未在意过，只在众人的笑声中一点点成长，然后就这么成功了。

连在自己和韩文清错失冠军的时候都没有掉过半滴眼泪的初一，却在看到叶修和兴欣的众人最终捧起奖杯的时候泪流满面。

毫无疑问，她对兴欣而言是个局外人，还是在赛场和网游里遇见必会斗得你死我活的竞争对手，然而事实上，初一比大部分兴欣人都更清楚兴欣诞生的始末，和叶修这两年来付出的一切。

毕竟她可是从君莫笑7级就开始注意到了他，然后见证了这一段传奇。甚至，连初一自己能够进入联盟，能与韩文清重逢，能有如今得到所有人认可的实力……这所有的一切都离不开叶修开始伸出的援手和后来的悉心教导。

然而这个人，这个留下了无数传说的人就这么又退役了，在突然杀出并创造了奇迹之后又毫无痕迹地抽身离开，只把他们这些感到惋惜的人丢在原地……这，实在是，太符合那个人的性格了。因为他就是这么一个无论退役还是复出都会掀起腥风血雨的人。

至于他们这些被丢下的人，叹息一番后终究还是要收拾起所有继续迈步前行，各自背负着不同的期待，向着同一个目标努力前进。

就像初一，为了能早日完成她立下的豪言――拿到冠军并迎娶韩文清，她始终在不断努力着。

可是随着时间的推移，一个越来越无法逃避的问题鲜明地横亘在初一和韩文清之间。

为了更好地专注于霸图，韩文清拒绝了世界邀请赛。他也确实是这样做的，以仿佛要燃尽自己的热情，把全身心都投入了霸图和荣耀。任何人看到这样的他都会为之动容，何况是和他最接近的初一。

可是初一忍不住会想，他的目标是冠军，那么如果霸图真的夺冠了，他是不是就要退役了呢？到那时候，那个他和霸图终于都圆满了的时候……离开了这个圈子的韩文清会怎么样呢？他的世界里，还会有荣耀吗？还会有她吗？

无论是最开始的相遇还是后来的重逢，初一和韩文清的所有联系都系于荣耀。如果那个时候真的到来，如果，他们真的失去了这层联系，一切还会像现在这样吗？

所以……所以，必须要努力！还要更努力，要拿到冠军！然后，她就能有真正名正言顺的理由把他绑住了！而且，要快！要在他退役之前！在他有可能像叶修那样突然消失之前！

所有人都觉得初一向韩文清求婚不过是开玩笑，但她其实是认真的。一直以来，她都在渴望着，把韩文清，把她生命中蓦然出现的这个最大的，也是拖她离开了黑暗的变数彻底绑定。

所以她刚满十八就敢主动扑倒他，又热情地在微博上当众放出求婚的豪言，只不过是为了掌握主动权。她不敢赌，不敢等韩文清深思熟虑后作出的决定，不敢承受会失去他的那种可能……

可问题是，没有时间了……谁都能看得出来，韩文清现在的状态是在强撑。努力研究新打法，努力改变节奏，甚至让步接受了轮换，一切都只是为了能多保持一些状态，能多撑一些时间。

第十赛季刚刚结束，整整十年了，韩文清也算是创造了一个奇迹。可他还能撑多久？一年？两年？他终究是要走的，只不过，霸图拿不到冠军的话，以韩文清的意志力说不定能撑得更久一点。

所以，要在霸图之前，拿到冠军！

-

第十一赛季，蓝雨在决赛里输给了霸图。

很难说是韩文清夺冠的强烈决心使霸图发挥得更出色，还是初一背负巨大压力的焦灼使她无法做到最好。

或许事实上，这只是一场普通的比赛，精彩而激烈，双方都很好，就像喻文州在赛后的记者会上所说的：“我们的队伍很出色，但对手更强。”

是的，比赛总有结果，只不过这个结果不是初一想看到的那一个而已。

霸图场馆连接前后台的昏暗走廊，时隔两年，初一又一次出现在了这里，抱着腿坐在地上，头埋进膝盖里，无声无息，与黑暗融为一体。仿佛其实并没有这么一个人存在，无论在这里、在这世上，还是在他过往所有的回忆里。

让队员们先走，韩文清蹲下揉了揉女孩的头：“怎么没去记者会？”没得到回答，不擅长安慰人的他颇为无奈地又补充了一句：“别哭了，这次输了，下次就赢回来。”

“韩文清。”女孩终于抬起了头，黑暗中看不清她的表情，却能伸手触到她脸上的水滴，也能听到她声音里带着绝望的哭腔，“不要走……不要离开……不要……留我一个人……”

走廊里回荡着女孩空洞的哭声，韩文清感觉自己仿佛又一次站在了某个悬崖边，凝视着下面黑暗的深渊，也感受到被不知名的目光注视的恐惧。

把女孩抱进怀里，韩文清在心里过了一遍自己的退役发言稿，叹了口气：“那好，沈艺初，我等你一年，一年后，记得履行你的诺言。”

“好。”

-

荣耀联盟第十二赛季，蓝雨击败微草，获得冠军。

同年，霸图队长韩文清宣布退役。

[沈艺初V：各位观众老爷们好！欢迎来到初小一的婚礼直播间！请点击右边链接观看直播~[直播间链接][透过竖着的冠军戒指看到两人相拥的婚纱照.jpg]]

-全文完-                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外3・论微草为什么没拿到冠军
                            

                                                        

                            

                            第十二赛季，蓝雨打败微草获得了冠军之后，论坛里自然是充满了双方粉丝的掐架，一时也是乌烟瘴气。但在一片掐架帖之中，却出现了这么一个堪称清流的帖子――

[灌水]从最近几届联赛冠军的共同点来八一八微草为什么没拿到冠军

免掐架，先说好，楼主是多年资深一粉，蓝雨路人粉，只是整理电脑发现了以前的截图，所以发出来娱乐一下，顺便吸引女神注意[滑稽.jpg]

是这样的，大家都知道蓝雨战队的沈艺初当年最初是作为主播走红的，后来才吸引了战队注意，并且辗转去了好几个队，最后才跟蓝雨签约正式出道的[口水.jpg]

作为女神的事业粉，我们当时曾私下记录过对女神有意向的战队。于是我回头翻截图的时候就发现了一些很有意思的事情[滑稽.jpg]

1.[初一在蓝雨门口的自拍.jpg]→女神后来在访谈里证实了那两篇吐槽的真实性，所以按顺序来排列，她首先是前往蓝雨进行了试训
第八赛季总冠军=蓝雨[滑稽.jpg]

2.[初一接受轮回邀请参加全明星的宣传图.jpg]→然后女神前往轮回全明星，并登台展示了自己的才能，据我们粉丝群里的爆料，轮回战队当时就对她发出了邀请
第九赛季总冠军=轮回[滑稽.jpg]

3.[初一前往H市的微博截图.jpg]→女神由于年龄不够不能出道时期曾接受叶神邀请，前往兴欣帮忙打过一段时间的挑战赛
第十赛季总冠军=兴欣[滑稽.jpg]

4.[初一在霸图选手席的照片.jpg]→众所周知当初韩文清大神邀请女神去霸图俱乐部做♂节♂目，也在访谈里承认了曾邀请过女神加入战队
第十一赛季总冠军=霸图[滑稽.jpg]

5.第十二赛季总冠军又是蓝雨[滑稽.jpg]

总结以上可知，微草今年之所以没能拿到冠军，是因为他们当年没有邀请过我女神啊哈哈哈哈哈！
№0☆☆☆人活着就是要搞事 留言☆☆☆

楼主啊，其实这么一溜看下来，我反而觉得比起微草，沈艺初才是那个悲催的啊！这么多邀请过她的战队都拿了冠军，她要是早选一个加入就能早好几年拿冠军呢！
尤其是八赛季的蓝雨，要是当初她不折腾那么多事，可能出道就能拿下个冠军了。
№1☆☆☆专注路过一百年留言☆☆☆

这惨度可以评个张佳乐第二吧？简直是最佳错过冠军选手！
№2☆☆☆是粉不是黑留言☆☆☆

楼上一针见血@沈艺初 @初小一
№3☆☆☆ = = 留言☆☆☆

楼上搞事情！
№4 ☆☆☆ (⊙o⊙) 留言☆☆☆

妈哎，居然蓝了，是女神本尊吗？
№5☆☆☆小姐姐到我怀里来留言☆☆☆

点进去看了看空间，回楼上：是，楼主和一楼二楼的弟兄可以准备后事了
№6☆☆☆张副推了推眼镜冷静说道留言☆☆☆

帮@初小一
№7☆☆☆嘿嘿嘿留言☆☆☆

同帮@初小一@初小一@初小一@初小一@初小一@初小一@初小一@初小一@初小一
№8☆☆☆看热闹留言☆☆☆

……

刚从庆功宴回来就看到了一大堆@……谁特么就是最佳错过冠军选手了！楼主和一楼二楼敢不敢报ID！！！来PK啊！[掀桌.jpg][掀桌.jpg][掀桌.jpg][掀桌.jpg][掀桌.jpg][掀桌.jpg]
№31☆☆☆初小一 留言☆☆☆

捕捉女神！
№32☆☆☆我在直播间等你留言☆☆☆

合影！
№33☆☆☆小一女神么么哒留言☆☆☆

女神我冤枉啊！我主楼针对的明明是微草！是一楼二楼的大哥发散了思维[痛哭流涕.jpg]
№37☆☆☆人活着就是要搞事 留言☆☆☆

二楼来报道！！女神我爱你！女神么么哒！
№43☆☆☆是粉不是黑留言☆☆☆

屁滚尿流爬出来拜见女神！这个……报ID可以，不过我已经A了荣耀很久了_(：3 」∠ )_最近都只是看看直播[滑稽.jpg]
№47☆☆☆专注路过一百年留言☆☆☆

……

没关系啊，A了荣耀还可以报直播间ID嘛[扛着大刀的和善眼神.jpg]
通通拉黑以正直播之风！
№52☆☆☆初小一 留言☆☆☆

女神你直播间不是早就关了吗？拉黑还有意义吗？
№53☆☆☆看热闹留言☆☆☆

怎么没有！女神说过拿了冠军就重开直播的！对不对对不对对不对！@初小一
№54☆☆☆我在直播间等你留言☆☆☆

对对对！我已经打算好要直播婚礼了，到时候欢迎大家来看！[羞涩.jpg]
当然像楼主和一楼二楼这样的粉似黑就不用来了！！[丑拒.jpg]
№60☆☆☆初小一 留言☆☆☆

哇！女神要出嫁啦！
№61☆☆☆小姐姐到我怀里来留言☆☆☆

不对不对，明明是迎娶！[doge.jpg]
№62 ☆☆☆ = =* 留言☆☆☆

@大漠孤烟拳皇大大打算什么时候嫁给我们女神啊？
№63 ☆☆☆ (⊙o⊙) 留言☆☆☆

楼上这个胆量可比一楼二楼的哥们大多了
№64☆☆☆人活着就是要搞事 留言☆☆☆

……

在婚礼之前，不打算先求个婚？@初小一
№72☆☆☆大漠孤烟留言☆☆☆

楼上cos得真像
№73☆☆☆ = = 留言☆☆☆

像个鬼啊！明明就是本人好不！天哪！今天是什么日子！
№74☆☆☆当时我就交出了钱包留言☆☆☆

啊啊啊！我韩居然也会逛论坛八卦版！因为退役所以有时间了吗？
№75☆☆☆前面的韩先森请留步留言☆☆☆

[对手指.jpg]这个……原来那次不是求过了吗？@大漠孤烟
№79☆☆☆初小一 留言☆☆☆

围观楼上秒怂
№80☆☆☆沉默寡言黄少天留言☆☆☆

围观秒怂加10086
№83☆☆☆手速达人喻文州留言☆☆☆

太久了，不算@初小一
№87☆☆☆大漠孤烟留言☆☆☆

哇！这个闹别扭的韩队！真是可爱啊！
№90☆☆☆大蘑菇呀 留言☆☆☆

居然能把可爱这两个字和韩文清联系在一起……不懂你们粉丝
№93☆☆☆ = = 留言☆☆☆

to90l
嗯嗯嗯！我也这么觉得！老韩超级可爱的！
№94☆☆☆初小一 留言☆☆☆

哇噻，不愧是女神！这魄力和胆量就是不一样！
№95☆☆☆小一女神么么哒留言☆☆☆

皮痒了？@初小一
№96☆☆☆大漠孤烟留言☆☆☆

嘤，老韩你乖哈，等我回家了就给你补个求婚[一大口亲亲.jpg]@大漠孤烟
№97☆☆☆初小一 留言☆☆☆

不用了，开门@初小一
№98☆☆☆大漠孤烟留言☆☆☆

卧槽不hjlclkhgubin
№99☆☆☆初小一 留言☆☆☆

啊！真是令人浮想联翩的乱码
№100 ☆☆☆ (⊙o⊙) 留言☆☆☆

[点蜡]
[点蜡]
[点蜡]
[点蜡]
[点蜡]
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外4・如果初一没有遇到韩文清-叶修篇
                            

                                                        

                            

                            作为一个叶秋粉，在得知叶秋退役后，初一的心情一度是十分低沉的，虽然为了不让知月担心说是要换个人粉，可哪有那么容易呢？毕竟最初吸引她进入荣耀这个世界的，是那个人啊。

就在这时，君莫笑出现了，他碾压性的强大已经毫无疑问地脱离了网游的水平，那拔群的耀眼光芒吸引了初一全部的注意力，并让她不得不联想到了另一个仿佛满溢着光芒，甚至能照亮整个荣耀圈的人……

[大神，你……你是叶秋吗？]手指自己跳动着，打出了连她自己都难以置信的疑问。

另一边的某个网吧里，新上任不久的夜班网管唇角微弯，磕了磕烟灰：“哟，这就猜到了？还挺聪明。”“老叶你说什么呢？你刚才那下怎么弄的还没告诉我呢，快说快说快说！”

“你真烦啊。”随口应和着，好看的修长手指抹过键盘，却是先在聊天框里敲出了一句简短的回复――[是的呀。]

然而，号称是他的脑残粉，也确实在他出副本后冲过来拜大神的女孩，却在被问到手伤问题的时候果断回避并下线了，甚至在之后的几天里都刻意地躲开了和他们一起活动的机会。让叶修都着实有些怀疑自己是不是魅力不够大，或者太猥琐结果把人姑娘给整幻灭了？

实在不能理解女孩子的思维逻辑，叶修也只能叹息一下浪费了个好苗子，便又转头接着忙活千机伞了。

直到那天，已经被他丢到脑后的女孩的名字忽然又出现在了他的聊天框里，却不是说自己的事，而是要给他推荐个人才。

叶修不禁有些失笑，像他这样从荣耀早期走来的老职业选手，大都有些惜才的习惯，所以才捡回了唐柔和包子。没想到这妹子连圈都没入就已经有这种发现人才的意识了……大概是，自己因为手受伤与梦想无缘，所以不想让别人也被埋没？

不知怎么突然就有些心疼，毕竟确实是个难得的好苗子，耽误了实在可惜。想了想，叶修索性让她也一起来和微草战队训练，反正也要教小唐，如果她想学，就顺便教一教。其他的，他也实在帮不上什么忙了。

原本只是这么想的，直到发现女孩莫名其妙掉了等级，又摸到她的x站空间看到了那长达三个多小时的遛炎女巫的视频，向来冷静的叶修心里却突然有了种难言的情绪，比惜才稍微严重那么一些，搅得他有些许心绪不宁。

“哟，你今天居然没上游戏？”老板娘的声音在这时从叶修身后冒了出来，“小唐刚在野外挂机被杀了，你记得给她杀回来。”

应了一声，叶修转头正要插卡上线，突然想起什么似的招呼了陈果一声：“哎，老板娘，我能不能先预支点工资？”

“啊？也不是不行……你要多少？我看你平时连门都不出，也没什么用钱的地方啊。”陈果几乎是惊奇地说着，上下打量着他。

叶修皱了下眉，收回手抓了抓头发：“……还是算了，以后有机会再说吧。”见他转眼又回去游戏了，一头雾水的陈果嘟囔了一声：“毛病。”转头回房睡觉去了。

接下来的日子似乎没什么好说的，躲避各大公会的追踪并反杀，和初一合作拍视频，一起练级和怼霸气雄图。按理说经历了这么多事，双方关系应该也拉近了不少，但妹子仍然像以前那样，时而跟在他们身边，时而忙着自己的事，保持着一个不算亲近也不算疏远的礼貌距离。

连苏沐橙和唐柔都开始觉得有些奇怪，叶修自己倒没觉得什么，只偶尔被女孩礼貌对待的时候，会有些烦躁。

-

圣诞节，叶修为了活动也是难得早起了一次，刚下到一楼却见正和唐柔一起挤在前台的老板娘抬起头来：“哎，叶修，那个主播初小一是不是跟你们一起玩的？你之前好像还说过她挺有天分的？”

“怎么了？”叶修现在已经蛮习惯这姑娘时不时就搞点什么大新闻出来了，之前考虑到她可能需要靠人气赚钱做手术，所以答应了她的炒作，没想到她在这方面居然还挺有天分的，把七大公会黑了个透，也挺好玩的。

然而这次的事却没有这么欢乐，看着屏幕上的微博页面，那一行行轻描淡写的文字后隐藏的信息却无比沉重，坠得他整个心脏都跟着一下沉了底。原来，是这样……

“怎么样？是不是她？我看着是挺像的，但她微博上又说接受了轮回的邀请要参加全明星……可，手受伤了要怎么参加啊？”陈果是纯粹出于八卦的心思询问着，那家伙微博下的评论们可就不是了，各种花式谩骂，那叫一个乌烟瘴气。

连叶修看了几眼都忍不住握了握拳，最后却只能叹口气：“我又没问过她，怎么会知道？”陈果便点了点头：“好吧，看来你跟妹子也没多熟嘛……”

没多熟吗？看起来确实是这样啊……毕竟抛去粉丝对偶像的崇拜，他们也只不过是普通网友而已。

看了看好友列表里亮着的那个名字，叶修少见地犹豫了一下，才点开聊天框，发过去一句：[哟，这么早就在了？准备活动？]

回复来得很快：[叶神早！活动不了啦，我一会儿还得去书店兼职，只有晚上再回来刷了TAT]
[那还真可惜，你是在G市吧？隔太远了，也没法帮你代练下。][哈哈，哪敢让叶神给我代练啊？没关系，我这号就是直播用的，等级不重要啦。]

女孩已经不是第一次说这话了，上次她单遛炎女巫掉级的时候也这么说过，后来也不知道是多花了多少工夫才总算把等级练回来……

鬼使神差地，叶修没像以往那样客套完毕就迅速结束对话：[小一，有些事你不想说就算了，但哥怎么说都在荣耀圈里混了这么些年，也不想看到个有才的后辈就这么被拖延毁掉。就算我现在退役了，怎么说人脉还在，帮你联系个靠谱的战队还是可以的。]

一番话算是说得诚挚，初一便也没有再逃避，而是认真地道了谢。

见好友列表里的名字暗了下去，叶修按了按太阳穴，点开Q上那个总烦人的剑圣，发过去一句：[给你们蓝雨介绍个妹子怎么样？]

-

得知叶修这么做，苏沐橙却是颇为遗憾的样子：“好可惜哦，那么有天分的一个妹子，又是你的粉，要是能勾搭过来，会是你自组战队重返联盟的一大助力啊。”

当时叶修正在钟塔上和她肩并肩打着不断往上爬的圣诞小偷，手中操作着技能，边漫不经心地应着：“我自己都不确定要不要组战队呢，还是别耽误人家妹子了。蓝雨能给她提供更好的条件，总比在网游里守着我这么个孤家寡人的好。”

他说得很有道理，苏沐橙却不甘地凑了过来：“你问过她吗？说不定她就想跟着你呢？该不会……你什么都没问就直接把人推给蓝雨了吧？”

“喂喂，看着怪啊。”叶修慌忙穿过去把一个爬了上来的圣诞小偷轰了下去，“这种事需要问吗？有理智的人都不会放弃蓝雨这样有前途的大战队吧？我现在可是连她的手术费都出不起，耽搁了治疗可不是小事。”

苏沐橙这下明白了，憋着一肚子话也只能叹了口气：“叶修哥，你真是太不懂女孩子了。”

“哈？”叶修一脸懵逼，苏沐橙却不肯再说，只专心料理小怪。

-

夜晚来得很快，在他们终于把四百多个圣诞小偷清理到尾声的时候，初一终于上了线，也不知到底跟蓝雨联系过没有，反正是一副什么都没发生过的样子，照样热情地跟着他们引圣诞小偷，还说着要帮忙牵线发起一场联合各大公会的合作。

于是叶修又忙起了聚怪、杀怪……完全没心思想别的事，直到三十六小时过去，更是勉强上了楼就一头睡死在床上，竟是完全没找到机会和初一单独谈谈话。

等到他从连夜的噩梦中醒来，一上线，就被某剑圣大大的消息刷了满屏。莫名的，由圣诞活动带来的好心情就这么一下掉到了底，叶修点起根烟吸了口，这才慢慢回了句：[忙圣诞活动呢，我孤家寡人一个，当然什么都得自己动手。话说你们和妹子谈得怎么样啊？]

[队长已经把相关材料交上去了。]

看到这回复，叶修吐出一口烟，刚想打字，却见黄少天紧跟着又发来一堆：[你到底是给妹子灌了什么迷魂汤？队长都那么推心置腹地跟她说了，她还是不肯来我大蓝雨。妹子说要等你建战队，你到底什么时候建啊？别耽误了她治疗。]

放在键盘上的手突然变得好像砖块一样沉重，想了想，叶修果断没再理会还在不停发消息来的黄少天，直接拔卡下了线，拉开QQ找到了那个可爱的猫咪头像，发去一句：[听说你拒绝了蓝雨？怎么，嫌话唠太烦了吗？]

[那倒不是，只是我十八岁以前不能出道，总不好叫人等我[/尴尬]]

回复来得很快，叶修几乎一瞬间就想出了七八种针对这个问题的操作方法，相信喻文州肯定也能想到，但她却没松口……为什么？

[哦？不是因为哥的魅力太大吗？]键盘上的手几乎不受控制地打出了这么一句，还在他反应过来以前就回车发了过去。

很久，没有回复。

到叶修控制不住去点撤回却发现已经超时了的时候，“滴滴”的消息声终于响起――[嗯，确实是呢。所以，等一年后，叶神你的战队可以给我留个空吗？]

[现在就可以，随时欢迎。]

-

・番外的番外【我对叶神真的是真爱啊我说

荣耀职业选手群
君莫笑：[大家伙都在吗？]
君莫笑：[哥们最近手头紧，各位大大能不能赞助小弟点零花钱啊？]
夜雨声烦：[我去！老叶你怎么了？你是被盗号了吧？肯定被盗号了！盗号的你给我站住，你知道你盗的是什么人的号吗！]
王不留行：[需要帮忙举报吗？]
……
君莫笑：[喂喂喂，住手啊，睁大你们的眼睛看清楚，我是本人好吗！]
君莫笑：[@夜雨声烦，要不我把你以前抢怪的事迹说一遍？]
君莫笑：[@王不留行，大眼，还是我给大家讲讲你绰号的来历？]
夜雨声烦：[我靠，这么嘲讽你绝对是老叶没跑了！]
索克萨尔：[叶秋前辈是遇到什么事了吗？]
鬼迷神疑：[是啊，老叶你又不买房不买车的，总不能是去赌输了吧？]
逢山鬼泣：[黄赌毒？]
一枪穿云：[……违约金？]
无浪：[小周的意思是，是不是前辈和嘉世的合同出了什么问题要付违约金？]
风城烟雨：[被你始乱终弃的妹子来找你负责了？]
王不留行：[你要建战队了？]
大漠孤烟：[缺多少？]
……
君莫笑：[老韩！不愧是联盟年薪第一！就是霸气！其实我也不清楚要多少，等结果出来私聊你。]
君莫笑：[其他人学着点！瞎猜什么呢，在你们眼里我就是那样的人吗？]
风城烟雨：[是啊！]
+1
+2
……
+10086
索克萨尔：[结果？是初小一的事吗？]
鬼迷神疑：[初小一？这好像是个妹子的名字啊？]
罗塔：[我知道！是轮回全明星邀请的网络女主播。]
王不留行：[她的意识确实不错，手伤治好应该会是个很有潜力的选手]
无浪：[难怪沈小姐拒绝了轮回的邀请，原来是先和前辈有约了吗？]
君莫笑：[没办法，哥的魅力就是这么大。快快，你们个个都年薪好几百万呢，还不赶紧多支援点，我好把妹子接过来做手术]
夜雨声烦：[有没有搞错啊老叶！妹子连我蓝雨都拒绝了跑去投奔你，结果你连张机票钱都出不起吗？]
石不转：[韩队出的钱也不够吗？]
君莫笑：[多多益善嘛]
风城烟雨：[你是找队员又不是找媳妇，有韩队借你就不错了，凭什么大家都给你凑啊！又不是份子钱]
生灵灭：[是啊，叶神要是找媳妇，大家不用说也会给包大红包的嘛]
君莫笑：[嗯，这个嘛……]
风城烟雨：[……]
逢山鬼泣：[……]
鬼迷神疑：[……]
王不留行：[……]
一枪穿云：[……]
……
夜雨声烦：[……………………我去！不会吧！！！]
沐雨橙风：[嘻嘻]
君莫笑：[[/托腮]这么说也可以，来，大家把份子钱提前给一下吧。老韩，你那份我就不还了啊]
鬼迷神疑：[/惊恐]
罗塔：[/惊恐]
生灵灭：[/惊恐]
逢山鬼泣：[/惊恐]
王不留行：[/惊恐]
一枪穿云：[/惊恐]
风城烟雨：[/惊恐]
……
大漠孤烟：[恭喜]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外5・假如初一没有遇到韩文清-孙翔（邱非）篇
                            

                                                        

                            

                            “真是的，好好的休息日干嘛要跑出来啊，又累又热得要死……”H市夏天的温度是很不容小觑的。在这样的高温下，这个站在路边，戴着帽子、墨镜，把大半张脸遮得严严实实的人无疑受到了不少往来群众的目光注视。

怪人身边的少年察觉了这样的目光，显得有些局促：“呃，前辈，大家都在看你……我们要不找个有遮阴的地方等吧？”

他口中呼唤的前辈回过头来，从露出的脸部轮廓来看显然年纪并没比他大多少，也难怪会有如此的感叹：“好吧，真是的，女孩子就是麻烦！”

不过，没等他们移动，一个女孩子迅速地奔了过来，干净的小白裙，及膝的碎花裙，一手按着头上的宽边遮阳帽，一手提着个精致的小手包，浅色的太阳镜遮脸的同时还能显得皮肤更加白得发光，正是最符合夏季的明艳装扮。

“不好意思，让你们久等了，翔翔，嗯，小邱非？”冲着那裹得严实的怪人灿烂一笑，女孩似是犹豫了下，颇不确定地看向另一个少年。

少年年纪不大，却很沉稳的样子，也是微笑着：“前辈好，我是邱非。”“哎呀，我也是刚注册了挑战赛，不算前辈啦，我们年纪也差不多，叫我初一就可以啦。”初一笑着，向这个早有耳闻却一直没见过面的少年自我介绍了下。

旁边的孙翔却一副不耐烦的样子：“我还比你大呢，也没见你叫过我前辈、哥哥什么的，还不是整天就翔翔翔翔的。”

初一挑眉：“哟，翔翔是想听我叫你孙翔哥哥吗？”“靠！”听女孩的声音一秒低龄化，孙翔瞬间忘却了炎热，连鸡皮疙瘩都要起来了，慌忙转移话题，“我说，别老在这站着了，你到底叫我们出来干嘛？”

听到这话，邱非也是疑惑地看了过来――虽然是夏休，但他没急着回家，而是依然留在嘉世训练着。结果这天就被最近刚因一起训练而勉强算是认识了的队长孙翔抓住，说着有人想见见他，便把他给拖了出来。

现在看来，想见他的就是这个女孩？邱非心下更茫然了，他倒确实认识这个真名叫沈艺初的女孩。毕竟她作为主播，通过利用舆论给嘉世添了不少麻烦，又是个很强力的选手，并且目前就身在很可能成为嘉世挑战赛中最大敌手的兴欣阵营中，前几天他们还在陈夜辉策划的打脸兴欣结果失败了的行动中有过一些不算正面的交锋。

不过相比其他一味憎恨兴欣和沈艺初的嘉世人，邱非倒是还知道他们嘉世目前的队长孙翔和这个女孩的关系似乎并不简单――这是他前几天跑到兴欣网吧结果遇到孙翔之后得出的结论，他和孙翔的关系也正是因此拉近的。

所以……队长这是想和妹子约会但怕被媒体发现所以让他来当障眼法吗？

在邱非弯弯绕着脑补了一堆的时候，女孩低头从包里掏出三张票道：“最近市博物馆有个科技展，有朋友给了我三张票，但叶神他们都嫌太热懒得动，所以我就来约你们啦！”

呃，结果只是这么朴实的理由吗？

相比嘴角有些抽搐的邱非，孙翔的反应就要大得多：“靠啊！那你说的一副很严重的样子，还让我一定要把邱非带出来！这么热的天，谁要去看什么破展览啊！”

见他不开心，女孩低下了头，扁着嘴，一副泫然欲泣的样子：“可是，难得拿到的票，还正好有空，就想约你们一起出去走走嘛……难得的机会诶，你们不想跟我一起玩吗？”

没有男人能在这个时候说“不”的，于是投票一致通过，三人正式踏上了前往市博物馆的道路。

原本应该是这样的。谁知，就在女孩一手一个揽着荣耀圈十大著名小鲜肉之二（由女选手群光荣评出）得意地走着的时候，他们身后的街道却突然一片骚乱，一个女声凄厉的喊声划破了半边天空：“抓小偷啊――”

女孩是回头最快的那一个，并迅速从纷乱的路人中寻到点了疾跑一样迅速飞奔的小偷，和他那在人群里装模作样的同伙！

“喂……”孙翔想喊她闪开的话才出了一个音，邱非也完全没来得及拉住女孩挣开自己的手，就见她瘦小的身影迅速从眼前掠过。

手里的手袋抡圆了直往那狂奔的小偷头上砸去，略阻了一下他的速度后便一把抓住了他狂摆的手，正好借着这往前的势头“哐”一下把人砸在了墙上，那劲头让追到近前来的几个正义路人都闭了眼不忍再看。

然而小偷的同伙却趁着大家松懈的这时刻拔出了一把小刀便向初一直刺过来！

初一可从刚才就一直盯着他呢，上前一脚踢得刀子高高飞起，顺势上前一下钳住他的手腕往回一带，狠狠一膝盖顶在他肚子上，接着脚下一绊，彻底把人放倒在地，这时飞上天的刀子正好落地，稳稳插在了距这人下身几厘米的位置，吓得他又是一缩。

大家一时都被女孩行云流水的动作看得呆了，只觉得一阵眼花缭乱后地上就躺了两个人，这时见画面停滞，不由都“啪啪啪”鼓起了掌。

而作为一同被围观的女孩的同伴，邱非大张着嘴半天说不出什么话来，已经有过一次经验的孙翔则崩溃地低头捂住了脸，坚持不肯发表意见。

于是这场由初一发起的坐拥小鲜肉X2的约会最终以叶修赶到警局领出三人而结束……

不过，当被问到对约会的感想的时候，孙翔嘟嘟囔囔半天才总算说出：“倒是比闷在房子里有意思，下次要是能少惊险点就更好了。”

邱非则微笑着表示：“真是大开眼界，不愧是艺初姐，感觉约会起来很有安全感呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外6・假如初一没有遇到韩文清-喻黄篇
                            

                                                        

                            

                            
“我去过蓝雨训练营。”

所谓去过的过，当然就是指的没能留下。

没当心戳了妹子雷点的黄少天一时间觉得自己连呼吸的节奏都不对了，平日里滔滔不绝的话这时像撞上了堤坝，半句都泄不出来，只能眼睁睁看着妹子下了线。

不过，毕竟他一开始也只是为了和叶秋抬杠所以才随口招揽了一下，虽然碰了钉子很郁闷，但黄少天也没怎么放在心上，回到酒店倒头睡下，也就把这事抛到脑后了。

后来，公会部的春易老找了过来，喻文州三两下把君莫笑的身份猜了个透，又活活把他的马甲扒了个底掉。

尴尬至极的黄少天抓着脑袋，老实回答完了有关叶秋的散人和武器的问题，突然才想起还有过这么一茬事，顺口就问了一句：“对了，队长，我们蓝雨最近有没有妹子来试训结果被拒了的？”

负责试训的一般是训练营的部门，但为了防止遗漏什么特殊天才，最终的结果也是会给身为队长的喻文州过目。

“还挺多的，少天怎么突然想起问这个？”喻文州转了下笔，有些疑惑地看了过来。由于蓝雨和尚庙的名声人人知晓，所以来报名试训的女生反而还更多些，不过显然，光凭性别这个标签并不足以让她们留下成为蓝雨的公主殿下。

黄少天身为副队，对这些事也大概都知道，但想起叶秋当时说的话，总觉得能让那个不要脸的家伙这么重视的妹子肯定不简单，便还是把相关的事说了一遍。

这就彻底超出喻文州的预料了，光凭这么模糊的几句话，资料实在太少，但要这么放过一个很可能真有天赋的妹子又有些不甘……

略一沉思，他最终抬头看向黄少天：“不会有人伤了手还去参加试训的，如果她真有天赋，训练营一定会有记录。我会把最近几个月的试训记录都筛一遍，少天有时间的话，也可以在网游里试试她的水平，当然主要是看意识怎么样，有机会也记得打听一下她的情况。”

“好的队长！”虽说黄少天是身价几百万的大神，像叶秋一样跑去玩网游总有点丢人，但现在情况可不同了，他得找机会打听妹子的情况呀，当然，顺便也可以找叶秋多PK几次嘛！

-

这样的机会很快就到来了。

被叶秋诱骗到空积林欺负普通玩家的时候，黄少天还是很郁闷的，直到他苦苦蹲了很久却一直没逮到人的某个妹子突然从旁边的树林里冲了出来，还紧接着就来了一套完美流畅的冲杀。

当时，看着那个小神枪手的背影，电脑前的黄少天就觉得仿佛头上有个灯泡“叮”地一下亮了，满脑子就只剩下了一个念头――I WANT YOU！不对，是一定要把她拉到蓝雨来！

就在黄少天开始致力于每天上线蹲妹子，并试图通过滔滔不绝的传教提升妹子对蓝雨的好感的时候。喻文州这边也有了收获。

在现在这个对游戏和电竞已经不像从前那么严苛的时代，一般来说，主动报名试训的孩子都是对荣耀圈有所了解并对未来抱有期待的，他们自然不会漏接俱乐部的联系电话，虽然其中大部分都是令人遗憾的通知吧。

但事实证明，也确实还会有那么几个联系不上的例外。没通过的那些也就罢了，问题在于几个通过了试训，却因为各种各样的理由――大部分是家庭问题――而不能来训练营报到的孩子。

这些孩子当中，水平最高，甚至可以直接进战队的，但同时也是断联系断得最彻底的，正好是一个女孩。

看到表格上的名字，喻文州也想了起来――当时训练营确实很开心地报告说来了个很有天分的妹子，但后来说是怎么都联系不上，可怜的训练营小哥还被人家长骂了个狗血淋头，于是就此不了了之了。

他还很是可惜了一会儿呢，没想倒让少天在网游里遇见了。这么深厚的缘分，要真是让她被别家挖走了，那蓝雨可真就是活该没妹子了。

想着，喻文州收拾起资料，微笑着向训练营的工作人员们告了别，转头往公会部走去。

-

初一觉得她的室友最近有些奇怪，具体表现在时不时会盯着她傻笑，双眼还放着诡异的光芒，让人浑身发寒，连汗毛都要竖起来了。

“知月，你到底想干嘛？我话先放这了，要钱没有要命一条，反正孩子不是我的……”兼职回来就撞上知月的诡异眼神，初一终于忍不住爆发了。

知月连忙扑过来捂她的嘴：“你瞎说什么呢！哪来的孩子？这传出去我还要不要脸了！”

“你有那玩意儿吗？”借着高超的反应神经灵敏躲过她的袭击，初一冷笑着往干净得毫无烟火气的厨房瞟了眼，“你不是说让我不用带饭回来了吗？所以知月大小姐你做的饭呢？”

没等一下僵住的知月掰出个一二三四来，客厅里走来的人已经先行做出了回答：“冒然上门来拜访已经很不好意思了，这顿饭就让我们来请吧。”“就是就是，怎么能让女孩子饿着肚子呢，有本剑圣在，保证带你们吃最地道的广式小吃！”

一个沉静，带着温和的微笑，一个活泼，比起脸上的爽朗笑容更令人在意的是几乎没停过的说话声。长相就不用提了，都是早已在电视和海报上看熟了的。

“喻文州，黄少天……我还真是荣幸。”初一叹了口气，看向小心打量着自己神情的室友，“所以，知月你都知道了？最近表现才会这么奇怪？”

知月有些担心地看着她：“呃，喻队说你来蓝雨试训过，但后来联系不上了，想当面和你谈谈，所以……”

没等初一有什么反应，喻文州及时接过了话头：“非常抱歉，沈艺初小姐。实在是有些事在电话里和网络上都不太好说清楚，考虑到你可能不太有时间主动来蓝雨，我就自作主张拜托知月倾城带我们过来了。”

黄少天也及时蹦出来抢仇恨：“有什么话一会儿再说行不行啊？我都快饿死了。都是因为小初一你总不跟我PK，我一伤心，就跟大春打听到了你跟知月的关系，所以跑了过来，这下你总得跟我PK了吧？不过还是先吃饭要紧，不吃饱肚子怎么PK呢？走吧走吧，天大的事也吃完饭再说。”

见他说起来就不带停，初一真是有跟他真人PK的冲动，好在理智及时上线抑制了冲动。想想都到这地步了，她再纠结也没什么意义，便叹了口气，点点头，任由知月挽着自己的手，拖着出了家门。

-

初小一再度上线是两周后的事了，错过了圣诞节活动，她的等级被君莫笑小队拉开了一大截，当然怎么说都比黄少天的小号流木好得多，那个小剑客至今还留在27级呢。

[君莫笑：哟，怎么这么久没上线？好像也没直播？]

[初小一：叶神好，因为做了手术，医生交代暂时不能玩游戏TAT]

叶秋的回复难得慢了几秒才发来：[是吗？这么说你是被蓝雨挖走了？也挺好的]

初一这边的回复更慢，到君莫笑都已经杀了两个怪，才见聊天框里跳出回复――

[初小一：叶秋你要不要脸！什么叫做挖啊！小一本来就是来我们蓝雨试训的，要不是出了问题，你根本没机会认识她好不？现在问题解决了，小一当然就会回来跟我们蓝雨签约！这可是天经地义的事！不需要质疑！]

[君莫笑：啧啧啧，看得够紧的，怎么？怕我把妹子拐走？]

[初小一：只是怕她累着手多监督一下而已，小一已经在蓝雨，就不会再去别的地方。前辈，这次可是我们先来的。( ^_^ )]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外7・奇幻版番外合集（虐，慎入）
                            

                                                        

                            

                            1、日常
初一没有学过武术，或者散打、搏击等等其他的一切技巧，关于她那曾震惊过不止一个人的拳脚功夫怎么来的，她的统一回答都是在网吧里打架练出来的。

但只有她自己知道，当她第一次在网吧外遭遇比输了寻仇的小混混，流畅无比地把他们全部撂倒，甚至险些取人性命的时候，她心里有多惊讶。

不，或许其实也不那么惊讶，从一开始敢于独立面对那些人，她心里莫名的镇定和轻蔑不就已经昭示过答案了吗？

就好像，这种事她已经做过很多次，所以导致一切都是那么轻松，手到擒来，挥出拳脚、挡下攻击、反击、然后，杀死……一些什么东西。

所以，或许是令人难以想象，但事实上是理所当然的，初一从来没有受过伤。

任何争斗对她都只是单方面的碾压，连擦伤都不会有。反应神经灵敏，不会撞墙、撞树、撞桌角，更不会摔倒。没有被包括老师的粉笔头在内的任何抛坠物砸到过，就好像她身边有个磁场，扭曲了一切力的作用原理。

初一本以为这是幸运，直到那一晚，利刃劈落，她的鲜血第一次砸落地面，四下角落里嘶哑的诡异尖叫声交织成片，漆黑的影子在眼前飞速掠过，宛如奔逃，木质的地板，冒起了青烟。

-

初一曾经能看见一些东西，不是一般意义上的鬼魂之类可以交流的东西，是一些丝缕飘絮一样的东西构成的黑影，细长瘦小、形状不一，藏匿于普通的人们或者其他东西的影子里，但会在她经过之后悄悄投来探视的目光。

黝黑的阴影里乍然翻出一对或者几对青白的眼瞳，冷不丁对上目光真是会被吓死。

不过初一没有被吓到过，她总有种早就知道这些东西的存在的感觉，她还知道这些东西只敢盯着她，觊觎着她身上的某些东西，却又被她身上的另一些东西所震慑而不敢接近。

所以她从没有怕过它们，相反的，应该是它们怕她。惧怕着，却又渴望着，所以总是远远地缀在她身后，从一个影子跃到另一个影子，从天花板、橱柜下、桌椅边，乃至经过的人背后悄悄探出一些细小的絮状的爪，“嘁嘁搓搓”地，看着她。

一天天，一年年。

人们能活在世上真是一件很不容易的事，毕竟，阴影里藏着那么多诡异的东西啊。

-

初一小时候很喜欢到对门邻居的小哥哥家里玩，不是因为喜欢玩游戏，或者说，游戏只是原因之一，还因为小哥哥家里很干净。

另一种意义上的干净。

好像是到了另一个世界，没有窥视的目光，没有细碎的声音，没有突然变形的不稳定黑影，也没有在她血液里涌动的破灭一切的欲望，一切都是那么明了而简单。

就好像，只要坐在那个人身边，随便玩玩游戏，或者看着他玩游戏，世界就能安定下来，变得和它表面所呈现的那样，光鲜而美好。哪怕只为了那么一刻的安宁，她也愿付出所有的一切去换取。

是因为这样才渐渐爱上的吧？初一不敢确定，却始终记得，在后来颠沛的那几年里，只要回忆起那个人，和留在他身边的那段时光，她狂躁而不稳定的心灵就能感受到久违的安宁，然后冷静下来，重新拾起作为人类的假面。

为了这一抹短暂的安宁，为了曾看过一眼的那耀目的光芒，为了这，属于“人类”之名的微小幸福。她重新捡起了荣耀，然后成为了初一，最终与他重逢，进入了这个本不属于她的世界，来到了阳光下。

终于，远离了那些阴影。

2、清明
是第八赛季还没结束的时候，清明节那天，就是初一和韩文清一起去给自己的父母和养父母扫墓的那一天。从公墓回霸图的路上，初一突然想起一件有些奇怪的事，是在韩文清离开，而她等在原地的那个短暂的时刻发生的。

因为是清明节，来到公墓的人并不少，托了那绵绵的薄雨，空气中充斥的依旧是寂寥静谧的氛围，但之中也总有人声隐隐传来，清晰地划出此世与彼岸的交界线。

所以，看到那个女孩的时候，初一本来并没有什么特别的感觉，对方穿着一身和背景气氛微妙贴合的纯黑长风衣，精致的脸上是沉寂与肃穆，却不知为何透出一抹锋利的杀气来。

下意识地，初一觉得她应该是管理处的工作人员什么的，见韩文清始终没找到目标，她也没想太多，便走上前去想询问一下：“那个，请问……”

然而没等初一说完话，女孩转头看了她一眼，便伸手指了个方向：“那边。”

“诶？”初一愣住了，虽然只是一瞬，她却仿佛从女孩的目光里看到了一抹格外复杂的情绪。不过，还没等她想清楚，韩文清已经从雨幕中缓缓走来，并带来找到了的消息。

初一顿时便忘了那点诡异心思，转头向着自家男朋友跑去，似乎也没注意到，韩文清最后找到的方向，正是那女孩漫不经心指出的方向。

-

她所不知道的是，就在她离开后，雨幕中的女孩身边突然响起了又一个低沉的声音：“那就是传说中所谓的幸运儿？”女孩点点头，扯了扯嘴角，一脸讥嘲：“不错，所谓唯一一个逃脱了命运的家伙，接下来想必会有个完美的幸福人生。”

“真令人羡慕，我没记错的话，她顶替的可是你的位置，小愿。”伴着说话声，一个高大的男子突然凭空出现在女孩身边，和女孩同样款式的黑色长风衣，仿佛什么制式的服装，一头红发宛如燃烧一般，在雨幕中格外显眼。

“哪有什么顶替不顶替的，各有各的命，老七。不过，我和她的审美真的有些不同呢。”女孩话音落下，被她称为老七的男人“切”了一声，却没再反驳，也没再说别的话。这两人就这么静静地在雨中站着，注视着雨幕里渐走渐远的那两人。

清明来扫墓的人很多，往来路人形色匆匆，仿佛并没有人注意到这里显眼的二人组合似的。

3、孩子
韩文清曾经很不理解，为什么初一始终认定是她害死了自己的父母和养父母，而顾虑到她的精神状况，这样的问题显然不能直接问的。

后来初一被查出了心理病症，大家便也都以为这只不过是疾病中比较严重的后遗症，韩文清便也只把注意力放在配合治疗上。而等到初一的情况终于好转，又正好是她忙着扶持兴欣、追逐自己理想的时候，当然不会有人不识趣地再提起以前的事。

直到很久以后，是真的挺久以后，那时他们已经结了婚，韩文清已经退役，在霸图队里担了个顾问的职务。而初一接下了喻文州的队长担子，忙于带着蓝雨痛苦地度过喻文州和黄少天双双退役后的艰难磨合期，以给下一任队长卢瀚文打基础。

两边都在忙，整年里过的几乎都是聚少离多的日子，或许正是因为如此，他们一直没有孩子。

和他家着急上火的太上皇和太皇太后不同，韩文清对此很无所谓。早在决定是初一的时候他就考虑过了，毕竟他们年龄差距挺大的，初一的情况又特殊，当时连能不能彻底治好都不一定，孩子什么的，大不了领养一个就是了。

而初一这边……或许是年龄的问题，她对孩子什么的似乎没多少实感，还隐晦地拿这事和韩文清开了几次玩笑，当然，结果无一例外是被收拾得下不了床。

直到有一天，难得双方都有闲。温存之后，两人正裹在被子里聊着天，也不知说到了什么，初一突然提起了这事：“嗯……我最近突然想起来了，我们一直没有孩子的原因。”

“为什么？”韩文清单手搂着她，漫不经心地答了一句，心里盘算着这家伙要是再像前几次那样开玩笑的话，该用什么姿势惩罚她。

然而初一这次似乎是说真的，盯着黑暗中的天花板，她的眼神显得有些迷离：“有个黑影说过……我们这种人是不会有后代的。因为……已经被收走了，作为代价。”

“黑影？什么鬼？”韩文清皱起眉，低头看向她。

初一对他的视线没有任何反应，蹙眉苦苦回忆着：“嗯……他说，因为需要的代价太大了，所以我们周边的人全都会遭遇不幸……这会包括很多人，首当其冲的就是父母亲人……和子孙后代……当时我太小了，根本听不懂……回忆起来，似乎是那个黑影说完这话的第二天，就出了我父母的那件事。”

福至心灵般，韩文清忽然想起了多年以前他始终都想不明白的那个问题，不由轻声问道：“所以，你当时一直认为是你害死了你父母和养父母，是因为那个所谓黑影说的话？”

“嗯……可能吧？我实在想不起来了。”初一本人还好像挺淡定的。

韩文清却只觉得浑身毛骨悚然：“那究竟是什么东西？”

“我不知道。”说到这里，初一终于发现了他满脸的担忧，略勾了勾嘴角以表安慰，接下来的话却更让人担心了，“我曾经……有一段时间，能够看见一些奇怪的东西。那个黑影就是有一天在路上见到的，然后他跟着我回了家……我一直以为他是那种不会有危害的东西……直到那天他突然开口说了话，然后第二天……”

“那之后我就没有再看见过任何‘东西’，医生认为我是受刺激过大导致记忆出了问题……我也是这么以为的……后来渐渐就忘了这件事。但现在回想起来，我养母跳楼的那一天……我似乎在窗外看见了……那个黑影……”越是努力去回忆，当时一闪而过的诡异影子越发清晰，仿佛能在眼前真实呈现，真令人惊讶，她竟然能忘掉这么鲜明的记忆。

努力平复了下自己的心情，韩文清抛开对初一反常态度的疑惑，轻抚着她的头发：“过去的事就不要再想了，这么多年你不记得不也过得好好的？”

“嗯……也是。”凑过去亲了亲他，初一放弃了继续纠结她为什么突然想起的这一问题。

-

时间仍旧流淌，日子也依旧那么平凡地过着，一些非自然的话题就像从没被提起过一样，被默契地遗忘。

提着为庆祝结婚纪念日买的蛋糕，女子匆匆往地铁站走去，边在手机上询问丈夫晚上的安排。

或许是看手机过于专心，不留神碰到了身旁的路人，下意识道了声歉，初一抬眼却发现周围人看她的目光都有些奇怪。

转头看去，身旁哪里有什么路人，只有一个分外眼熟的，庞大、黝黑，黏腻而恶心的，巨大黑影。

仿佛随便嵌在身上的青白眼珠骨碌碌滚动着，盯住面前已经浑身僵硬的故人，大口裂开露出内里血红的肉壁，开合间说出了一句话。

“时间到了。”

而同时，幽深的地铁轨道深处，传来了巨大的爆炸声。

瞬息间，世界被黑暗吞噬。

4、莫凡
初一能感觉到，莫凡不喜欢她。

不，准确地说，应该是厌恶她。毕竟莫凡不喜欢兴欣的任何人，尤其是叶修。

但都没有到达对初一的程度。

怎么说呢，感觉这种东西还是蛮玄妙的，要让旁人来看，大概会觉得莫凡只不过是对别人都一视同仁的冷漠吧？但初一就是有这种感觉，并且因此，她下意识地让自己置身人群中，或者尽量不和莫凡单独出现在任何场合。

不过嘛，总是会有出现意外的时候。

比如说，被困电梯。

是一次由老板娘牵头，义斩的楼冠宁赞助的名为合训的短期旅行，初一记忆里确实有这么一回事，但具体什么时候去的，去了哪里，玩了些什么……竟是一点印象都没有，回忆的时候，只有那次和莫凡被困电梯的经历浮现在眼前，清晰恍如昨日。

酒店是楼冠宁自家的产业，还没正式开业，只住了他们两个战队十多个客人。男生们住在女生们的下一层，所以中途电梯门开的时候初一原本还想开个玩笑的，直到看见门外站着的莫凡，笑容霎时便凝在了脸上。

莫凡扫了她一眼，眉头微皱，似乎也是下意识衡量了下，才迈步走了进来。

天知道初一有多想直接冲出去，可那样太过明显了，而且……以莫凡的站位，要想不碰到他走出去是不可能的。

按捺下心底不知为何翻涌起的恐惧，初一勉强笑了笑，试图用社交中的废话缓解一下莫名凝滞的气氛：“真巧啊，你也要下去吗？”

莫凡站在他前方，却没像以往在兴欣一样无视所有人，而是略微回头用眼角瞟了她一眼，不带任何感情的目光冰锥一样把初一扎死在了原地，从头到脚都是冰凉。

“不用担心。”前方传来的话语里并不见他和别人说话时的迟滞，低沉而流畅，“你暂时还会在命运的庇护之下，我也很好奇，你们这样的存在，究竟能挣扎到什么地步。”

“什……”初一震惊地瞪大眼，还没说完话，就见电梯轿厢突然猛一抖动，停了下来，所有灯光也在同时熄灭，不大的金属空间霎时被黑暗吞没。

不知道为什么，向来在兴欣没有什么存在感的莫凡，此时在黑暗里却仿佛换了个人似的，尽管初一知道他只是站在那里什么都没做，却依然感到浑身战栗，不由自主地后退到贴上了厢壁，缓缓下滑直到蹲在了角落里，甚至完全忘了被困电梯的一些基本自救知识，比如――

有光芒亮起，照亮了莫凡大半张脸，按动了几下手机，他声音木然地说着：“没信号，等救援吧。”说着，他的目光往依然隐没于黑暗的初一的方向转了一下，很难说他究竟有没有看到整个瑟缩在角落里的初一，脚下却是往门的方向――远离她的方向走了一步。

时间在沉默里缓漫流逝，初一蹲在墙角，默默数着数字，让自己冷静下来，却忍不住浑身紧绷，保持着能瞬间进入战斗的准备姿态。

莫凡却很轻松的样子，靠在电梯门边的墙壁上玩着手机，屏幕的惨白光芒照亮了他兜帽下的半张脸，怎么看都是普通宅男的样子，只有印在墙壁上的半个影子透出几分狰狞。

不知过了多久，初一突然有种奇异的感觉，猛然抬起头看向电梯门。

莫凡理应看不到黑暗中的她的动作，却关上手机嗤笑了一声：“什么都不知道，感觉倒挺灵敏。”

“你……什么意思！”被他莫名的一句带得无比愤怒，初一压低了声音，下意识摆出了对战的架势。

莫凡收起手机，转身面向电梯门：“字面的意思。我说过了，我们不会出手的。你还是祈祷你选中的人能更强一些，足以为你对抗命运吧。”

“你……”初一的话最终没说完，电梯门打开了，灿烂的阳光洒了进来，门外站着两个战队的成员，都是满脸的焦急，七嘴八舌地询问着他们怎么样。

莫凡还是那样面无表情，只用脸色就鲜明地传达出了他没事的信息。

初一就惨得多，放松下来才发现脚已经蹲麻了，几乎是被搀扶着才站了起来，好在有同伴们的安慰和陪伴，还有土豪楼冠宁的赔礼道歉和私人医生的护理，很快又恢复了活蹦乱跳的力气。

只有些许疑惑……来自楼冠宁的自言自语：“奇怪了，这电梯明明刚检修过……刚修理工也说没查出问题来……要不彻底换了吧？”

5、那一天
是个非常普通的比赛日，蓝雨在主场发挥挺不错，大家便起哄要队长请客吃饭，喻文州向来宠着他们，爽快点了头，于是一群人武装上帽子墨镜围巾便浩浩荡荡要往外走，浑然不知他们身上穿的蓝雨队服已经把全队给暴露了。

喻文州叹了口气，抓起手机边操作着软件叫车边跟了出去。但没走出多远，就见队员们呆立在路边，也不说话和动作，像是被眼前的场景惊呆了似的。

而他们面前的是……

“那是什么？”抬眼望去，喻文州下意识喃喃出了声，在那繁华的路中，有奇怪的黑影仿佛是从地上的混凝土中钻了出来，不是人也不是任何人类已知的生物的形状。

倒像是，没错，就像那些故弄玄虚的恐怖电影和游戏里会出现的东西，漆黑而细长，组成他们身体的絮状黑雾仍在不断涌动，像是四肢的东西时而拉长缩短变化着，一副没考虑好该是什么样子就匆匆出来吓人的样子。

时间尚早，街边还有不少路人，现在却都一致地陷入了呆立状态，全都愣愣地看着那玩意儿越拉越长，没一个人想起来该干点什么。

“跑啊！”最先打破这一凝滞的是沈艺初，打破蓝雨庙诅咒的唯一的妹子，她猛地推开了身边的黄少天和郑轩，发疯一样想把蓝雨的队员们推离那伫立着一只诡异怪物的街道。

然而在回头看到喻文州的一瞬间，她猛地瞪大了眼睛，张着嘴喊不出声，是回过神来的黄少天声嘶力竭地喊着：“队长――后面！”

后面？喻文州的神经却像冰冻了一样无法做出反应，明明知道后面有东西，明明知道应该逃跑、远离……却无法动弹，只能感受到寒冷的阴影缓慢靠近……

被巨大的力量撞倒！有什么黑影迅速挥过！视野里瞬间被染成了鲜红！

“滚开。”

回过神来的时候，笼罩全身的寒冷已然消失，能感受到压在身上的属于女性的柔软身体，和从她身上滴落下来的鲜红液滴。

“滚开。”女孩重复了一遍，从喻文州身上爬了起来，动作有些迟缓，用手背擦了擦脸上的血，身上的蓝色队服也被鲜血染红了大半，完好的一只眼睛看着面前巨大的黑影，又回头一一看过接连从地下钻出的，或大或小，或长或扁的，越来越多的黑影，声音无比冰冷，“对我身边的人下手算什么？有本事冲我来啊？你们潜伏这么久不就是想吃了我吗？”

奇怪的是，所有影子也都没有了动静，完全视奔逃的路人或者努力营救他们队长的蓝雨队员们为无物，甚至，如果它们身上那大小不一的孔洞算是五官的话，所有黑影竟是一齐目不转睛地看着满身是血站立着的女孩，仿佛士兵在听长官训话，又仿佛，群狼正围着它们稀有的猎物……

见喻文州被蓝雨队员带远了些，女孩脸上坚硬的表情松动了一瞬，留下一个恍惚有些许柔和的微笑，又转头看向了面前巨大的黑影，嘲讽般一笑：“你们不是很想要吗？我的灵力。”

转眼仿佛又很温柔地笑着：“来啊。”同时猛伸出染血的右手，探进了黑影的身体里――如果那一团流动的黑雾算是它的身体的话。不知是在里面抓住了什么猛一握，就见那刚才还给女孩身上留下几个巨大口子的黑影剧烈抖动后一下炸开！从没存在过一样消散了。

女孩转头看向其它的黑影，露出一个诡异的笑容：“你们不想要吗？我的灵力，我的灵魂？”像是被触动了什么隐秘的机关，所有黑影一时都以风样的速度猛向女孩扑来！

又在下一刻闪烁的红光中一齐炸开并消散！最终众人面前站着的依旧只有一个女孩，垂着头和手，大量的血液从不知道在什么地方的伤口流出，把她整个人都几乎染成了红色，又落到地上。

大家都受到了巨大惊吓，见四周平静了下来也只茫然地相互看看，不知道是不是该去看看女孩的情况。

“艺初……”喻文州直起身看了过去，被初一的血滴到的那只眼睛的视野还是血红的，就见鲜红的天空和大地，所有建筑和招牌一律透着血光，空荡毫无人烟，女孩站立着，抬头看向天空，仿佛天地间只剩下了她一个人。

黄少天勇敢地走了过去，犹豫着正要抬手拍拍背对自己的女孩的肩膀，就听另一个女孩的声音响起：“这个时候，不要碰她比较好哦。”

突然的声音惊得他一跳，回头却见刚才明明空无一人的街道上正站着一个女孩，长发披肩，表情冷漠，脸庞却有种引诱人心般的致命美感，黑色长风衣扣得整齐，勾勒出她瘦削的身材：“这种场面还是交给我们专业人士比较好。”

“你……”黄少天的话没能出口，陌生的女孩已经视若无物地绕过了他，径直伸手抚上茫然站立着的沈艺初的脸：“呦，又见面了。你好啊，Angry，我是Hopeless，你的同伴。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个凑字数的相性一百问
                            

                                                        

                            

                            1 请问您的名字？
韩：韩文清
一：沈艺初
【降：降乩！不过马上要换笔名…【众：滚！没问你！

2 年龄是？（十二赛季）
韩：31
一：21
【降：数学不及格的我掰着手指算了半天

3 性别是？
韩：男
一：这很明显吧，还需要问吗？你到底是不是我亲妈
【降：不，我是后妈

4 请问您的性格是怎样的？
韩：比较严肃
一：完美
【降：要脸吗？
一：好吧，比较欢脱

5 对方的性格？
韩：小孩一样
一：像老爸！
【韩文清转头看了她一眼
一：就，就是像老爸，你瞪我我也不改！

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
韩：十年前，我家
一：呃，忘了多少年前，他家

7 对对方的第一印象？
韩：害羞的小女孩
一：虽然有点吓人，但很干净的小哥哥

8 喜欢对方哪一点呢？
韩：柔软却坚强
一：（举起双手高喊）可爱！我家老韩超可爱的！
【韩文清又看了她一眼

9 讨厌对方哪一点？
韩：不稳重，经常惹事
一：像老爸一样管着我

10 您觉得自己与对方相性好么？
韩：好
一：这个……算是好吧？

11 您怎么称呼对方？
韩：艺初，生气的时候会叫全名
一：平时叫老韩！严肃的时候叫韩文清！逗他的时候叫清清！……（小声）呃，那啥的时候叫文清

12 您希望怎样被对方称呼？
韩：她怎么叫都随便
一：同上

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
韩：（沉思）兔子
一：大老虎！嗷！

14 如果要送礼物给对方，您会送？
韩：蜜月的时候她好像很开心，所以有时间大概会带她出去玩
一：呃……我自己？不不，我开玩笑的！你别看我！看镜头！

15 那么您自己想要什么礼物呢？
韩：她
【初一龇牙怒瞪他
一：我没什么想要的啊……现在的生活就挺好

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
韩：不听话，还有，在网上写……那种文章
一：他老管我……（低声）所以我不开心就会去写韩叶和all韩的文出气，居然还有读者喜欢看，天天催我更新

17 您的毛病是？
韩：对她要求有些过于严厉
一：不听话

18 对方的毛病是？
韩：不听话
一：不听话！！劝他休息都不去，非得我断电！
韩：然后野图BOSS就被蓝雨和兴欣的联合军拿下了
一：啊？什么？我没听见……

19 对方做什么样的事情会让您不快？
韩：任何不听话的事
一：随时随地……那个，发.情
【对视

20 您做的什么事情会让对方不快？
韩：管她太严？
一：在网上写all韩文？
【对视X2

21 你们的关系到达何种程度了？
【亮婚戒X2

22 两个人初次约会是在哪里？
韩：（沉思）我家？
一：（沉思）我们有约会过吗？

23 那时候俩人的气氛怎样？
韩：不是特别好，我对小孩很没耐心
一：我们好像没约会过啊……除了在网游里一起看风景……

24 那时进展到何种程度？
韩：没进展，单纯的邻居
一：等等！你说的那是什么时候的事了！那不算好嘛！我才11岁！约个屁啊！

25 经常去的约会地点？
韩：我家【被瞪改口】……网游
一：网游【坚定

26 您会为对方的生日做什么样的准备？
韩：去G市看她
一：有时间就去Q市，没有就……打个电话（心虚

27 是由哪一方先告白的？
韩：我
一：他！

28 您有多喜欢对方？
韩：很喜欢
一：超喜欢！喜欢到……嗯，为了他，我可以重返黑暗。
韩：（皱眉）什么意思？
一：没啥没啥~快问下一个

29 那么，您爱对方么？
韩：爱
一：爱！

30 对方说什么会让你觉得没辙？
韩：她只要睁大眼睛看着我，什么都不用说
一：呃，叫我全名……

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
韩：跟她谈♂谈
一：默默离开……才不会呢！肯定要先好好折腾他和那个小表砸一顿！

32 可以原谅对方变心么？
韩：看程度
一：坚决不！

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
韩：过去找她
一：问张新杰
【张新杰：？？？

35 对方性感的表情？
韩：（沉思）在竞技场里捉弄了别人，得意的笑容
一：床……呃，不！当然是打荣耀的时候！我才没有想歪呢！

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
韩：她爬上来主动……【被捂嘴
一：下，下一题

38 做什么事情的时候觉得最幸福？
韩：在一起的时候都很幸福
一：同上！

39 曾经吵架么？
韩：吵
一：吵

40 都是些什么吵架呢？
韩：一般都是我纠正她的不良生活习惯
一：还有我阻止这个工作狂沉迷工作
【充满火花的对视

41 之后如何和好？
韩：有一方先道歉
一：或者闹上床【扶额

42 转世后还希望做恋人么？
韩：希望
一：噫，老韩你居然信转世？呃，我当然也希望……（小声）不过我们这种人应该是没有这个机会的……

43 什么时候会觉得自己被爱着？
韩：她发消息来催吃饭的时候
一：他看着我的时候！

44 您的爱情表现方式是？
韩：好好过日子
一：为他死【坚定
【韩文清皱眉看她一眼

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
韩：用美人计抢走霸图BOSS的时候
一：强行把我拖上床不让我抢霸图BOSS的时候
【降：不懂你们游戏宅……

46 您觉得与对方相配的花是？
韩：（沉思）满天星？
一：我对花没什么了解啊……呃，玫瑰？【唱起了“玫瑰，玫瑰，我爱你~”

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
韩：工作的事不算的话，没有
一：（低头）……有

48 您的自卑感来自？
韩：年龄差距
一：（握拳）很多事……

49 俩人的关系是公开还是秘密的？
韩：公开
一：公开~

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
韩：至少这一辈子
一：永久！毫无疑问

51 请问您是攻方，还是受方？
韩：攻？
一：这个一眼就能看出来了吧？话说老韩你居然知道攻受的意思？
韩：看过你写的那些乱七八糟的东西
一：【老实闭嘴

52 为什么会如此决定呢？
韩：生理决定的
一：其实我听说过有女X男的文，一直想学xi……【在韩文清的目光注视下声音越来越小

53 您对现在的状况满意么？
韩：满意
一：还，还好……

54 初次H的地点？
韩：酒店
一：同上

55 当时的感觉？
韩：惊讶她居然会主动
一：疼……以及后悔【扶额

56 当时对方的样子？
韩：很性感
一：没注意……光顾着哭了【扶额

57 初夜的早晨您的第一句话是？
韩：醒了？
一：我想想……今天你们队有活动吗？

58 每星期H的次数？
韩：看能不能凑到一起
一：赛季中谁管得上这啊……至于休息的时候……我不想提【扶额

59 觉得最理想的情况下，每周几次？
韩：（思索）每天？
一：驳回！！！

60 那么，是怎样的H呢？
韩：正常的？
一：这什么鬼问题……
【降：我也想说，这什么鬼问题

61 自己最敏感的地方？
韩：她说过是……耳朵
一：（捂脸）手指

62 对方最敏感的地方？
韩：做过手术的那几根手指
一：耳朵

63 用一句话形容H时的对方？
韩：欲拒还迎？
一：禽兽

64 坦白的说，您喜欢H么？
韩：嗯
一：这个……那啥……还是，蛮喜欢的……

65 一般情况下H的场所？
韩：G市的话会去酒店，Q市会回家

66 您想尝试的H地点？
韩：（思考）训练室？
一：（震惊）？？？韩文清你脑子里都在想些什么！我以后还训不训练了！

67 冲澡是在H前还是H后？
韩：都有
一：这种事谁会注意啊，看情况呗

68 H时有什么约定么？
韩：再来一次？
一：【掀桌】你特么抽奖呢！

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
韩：没有
一：没有

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
韩：反对
一：某种意义上其实还是蛮有道理的……咳，不过我肯定是反对的

71 如果对方被暴徒强.奸了，您会怎麽做？
韩：报警找犯人，安慰她
一：找到那个人，折磨他，【看到韩文清的目光】呃，然后交给警察

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
韩：要求再来一次的时候会有点
一：你好烦啊【掀桌X2

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
韩：拒绝并离开
一：难以想象我会有这样的朋友……呃，揍他一顿？帮他清醒下头脑嘛

74 您觉得自己很擅长H吗？
韩：还好
一：还……好吧（移开目光）

75 那麽对方呢
韩：不错
一：还……可以（脸红）

76 在H时您希望对方说的话是？
韩：老公
一：（被暴击，脸通红）

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
韩：哭着求我的表情
一：认真的……表情

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
韩：不
一：不

79您对SM有兴趣吗？
韩：有一点
一：？？？【被吓到

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
韩：思考是不是哪里惹她生气了
一：问问张新杰是不是霸图出事了
【张新杰：……

81 您对强.奸怎麽看？
韩：犯罪
一：对

82 H中比较痛苦的事情是？
韩：有工作上的事
一：有BOSS刷新【捂脸

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
韩：霸图主场赛馆的卫生间
一：呃……他父母家【捂脸

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
韩：有
一：第一次就是……简直黑历史啊

85 那时攻方的表情？
韩：惊讶吧，应该是
一：非常精彩！

86 攻方有过强.暴的行为吗？
韩：没有
一：老韩虽然禽兽但还是很正人君子的

87 当时受方的反应是？
没有，过

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
韩：她
一：他

89 现在的对方符合您的理想吗？
韩：符合
一：如果能少几次……

90 在H中有使用过小道具吗？
韩：有
一：【不堪回首

91 您的第一次发生在什么时候？
韩：九赛季全明星
一：同上……你记得真清楚啊我说……

92 那时的对象是现在的恋人吗？
是X2

93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
韩：（沉思）都喜欢
一：呃……很多地方……

94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
韩：手、嘴巴、脖子、大腿……【被捂嘴
一：脸，呃，腹肌？

95 H时最能取悦对方的事是？
韩：温柔地
一：我主动？

96 H时您会想些什麽呢？
韩：她真可爱
一：（脸红）呃……明天吃什么……不等等，我开玩笑的！韩文清你放手！

97 一晚H的次数是？
韩：看情况
一：一次就够了【坚定

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
韩：她
一：他

99 对您而言H是？
韩：生活的一部分
一：情趣吧

100 请对恋人说一句话
韩：今晚……
一：不！
【降：正经点啊你们！
韩：我爱你
一：一直以来多谢了，爱你~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
