1.孙翔说他有点方
                            

                                                        

                            

                            
孙翔接过银白色账号卡的时候，手是颤抖的。
心也是颤抖的。

一叶之秋在前后主人交接的这一刻也跟着抖个不停――虽然幅度极其微小――看得一旁的崔经理下意识觉得有点肝疼。

……这一天，终于到来了。
激动之余，孙翔的思绪突然变得空旷遥远起来。

进入豪门嘉世战队，拿到这张历经十年风雨的账号卡，成为斗神一叶之秋的主人……似乎已经完成了迎娶白富美之前的所有步骤，只差一点就可以走上人生巅峰了。
……喔，如果把一叶之秋看作荣耀联盟中的女神的话，那就齐全了。
只差一点。
然而。

……

这会议室空调开得不够暖啊。
叶秋心中慨叹着，定了定神，稳住手中的账号卡，空出的左手拉住对方的手腕，干脆利落地把卡拍在他手心上，迅速结束了这令多方揪心的僵局。
“收好它。”

本能地握住账号卡的孙翔产生的第一个念头是“手好冷”，第二个念头还没来得及转出来，对面的人已经别开了身子，像是不作停留就要离开的样子。
他有些恍惚。
叶秋。一叶之秋。
现在就在自己手中。
……这一刻，上赛季新人王的内心是颤抖的。

他，终于，继承了，全荣耀拥有斗神之称的，第一，战斗法师。
然而……
这是个女号。

孙翔可以想象到吴羽策欣慰地握住自己的手用力摇晃大赞后继有人的场景了。
心塞。

等他恍惚完了，心塞完了，一叶之秋的前主人已经与经理交涉完毕，利索地签下协商文件，和苏沐橙一前一后离开了会议室。
“……”
啊？这就完了？
孙翔继续恍惚。

整个会议室也静悄悄的。
这些战队成员似乎对昔日的队长离开这一事怀着难以言表的心情，面露复杂，面面相觑，最终却只是安安静静地坐在那里，看着联盟女神那长发飘飘的身影消失在门后。
啪。
随着关门的声响，所有人这才回过神来似的，OO@@地制造出各种动静。
经理看了一眼会议桌旁假装若无其事聊着天的众人，不紧不慢地合上文书，刚扭头却撞上了孙翔欲探个究竟的视线。
“……咳，”他迅速调整表情，“有什么问题？”
“我不明白，”孙翔的眉毛拧了拧，“这样的条件怎么会被接受？”
“哦，因为她没有选择，”崔经理露出一个意味深长的微笑。

……
“事情就是这样的，不过，话又说回来，你好像很关心叶秋啊？”
这话传入耳中被大脑接受消化之后，孙翔登时一抖。
“啊？啊，没有啊……只是，”他含含糊糊地说，“觉得这人身上……好多故事啊！”
崔立意义不明地看了他一眼。

昔日带领嘉世战队夺得三连冠的队长叶秋，在联盟中无疑是个跨不去的里程碑。虽然迅速发展的联盟不再是一叶之秋和它的战队横扫四方的局面，在无数玩家心目中，斗神高高在上的地位一时之间还是难以动摇的。
过去创造的辉煌成绩，神秘得从来不在公共场合露面，声音，相貌都是个迷，这些元素堆砌在一起，新入职业圈的选手难免会对此人怀着极大的兴趣――从赛场中的直接较量，到赛场下的仓促一瞥。
来自越云战队的孙翔与嘉世也不过几次交锋，每次都十分遗憾地错过了目睹叶秋真容的机会。直到今天，正式加入嘉世的这一刻，他才真正地见到了，这位……荣耀女神。

奇怪，也有点意外。
没有联盟第一美女苏沐橙那般惊人的外貌，也不似某些阴暗理论的车祸现场，无论是从气场还是打扮来看，叶秋都显得十分普通且低调。当然不是长得不好看――客观来说还是挺不错的――只是被那份意外感占据了主要。
这就是叶秋？
……嗯，完全看不出来嘛！
接触太短暂，加上约有一个头的身高差，孙翔望过去，基本只看得到那乌黑的有些翘起的发梢，随意地散落在脸旁的头发钻进外套领口和连衣帽里头，那张藏在头发后面苍白的平静的脸，相比之下就真的不剩什么印象了。
真是不可思议。
除此之外，还来不及多想，他猛地被现实告知，这个人要离开了。
退役，离开。联盟第一人，就这样成为过去式。

孙翔将账号卡放进外套的口袋里，又下意识地攥紧。
心中最初的、不知因何产生的悸动一点点平静下来，眩晕的大脑也随之得到冷却，然而，却有一种情绪在翻滚跳动之下始终找不到出口，变得分明起来，无法忽视地在身体深处转化成热烈的火焰。

不想了不想了，完全不明白。
管他呢。
我会成为斗神的主人，让它重新在荣耀的赛场上大放光彩。孙翔坚信。他觉得自己十分幸福。
……呃，如果能忽视脑海中女战斗法师的身影的话，就再好不过了。

*

嘉世在走下坡路。近几个赛季以来，这个联盟中的顶尖战队不再像当初那般具有争冠的竞争力，本赛季起更是矛盾频出，各种问题迅速激化，排名直降出局区，身为战队队长的叶秋自然要担负起主要责任。
年龄大了实力下滑？对于职业选手，这是个苦涩却又无法逃避的命运。
但苏沐橙清楚，这个官方说辞，绝不是造成这一切的原因。
可叶秋还是坦然地接受了嘉世给的条件，坚决地解约退役，这到底是……多转几个心思之后，她突然觉得十分心酸。
“你早就准备好了呀？”苏沐橙看了看那不大的手提箱，努力了一下，扯起一个苦笑。
“差不多吧，”叶秋说，“虽然其他东西还有很多，但不方便带……就算了，你改天帮我收拾一下。”
苏沐橙说好。
两个人又默默无言地站了一会儿，目光转向门外。外面开始下雪了，被城市灯光照得一片昏色的夜空逐渐变得模糊不清，风从外面打进来，带着寒冷的战栗。

“太晚了，”苏沐橙终于说道，“你一个人走不安全。”
她很难过，完全没有掩饰。
虽然是叶秋自己的选择，但是――“战队就这样把你赶走，太过分了。”
“没关系，”叶秋转过头来看她，眉眼温和，“大不了从头再来呗。”

苏沐橙觉得自己很难过，不过更加难过的肯定不是自己。
她们在一起这么久，不说心意能百分之百相通，对彼此间的情绪判断总能有个不离谱的把握。
因此，她知道，叶秋是难过的，不过，那不是低落。
一直以来的印象都是如此，无论什么时候，这个人都不会感到无措，总会找到走下去的路，哪怕是在最困难的那段日子里。

苏沐橙伸出手，抓着对方的围巾两端帮她重新调整，系紧。这是她从粉丝礼物中找来的，坚持要她戴上。
叶秋轻轻抱了一下她，她也顺势低下头靠着对方的肩膀。
“……叶修。”

*

“……叶修？”
陈果看着手中的身份证十分怅然，但叶修安慰她说，如果真叫叶秋的话，她也不可能安宁地坐在这儿应聘网管了――老板娘随便吆喝一句，网吧肯定就炸了。
陈果想想也是，连忙收拾起未能遇见偶像的遗憾心情，领着新晋网吧小妹去熟悉环境。
其实起初她是不太答应让一个姑娘专职值夜班的，偶尔熬夜一次两次也就罢了，天天都这样身体撑得住不？不过她看对方是真心需要这工作，不免有些唏嘘，自然要多关照几句。
“那就试几天吧，要是熬不下去就跟我说，我给你换日班轮休，别累着自己。我这儿呢，包住条件比较凑合，这储物室……你要是不习惯，就搬来主卧和我挤一挤，我是不介意的。”
“不用了不用了，”叶修放下提箱，又解开被暖气烘得热乎乎的围巾搭在床尾，“这挺好的，我也习惯一个人住。”
“那行吧。其他……哦，今天来不及收拾了，改明天我再帮你把房间弄好一点。哎你就这点儿东西？衣服都不够穿的吧？”
“出来的时候匆忙，带不了多少东西，”叶修解释，“先住着，过些日子再填上。”
听了这话，不知道先前有什么脑补，总之陈果望过来的目光变得更加同情了，叹了口气，也不再追着多说什么，放好东西便催她下楼。
“快点啊，今晚开新区呢，人肯定多。夜宵我让人叫外卖，咱们速度点解决――你喜欢什么口味？”
陈果扭头，正好瞅见叶修从包里抱出一罐棒棒糖夹在胳膊下就朝门口走来，嘴角一抽，知道自己已经得到了答案。

“你干嘛？”
“不是要通宵吗，”叶修用理所当然的口吻回答，“补点糖分，不介意吧老板娘？”
“……哦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
2.陈果说她有点虚
                            

                                                        

                            

                            陈果颤抖了。
哎唷我去，这姑娘到底是谁啊，太可怕了！

她说的这个可怕，并不单单是指叶修在她打一个盹儿的工夫里完成了暗夜猫妖、蜘蛛洞穴甚至蜘蛛领主的首刷，也不是那变幻莫测低至80高又能破200的手速，更不是仅靠刷副本就收下月轮工会的小弟恨不得五体投地的狂热膜拜、地位直升女神的超强操作。
而是――

新区开放后的几个小时内，一天之中夜最深的时候，她一个人干掉了从附近超市里买来的一桶薯片，两罐小熊饼干，三盒奥利奥，四袋香菇肥牛，五根跳跳糖，六包熊博士……还没数完，陈果中途就睡过去了。
醒来后，她看着叶修含着一根阿尔卑斯，模糊不清地指挥着“小月月后跳三个身位格”“那个谁，七点钟方向”，再看看电脑桌上堆积了一塑料袋的空包装纸，不禁有些肝疼。

“我去你这样深夜暴饮暴食就不怕长胖吗！”

正好刚出副本，叶修暂停了对君莫笑的操作，扭头望过来。
陈果看她一脸茫然的样子，突然寒毛一竖，如天线般接收到了“不怕不怕我不怕～”仿佛还自带BGM的信号，顿时无言以对，满腔愤然斥责之情都化为乌有，噎了半天只好摇摇手说算了算了我不理你了。
再之后，没有熬夜习惯的老板娘实在撑不下去了，虽然对这姑娘的荣耀技术十分佩服，但在眼睛都睁不开的情况下也只好放弃监督一整夜的打算，和叶修道了声晚安就起身上楼，顺手帮她把垃圾都扔了。
“你也早点睡啊，我明天帮你布置下房间。”
……没有回应。
她走到半路，忍不住回头一看，发现对方正全神贯注地注视着屏幕，又开始了新一轮的副本。
陈果深吸几口气，终于没能忍住大吼出声：

“不准在键盘边上泡泡面！！！”

*

陈果觉得自己简直是中国好老板，当着奴隶主干着操心劳苦的活，跟孩子她爸比一样。
第二天起来已经差不多中午，她下了楼，把新网管连拖带扯赶回房间里，随便吃了午饭又跑去商场，买新墙纸，床单和枕头，订购壁灯，打算等人姑娘起来把那实在寒酸的小房间布置过得去一些。
忙完了这些，她总算松了口气，又坐到电脑面前开始例行的每日一刷荣耀。

晚上，等到叶修起来的时候，见到的陈果已经和睡前画风截然不同了。……眼下，这是一位安静的忧郁女青年。
她躲在网吧门外，见叶修过来也不慌乱，抹着眼角努力镇定地问“你起来啦？”得到对方一个点头回应之后，继续揉眼睛。
叶修伸手捧上从前台顺来的纸巾盒，“给。”
陈果随手扯了几张遮住眼睛，情绪稍微稳定了一些，又问：“你难过吗？”
“还好还好。”
陈果不理，很有老板娘气势地自顾自说：“你也别难过，叶秋大神退役……粉丝再怎么不舍，其实也清楚，迟早会有这么一天……我看你呢，技术也不错，说不定还能朝职业圈努力一下呢？”
“我都二十五了，”叶修笑。
“这……也不老啊！”陈果的舌头还没打顺，也懒得管那么多，只是凭着情绪使然说下去，“你这整天坐电脑面前的，皮肤倒是保养的不错啊，看着就挺年轻，不知道你之前遇到了什么，只要别那么颓废，再拼一把，说不准还能再战十年呢。”
当然后面那话只是顺口说着给人点鼓励的意味的，叶修也清楚，又笑：“十年啊，嗯……这倒是不错呢，如果可以，二十年三十年我都想啊。”
“对啊对啊，虽说你肯定没我女神厉害，但总归是个高玩，说出去够令人骄傲的啦。”
“哦……其实我就是叶秋。”
“……”

陈果本能地把它当做是玩笑，正欲作愤怒状，又看清了她还没褪下红色的眼圈，那股好笑之气顿时就消散了。
这姑娘，是不是想起了什么伤心事呢？不知道和她因为女神退役而悲春伤秋之情相比，哪个更胜一筹。老板娘心下一叹，拍拍她的肩膀不再说什么，慢慢往回走去。
进门前，不知是不是有所感应，她下意识地回头。
那孤零零立在路边的身影显得十分单薄，单单站那儿，仰着头不知道在看哪里，又在想什么。陈果见她没穿外套，有些担心这大冷天的不知道能不能忍受的了，但看那似乎陷入沉思的专注模样，便不再好意思去打扰。

……

事实上叶修也没站多久。
她杂七杂八地想着一不小心发了会呆，很快被冷风吹醒，所幸今天没有下雪，倒不会像昨日一样被冻成狗迫不得已钻进路边网吧避寒。
她回到室内，路过和前台姑娘打了个招呼，直接进里面找空座位去了。

坐下来照例是组队打怪。
叶修进了队伍，一扫名单，发现少了个人。田七立即解释说月中眠因为他偶像退役的关系没法来了。
刚进了副本，本以为已经去睡觉的陈果又凑到电脑旁，盯着她的屏幕发呆。叶修趁开怪前抽空迅速瞥了她一眼，只见她敷着面膜，僵硬地挺直背，始终面无表情的。
叶修不知道她有什么事，就回头专心操作了。
没过一会儿，陈果就开始说了：“我觉得她不应该退役。”
……

陈大小姐果然还是伤心的。
她躺在床上怎么也睡不着，想着自己的女神一边翻来翻去，后果就是更加伤心了，索性一翻身爬起来跑楼下逛，立刻发现了跟没事人似的坐在那儿渣荣耀的叶修。
她左想右想，怎么都觉得顺不过气，越想越觉得越为她的叶秋女神感到心酸，委屈，殊不知当事人正安之若素地指挥小弟战斗，也不管她有没有在听，就一股脑儿地讲下去。
叶修也不说别的，只顾“嗯嗯哦哦”，终于把她惹火了，气得扑过去揉她头发，叶修一边躲闪一边挣扎说“哎哎你别挡我屏幕”，最终没躲过。
陈果多摸了一把，觉得发质不错，够柔软，可惜就是太久没打理，发尾有点分叉，前头的刘海也都要遮住眼睛了。她泄了气，坐回椅子上，心中怅然。

*

不管周围发生了什么，叶修一心一意只想着自己那千机伞的需求，专心程度令人发指，屏幕外能够引起她注意的事情大概只有……哦，零食没了。
君莫笑已经顺利杀上二十级，她退了组带陈果小号去刷暗夜猫妖，趁着十分钟恢复时间出去买存货。超市有点远，眼下又肯定关门了，她当然不会去，因为隔壁几家之外就有个二十四小时便利店。
她拎了一大包回到前台，解除屏保，就看到角落里加好友的消息一直闪个不停。

蓝溪阁的蓝河抱着拉拢高手的心思来加君莫笑，开门见山就问兄弟在忙啥呢，叶修看了看君莫笑角色页面上的性别显示，叹了口气。
女用男号确实会带来点麻烦。昨天陈果看热闹时就问为什么是男号，叶修解释说这是别人留下来的，但她毕竟没有精力去跟所有人一遍遍重复说明。
……喔，要不要去弄个变声器一绝后患呢？

没聊多久，蓝河直奔主题，邀请她下副本联络感情……结果，半路上就被拐到商量报酬的事情上去了，回头一想清楚顿时想撞屏幕。然而，那时候他还不清楚，这只是叶秋大神收材料的开始。

君莫笑入队伍的时候，那一身乱七八糟的装备把几个人都看愣了。紧接着，一阵不稳定的电流声响起，过后，混搭男号背后传来了女孩子的声音：
“喂喂？听得到吗？”
“听得到，”蓝河条件反射地回答了一句，然后得到了对方礼貌的招呼：“大家晚上好啊。”
“……”

这回，其他人都反应过来了，纷纷私戳蓝河惊呼：“我去不是吧还是个妹子！”“有点厉害喔！”“老蓝你说是不是拉人过来其实是你私心啊？”
蓝河冒着冷汗解释了一番，聊天框里却还在继续刷屏。
“哎唷不是吧，这妹子的搭配有点可怕啊！”
“我第一次遇见比我还不会搭配的女玩家，好欣慰啊，再也不怕被女票嘲笑啦哈哈……”“说的好像你有一样？”
“这真不是乱来的？”
“你一边去，乱来不乱来不知道，说不定人家技术甩你一脸。”
“对啊对啊，有实力，自由奔放，任性！”
“但这装备着实有点}人……”
……

刷着刷着，一行人就被君莫笑那无治疗暴力推本方式给震住了。再刷，再看同队同公会的高手姑娘，一比较，顿时觉得也不算什么高手了。
再然后，蓝河的心思就不在上面了。
他认真地想了想，突然就能够理解对方向他索要密银吊坠的“可耻行为”了。嗯，姑娘嘛……任性……好呀，可爱！

“咕噜咕噜……”
“什么声音？”雷鸣电光警觉，转动人物视角到处看。
过了一会儿，听到叶修含含糊糊地回答：“哦，没事没事，我就喝点奶茶。”然后隐约传来“我警告你小心别把饮料泼键盘上了啊！”的怒吼声。
四个人顿时安静如木鸡。

又过了一会儿。

“咦，蓝河你没学裂波斩么？”
“没……”他回答得有些尴尬，然后被叶修边嚼咕嚼咕地咬着椰果，边含糊地、语重心长地教导：“要学啊，这很有用的。”
“是是是……”

同一房间的几个公会职业玩家都一同望向蓝河，然后纷纷摇头叹息：这家伙，见着个姑娘就脸红，太没出息了啧啧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
3.泡面说它有点怕
                            

                                                        

                            

                            唐柔回来的时候，叶修还在房间里睡觉。陈果已经迫不及待向她说起这家伙的事情来，特别是仔细一想，觉得槽点多得可以说一早上，惹得唐姑娘也少有地产生了一些兴趣。
成功鼓动老员工去和新员工来一把之后，陈果期待之余，又有点小紧张，一边回忆叶修的操作，一边琢磨这两个人比上一场的话到底谁能赢。
叶修吧，虽然挺气人的，但她也看出那技术不是盖的，至于唐柔……这姑娘压根不玩荣耀，却每次都能帮她打赢竞技场遇到的难缠对手。
要说希望的结果，于私，她和唐柔相处久了更有感情，然而又更希望能有个高手厉害到吸引她去玩荣耀……唉，纠结。

叶修当然不清楚陈果的心思，咬着油条慢条斯理地从楼上晃下来。她虽然身子单薄，体型偏瘦，但脸不瘦，又因为嘴里塞满东西，脸颊鼓鼓囊囊的，话也说不清楚，看得陈果嫌弃地翻了个白眼。
接着她就迫不及待地把人拉到了电脑前，把唐柔介绍给她认识。握手的时候，叶修也注意到这位气质美女有双漂亮的手，咽下油条向她笑了笑。

……

这一笑，真是了不得啊。老板娘暗暗想。
颇有武林大片中隐居山林的高人面对前来挑战的毛头小子时那游刃有余的气概。
……
唐柔秒输。
她不服气，不断地发起新的挑战。
结果就是输输输输输输，陈果在一旁只是观看都已经目瞪口呆了，回过神来后竟然有些不太敢看唐柔的表情。
“不玩了吧？”到底还是叶修也先停下手，询问这位压根算不上对手的对手的意见。
“继续！”
在屏幕光幽幽的映照下，唐柔面上看不出什么喜怒，但那轻咬着的嘴唇下角表明了她的不甘心。
“算了吧，再打下去超市都要关门了，”叶修看了看时间，懒洋洋地往后靠在椅背上，伸了个懒腰，“想和我打，以后还有的是机会。”
“打住，”从头看到尾明白前因后果的陈果提出，“便利店一直开门的呀。”
“可那里没有我喜欢的牌子。”
“……哦。”

唐柔那边沉默了一会儿，逐烟霞下线。她和叶修一前一后站起来，一前一后地走出了网吧。
老板娘僵着一张脸坐在原位一动不动，突然为网吧小妹的未来感到了忧心：沉迷网游就算了，还聚众赌博！一局一盒泡面！太差劲了！该戒！

……

她们没多久就回来了，依旧是一前一后的走位。
叶修进门先和前台值班的员工小楚妹子打了声招呼，后者一抬头，被她手捧着一摞高的泡面惊住了，半天没过回神。
陈果闻声而来，也站住了。
等唐柔走进来的时候，她手上也是同样的情形。她粗略一瞅，五花八门的色彩，汤达人合味道碗仔面出前一丁……像比萨斜塔一样摇摇欲坠，仔细一看却又是稳稳当当。

“太丧心病狂了！”路过上厕所的熟客悲痛地哭诉。
“老板娘这也太过分了你快管管你的员工啊！一个就算了，今天又多了一个！大晚上的你们都把泡面端出来了还让人怎么专心致志打游戏？！”

……

唐柔拿着叶修整理给她的战斗法师的资料就操纵着寒烟柔去奋斗了。
陈果偷偷告诉她说这姑娘的野心是成为一叶之秋的继承者，她不置可否地评价了一句“有志气”然后就继续甩着千机伞越级打怪，还顺手在三大公会眼皮底下牵走了血枪手亚葛，其过程之惊心动魄，结果之畅快淋漓令窥屏的老板娘心情几度从云端落下又升起。
而当事人呢，手下角色战得激烈之时，面上还是那副不慌不忙的样子，再平淡不过却仿佛带了隐藏杀气的一个字“杀。”为野图BOSS之死竖起了高高的旗帜。
……陈果摇摇头，捂着受不住的小心脏跑掉了。
幸好她走得早，不然之后的哥布林商人可要怎么办呢。

*

陈果也不知道自己会不会后悔把唐姑娘拉进了荣耀坑，每天早上起来看着同屋的姑娘俩废寝忘食地练级，倍感萧瑟。
因此，当晚上网吧突然断电的时候，她居然还是有点小高兴的。
直播比赛是看不了了，大晚上的把电工叫来，他也直皱眉头，推托了一番，耐不住在场几位大美女的软磨硬泡，还是撸袖子战战兢兢地干起活来。
吃完夜宵后，电力终于恢复了，熬夜的两个人对视一眼，二话不说，继续各自的刷本大业。

凌晨的时候，嘉世醉酒四人组来了，没多久就灰溜溜地走了。
对峙期间，唐柔闻声而来，一脸警惕地站在一旁，一副冷面保镖的架势。几个人从她身上愣是感受到了霸图战队队长的朦胧影子，简单判断了一下觉得敌我力量不明，还是先撤为妙。
直到人走后，唐柔才谨慎地问叶修：“他们是你什么人？”
“以前的下属。”叶修回答得很简洁。
“荣耀职业圈的？”
“嗯。”
“那――”
她犹豫了一下，虽然觉得不适合自己多问，但刚才那种氛围实在诡异得够呛，不免让她对这位新来的同事多了几分关心，顿了顿又试探地问了一句：
“他们……和你什么仇什么怨？”
“呃。”

叶修叹了口气，让她放心，又补充道：“不是你想象的那样，又不是小说，哪来那么多爱恨情仇。真要说――顶多就是有点执念吧！”
“……哦，”唐柔的确松了一口气，然后微笑，“我看刚才那家伙，就那样子也的确配不上你。”
叶修沉默了一会儿，回以同样的微笑。

“不说了，我的香菇炖鸡要糊了。”

……

从唐柔的角度来看，叶修因为荣耀而受欢迎是很自然的一件事。不管是网游还是电竞，游戏打得好的女孩子都屈指可数，更别提是到了“打得特别好”这种程度。
唐柔是新手，不了解叶修具体比自己强多少，就仅仅从那可怕的N连输，这些天网游里因为“君莫笑”这个名字闹出的风波，就大概判断出，在目前接触的人当中，没人赶得上她。
再不然，看那新来的包子入侵围着混搭散人男号前后转悠，热切地嘘寒问暖，就可以举一反三地适用于更广范围。
叶修也不知道唐柔随意地发散思维联想了那么多，打怪刷了会经验之后想休息一下，就把号往角落里一停，登陆了企鹅。

自离开嘉世那晚到现在，她就一直没上过线，眼下一登陆，提示信息一闪，然后电脑屏幕就卡住不动了。
左等右等，终于等到消息刷新完毕，叶修粗略一扫，把各种群的at提示全部忽略，私聊窗一并跳过，最终将鼠标停在一个ID上面，点开。
留言数不多，都是几天前的，她轻松一拉就看完了，然后手放在键盘上，敲敲打打，来回删改了好几次，才把自己的回复发送出去。

――没钱啊，当网管呗。

――怎么，你要不要过来一起混啊？

――包吃住的。不过就是没房间了，只能挤一挤了。

“……”叶修输入完毕，盯着屏幕托着腮，发了一会儿呆。
她没指望得到回复，回过神后就火速关掉聊天框，然后下线，回到荣耀。

*

第二天早上的时候，苏沐橙全副武装上阵，在兴欣网吧附近的早餐铺子和叶修碰面。
叶修也因为怕冷怕风裹得紧紧的，神秘兮兮的两个人乍一看有点像是见不得人的交易碰头。

面对面亲口得知她目前的状况之后，联盟女神顿时轻松不少，精神也为之一振，拉过菜单来就指了好几份热粥，什么皮蛋瘦肉牛肉海鲜鱼片一股脑儿点了一遍。
“不是吧，这吃得完吗？”叶修表示怀疑。
“怕什么，吃多点吃多点，”苏沐橙十分大气地一手扳开塑料筷子，一手拿勺子，塞进她碗里，“别整天吃泡面，太不健康了。”
叶修不和她客气，舀了一勺往嘴里塞，答话含糊：“又不当正餐吃，就是馋嘛……”
“反正就是不行。啊对了，我已经把小号建好了，回头加你。”
“ID呢？”
“风梳烟沐――知道是哪几个字吗？就是那首宋词――”
“知道知道，”嘴上这么说的叶修其实只顾着把皮蛋的蛋黄挑出来扔一边，根本没有去想，苏沐橙很明显看出来了。她也没生气，在这人面前她总是很有耐心很有热情，就伸出食指在桌子上比划。
“你看啊……”

叶修总算抽空看了一眼，然后对此发表了自己的看法：“又是‘烟’？我最近遇到的女号怎么都爱取这个字呢。”
“好听，特别苏？”苏沐橙笑眯眯地说，“其实你还是纠结着君莫笑的初始资料吧？”
“是啊，不过玩就玩了，妖人号也真算不上什么。不过，要早知道这号会给我用，你又打算取啥？”
“嗯……”她还真认真地思索起来，“林黄疏叶？长烟初碧？”
“又带烟啊！”
“那又怎样，”苏沐橙指出她的偏见，说，“大漠孤烟也是烟呢！”

“……”
“……”

“……哦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
4.唐柔说她有点累
                            

                                                        

                            

                            “胡扯，”叶修还是说了，“人家那是边塞诗呢，大气澎湃，一听就知道画风不同。”
“可我还是觉得很文艺，”苏沐橙答道。
“那是……别说，他的名字也很文艺。”这位荣耀十年资深玩家一本正经地说，“想当年第一次线下见面前，我还以为这肯定也是个妖人号呢！差点奔过去拉小手呢，结果被真人吓得飞起！”
“哈哈哈哈！”苏沐橙顿时笑弯了腰。

……

苏沐橙的风梳烟沐来到之后面对的就是疯狂练级的任务。这姑娘也毫无怨言，白天训练，晚上抽空了立马就跑上来。
叶修对她很放心，把更多的心思放在寒烟柔和包子入侵身上，费心费力地指导他们刷副本，自己的君莫笑也不能耽误了刷怪练级，忙得根本停不下来。那边，刘皓开了小号离恨剑不知道跑过来干什么，她也不在乎，发现用着顺手就一并捎上了。
偶尔跟着混的田七他们就感到有些苦涩了，还能有机会跟着女神一起下副本自然是好，可这队伍里……有一个两个三个女孩子！还都那么强悍，要不要人活了？

“这肯定是叶秋大神的功劳，”田七刷小怪之余，偷偷跟月中眠说，“叶女神一统江湖啊不荣耀联盟那光辉日子可是历历在目啊，吸引来玩荣耀的妹子们越来越多――唉！也不知道是不是好事……”
“啊？为什么不是好事？”月中眠一时没反应过来。
“比方说，当她们都比你强的时候……”
“哦……”
“所以，要讨好人家的话，带人打副本，送装备什么的根本没有用了，”田七悲伤地说。
“是啊……”月中眠表示同意。
“能做的只有跪舔了……”
“骨气呢？”月中眠睥睨他。

“好了，今天就到这里，”君莫笑发话，挥挥手说，“跪安吧。”
“女神晚安！女神辛苦了！！女神明天再见！！！”

……“喔，你骨气呢？”

*

黄少天偷偷摸摸地溜进兴欣网吧，结果被下来前台倒茶的唐柔撞了个正着，吓得他扭头就要跑，被叶修一伸手拉住帽子，然后连人扯了回来。
帽子自然就被拉了下来。感受到头顶一凉，他立马嗷嗷地叫起来，慌慌张张地弯腰护住头。叶修感觉如果自己不把他拦下，这家伙说不定就要钻进前台柜子去了，不由叹了口气。
“鬼鬼祟祟干嘛呢，人姑娘又不认识你，别自作多情。”她提醒说。

黄少天这才肯站起来，扭头一看，前台附近再没别人，而除了他和叶修之外的第二个人，也就是唐柔，正一脸“这人脑子没问题吧”的表情看着自己。
他松了口气，一边把帽子重新戴上，一边压低声音抱怨：“我去，你要这样吗？这可是网吧、网吧耶姐姐！我要是不小心点，被人认出来，面子往哪儿搁啊！要是被人发现――哎你不许说出去啊！”

那么多话叶修直接当没听到，看着他藏头缩尾的样子也毫不掩饰地面露嫌弃，打量了一番，然后问：“怎么，就你一个人啊？”
“我一个人怎么了，一个人还不够啊！一个人不能满足你啊？”黄少天作怒状，作委屈状，作依依不饶状。
“想我一场比赛几十万上下的剑圣大大，跑来这种地方帮人刷副本，这还有什么可嫌弃的啊！我说你可别不识好歹啊，除了我谁还会这么好心地大冷天夜宵不去吃从温暖舒适可人的空调房里跑出来藏着躲着蹲一小网吧里……哎我说你居然还嫌弃！你有脸嫌弃吗！有吗有吗？！”

唐柔在旁边站了一会儿，耳朵已经嗡嗡直响，头都发胀了。
她见这两人说话的样子很熟，自己正好回避一下，就和叶修打声招呼打算回座位。
“开刷前叫我。”说完她头也不回地跑了。
“嗯，去吧，”叶修同样头也不回地冲她挥挥手，继续应付眼前人的难缠语音攻势，“我提醒你，注意分寸啊，声音再大点可要把客人引过来了，到时候我可救不了你。”
“哼，把我叫来的人到底是谁啊？”黄少天本来还想继续磨一会儿，但看看旁边也知道环境不适合，只好作罢，“我坐哪？”
叶修给他开了台机，放在晚上没有人的A区，然后就想把人赶走，但他就是不走。
“赶我去那边，那你呢？”
“我在这值夜班呢。”
“你……你还真窝在这儿当网管哪！”黄少天噎了一下，很快又机关枪似的噼里啪啦说了起来。
“还夜班！怎么这么委屈自己啊！你有没有身为姑娘的意识啊我说？你以为每个人都是谦谦君子有礼有让的啊！万一被客人动手动脚怎么办？万一有无赖地痞流氓小混混的闯进来怎么办？万一遇到砸场子的怎么办？还有还有……”
“没钱。”
“没钱你可以找我啊！我这么高薪酬还怕不够养……我是说还怕借不出手啊！”

在我面前炫耀薪酬？对此，叶修的回应是：呵呵。

“高薪酬？那还有人高得过韩文清？啧啧，三年三千万，够养活下辈子了。照你这说法，我该去找他。”
黄少天一愣，不由急了：“靠靠靠这怎么能比呢！你看、你看他这不是已经快走到职业末期了嘛！我这还年轻力壮如日中天黄金年龄再打十年都不是问题呢！做人要有眼光知道吧？我跟你说，要用长远的眼光看待人和事物发展……等等？！”
他突然警觉起来。
“正说着你的问题呢，怎么拐到韩文清身上去了？说！你说啊你！你是不是对人家（的钱）觊觎已久了给我从实招来！哎不对叶秋你怎么能这样呢，我人就在你面前了你不想着我就算了居然还想着别的人太过分了！实在是太无情无义无理取闹……”

这说的，都什么鬼？
叶修实在听不下去了，推他赶他：“快走快走，机子都开了，自己找去。”
黄少天不情不愿地扭开身子，结果刚迈出几步又转回来。
“不行啊不行啊，你把我找来就是这么对我啊？把帮手丢到黑暗角落里寂寞孤独冷地一个人坐着，你还有没有点良心了？”
叶修仔细想想，总算觉得有点过意不去：“哦，那你等等。”

她重新打开游戏页面，点开聊天框就开始输入信息。黄少天见了，凑上去看。
信息是发给寒烟柔的：“小唐，能帮个忙值会儿班吗？”
回复很快发过来：“怎么了？”
叶修输入：“我这边的小鬼头怕黑怕冷怕空虚怕撞鬼不敢一个人待着呢，我得过去陪陪。”
这次，对面回复了一句“就来”就下线了。

黄少天愤怒地谴责她：“谁是小鬼头啊！谁怕黑怕鬼了！――啊对了，有吃的没？我夜宵都没吃就跑出来哎你看我对你多好！”
对于他这种见缝插针就自吹自擂刷好感度的行为，叶修早已习以为常根本没听下去，在手边翻了翻，摸出一包榨菜来：“榨菜要不？”
黄少天这次不喷垃圾话了，改对她怒目而视。
“哎，行吧，正好我也有点饿了。”叶修熟视无睹地把榨菜收回去，“泡面可以吧？”
“行行行，”他没好气地回答。
“那……”叶修犹豫了，看着手边的存货，“你要什么味？”
“随便啊。”

这回磨蹭的人变成了叶修，黄少天左看看右看看，有点焦虑，忍不住催她快点。
“你随便，我可不随便，”叶修正色，教训他，“你没来的话就都是我的――现在不得分你一个么？我看看啊……唔，罗宋汤和日式豚骨，你想要哪个？”
“……”

其实黄少天对她还是很了解的。这位姑娘的原则是“你非要我的泡面也不是不可以，但是如果你胆敢对我心爱的口味下手，就呵呵我们就做不了朋友了【手黄再】”，他有些后悔刚才不该一时口快应下来，现在不免感到捉鸡。
“都行――”他拖长了声音，突然间灵机一动，“我哪个都行，你舍不得另一个的话，可以来吃我的啊！对啊就是换着吃，这不就解决问题了么！”
其实还有更机智的解决方法就是回头把自己吃掉的那份再买回来，然而机会主义者是不会放过最佳选择的。
叶修认为他很识趣，也十分欣慰，一手抽出账号卡，一手捧起两盒相叠的泡面站起来：“那就走吧。”

*

十二点未过，叶修他们的号都没法进副本，就让黄少天先开着27级的小号流木四处逛逛。
他极不情愿地点开各大副本记录看了一圈，总算明白了叶修要把自己这样顶级水平的人找来刷记录的原因，回头正要说话，正好看到她冷静地输入完一串信息，轻巧地一敲Enter键发送出去。
那幽幽的蓝光照在那张苍白的、面无表情的脸上，黄少天微微抖了抖，突然感到了些许冷意，不知道是不是自己的错觉。
他正要凑过去看，叶修已经关掉了聊天框。

在等泡面泡开的时间里，黄少天闲得慌，扯扯前斗神的衣角。
“对了，你还没说呢，你怎么突然间就退役了？当时我们在电视上看到简直吓得飞起好吗？怎么，你状态有差到这个地步吗？正好趁没事做我们来打一局怎样，我来试试你身手？”
“有必要么，”叶修不以为然，“我们单挑还少吗？”
“那又是怎么回事？你干嘛退役呢？还一声招呼都不打的！你知道你这种冷漠无情的行为有多伤人心么？――不是说我啊，是说你粉丝呢！就算是现在一叶之秋还有多少人气，你还不清楚？哎哟哟喜欢你的人真是也太可怜了我真替他们感到同情！”
“闭嘴，”叶修用泡面叉子卷起面，干净利落地塞他嘴里，“快吃，马上就零点了。”

毫无防备被来了这么一下，黄少天差点没呛到，一边“唔唔唔！”地挣扎一边用抗议的眼神瞪过去。
然而叶修不再理他，端起自己面前那一碗，吃得专心。
黄少天看了看她的叉子，突然就安静下来。如果叶修留意到的话，一定会为这转变地特快的画风啧啧称奇。

诶嘿，被投喂了，高兴！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
5.田七说他膝盖疼
                            

                                                        

                            

                            捧着泡面的时候还不觉得，等热量消耗完之后，叶修立刻发觉，就算是在网吧里，没开空调的地方……也够冷的。加上没开灯，除了屏幕光源之外，四周一片黑乎乎的，显得更加阴森。
她活动了下指关节，觉得指尖有点僵硬。

“你冷不冷？”
黄少天正百无聊赖地翻看着流木的角色栏，一时还没反应过来叶修在和自己说话。
“是挺冷的，这儿没开空调是吧？”他回过神，搓了搓手臂，想到以叶秋心无旁骛打荣耀的敬业精神，能够意识到这点，肯定是因为自己也受到影响了，顾不上感动，连忙问，“你外套呢，怎么没穿着？”
“我一直在网吧里坐着，”她扭头扫了他一眼，“倒是你，出门怎么就穿这么一点？小心冻着了，文州肯定来找我问责。”
“还不是为了穿连帽衫，”黄少天辩解，显得有些委屈，“再说，是你把我叫出来的。”
“要不要我给你换个地方？”
“那么麻烦啊，不用了，我身体好，这点事算什么呢，”他摆了摆手，心说有你关心就够了。
叶修觉得其实也不麻烦，顶多就是给他专门开个二楼的包厢，也减少了担心被发现的风险，至于费用嘛……出场费几十万的剑圣大大会在乎这个？
“倒是你，影不影响操作？”黄少天说着伸手摸过去，握住她的手，哎哟了一声，“叶秋你手好冷啊，要不要紧？”
“冬天都这样的。”
职业圈众所周知的一点，就是叶秋女神的手非常漂亮，非常白，手掌薄，手指纤细圆润，皮肤也特好。大概就是因为这样一双好看又灵活的手，才有了比赛中斩落对手的一幕又一幕。
黄少天没说话，借机会多蹭了蹭，然后被叶修一巴掌拍开，还糊了一脸泡面盖。
“不换的就赶紧跑埋骨之地，抓紧时间。”
他揭开扔掉，擦了擦脸上的水，灰头土脸地说：“是是是，听你的……”

……

刷记录小队集结后，立即传送进入副本。叶修一边讲解打法，带领队伍一路推怪。
黄少天一边听，嘴上喋喋不休，一会儿追着问君莫笑的事情，一会儿点评卡怪的方法，完全不带间歇的。包子入侵是个大脑短根筋的货，没什么反应，苏沐橙和唐柔就有些受不了了。前一个是习惯了职业赛场上无语音模式，后者刚玩荣耀没多久然而一辈子都没听过有人话这么多。
叶修看着情况提醒了唐柔一下，免得她头昏脑胀之下不小心出差错，她那边应了一声，手下的操作却是愈发凌厉起来。

黄少天看着寒烟柔在前边把战矛耍得风生水起，一个错觉以为自己眼前看到的是一叶之秋，回过神来，立马叽里呱啦地说起来。
“龙牙！接圆舞棍，嗯打得不错。哎哟！这姑娘……很韩文清啊！就是刚才前台那个对吧？看不出来嘛，长得那么漂亮无害的……”
“怎么，看上人家了？”
“别别别，说什么胡话呢！这种风格的还是免了吧，”他连忙往后缩了缩脖子，“不过呢说实话，她操作是很不错，手速又快，好好挖掘的话，以后肯定不得了……咦，你不是要培养个斗神第二代吧！可我看如果不是她玩的是战斗法师，这妹子肯定适合大漠孤烟――对了我说叶秋你是不是磁铁啊而且还是同性相吸的那种，我们在联盟里混了这么多年了也没见着几个妹子，怎么有潜力的都被你遇上了？苏妹子就不说了，一开始就跟着你混的，现在随便当个网吧小妹都能碰上人才，啧你可真是――”
“那是，”叶修淡淡地接了一句，“毕竟我一点都不张佳乐嘛。”
“……”
黄少天少有地噎住了。

他想想一个女孩子都没有的蓝雨战队，心里一片酸涩。
这年头，追个妹子怎么就这么难呢。

蓝雨当家王牌有点忧郁，有点心塞。
他觉得自己需要振作。
自己现在有别人都没有的优势！他是除了苏沐橙之外唯一一个知道叶秋情况的人！可以嘘寒问暖送花送水送真情！还有现在夜黑风高黑灯瞎火孤男寡女的强大优势！
……然而并没有什么卵用。

记录很快出来，刷刷地在系统消息上扫过。
然后就听叶秋随手一挥说，散了吧。各回各家，各找各……队长吧。

黄少天不干了。
他说不行，叶秋你怎么能这么干呢，把人利用完了就一脚踹走啊，不行不行反正我不干，你不给我解释清楚退役的事你别想赶我走！对了对了还有这散人号和千机伞又是怎么回事也一并说清楚啊然后我们来PKPKPKPKPKPKPK……

叶修烦得不行。
解释就解释吧，不就是战队成绩不佳，队长引咎辞职嘛，很正当很拿得出台面的理由，又不是拿临时工来替罪。
黄少天多敏锐的一个人啊，结合刷埋骨之地的前因后果，一下子就把刘皓联系上了。
“就是他在搞鬼是不？得，把你赶走了不说，还继续落井下石追着纠缠啊？怎么这么没品啊这家伙……果真是狼顾之相，一看就心术不正，唉，你怎么就大意了呢？”
“你什么时候学会看相了？”叶修问。
“不是我啊，是王杰希说的。”
“你抢了人家冠军，他还这么好心帮你看相啊？”
“我去！”他生气，“看什么看看谁的相啊？还不是你自个儿的队员？你看现在好了，职业末期被老东家赶出来，我们联盟里有没有像你混得这样惨的人啊？还斗神呢――等等不对你别故意跑偏题！给我从实招来招来招来！”

……

黄少天软磨硬泡了一阵子，还是被兴欣网管冷酷无情地从电脑面前赶走了。发现自己所有表现出来的关心和询问都被轻巧地化解推回，他一时间有些茫然了。
他怎么看不出来叶秋的心思呢，她就是在表明自己的态度，表明自己对之前那些事儿都不在乎，也让他不要操多余的心。
他又怎么会不知道呢，这个人并不需要人担心，不需要别人替她委屈，同情。
叶秋既然选择了这条路，那就一定会坚持到底。再大的打击，挫折，她都能挺过去，再多的诋毁，压力，谩骂和指责，她都不会动摇。她说会回来……那就一定会回来。
这是基于对她的接触和了解，一定会有的莫名的信心。
可是……
心里面还是会感到难过。
他身为一个无关者，甚至还可以说是得益者，都觉得嘉世这样的对待让人心寒，叶秋自己呢？只可能，也只会更加难过啊。

“你一定要回来，”终于，黄少天慢慢地说，“你不是最擅长打脸吗？那这次也要让嘉世看看你的厉害。”
叶修白了他一眼，像是在说，废话。

……“那我走了，”他恋恋不舍地说。时间已经不早了，他偷溜出来本来就很不容易，再不回去，被人发现端倪就麻烦了。
叶修却是漫不经心地把弄着买薯片附赠的卡片，君莫笑已经在前台的电脑上登陆了，这时候停在埋骨之地外的空地上毫无动作。她这个样子，无疑是在暗示他早就可以走了。
冷血动物啊，黄少天在心里直叹气。他早就清楚会是这样，但依然心甘情愿地跑来当苦力……这到底是图什么呢，就为了过来看看对手过得好不好？

“这次谢谢你了。”
他刚要迈出的一步停下了，嗖地转过头去，叶修虽然始终看着电脑，但那话确实是对他说的。
“回去好好睡吧，”她说，“要调整好状态啊。别忘了，你现在可是职业选手。”

*

黄少天（不知道为什么）活蹦乱跳地走了，然后王杰希就来了。

车前子一往直前地冲向他们，唐柔被打个措手不及，操纵着寒烟柔艰难应对，很快就吃了亏。
“小心，那是泻药！”包子入侵猛地大吼一声。
唐柔微微一怔，叶修却是措不及防地被呛到了，耳麦里顿时一片咳嗽声。
她连忙推开键盘和鼠标，“你们先打，先打，咳……”
君莫笑在这样的动静下小幅度地转了个身，在面向魔道学者的方向时听到那边传来不急不缓的声音：“跟你说过很多次，打游戏的时候不要总含着糖。”
叶修把已经准备要拿开的耳机又戴了回去。
“这都还不忘了教训人？”
她为相隔一千多公里外的插手行为感到略微的不快，既然已经互相认出来了就没必要再瞒着，就大大方方地反过来指责对方：“你是怎么回事？训练不做跑来欺负人家新手，冠军队就闲着慌没事做了是不是？”
“会有事做的。”那边顿了顿，十分沉稳地给出回答。

这之后……微草战队就组团观光来了。
不仅观光，还连带刷怪。叶修哪有这么好欺负，转身一头扎进竞技场，摆出擂台，公开材料需求――交钱再打，够合算吧？
王杰希认为是很合算的，也就不管缩在角落里的车前子那满心满目的悲怆，点点头应许了。

当一晚上的车轮战下来之后，微草战队队长并没有着急要走，在竞技场门口原地转了一圈，看人都散了，不以为意，转身就对同样准备离开的君莫笑发出邀请：“一起走走？”
叶修立刻回复：“哦？你的扫把可以载人了吗？”
嗯？
“这有什么好走的呀，”叶修解释，“低级区还没玩够？若是你的魔道学者能够捎上人飞一程的话，倒有趣些。”
烈火焰尽没声音了，紧跟着头上冒出了“……”的文字泡。
不过叶修也只是说说而已，她看出王杰希是有话要说，虽然不知道是什么事，还是不情不愿地跟了上来。

“干嘛呢，”君莫笑一边慢腾腾地跟在后面走，一边发出抱怨，“一个两个都找上门来，把人当BOSS刷呢？又没掉落。我现在和你们可不一样，是要专心练级把号升上去――”
王杰希听在心里，十分冷静，也十分敏锐：“这么说，在我之前，还有谁来过？或是你又撞上过谁？”
叶修不说话了。也许对方会当成同样的战队下网游来考察，而不是真人到场。说不说对她来讲都无所谓，但如果现在直说出来，到时候肯定会被黄少天纠缠很久，她索性就闭嘴了。
王杰希没有追问下去。

“你现在在哪？”当他们又一次从散落的一群寂寞地刨坑的三十级小怪身边经过时，他再次出声。
“不是说了么，”叶修恹恹地答道，“网吧。”
“……”王杰希叹了口气，“真是当网吧小妹？”
“还能怎样呢？”
“在嘉世对面的兴欣网吧？”他顿了顿，继续问。
“呀！说你看相的还真是灵啊――连这边的事都这么清楚，怎么知道的？”
“哦，掐指一算，”王杰希淡淡道，“以前去嘉世比赛的时候有留意过。”
“……认真点，”叶修教训。

“那么，退役是怎么回事？”
不出所料，问题又回到这上面来。
“还能怎样，”叶修继续消极应付，破罐子破摔，“你不都猜到了吗？改天来这边比赛的时候给我带个护身符来呗，大眼儿？有个话唠非说我是吸灾体质。喂，你说是吗？”
“你是招仇恨体质，”王杰希只好老实地说，“而且……城隍庙离你更近。”
“你不是闲着么，”叶修撇撇嘴，“而且还看上我这边的网吧小妹了是不？”
对面沉默了一会儿。
“你知道了？”
“当然，怎么会看不出来，都特意把自家女队员拉来当接近的手段了，”她打趣，“其实呢，手段是不错的，不过我们这妹子比较特别一点，不那么容易弄到手。哦，哪方面都是。”
“……你正经点，”王杰希又叹息了。
“我是认真的，”叶修笑着说，“小唐她……也不是个简单人，换做别人早就被吸引的事，她不会。实际上，我也弄不懂，咳……”
“怎么？”
她清了清嗓子，过了一会儿才答：“嗯咳，喉咙还是有点不舒服。”
“一直熬夜？”
“是啊，”叶修说，“在新区折腾可不容易。”

“……”
两个人很有默契地沉默了一阵子。

“少吃点糖，零食也是。你现在这个年纪，需要注意保养了，不能像以前那样乱来。”
停顿片刻，叶修微微颤抖、也有点惊讶的声音响起：“你……是不是说我老了的意思？”
虚空阵鬼都知道，不论对哪位女性，这都是禁语。敢这样说话的人，那都是没被斗神用却邪捅过以为女孩子打游戏都不行的。因此，王杰希也否决得很迅速。
“没有。”
“回去好好训练吧，”叶修冷声命令，左手轻敲键盘，君莫笑抬起千机伞往烈火焰尽身上招呼了一把，“抓紧时间再拿个冠军，不然等我回来就没机会了。”
“我们会全力以赴。”王杰希不失分寸地回答道。

接着，魔道学者就在一片白光闪动中下线了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
6.箱子说它好羞涩
                            

                                                        

                            

                            叶修之前跟王杰希开玩笑说他想挖走自己这边的新手，但实际上，反倒是微草新人，也是战队里最小透明的乔一帆，被自己拉过来当副本队的帮手了。
有了阵鬼作辅助――即便只是个入门菜鸟，但至少保证了职业级的水平――副本记录刷起来简直是轻轻松松。
唯一算得上麻烦的，就是陈大老板的号被借用代打了一场，结果一战成名，招来了不少麻烦。现在她一上游戏就不断有消息干扰，烦得要死。
始作俑者自知理亏，不敢在这个时候再去火上浇油，晚饭后和唐柔打声招呼借了点东西，出门去了。

公会方面就是另一般情景了。
尤其是蓝溪阁，剑客职业的高手挑战不成反被虐，给整个公会都蒙上了一层阴影，一群核心成员焦头烂额，围在一起商量对策。
嘉王朝的陈夜辉也有点愁苦，围剿君莫笑失败就算了，还差点团灭，叶秋真的有这么强吗？……好像，还真的有。
但他能怎样呢，再去找刘皓帮忙？之前副本记录的后果已经是够呛了，涉及到职业比赛，就算是他也不敢再去招惹的。
……唉，愁啊。

陈夜辉边走边叹气，居然没有留意到另一边走过来的孙翔。后者停下脚步，奇怪地看着他一副唉声叹气、生无可恋的样子，连自己都没发现就径直走了过去。
“搞什么鬼？”他嘀咕了一声，又继续往房间方向走去。

进入嘉世后孙翔的状态一直都不错，单人赛自然不用说，最近的团队赛也有点起色。
对于一个新人，特别还是转职选手来说，和一叶之秋的磨合期过得很快，他心里最开始因为是女号的一点别扭也很快被抛在脑后。
本来么，角色的性别是什么跟角色实力一点关系也没有，而且一叶之秋这个战斗法师也霸气十足，赛场上却邪一挥，仿佛有率领千军万马的气势。
不管怎么说，孙翔对取代叶秋成为新一代斗神这个目标是越来越有信心了。

……就是不知道，离开俱乐部之后的叶秋，去了哪里？

他一边想，一边接近了房间，突然留意到一阵古怪的动静。他猛地回过神，停住了脚步，侧头仔细听。
职业选手听声辨位的能力当然是再好不过的，这一辨，孙翔的脸色就白了：什、什什什什么鬼！有东西在我房间里翻箱倒柜！

他走近一步，又慢慢走近一步，如临大敌地盯着房门看，慢慢地伸出手，握住门把，扭动，然后――

一口气扭开，推门冲入。
“天灵灵地――谁在里面？我靠！”

被吓了一跳的叶修完全是条件反射，转手就把一团围巾飞了出去，正中。
孙翔眼前一黑，连连后退差点撞到门上。他手忙脚乱地把毛茸茸的围巾从脸上扯了下来，一解除致盲状态，立马就拍开了房门口的灯。
顿时，房间大亮，两个人同一时间互相看清了对方。

“叶秋？你怎么会在这里！”

……

叶修是来拿东西的。再怎么样她也是女孩子，东西总是有一些的，而衣服虽然不可能有苏沐橙她们那么多，但实际一算也不少了。
网吧里的那个小房间只是个暂居的地方，空间不大，住了一阵子之后，她觉得什么都没有太不方便了，生活用品那边陈果是可以提供一些，但也比不上自己的。她看今天吃完晚饭正好有空，就跟唐柔借了个行李箱，跑来嘉世整理东西。
哦，当然是刷脸进的，楼下那门卫可是叶秋的忠诚粉丝呢。

然而，她没有想到，自己离开后，这间队长房间直接就交给了孙翔使用――她自己手头上还留着一把钥匙呢。幸亏他房间里一眼望去并没有太多私人物品，没让她觉得太尴尬。
嘀咕着“那小子不会把我的东西直接扔了吧”，叶修试探地拉开了衣柜门，快速往里面瞅了一眼，做好了立马关门的准备，然后她就松了一口气：太好了，衣服还是自己的。
叶修往旁边看了看，发现了一个行李袋，床边的柜子也没完全合上，露出红色队服的衣角：“……哦，原来是这样。”

“你、你要拿东西怎么不说一声！偷偷摸摸地溜进来想吓人啊！”孙翔十分生气，“现在这可是我的房间！”
叶修态度诚恳：“哦，抱歉，是我考虑不周。”
“……”
孙翔也无话可说了。他仔细想了想，如果换做自己被赶出去，要再回来找人说自己东西没拿全，好像也怪不好意思的，她这么做……哼，还好遇到的是他，不然换做别人来肯定被吓飞！
于是，他不情不愿地退到了门口，双手环胸靠在门边站着。
“那你快点啊。”

叶修一整理才发现，要带走的东西可比自己想象的多。
她在这里住了好几年，所有的生活用品都在这里了，自己之前走的时候只带了两三套换洗衣服，一点零碎的小物件。毕竟一个小手提箱也装不了多少东西，她连外套都只有身上穿的那一件，再加上沐橙塞给自己的围巾呢。
四季的衣服加起来，一个行李箱肯定装不下――这还是特意向唐柔借的大箱子呢――叶修挑挑拣拣一番，花了不少时间，磨磨蹭蹭地舍掉了一些，就算不扔，也只能拿去放沐橙那边了。
“喂，”这时候，后面久久没有动过的身影开口说话了，“箱子是不是装不下？要我借你个用吗？”
她回头一看，高个的大男孩站在那里显得很尴尬，手脚不知道往哪儿摆好，有些焦虑地掰着门沿，想要挪动脚步，却觉得走近也不是，出去也不是。
叶修轻叹一口气。

如果不是时间不适合，她还有点意向问问他一叶之秋用得怎样。要是嘉世战队能够重振，她就算心里有点苦涩，还是会为此感到高兴的。

“你现在住哪儿？”孙翔突然问。
“我？”叶修手头动作一顿，她想，就算告诉了这孩子似乎也不是什么问题，便说，“对面。”
“对面？”他不信，“骗谁呢，对面哪有地方住？”
“没骗你呀。对面的那家网吧，你总知道吧？”
“网吧？！”孙翔顿时瞪大了眼睛。他发现叶修完全不理解自己为什么这么吃惊，心里涌起一股莫名的烦躁，“你、你你……就算没钱也不能住网吧啊！什么乱七八糟的地方……”

叶修没有回应，任他一个人在那里嘀嘀咕咕，不知道究竟想表达什么意思。

最终借用了孙翔从越云战队带来的行李箱，她才算把自己想要带走的东西都装了进去。
而孙翔小同志在那头左思右想，觉得自己既然帮忙那就帮到底好了，看叶秋那个样子是不可能把两个箱子一并拿下楼的，他……他顺手帮个忙又不会怎样。
“喂，这还有个围巾，”他举起刚才扔给自己的那团毛线，“不带走吗？”
叶修回头看了一眼，“哦，那个啊，我已经有一条了，这个就不拿了吧。”
“哦……”
孙翔回想了一下，那天晚上她的确是有戴着围巾的……嗯，好像还有点眼熟？他随手就把它抛在了书桌上。
“走吧，”叶修说。

*

折腾了那么久，回到网吧时已经接近十一点了，这也是叶修预计的时间，以免错过交班。
从嘉世出来一路上都没碰到人，还算幸运，但考虑到目的地是网吧这种地方，孙翔还是非常有先见性地带了口罩帽子，然后把帽檐压得低低的。
叶修见到他这个样子觉得很好笑，不知道黄少天来时鬼鬼祟祟的模样和他相比，到底哪个更招惹视线。
还好，前台依旧是空荡荡的，只有唐柔守在那里。

唐柔见到孙翔，也是一怔，下意识地反应是找陈果放在角落里的扫帚。
“小唐啊，”叶修招呼道，“没事，是认识的，不用那么大反应。”
“哦，你去哪儿了？”
“对面，”叶修回答。
唐柔想了想，目光往孙翔身上一转，“那这人是――”
她最近对荣耀的了解也多了不少，职业联赛也跟着看，稍微联系一下，猜出他的身份也不难。
“是啊，也是对面的，帮我拿下行李，”叶修指了指箱子，微微苦笑，“你看，东西太多，我一个人搬不过来嘛。来回跑也太麻烦了，就拜托这位小帅哥一起拿过来。”
被叫做小帅哥的孙翔同志发觉自己居然像是小学时做了好人好事一样，禁不住有点脸红，还好口罩遮得严实。他轻咳了几声，努力板起脸，声音闷闷的：“少罗嗦，东西放哪？”
“哦，放楼上，跟我来。”

叶修并没有把行李直接放进房间，两个大箱子推进去肯定挤不下，就在客厅里找了个空地一放，松了松手腕。
“这样就可以了？”
“可以了啊，你不会想参观女生房间的对吧？”她一副很亲昵的样子拍拍搬运工的肩膀，笑吟吟地说，“总之谢谢你了，孙翔小朋友。”
孙翔一把扯下口罩，怒气腾腾：“谁是小朋友啊！” 
他莫名觉得自己受了气，但又发不出来，只好瞪着她，可对视了没一会儿，又忍不住把目光撇开了。

“还有什么事吗？”叶修问。
“哦……你就住这种地方？”他收回打量四处的目光，不是很自在地问。
“是啊。”
“当网管？”他一脸的不可思议。
然而，叶修也依然十分平淡地回答，是。
“为什么――”
为什么不回家？为什么不去好一点的旅馆，为什么要来当网管？就算是退役了，非得这样做吗？
孙翔有一肚子疑问，可是不知道为什么，对上那双冷静的眼睛之后，他就一句话都说不上来了。

“你……”准备下楼的时候，孙翔犹犹豫豫地开了口，扭回头来问，“你现在还有在玩荣耀吗？”
“是啊，在新开的第十区，你有兴趣来逛逛么？哦不行，你要打职业赛，得专心。”她自问自答。
“……”
孙翔又一次说不出什么话了，转动着帽沿，半天才憋出一句：“那我回去了。”
“小心点，”叶修微笑。
“在网吧里暴露了的话，就算是一叶之秋来了也救不了你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7.蒋游说他有点懵
                            

                                                        

                            

                            孙翔回去之后，叶修开始上晚班，坐下来刷卡登录。
流木的消息迫不及待地发过来骚扰，她随口问了几句，然后得知：喻文州已经看穿了一切。
……不过也没什么用就是了。
反正，自打她决定拿着一把千机伞走遍天下啊不，荣耀的时候，就已经做好了随时被扒马甲的打算。一来，她没有特意隐瞒身份，二来，逆天的妖人号，荣耀出品，有脑子的人都会往她身上去猜的，不奇怪。

于是先虐了一把蓝雨队长，顺便聊了一会儿天。中途，对方客气委婉地表达了对之前刷副本不带他玩的小怨念，结果被呵呵回了一脸：大半夜的两男一女有什么好玩的？太污了你，不约，不约。
之后，蓝雨副队长也开始刷屏说要PK，当然是被叶修冷酷无情地拒绝了：我哪有你们这么闲？新区开荒很辛苦的好不好，不打，下副本去了。
打副本也不得安宁。
这个问题，唐柔也十分清楚，前台坐着个妹子，不要说大美女，就算稍微长得好看点，都更吸引眼球，有时候幸运，一整晚上都没有服务呼叫，不幸的话，可能刚开始刷记录，那边消息就不断地跑来干扰了。
烦，好烦。
一定是因为夜雨声烦本尊在神之领域上线的关系，叶修一口咬定。
当远在妖都的某黄姓选手因为蹬被子着凉醒来不断打喷嚏之时，叶修已经和早班的网管姑娘完成交班，回房间睡觉去了。

一觉睡到下午，叶修被陈果拍门叫醒。
“叶子叶子你快出来，有快递！”
“快递？”门开了一条缝，叶修冒出头，揉着眼睛问，“我最近没网购呀？”
“不知道，反正说是给‘叶小姐’的，”陈果想了想，又补充，“还是从北京送来的呢，你赶紧下来看看吧。”

几分钟后，她们坐在楼下的桌子边，盯着桌面一盆绿油油还开着粉红小花的植物发愣。
“这是……”唐柔疑惑道。
“长得像草，”陈果评价说。
叶修把目光从叶片上收回，突然冷笑：“活血通经，呵呵哒。”
唐柔：“……”
陈果：“……我怎么觉得有点耳熟？”
“这东西要放哪儿？”叶修干巴巴地问。
“楼上客厅吧？窗台那边有阳光照。”
“哦。”

叶修面无表情地抱着那盆草上楼去了。

“这儿还有一盆呢，”唐柔把第二个盒子拆开，然后怔住，“这……”
好像就是一盆普通的……草？不过好多叶子呀。
她注意到盆底下压着一张卡片，就抽出来，念：“飞刀剑，镇咳、祛痰、平喘……”
陈果：“真的好耳熟啊。”

然后，陈果在苦思冥想了半个小时之后，突然茅塞顿开，捶手心：“哎哟！想起来了，王不留行治痛经！”

……

回去后叶修就打开企鹅，咦居然在线？她顺手给王杰希发了个弹窗。

一叶之秋：结束训练了？
王不留行：结束了。东西收到了？
一叶之秋：我说王大眼，这可不好啊。

叶修语重心长地教育后辈：你把中草堂的仓库都搬空就算了，难道还想把我大帝都的花店都给买下不成？
王杰希不以为意。

王不留行：我听说，喻队之前包下了一整个鱼塘。
一叶之秋：……
一叶之秋：有这回事？！[/惊恐][/惊恐]
王不留行：嗯。
一叶之秋：什么时候的事？
王不留行：你可以问问。

叶修拍拍胸口试图冷静下来，转手给喻文州发消息。

一叶之秋：[截图.jpg]这是真的？

半分钟后，索克萨尔发来回复：……
索克萨尔：是。
一叶之秋：……鱼总！[扑通一声跪下.jpg][请收下我的膝盖.jpg][老板娘问我为何跪着看电脑.jpg]

“索克萨尔”正在输入。
“索克萨尔”
“索克萨尔”正在输入。
“索克萨尔”
“索克萨尔”正在输入。
……

折腾了五分钟，叶修失去了耐心。

一叶之秋：算了，不逗你了。下次我去，记得请我吃鱼啊，海鲜也行。
索克萨尔：没问题[/笑脸]
一叶之秋：晚上比赛好好加油啊。
索克萨尔：谢谢前辈，蓝雨不会输的。

叶修关掉了聊天窗，看着企鹅主页，突然一怔。
半晌，她点开资料栏，修改了ID：君莫笑。然后隐身，最小化窗口。

*

叶修不用应付高水平的职业联赛，但也是很忙的。
蓝溪阁那边知道了她的身份，暂时就不会打她注意了，但其他公会依然蠢蠢欲动。

追杀，反杀，抢野图，再围剿。
叶秋，苏沐橙，冠军队小透明的乔一帆，有韩文清即视感的唐柔，比王不留行还诡异的包子，还有中途拐过来当小弟使唤的黄少天，最后，勉强可以再算上一个相比之下无比弱鸡的召唤师昧光，遇上这样的对手，也只能送给七大公会一排排蜡烛点上，节哀顺便，早死早超生吧。

就这样，一整夜的腥风血雨之后，公会大佬们发现自己居然毫无所获，还隐隐处于弱势地位。霸气雄图更惨，不仅冲级的副本队被团灭，连盯上的野图BOSS都被抢走了，忍无可忍之下，蒋游硬着头皮去找霸图战队求助，请来了副队长。
张新杰也很干脆，约了君莫笑晚上PK，叶修想想不会吃亏，同意了。

给新认识的小召唤师指点攻略，又和苏沐橙聊了一会儿天，就差不多又到晚上了。叶修转了一圈，开始召集人手。
包子入侵在线，一听闻有PK，顿时热情高涨，摩拳擦掌，乔一帆没上线，唐柔和陈果出门逛街赶回不来，叶修粗略算了算战力，觉得还是不够。
看来只能改约了。
她想到张新杰那冥顽不化的时间作息表，摇头。

眼看着九点将至，君莫笑磨磨蹭蹭地来到竞技场门口，和对面霸气雄图四位同志遥遥相隔，面面相觑，大眼瞪小眼。
她叹息，缩小了游戏界面，又一次打开企鹅，在灰暗的“王不留行”那儿犹豫，不知道要不要找他帮忙传个信。
虽然说现在他可能不在，虽然说当着战队队长面挖人家墙角也不太好……也许，先前应该让乔一帆留下电话的。他们晚上没有训练，是自由活动，这一点各大战队都不会有太大变化。
但是，人家毕竟是职业选手啊，这样做，恐怕还是有点不太好吧。
叶修正想得出神，突然听到一声压低的重重的咳嗽声，来自现实里。她一愣，随即抬起头。

是孙翔，又穿着他那套跟深夜抢劫犯似的装扮来了。身材高大的他就这样站在前台外边，显得格外有压迫感，难怪上次唐柔忍不住想要去找扫帚了，就连叶修，也差点被棒棒糖呛到。
下次干脆让王杰希寄一盆魔鬼网来吧，摆在前台一定很有震慑力，很有安全感。她暗忖。

“你来干嘛？”叶修咬着糖棍问，“不会是来上网的吧？”
所幸他没有那么蠢。
“不是，”孙翔闷闷地回答。
“那是？”她漫不经心地挪动鼠标，给电脑清理内存。
“有点……有点东西，”他不安地看了看四周，更加地压低了声音。

叶修再次望过去，正好看到他摸索着掏出什么东西，放在桌面上，推过来，然后飞快地挪开了视线。
她扫了一眼，哦，是一本小相册。

叶修唰地抽了过来，打开快速地翻了一遍，合上，放在手边。
“我，我没有看，”那边还在结结巴巴地解释，“就是我收拾房间的时候，发现抽屉最下面还有东西没拿走，不知道你还要不要……”
“那你也不用直接跑过来啊，”叶修叹气，“在企鹅上说一声不就得了――哦，你有加进群里吧？”
看表情，大概是他没有想到这一点。
“好吧……谢谢你，”除此之外，叶修也不知道还有什么话能说，准备赶人走。但孙翔磨磨蹭蹭的，好像还不打算离开。
“你还有什么事？晚上这么有空？再不走就――”她目光四处转悠着，想着说辞，突然停在荣耀页面上，眼睛一亮，“你现在有空是不是？来，帮忙打个竞技场！”
“哈？！”

孙翔瞪大眼睛。
他，嘉世现任队长，一叶之秋的操作者……居然要帮人在网游里打JJC？而且这个人还是叶秋！
逻辑呢？

“你有十区的号吗？”
“没，”他困惑地答道。哪个职业选手没事会随身带着一个十区的小号到处走？他又不是真的闲着没事干。
“哦那没事，我这儿正好有个战斗法师给你用，”叶修摸出唐柔放在自己这边的账号卡，“来，我给你开台机子。”
“什么……”

孙翔迷茫。他有答应了吗？有说过要打吗？他大晚上冒着被发现被围观的危险辛辛苦苦地过来到底是干嘛来的？帮人刷JJC？
然而等他迷迷糊糊地回过神来，发现自己已经坐在旁边的服务器面前了。
“想了想，还是在这里比较方便，虽然有点风险，不过打完就走，很快的。”叶修一边说，一边正儿八经地提醒他小心使用。
孙翔稀里糊涂地就点点头：“哦，哦……”

刷卡，登陆，寒烟柔上线。孙翔捂住腹部，暗暗地咽下一口血。
靠！怎么又是女号！

九点到了，张新杰准时出现在竞技场门口，叶修兴高采烈地招呼大家速度前往，然后叮地一声，好友提示来了：流木上线。
流木：PKPKPKPKPKPK！
叶修一瞅，就乐了，笑得喘不过气来：“张新杰也太倒霉了吧！”

就算是荣耀第一牧师，当他的对手阵容是：叶秋，孙翔，苏沐橙，黄少天……的时候，也只能坐收蜡烛了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
8.包子说他很伤心
                            

                                                        

                            

                            五个角色都进了竞技场。
流木立马缠上了君莫笑，大声抱怨她把自己当召唤兽使的可耻行径，而风梳烟沐则转过来向寒烟柔亲切地打招呼：“柔柔，晚上好啊。”
“靠！”孙翔受不住地连连后退，“不要叫得这么恶心好不好！”
“咦，你是谁？”苏沐橙愣住。
“代打，”叶修插嘴。
“声音好像有点熟悉。”她疑惑地说。
“你又是谁？”孙翔没好气地问，视角一转，落在女枪炮师身上，突然停住：风梳烟沐？这名字……和叶秋一起的，女枪炮师，难道是……“苏沐橙？！”
他转回视角，愣愣地看着眼前的女战斗法师，画面自动代换成了另一个更加熟悉的角色――一叶之秋。

啊，一想到苏沐橙用温柔亲切的声音在场上喊他：秋秋……孙翔顿时捂着心口趴下了。
不好，我整个人都方了。

“你是谁？”那边，没想到自己会瞬间掉马的苏沐橙顿时警觉。
孙翔支吾起来，为难地将视线投向叶修。然而她正处于黄少天的语音攻击中心，刚才抽得出空说上一句都很不容易。

“我必须强烈谴责你这种把职业大神当白工使唤的行为！强烈谴责！我帮你刷记录打野外，你连一次PK都不答应我！这还是人吗？！”
“想和老大打，先过我这一关！”包子不甘寂寞地凑上来嚷嚷。
“我靠！包子兄弟，不是我说……我单手就能干翻你好么！”
“哟呵！”包子大惊，“二十六级的小号，很嚣张嘛！好，那就来吧，狮子座，战个痛快！”

喂喂，你们有没有搞清楚这里是竞技场啊，对面霸气雄图的还等着我们呢。叶修试图提醒他们，但这时候孙翔也插进来了。
“流木？好垃圾的号，”他扫了一眼等级装备，忍不住吐槽，“这货谁啊，话那么多。”
寒烟柔这个女号居然发出了男生的声音，把两个人都吓了一跳。
“哎？不是小唐妹子？我去！是男人？！男人！怎么回事，叶秋，小唐妹子呢？为什么这个家伙会用寒烟柔的号啊？！”
“小唐在外面，这是我找的代打，”叶修还是那样一句简单的解释。
“代打？老大好厉害！”包子毫无理由地惊叹，当然没人顾得上理他。

“叶秋叶秋你快说！你和哪来的野男人勾搭上了！”黄少天离奇愤怒，“居然趁我不在的时候和别人鬼混！当我看不见摸不着管不了吗？！喂，那边的小子，我警告你――”
被“野男人”三个字击中胸口，孙翔也愤怒地一砸键盘：“谁跟谁鬼混了！喂我警告你啊，不要胡说八道！还有你又是什么人啊，管那么多？！”
“靠靠靠你连我是谁都不知道就敢挑衅？胆子很大嘛，年轻人！做好受死准备了没？”
“哦，你是谁？”孙翔冷哼，“你又知道我是谁吗？”
“咦……”包子摸不着头脑，跟不上他们的思路，只能愣愣地看着他们吵。
“……”
叶修想打人了。

“来战！”
“战就战，怕你啊！”
君莫笑进入狂暴模式。
“战个鬼啊！”叶修一甩鼠标，君莫笑提起千机伞扫过一百八十度，把猝不及防的剑客和战斗法师都摔在了地上，恶狠狠地说：“都给我闭嘴。”
顿时，世界安静了。

“张新杰就在对面，”叶修收放自如，呵呵一笑，“你们是不是很想快点暴露身份啊？”
“……”
“……”
“张新杰？霸图的？”孙翔迟疑地问。
黄少天也疑惑：“真的假的？”
“真的，”她说，“不然叫你们来干嘛。”
“……”
“好了，我点开始了，都给我认真些啊。”叶修警告道。

战斗很快打响。
霸气雄图的几个人在夜未央的指挥下，向他们奔来。
黄少天和孙翔心里都憋了一口气，虽然嘴上没再说什么，但私底下却开始留神对方的举动，这一留意，不由暗暗心惊：这操作，似乎不止是个普通的网游高手啊！职业级别的意识，不……说不定还不止。

观察的同时，战斗也没落下。
对面的指挥是张新杰，而他们呢，有叶修。至于技术，在场的除了包子入侵外，都是大神和顶尖大神，不是一个队伍的，配合不能说很完美，但要压制对方一点也不难。
战斗进行到一半，局势已经很明朗了。
这时，苏沐橙的私聊框亮起，虽然带着试探的语气，但已经有了九成把握：叶修，寒烟柔号下的……是孙翔？
黄少天那边也开始狂轰乱炸：怎么回事怎么回事怎么回事难道你一个人有丝分裂变成两个人了吗这不科学不科学！！叶秋你快说快说这家伙到底是谁！

叶修不得不在队伍频道里简单解释一下：“哦，这是孙翔。”
想了想，又补充，“流木是黄少天。”
“……”
“……”
两个角色一个趔趄，差点滑进岩浆里。

“孙翔怎么会在这里？”半晌，黄少天才打出一句，仿佛有些虚弱，估计是想到刚才在和什么人互喷垃圾话之后，有些受打击吧。
孙翔那边也沉默了，因为被拉过来的过程整个来说有点难为情，突然想起黄少天先前说的话，他的脸又红了。
“他过来送东西，我刚才见人手不够，就顺便请他帮个忙呗。”叶修很冷静，很随意地回答。
“他和你在一起？”
叶修“嗯”了一声，流木顿时就不说话了。

叶修怎么会找他来代打？他怎么会用寒烟柔这号？他们现在居然在一起？
苏沐橙暗忖着，一边细微地调整手炮高度，再次轰向神枪手。
孙翔入队以来，她心里有情绪，对他也没什么好脸色，而这家伙本来也是个心高气傲、不太惹人喜欢的角色，也不可能主动想要和队友打好交道。
可是，没想到叶修会……
太不可思议了。

“你怎么拐来的？”她微笑着给君莫笑发去消息。

那头，黄少天继续保持安静。
他感到有点受伤。
远在广州的他是不可能弄明白孙翔出现在兴欣网吧，还帮叶秋一起打竞技场的原由的，只能发散思维胡乱想，一想就很心塞。
他有满肚子的疑问想问，但隔着电脑屏幕，以叶秋那个性子，又能问出什么来呢？难不成他还得杀上杭州，直接、亲自跑网吧里去问个究竟吗？
而孙翔呢……他顿时按住胸口：人家就在对面！嘉世！想要见的话随便下个楼过个马路就到了！近水楼台！还有什么能比这个更近的？！
史上最大危机！联盟的各位啊！你们的女神有危险了！！而且是她！主动招来的！

剑圣有点忧郁。
他的忧郁在游戏里表现出来，就是手上的杀招越发凌厉，转瞬间，足足高出他六级的剑客就无声无息地躺尸了。

……

张新杰的表情已经麻木了。
他试图冷静地分析局面，然后一个个闪亮的大名就会争先恐后地冲出来，在眼前不停地晃啊晃。
叶秋，苏沐橙，黄少天，还有孙翔。剩下那个包子入侵已经可以忽略不计了。
……可怕。
他想，这到底是竞技场约战呢，还是全明星对决啊？
他严重怀疑叶秋在逗他玩……如果她知道夜未央是自己的话。

失算了，完全失算了。
霸图战队副队长叹息着，给对手发去消息：“我们输了。”
“嗯嗯，你们也打得不错。”君莫笑发了个微笑，“怕了没？”
张新杰没有回答，只是说了一句“改日再来”就退出了房间。

在和君莫笑呛声不成反被呛后，霸气雄图其他的人也一个个跟着退出了。房间剩下来的角色，没有马上离开，都站在原地，愣愣地互相看着。
“结束了？”孙翔问。
他完全是稀里糊涂被拉来当打手的，赌约的前因后果他一点也不清楚，眼下只能愣愣地看着叶修将大把材料收入囊中，露出心满意足的微笑。他撑着头，傻乎乎地看着，竟然觉得有一点可爱。
“结束了。”叶修确实心情愉悦。
“玩够了？”苏沐橙也笑着问。
“嗯，是啊，真有趣，”她感叹，“真想看到新杰现在的表情啊，可惜了。”
“那之后呢？”
“之后……我估计，”叶修说，“以他的个性，在基本能够判断我们的身份之后，下次对决，应该就会带上战队的人了。”
“韩队会不会来？”苏沐橙猜测。
“很有可能。”
“那怎么办，如果霸图战队都来了，我们这几个人……能赢吗？”
“韩文清会来？”孙翔一听，眼睛发亮。
“我靠不是吧！有点刺激啊！”黄少天深吸一口气，“要不要我叫队长过来啊？”
“赢？”叶修开口，接下来的话却是对他们两个说的，“开什么玩笑，联赛结束了？稳拿冠军了？你们是谁？职业选手。有那么多功夫那么多精力耗在网游上吗？神经。这次打完了就完了，回去好好睡觉，之后没你们的事了。”
这已经明显是在赶人了。
“啊？”苏沐橙听了，怔住，已经明白了她的意思，“都不用我们来了？”
包子一直没听懂他们在讲什么，只能在旁边寂寞地打转，听到这句，顿时也凑上来，紧张兮兮地问：“老大，我也不用吗？”
“对。”
“那……韩文清真的来了，你怎么办？”苏沐橙有点担忧地问，竟然第一次成功抢在了黄少天前面，后者刚张开嘴，还没来得及发声呢，只好合上，愤怒地用手指戳着画面里的枪炮师泄愤。
“他要是真来了――”

孙翔久久没有听到下文，不由得转头看向内侧，看着叶修面对屏幕的柔和侧脸，在微弱光线的照耀下，神情朦胧。
随后，他听到她轻轻地笑了一声：“怎么，我还会怕他不成？”

孙翔心里一咯噔。
等他回过神来，发现自己已经脱口而出：“喂，叶秋。”
“什么？”
“你有男朋友了吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
9.马甲说它要掉了
                            

                                                        

                            

                            叶修还在愣神间，耳麦里的声音已经炸成了一团。吓得她赶紧退出了游戏。
“对不起，有点吵，”她镇定自若地对孙翔解释，“你再说一遍？”
孙翔也愣愣地，没反应过来就重复了一遍。
“如果我说没有的话，你要追我吗？”叶修依旧镇定。
“啊……啊、我……”
“什么？”
年轻人的脸涨红了，期期艾艾地说不出完整的话。半晌，他突然站了起来，椅子往后拉摩擦碰撞下出巨大的声响，他什么也没说，憋红着一张脸，扭头就冲出了网吧，一路狂奔不回头。

“……”
叶修回过神来，拿起手边的奶茶喝了一口压惊。
“年轻人啊，真是太嫩太冲动了。”她摇头说。

*

和霸气雄图的第二次OK，叶修干脆利落地输了比赛。本来她还打算和韩文清认真较量一回的，谁想到这个晚上的服务呼叫特别碍眼，来回了几次之后，她就迅速放弃了。
而韩文清那边，一听到她的声音，就断定了是叶秋。
就算不是这样，在荣耀里敢对他说给点颜色瞧瞧的人，除了叶秋，也没第二个人了。这姑娘还是那么嚣张，关于这一点，十年前刚认识的时候，他就已经非常深刻地体会到了。

“你在搞什么？”霸图队长毫不客气地问。
他的语气不是很好，旁边一群人中，除了张新杰依旧淡定，其他人都有些冒冷汗了。
“打工，挣外快，”叶修回答得十分迅速，也十分轻松。如果换做旁人，完全无法把口中说出这种话的人和传说中的叶秋大神相比。
但熟悉如韩文清，明白她的意思后，神色就更加不快了。
“落魄成这样？”他呵斥，“出息呢。”
“呵呵，”叶修干巴巴地笑了几声，“不过你不用担心，我还没到退出的时候。”
“你……”韩文清皱紧眉头。
“倒是你，还能坚持多久呢？”叶修轻飘飘地回问了一句，不等对方有所回答，就默默地退出了房间。

不能刷记录之后，她也不是无路可走了，转身就开始了贩卖副本攻略的大业，一手交货，一手交货，个人仓库迅速地丰实起来，千机伞顺顺利利地一路升级，看得她十分快慰。
接下来的日子，就没什么波澜地度过了。
直到圣诞节的到来。

一大早，陈果就爬起来布置圣诞树，过程中还招呼叶修来看看效果。
“亏你每天只顾着玩游戏，还能注意到圣诞节，”她随口嗔了几句，“唉，就你这样下去，找不找得到男朋友啊？”
叶修懒洋洋地看了她一眼，摆出了对这个问题显而易见的轻视。
陈果顿时觉得这丫头太不上进了，连连摇头叹气，然后一摆手，“算了，你帮我把最后一个礼盒挂上去就好，赶紧去睡吧。”
“不急，”她慢吞吞地说，伸手去够，一个没留意差点被铁丝勾到手，陈果连声说小心小心。这双漂亮的手要是伤到了，她可过意不去了。

“这是你自己做的？”
“我爸爸做的，有十年了，”陈果怀念地说道。看着看着，她突然长吁短叹起来：“是啊，这棵树都陪伴我过了十年了。”
叶修站在一旁，也跟着她一起欣赏布置好的圣诞树，听到她像是自言自语的话语，也有些怔神。
去年的圣诞节是怎么过的呢？除了游戏之外，还有陪伴自己一起过节的人……

“喂，叶子，你说那颗星是不是歪了，要不要调整一下位置？”陈果问。
“调一下吧，看着整齐一些。”
“嗯……那帮我把凳子搬过来吧。”
叶修刚说好，快递就送上门了。

“又是你的？”陈果折腾好树顶尖儿的那颗星星之后，走了过来。
“不知道啊，”叶修说着看了看快递单，邮编地址510开头，心里就有了几分底，“哦，是我的。”
再一看收货人：黄少天的女朋友，她顿时就呵呵了。
难怪刚才快递小哥表情那么无奈，半天没说出到底是找谁收货。这么多年来还没用烂的梗，也亏那家伙想得出来。
真是不要脸。

“圣诞节礼物？什么来的？”老板娘看着她把包裹放在桌面上，找剪刀来拆封，凑过去好奇地问，“诶，刚才还在说呢――不会是你男朋友送的吧？异地恋？”
“不是。”叶修面无表情地否定。
陈果摸着下巴若有所思。

叶修费了好大力气才把包装全部弄掉，研究着礼物盒的外观――看这打扮的精致样，看来她的估计还有点错误，应该是喻文州搞的才对。
也就是说，这份礼物是以蓝雨的名义送的。嗯，后辈真是有心啊。
她先拆下贺卡扫了一眼，贺词还是一如往年的那几句，落款倒没有再写上大名，大概也是为她所处的网吧环境考虑吧，反倒是用简笔画了蓝色线条的小鱼。
陈果帮她打开了盒子，感兴趣地“哦”了一声。
“花茶啊！你朋友很有心啊。这么多，够你喝上好几个月的了吧？”
“嗯……”她抬头望天花板，不置可否。
她倒是喜欢花茶的味道，然而……她懒。泡茶啊，好麻烦喔。

但不管怎么说，既然是别人送的礼物，那肯定还是要收好的。
叶修把一盒子花香扛在胳膊下，打着哈欠上楼去了。陈果在身后看着，陷入沉思。

*

疯狂的圣诞节活动过去后，很快又是新年活动，然后，就到了荣耀的嘉年华――一年一度的全明星周末。
陈果兴冲冲地弄来三张门票，要叶修和唐柔陪她一起去。
叶修一听到出门就犯懒，为自己争取了几次却没有成功，只好束手就范。
“这次难得出门啊，叶子你能不能稍微打扮好一点？”陈果追着叮嘱。
“知道啦知道啦，”叶修摆摆手，钻回了房间。
陈果气鼓鼓的，唐柔却在旁边看着笑。

陈果其实是不抱太大希望的。宅嘛，大多不爱折腾，化妆打扮尤为麻烦。叶修这阵子一直窝在网吧里，每天穿得都差不多，上面随便裹一件针织衫，下面就是棉裤，要是出门买东西，就再套一件厚外套。好好的一姑娘，啧啧……
不过出发前那天，她还是被惊讶到了。叶修破天荒地穿了一件有格调的高领米色衬衫，外面套小马甲，下面同样是似乎和衬衫同款的及膝蛋糕裙，还加了撑子。1200D天鹅绒裤袜套腿上竟然不显粗，真是让人羡慕。
她拢了拢还未梳好的头发朝她走来，问，“老板娘，有没有化妆盒借用一下？”
“哦，行啊……放我床头柜那里，”陈果愣愣地点头，愣愣地看着叶修走进房间。
回过神来，她顿时欣慰了。想想也是，毕竟是女孩子，还是漂亮的女孩子，好好收拾一下怎么能差得了呢，平时……很明显，就是懒嘛。

等出门的时候，陈果感觉有点认不出来自己手下的网管了，唐柔大美女不用说，连叶修她都……唉，还好自己也不差，不然被比下去可真不好受。
“这样精神多了，”她上下打量着，一边说一边忍不住去碰叶修头上的浅色系插梳，被对方躲开了。她很感兴趣地问，“这做工很精致啊，在哪买的？”
“淘宝……”
“这斗篷质感也不错，”陈果又摸了摸她手臂上搭着的那团绒毛。
“淘宝……”
“那这衣服呢？没见你穿过呀。”
“嗯，”叶修望天花板，“淘宝上衣服种类还是蛮多的。”
“切，”陈果虽然知道她说的不错，但还是忍不住翻白眼，“所以才连逛街都不愿意啊，你可真是懒到家了。”
“出门麻烦，所以懒得动。”叶修解释。
她以往也很少认真打扮，平常比赛她又不出境，用不着这样，只有苏沐橙拉她出门玩，逛街的时候，那也只是少数时间。

叶修好久没穿上有跟的鞋子，一开始走起路来还有点不习惯，陈果一手挽着唐柔，一手不住地拍着她的腰，“挺直点，注意气质……”
倒不是她吹毛求疵，她们三个这样走在街上着实吸引眼球，她想，都是自家员工，走一起可不能丢了面子，便格外注意叶修的一举一动，直到自己满意为止。
而看着看着，陈果心中的疑虑更深了。

等到了酒店，她和唐柔一个房间，趁整理东西的时候，她拉了拉她的胳膊肘，开始说自己压抑已久的想法：“你说，叶子她长得耐看，荣耀打得那么好，脾气也不错，就是那性格……咳，你说，这样一个人，怎么会大雪天跑网吧里来混呢？”
唐柔没接话，继续看着她。
她心里是有几分猜测的，自己来到兴欣网吧本来就有点特别了，而看叶修……估计也是有特殊情况。
“其实，我一开始呢，是想着她会不会是和男朋友吵架了，一气之下跑出来，但接触了又觉得这人不像是会发火啊撒娇啊之类的样子，所以……”陈果摸了摸鼻子，有些不好意思地说下去，“小唐你说，她会不会是被赶出来的？”
如果叶修在，她一定会说，脑洞太大是病，得治……虽然，在某种意义上，她这个猜想是对的。
而眼前听陈果说话的是唐柔，一个很有分寸，也很有想法的姑娘。
她听了对方的话，沉默一会儿，慢慢地说：“我猜，她是……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10.李轩说他想出场
                            

                                                        

                            

                            不知道发生了什么，等她们坐上前往场馆的计程车的时候，陈果一脸严肃地握着叶修的手，偷偷问：“你老实跟我讲，你前男友是不是个渣？抢了你账号卡一分钱没给你就把你赶出来了？”
叶修：“……”
陈果大义凛然：“没关系！说吧，说出来我为你做主。”
叶修：“……”

*

陈果看着全明星角色手册，一阵长吁短叹。
唐柔好奇地望过去，发现她正在看苏沐橙相邻……对，也就是一叶之秋的页面。
以往那里一团黑的阴影变成了高大帅气的年轻人，下面的女战斗法师形象却还是往年的模样，相衬得操作者似乎有点黑脸。
对于陈果这样粉了好久的人来说，心情总是格外复杂的，比如：
“吴羽策大大终于不是一个人了。”她说，“他一定会很欣慰吧。”
叶修想到上次苏沐橙说，云秀高高兴兴地把孙翔拉进一个人数屈指可数的群里，嘘寒问暖，其中尤以吴羽策最亲切最关怀，一个忍不住，扑哧笑出声来。

全明星的第一个晚上是新秀挑战赛。本来开场最新引入的立体投影已经十分瞩目，而今年新秀，似乎是说好了一样，个个都不走寻常路。
王杰希输给了高英杰，这个结果出来之后，全场先是一片寂静，随后就响起了热烈的鼓掌声。陈果虽然不是微草粉，也还是为这样一场精彩的比赛喝彩，但令她意外的是，平时一直没什么精神的额叶修居然直接站起来鼓掌。
这也太夸张了吧。她十分怀疑地看着她。
当叶修重新坐下来的时候，还有些沉浸在刚才比赛中似的感叹道：“这家伙，实在是太可怕了。”
“可怕？你说谁，高英杰？”陈果没明白，“你是指他居然在新秀赛上打败了自己的队长这件事……吗？”
她不方便解释，只能苦笑着摇摇头。
陈果还在不依不饶地追问：“你不会是微草粉吧，看不出来啊――喜欢王杰希还是高英杰？”
非要选一个的话，叶修纠结了一下：“……高英杰吧。”
“哦，年轻人啊，”陈果很能理解地点点头，“未来前途一片光明，早入股也不错。”
“老板娘，你是不是还想问我男友是蓝雨粉，看比赛的时候总是吵架所以分了啊？”
“这个……咳！”她有点尴尬，“呃，是吗？”
“不是，”叶修严肃，“其实是因为他自己总是输比赛，恼羞成怒所以分了。”
“真的？！”
“假的。”
“靠！”
陈果顿时恨铁不成钢：这死丫头太不领情了，自己可是关心她呢！

很快，第三场比赛也结束了，唐柔有些惋惜地叹气：“唉，输了啊。”
在第十区当队友也有一段时间了，对于比较熟悉的人，她显然是怀着期望去看比赛的。她转头绕过陈果望向叶修，看到她也在叹息，然后推了推陈果说：“那个，我去上个厕所。”
“啊？哦，”陈果往后靠，唐柔也跟着侧身让出一条路。
她看着叶修的背影消失在过道尽头，这才收回视线，继续认真地看着下一场比赛的开始。

……

叶修猜到比赛结束后乔一帆一定很受打击，但她没有想到，这孩子居然连路都不会走了，五分钟内连续两次从自己面前走过，结果愣是什么都没发现。
她很少安慰人，但看到他那个样子，还是有一点心软，说到最后，语气松下来，忍不住伸出手揉了揉他的头发：“还哭呢？”
“对、对不起……”
乔一帆连忙抬起手臂抹了抹眼角，把眼泪擦干净。
对开导自己的前辈，他心中很是感激，可没想到她居然也会来到现场，更没想到会直接找上自己。一时间，他有些无措，想起自己刚才还在为找不到路而感到委屈，现在却只剩下难为情了。
真希望光线再暗一点，没有被看到这丢脸的样子，他不抱希望地想道。
“其实也没什么，”叶修叹息一声，双手环臂靠在墙边，望着上方。
“我像你这么大的时候，遇到这些事也是会哭的……不是开玩笑喔。当时感觉就跟整个世界都黑了一样，不知道要怎么办，很是狼狈。但是除了振作起来，继续走下去之外，别无选择。”
她的目光落下来，重新对上少年的眼睛，微微一笑。
“我想，不会有比那更糟糕的时候了。”

乔一帆怔然：“前辈……”
“你也是一样啊，人生的路还长着呢，遇到这点打击，就算是咬着牙也要挺过去。”叶修换上更有说服力的口吻，“更何况，你有一个很大的优势――你还很年轻，以后还会有很多机会，懂吗？”
年轻，所以有更多的时间去准备，直到时机真正成熟的时候，才有可能抓住机会。
乔一帆心中的灰暗一扫而空。
他说完这句话，情绪已经十分平静，看着昏暗光线中注视着自己的前辈，心中却是忽地一动。
“那前辈呢？为什么要退役……”
“我？”叶修说着，突然笑了一下，“因为我也没有放弃啊。好好加油吧，嗯？”
“嗯，”他用力地点点头，“一起！”
叶修微笑着，拍了拍他的肩膀。

*

当台上的一叶之秋和大漠孤烟打得正激烈，难分难解之时，陈果也在座位上激动地大呼小叫，恨不得冲上去给战斗法师加油。
这已经是第五场比赛了，高潮迭起，全场轰动。
唐柔有点受不了，但自己也确实十分关心比赛的结果，忍不住看向叶修，正想问问她有什么看法，却发现她皱起了眉头。
“红血了！”陈果激动地掐住了叶修的手臂，她有些无奈地扯出来，又注意到唐柔的视线，转头对上，神色继续保持沉重。
“怎么了？”唐柔不由问道。
她慢慢地说：“我有不好的预感。”
“？？”
“我――”

叶修还没来得及说下去，就被观众席各处爆发出来的惊呼声响给淹没了。
等一拨又一拨的浪潮结束，一叶之秋依旧静静地躺在大漠孤烟的脚边。这一幕不是第一次发生，但此时此刻，似乎比任何时候都要令人震撼。
“啊……输了，”唐柔愣住。
她又一次惋惜地看着比赛台上。

韩文清走出比赛台，一如刚才从观众席走上来的时候一样，脸色黑沉沉的――或许他一直都是这个样子，又或者今天格外不爽。
叶修严重怀疑，这只不过是因为他没有习惯一叶之秋和它对应的现任操作者罢了。

当听到韩文清说出“如果是叶秋，那一记伏龙翔天不会打空”的话时，唐柔又转过身来。
“如果是你的话，刚才会怎么做？”她看着叶修试探地问。
陈果也听到了，想起这家伙水平也不错（说不定有职业级水准呢），跟着回过头，一起盯着叶修看。
“呃，其实我想说，”叶修神情沉重，可更多的，却像是有点为难的样子，“我好像忘记带夜用过来了……”

陈果：“……哦。”
唐柔：“……我借你。”

因为这一打岔，整晚最有话题性的时刻就这样掀过去了。
以至于她们坐在餐厅里补回迟来的晚饭时，两个姑娘还有些愣愣的，没回过神来，只是麻木地看着电视屏幕上对于赛后的新闻采访。
看着看着，陈果突然开始笑。
“很会说话是不是？”叶修抬头看了一眼。
“这话……”陈果一顿，“感觉怪怪的……？说不上对不对。不过，看周泽楷这个人的采访，真的挺好玩的。”
她见唐柔也有点兴趣，立马为她介绍：“他说话很有特点，特别容易认，简直是采访杀手。记得有一次上节目吧，中途问到一些战队、个人生活上的问题，主持人问着问着就开始八卦：‘粉丝们都很想知道，枪王大大有没有喜欢的类型啊？’”
“不应该是喜欢的女生的类型吗？”唐柔提醒。
“咳，你懂的你懂的，”陈果露出一个有深意的笑容，然后继续说下去，“然后他花了十秒钟才回答一句：有。主持人很无奈啊，只好继续问，那是什么类型呢？”
“然后呢？”
“没有然后了，”陈果遗憾地说道，“他拖了差不多一分钟，正要回答，结果他的副队长赶紧把人拉走了。”
“哦，粉丝会很遗憾……”
“才不是呢，”她不以为然，“CP粉都高兴地下楼跑圈去了。”
“是啊，”叶修也跟着叹，“一个字就能砸出这样大的水花，整个荣耀联盟也就只有这一个人能做到了吧。”
“所以主要还是看脸，”陈果给出结论。
唐柔深以为然。

采访结束了，她们继续吃饭，差不多吃完的时候，唐柔放下筷子，说：“我有点心动。”
“嗯？”陈果一边夹水果，一边询问地看着她。
“职业圈啊，”她说，“好像很有趣的样子呢。今晚的比赛……真的很精彩。”
说完，她又看着叶修。
“是啊，”叶修点点头表示赞同，“所以你想说什么呢？”
“你呢？”
“什么？”
“你还想再站到那样的舞台上去吗？”唐柔静静地问道。
陈果一怔，放下筷子，嘴唇动了动，却什么也没有说。
而叶修，迎上两人的目光，十分淡定。
“全明星？那个真没什么好玩的，舞台上灯光照着特别热，你不会稀罕的。”
“好吧……”
“但是，职业比赛，”叶修又说，“很精彩，你会喜欢的。”

“你也喜欢吗？”
“当然，再玩十年也不会腻。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11.司仪说他很崩溃
                            

                                                        

                            

                            
星期六一大早，陈果就兴致冲冲地拉着两人去逛街购物。逛到一半，带着持续掉血debuff的叶修就不愿意走了。
如果换做是平时，她还是有点想要去以前来过几次的店里看看的，虽然她很少上实体店买衣服，化妆品也一般是借沐橙的用――现在是陈果――但这边有一些特别的精品店，主题店，还是很吸引女孩子的。

叶修揉着额头，说不舒服，没力气。
“是不是圣诞活动那次的后遗症啊……”陈果有点担心，想起那疯狂的两天又很是无奈。
“要不，你先回去睡一会儿吧？”唐柔提议。
叶修不无期望地问：“晚上我可以不去吗？”
“赶紧回去休息，”陈果立马说，“晚上才有精神看全明星。”
“好吧……”

……

叶修兴致缺缺地坐在C区18排19号，捧着进场前陈果硬塞给她的热红糖姜茶，昏昏欲睡。
场馆里本来就有空调，陈果又因为担心她生理期间容易着凉，非要她继续裹着那身斗篷。她今天穿的是玫红偏暗的背带裙，内搭的衬衫领口、袖上的花边和小蝴蝶结特别粉嫩特别扎眼，坐在那儿，特别保温，特别防寒。
她拨弄了下耳边的头发，觉得自己简直像是一座静静燃烧的火炉。

台上，苏沐橙笑吟吟地报出陈果的座位号，激动得她直接蹦起来，紧紧扯着叶修的袖子，抒发激动之情的同时也不忘了压低声音。
叶修特别冷静，特别淡定：“好了，我知道了――你要不要喝点茶冷静下来？”
“走走走，”陈果顾不上理会，大手挥开她举起的杯子，拉着唐柔一起上台去了。

叶修便继续看着司仪挨个采访，问到陈果最喜欢的选手之时，她回答的昔日最佳组合让场内各处也都发出了一些怀念的叹声。
等她们结束跳高比赛回来之后，趁着陈果去上厕所的间隙，唐柔终于把话挑明了。
“你就是叶秋吧？”
“是，”反正周围环境嘈杂，她也就大大方方地回答了。
唐柔有些意外她的毫不回避，顿了一顿，不知道该怎么把话接下去，就看到叶修把动都没动过的姜茶递过来：“你要不要喝点茶？”
“不用了。”她客气地婉拒。
“好吧……”

“果果那边，你打算怎么办？”
“迟早得告诉她吧，”叶修耸了耸肩，“不过我还没想好时机，也许哪天让沐橙上门来拜访一下？”
“沐沐？喔……她之前是不是来过？”
“嗯，刷副本记录那次。”
唐柔忍不住笑了：“果果要是知道她网吧里来过那么多人，一定会激动死的。”
“也许会先把我掐死。”叶修叹气。
“谁让你不早点告诉她。”
“我说过的，可是她不信。”
唐柔一愣，试想了一下那时候的情景，再想想老板娘的性格，顿时觉得情有可原。
“但她还是会生气的。”
“是啊，所以说得让沐橙来，这样她有气也没法出了。”
“你还真是乱来啊。”唐柔笑。

等她再一次被抽到台上去和职业选手PK的时候，乱来的人就变成了她。
陈果看着全息投影的乱斗十分乐呵，司仪却是苦着脸跑来找她们帮忙：“拜托了，谁都好，去劝劝那位妹子吧，全明星可是直播啊……”
叶修见陈果明显不乐意那么做，便主动接过话来：“冷静一点吧，也不是什么事嘛――来，喝点姜茶？”
司仪哭着跑走了。

司仪败退，别的工作人员接着上，终于动摇了陈果。
叶修摇摇头，站起身：“我去吧。”
站在舞台边的司仪顿时又感动得哭了：“真是太感谢您了。”
“不用谢，来，拿着吧，”叶修特别淡定地把姜茶塞进他手里，然后慢悠悠地往后台走过去。

等叶修摸黑走进比赛台，第六局比赛已经结束，唐柔愣愣地看着屏幕上的画面，随即就要去点新一轮，却听到了靴子踩在地面上发出的声响，扭过头来。
“怎么，还想输一箱子的泡面啊？”她露出似笑非笑的表情。
“我能赢。”
“可是，那有意义吗？”叶修问。
唐柔怔住，又一次看向屏幕。
“你要是真有兴趣进职业圈，那以后有的是机会，至于现在？你还差得远呢。在这儿继续闹笑话，手还想不想要了？连自己的状态都无法掌握，就想和职业选手拼劲，未免也太天真了点。”
“……”

唐柔默默地站了起来，准备跟她一起下去，结果杜明的声音不偏不起，就在这个时候通过扬声器响起：“怎么，美女，不敢了吗？”
叶修横跨一步挡在唐柔面前，自己坐下，打开话筒。
“一直欺负新手未免太不够意思了，让我试试吧。”
“你是谁？”对面愣住。

比起司仪，杜明可是更有理由觉得自己今天苦逼极了的。
和大美女来一场本是一件能够打起精神的事情，谁想到这位对手这么勇猛，操作着战斗法师一直冲冲冲杀杀杀，人家斗神都不是这么玩的啊！
想起斗神，他又叹气。
如今玩游戏的女孩子好像一个个都很……不，是一个比一个更残暴，说不准斗神的名声地位在里头起到了多少作用。虽说竞技赛场上本身不是个适合发挥温柔气质的地方，但是闹到这种程度未免也太夸张了，借用蓝雨某位弹药专家的口头禅来说：真是压力山大啊。
眼看着新的一轮比赛开始，杜明连忙振作起来，集中精神应付这位新的挑战者。嗯，听声音也是位妹子啊，但愿别再那么可怕了。
温柔一点，一定要温柔一点，让他也有机会展示下职业选手的温柔、帅气的气度啊……

然而，今天幸运之神并没有眷顾杜明。
伏龙翔天冲出――银光落刃！剑客扭身压下，朝地面急坠，恰与飞来的魔法气息擦肩而过。然而，就在此时，陡变突生。龙头扭回，叼中，剑客落下，战斗法师继续冲上，发起新的一轮低阶攻击……

短短几分钟内，杜明被打爆了。
被打爆了。
打爆了。
爆了。
了。
……

一排字在他的脑海中反复闪过，绕着他飞转。
杜明晕乎乎地站了起来，转了个身，又晕乎乎地走出比赛台，一脸茫然地对上了同样一脸茫然，手上还不知为何拿着一杯热饮，显得特别傻的司仪。
两个人对视了一会儿，又一同看向电子屏幕，上面正反复重播着“龙抬头”的精彩一瞬。
“龙抬头……叶秋……”司仪感到一阵头晕目眩。

场下，寂静片刻的观众席开始骚动起来，议论声不停。
“龙抬头！是龙抬头啊！”
“韩文清说是龙抬头！”
“不可能！那明明是斗神的独门绝技！”
“那这个人不就是――”
……

司仪和杜明都望着比赛场的另一边，接着，那里慢慢走出了两道身影，一前一后。

前一个自然是唐柔，十分淡定，十分平静，就好像耍性子占着比赛台和杜明来来去去好多局，输输赢赢好几次的人不是她一样。
而后一个人……

噢，又是一位好漂亮，好年轻的姑娘……这就是叶神吗？

司仪屏住了呼吸，呆呆地看着她一步，又一步走近，脑海一片空白。突然，导播的声音在耳边炸响，他一惊，随即回过神来。

在灯光打在两个挑战者身上的那一瞬，整个会场都安静了许多，不少人屏住呼吸，探头张望。而职业选手席那边呢，却是全部呆住了，几秒钟之后，炸开。
“我仿佛看到了圣光降临……”李轩揉揉眼睛，“真不是在逗我？”
蓝雨那边又是惊呼又是念念有词。
“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！”
“压力山大……力山大……山大……大……大到我眼花了啊……”
雷霆的姑娘用力拍腿：“队长，你眼镜掉了！”
高英杰坐在自家队员之中，惶恐地看看一边的队长，又看看身旁的好友，正要投去求助的目光，却发现乔一帆默默地捂住了红着的脸。
……

台上，叶修慢吞吞地，带着一脸生无可恋跟在唐柔身后，向司仪走去。
杜明瞪大了眼睛。
司仪则一个箭步冲上来，直接绕过唐柔，激动地举起话筒冲向后者，连话都有些说不清了：“请、请问您是、是不是――”
“哦，谢谢了啊，”叶修却是相当淡定地接过他另一只手上的姜茶。
司仪呆住，半晌，才想起自己的工作。
“咳，今晚的挑战赛真是特别精彩啊！没想到台下观众中竟然也有不乏高手玩家，嗯、呃……”他绞尽脑汁地编词，“我想大家一定都很意外这样的比赛结果，不知道这位挑战者有何感想呢？”
他说完，便迫不及待地把话筒递过去。
唐柔也转过头看着叶修。
她还是那样，镇定得不像话，耐心地听完司仪说话，看了看旁边，目光又从舞台上方绕了一圈回来，然后，才漫不经心地，又似是感慨地说道：“嗯……很热，我怎么会穿着这么多上来呢。”
司仪：“……”
观众：“……”

司仪：“啊哈哈、是啊，舞台的光热很足呢，妹子是第一次站在这种场合吧？不过，不知道您对刚才的比赛本身有什么想法？”
他刻意强调了比赛本身，暗中保佑这位美女别再出什么篓子了。
“哦，比赛啊，”叶修想了想，说：“好久没玩战斗法师了，有点手生。”
“……”

司仪回想着刚才那个直把自己砸晕的龙抬头，忍不住嘤嘤地哭了起来……哦，并没有。
他还是很坚强的，强撑着，回头看了一眼。杜明已经不行了，魂魄出窍在舞台灯光的照耀下格外明显，唐柔又像是个没事儿人一样，能够救场的人，只有自己了！他身负重任又一次举起话筒。
“我……”司仪虚弱的声音硬是扭转成强硬，他勉强微笑着，“我还是直接一点吧，想必台下的很多观众心中此时都怀有同一个疑惑，在这里，我想我很有需要代表所有人问出：请问，您……是、就是叶秋大神吗？”

全场一片寂静。

叶修面无表情地看着他，在所有目光聚焦之下，突然一弯唇，扑哧地笑了出来。
“哈哈……”
司仪呆住，又一次茫然：他说了什么那么好笑的话吗？并没有呀！……噢！女神的声音真好听……

笑声很快停下了。他看着那姑娘满含笑意地抬起头，对着他，也对着观众们，嘴唇抿了抿，啊，要说话了――

“你猜？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12.记者说他更心塞
                            

                                                        

                            

                            “你猜呀？”

……

台下静默三秒，哗然。

司仪整个人就傻在那了，耳边闹哄哄地炸开了，“你猜你猜你猜……”的无限循环疯狂地撞击着耳膜，依稀还夹杂着导播愤怒的吼声。
突然间――啪！
全场灯灭，一片漆黑。

“怎么回事？！灯呢？灯光哪去了？快打光！”
在急吼吼的催促声中，后台的灯光师看着犯下“手滑”打错的手，恨不得一头撞死，想要重新打开电源却总是手滑，手腕也跟着抖起来。

啪！
啪啪――

灯光重新亮起。司仪只觉眼前一花，赶紧催促自己回神，结果定睛一看：咦，等等，人呢？
身旁空荡荡的，连个影子都没有。
他扭头，再扭头，可是，除了被他抛下的唐柔和杜明正莫名其妙地站在原地，别的一个人都没有了。
“人呢？人去哪了？快点，把灯都打开！”后台指挥大喊。
会场顿时灯火通明。
观众，记者，职业选手，工作人员，全都把头转来转去，可哪还见得着刚才那位神秘的挑战者呢？
“人呢……”司仪呆滞。
“不知道，没看到呀，”唐柔说，又去问杜明，“对吧？”
杜明毫无反应，可能是被灯光闪花了眼睛。

……

观众席闹开了，沸腾了。
记者们也都一个个打起了鸡血，昨晚的新秀挑战赛已经够激动人心了，今天的观众互动活动居然还闹出这一出！不管是不是真的都是大话题啊！
对了，到底是不是叶秋大神，这肯定要问职业选手！
镜头又飞快地转移到职业选手席，那儿也是乱哄哄的。记者们摩拳擦掌，就等活动一结束就直接冲上去采访了。

啊！周泽楷！周泽楷他站起来了！他要――
江波涛！江波涛吕泊远还有方明华他们都扑上去了！他们、他们成功把枪王大大压制住了！把他按回了座位！
哦哟！韩文清、韩文清大神也站起来了！等等，张新杰和他说了些什么！他又坐下了！艾玛表情好可怕不敢再看了！
哎呀还有那边！王杰希直接走过去了！从微草队员中穿过去了！他要去哪里？激动！――不！黄少天冲上去了！三段斩开路银光落刃拦下了魔术师大大！他们堵在了路口！
喻队！喻文州要过去了！不好！孙翔他直接冲出去了！！！

……

会场内乱成了一锅粥，而此时，离场馆不远的地方，万众瞩目的焦点本人正百无聊赖地坐在联盟女神的对面，看她乐呵乐呵地吃雪糕。

“逃出来了？”
“嗯，”叶修无精打采地点点头。
“没被人拦下？”
“没。”
“那不错，你速度还真够快的，”苏沐橙满意地点点头，又舀起一勺香草味的。
“没你快啊。”
“哈哈，因为你要从舞台上跑下来呀！――不过话又说回来，你怎么就上去了？我以为你肯定会找机会提前溜走的。”
叶修露出了“唉，别提”的表情，沉痛地摇头：“衣服被桌子勾住了……结果就被工作人员堵在了门口。”
“……”
“你说，”她一脸深沉，“我穿成这个样子，从选手席那边看过来，能认清吗？”
“你的妆也不浓嘛，”苏沐橙评估着说，“不过这副打扮确实很让人大跌眼镜……所以，应该能认出来吧！”
“……”

“要吃雪糕吗？”苏沐橙问。
“现在吃不了，”叶修叹气。
“哦……你这个月又推迟了。”她一副了然的样子点点头，又说，“叶子，你还是把作息调整回来吧，不然这样下去身体肯定撑不住的。”
“尽量吧。”叶修心不在焉地点点头，然后望向店外，隔着一条马路，斜对着的场馆表面看上去依然安安静静，但谁都能想象里面有多热闹，“我明天应该来不了了。”
“是啊，”苏沐橙深以为然，“你回去也要小心啊，还要继续在网吧值班的话，说不定会很危险。”
叶修唉声叹气，很是忧愁，于是，她说：“好想去吃麻辣烫啊。”

“你现在不能吃辣吧？”
“那就点不辣的。”
“嗯，也行。”
“还想吃小火锅，想吃馄饨，想吃烤串……”
“你认得路吧？”
得到肯定回答之后，苏沐橙快速扫干净最后一口雪糕，把盒子扔了，擦擦手站起来， “好，走吧！”

走出小店，叶修想了想，把帽子戴上了，苏沐橙看到忍不住咦了一声。
“原来还有猫耳啊……”她十分新奇地摸上那肉色的绒毛，因为手感极好又多蹭了蹭，“你上年什么时候买的呀？怎么没见穿过。”
“哦，那时候你被拉去拍广告了。”
“这样啊，”苏沐橙点点头，“挺好看的，对了，你有没有打算――”

“叶！秋！――”

两个人都愣住了。

*

全明星第二天的活动轰轰烈烈地结束了……不，应该说，自从不知道是不是真人的叶秋趁灯灭溜走之后，就再没有人关心活动本身了。
记者们终于心愿以偿地捕获了联盟各位大神小神选手，激动地抛出一个又一个问题，当然核心都是――那位神秘的挑战者是不是叶秋大神？
各战队的新人刚入联盟没多久，可能连女神本尊都没见过一次，说不出有爆点的话很正常，但是那些大神啊、老前辈就不一样啦，混了那么久，肯定都眼熟了，就算在台下，也肯定能够一眼认出。

然而，不知道出了什么问题，被采访的选手们竟然顾左右而言他，一个两个一群人愣是没一个做出肯定回应的。

蓝雨战队方面，喻文州还没来得及说话，就被黄少天抢先一步：“这大晚上的灯一亮一灭的太吓人了啊！说起来今年全明星这么惊心动魄，好像只要和叶秋那家伙扯上关系就没有什么事会不腥风血雨的啊！这影响力未免也太大了啊，好不爽啊！噢噢我知道了，她一定就是传说中不出场也自带背景的――”
记者径直走过去了，后面的不满抗议都被蓝雨队长镇压下去。一如既往。

接着是百花，然而邹远和唐昊都是小新人，两个人面面相觑，一副傻傻的很天真模样，记者一看就失望，只好继续找下一家。

“那什么……距离有点远啊、哈哈，灯光好亮啊，照得我眼都花了，”虚空双鬼统一口径，打着哈哈，赢来记者的一通白眼：你当哄你们自家的账号卡呢！
皇风的田森看着话筒递过来，苦恼地皱起眉头，连连摇头说自己想上厕所，然后这个人高马大的汉子就飞一般地箭步离开了。

接着是微草战队。他们的队长王杰希的对外形象是很正儿八经的，此时，他也在很认真地，和他们队伍里的剑客选手讨论：“在被对手完全压制住的情况下，想打破局面而使用连突刺，反而暴露出更大的破绽，这无疑是不明智的……小别，如果是你在场上，打算怎么应对？”
“我想过，如果先开剑定天下以攻代守，再拉开距离……”

烟雨的女队长楚云秀正忧郁地拨弄着自己收藏版的蜡烛状打火机，看到镜头过来也只是点了点头算是打招呼。
“没有了叶秋，全明星更加无聊了啊……”
记者：“……可是她今天来了！对吗？”
“也不知道沐橙哪儿去了，”她没有回答，反而开始抱怨，“联盟就几个女选手，嘉世居然还让他们的女神退役，简直无法理喻！这寂寞的世界还有没有救了呀？”
记者：“……好吧。”

终于到了雷霆啊，肖时钦想着，故作镇定地推推眼镜，然后在记者和戴妍琦期待的注视下，努力地将自己的声音调整至正常：“那个，我刚才镜片糊掉了，没看清，十分抱歉――妍琦你想说什么来着？”
一旁呼啸队长林敬言居然也十分赞同这种借口：“我突然发觉，我也应该去配一副眼镜比较好。”
方锐鄙夷地看着他：“你想说你长期面对电脑屏幕所以近视了？――等等，其实应该是开始老花了吧！”
“你年轻，你来说，”职业是流氓的林大神十分诚恳。
记者一听，顿时感动，满怀期待地看向这位五期生。可惜，他们都忘了这家伙是猥琐流大师。
“G？什么？你这是欺负我地理位置不好吗！”他假装愤怒地指责，“我什么都没看见，你比我可要好多了！实话实说吧，老林！是不是看到漂亮姑娘就挪不开眼了啊？哈哈哈知人知面不知心啊！你这个老流氓……”
“……”
没指望了，记者叹息着走开。

轮回的队长周泽楷正保持着他一贯的沉默，却在用目光无声地谴责他的队员。
刚才把他扑了个正着的几个人都开始东张西望，当没事儿人似的，而剩下那个从舞台下来的杜明，如同被摧残了似的，呆呆地一动不动。
突然，他好像回过了神，捂着胸口，呢喃地说出一句话：“难道，这就是一见钟情的感觉……”
周泽楷：“……你走。”

好，到嘉世了！昔日朝夕相处的队长，他们总不会再说浑话了吧。
结果，队长孙翔压根没见到人影。
身为叶秋最佳搭档的苏沐橙也早就被盖章离场了。
副队长刘皓笑得十分勉强――大家都很同情他，以前叶秋还在的时候，接受采访的重任也是落在他身上的――脸上又青又白的，十分为难地说：“叶队以前都是穿着嘉世队服的，这会场的灯光很亮，我实在、呃，有点看不出……”
剩下那几个人就更加支支吾吾了，看天看地就是不看镜头。

轮回主办方也很苦逼，他们能说什么呢？只能解释这并不是他们特意安排的，对方到底是不是叶秋也不清楚，在此之前他们特地发出邀请，然而并没有找到人……

记者好绝望啊。
叶秋在联盟混迹七八年，没一次能够采访到她，连脸都见不上一次，这退役了好不容易疑似冒出来了，结果又扑了空。心塞。
大神们怎么这么团结，不应该啊！

到最后，霸图反而是最良心的了。
最最严谨的张新杰给出的正面回答是：“理论上，一切皆有可能。”
记者：这说了等于没说。
然而，队长那边是没人敢把话筒戳上去的，他们只好放弃。准备撤退的时候，韩文清动了。他沉着一张脸，无比郑重地开口，说出的话，让所有人都是一怔。

“叶秋，我等你回来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13.论坛说它快炸了
                            

                                                        

                            

                            陈果是在呆滞中被唐柔扯回神的，两个人迅速撤离了场馆。她在路上被冷风一吹，渐渐清醒过来，然后便气势汹汹地跑回了酒店，没想到，叶修还没有回来。
兴欣老板娘怅然地坐在房间的沙发上，直到隔壁传来了开门声音，才恍如惊醒，冲出去敲门。

“开门啊！叶修你快开门！你有本事耍龙抬头怎么没本事开门？开门开门快开门！”
唐柔：“……”
门开了，陈果一步跨入。

……

唐柔在一旁冷静地围观了逼供始末，同时刷新了世界观。自己先前关于“大小姐为抗婚/打游戏/等等一怒之下离家出走”的推测还是太天真，太浅薄，太片面了。
终于，陈果明白了前因后果，一屁股坐在床边呆呆不动了。

“我好困啊，”叶修很没精神地对唐柔说，“你能把她带回去吗？还有什么问题，明天再问我，我保证有问必答好吗？”
“她只是受到的打击有点大而已，”唐柔笑了笑替陈果解释，又问，“你刚才去哪了？怎么这么晚才回来――还弄得这么累？”
“陪小孩子逛夜市……呃，吃得好饱，”她一边说，眼睛都快睁不开了，“我真的困了，你们也赶紧回去洗洗睡吧，晚安。”
“晚安。”
唐柔连拉带扯把陈果弄回了房间。

……

一觉起来，陈果就完成了从嘉世死忠粉转黑的壮举，但脑子还是乱哄哄的，在房间里转了一圈，又坐下来，忍不住回想起昨晚发生的一切。
和苏女神同台竞技的激动早已忘得一干二净，只剩下战斗法师击败剑客时飒爽的英姿，舞台上灯光聚焦在那高挑纤细的身影上，电子屏幕中放大的特写――那最后的表情简直太熟悉了，和每每给予各大公会沉痛打击时那愉快又狡黠的笑意一模一样。
……这个人，就是叶秋啊！

陈果迅速打开电脑，登陆荣耀论坛，随手一拉，果不其然看各区到版面都被同一件事同一大话题给屠屏了。
嘉世宣布叶秋退役的那天，似乎都没这么夸张……

斗神粉嗷嗷叫唤黑子喷子再次出动路人表示围观热闹，期间提问讨论求科普掐架无数。

最开始的话题从“哭瞎！为什么今年想不开没有去现场”“然而坐在电视机/电脑面前的我早在那一刻被吓成狗”的哭诉，到“叶神疑似露真容！职业选手纷纷回避真相究竟为哪般”的争论，荣耀粉们迅速分成两大派别。
前者认为是假的，要么就是主办方为了调动气氛特意安排的环节，要么就是嘉世，或者什么来路不明的人想炒作……
后者坚信那就是叶秋，并根据寒烟柔的操作，职业选手的反应有理有据地分析一二。
然后狂热的粉丝们喜大普奔，挥泪跑圈，截屏党放了一座高楼的图片，GIF动图，立马有脑残粉开始高呼“我大荣耀女神果然美美美”，“渣渣们！颤抖吧！”甚至还有人不慌不忙地开扒叶修那天的衣服，一群人排队求淘宝同款。
理智粉和路人粉开始冷静分析那“惊世骇俗”的龙抬头，推断出“叶秋状态并未下滑，退役之举充满密云”，最后的结论就是坐等嘉世出面解释。至于黑粉……
陈果也不是第一次关注类似的新闻了，连忙快速跳过，生怕自己多看到一个字就忍不住火大，直接冲上去对喷了。

看完几个话题性最高的高楼，她揉了揉眼睛，就想关掉网页，重新躺床上让自己冷却下来，结果不小心习惯性地点了刷新，然后几个跳出来的最新热门话题又一次吸引了她的眼球。
陈果粗略一扫，顿时倒抽了口冷气。
她觉得，从今以后，就不会再有什么安分的日子了。

……

[Hot]【贴图】韩文清：叶秋，我等你回来。…[24][25][26]
》》靠！身为霸图粉，我简直气得肺都要炸了！对此，我只想说：队长，关（gan）你（de）何（piao）事（liang）！
…[点此展开]

【闲聊】萌BG有多不易，且萌且珍惜… [3][4][5]
》》RT，BG粉凑个热闹凑个存在感，求抱团取暖！黑、腐向误入。
二楼放视频截图，图大料多高清，爪机党慎。PS：有亮点有修罗场XDD
…[点此展开]

【贴图】你们造吗！叶秋可能是微草粉啊！有图有真相！…[10][11][12]
》》[侧身站立图.jpg]一楼直接放图！LZ要说的是！魔术师大大输了的时候，居然有人站起来鼓掌！而且是个妹子！简直是真爱……
哼，你们以为这就完了吗！看清楚，C区18排19号，这其实就是第二天被抽上台挑战的那彪悍妹子隔壁的座位！LZ顿时被吓哭。
最后，问题来了：叶秋大神和王杰希大神到底什么关系，求科普，求深扒！
…[点此展开全部]

【闲聊】隔壁楼有感，站新人X大神这种冷门CP的只有我一个吗？…[2]
》》才不是脑洞大！……好吧，LZ坦诚表示这里坐标帝都，微草粉，关注自家战队的新秀小天才已久ww
高叶不来一发么[/脸红][/可爱]
…[点此展开]

【八卦】轮回杜姓选手：我好像一见钟情了。…[7][8][9]
》》目瞪口呆！【手动拜拜
↓↓↓
[某剑客选手捂心口图.jpg]
对比一下：[轮回队长表情截图.jpg]
[轮回副队长表情截图.jpg]
八卦之心突破天际～(*/ω＼*)
捧瓜子敲碗花式打滚七百二十度腾空翻转求更多！
...[点此展开]

[Hot]【理性讨论】“龙抬头”是否如韩队所言，是复出宣言？…[30][31][32]
》》如果真是，那这可真够大场面啊。不过，好像不太符合女神一贯低调的风格？有资深人士分析一下吗？
…[点此展开]

【贴图】被舍友拉出门看不了直播好伤心，结果在夜市上遇到了孙翔大神！…[8][9][10]
》》你们知道我那时候的心情吗！都不要着急[尔康手.jpg]等我整理一下照片！
[背面偷拍图.jpg][侧面偷拍图.jpg][烤串摊拉伸特写图.jpg]
[侧身递烤串图.jpg]
以我5.2超远程动态视力发誓，孙同学你就算扒了嘉世外套我也能认得出来！――然而，我只想问一个问题：大神，您旁边那位妹子是谁？！
[猫耳斗篷背面图.jpg][对比：全明星第二日视频截图.jpg]
…[点此展开全部]

[Hot]【吐槽】退役了粉丝都还不死心整天在那上蹿下跳的，作得没眼看…[28][29][30]
》》人太作，粉也就那样，呵呵（手动拜拜）
…[点此展开]

【闲聊】深夜闲得蛋疼来一发：说！谁才是荣耀最腥风血雨的人！…[2][3][4]
》》[咆哮.jpg]
围观了一整个晚上，现在，我只想说：
女神！求嫁！
…[点此展开]

【八卦】皇风战队队长：抱歉，我想上厕所。…[6][7][8]
》》去了趟厕所回来正好看到电视上五大三粗的汉子羞涩说道：……LZ整个人都方了。
从此怒转扫地焚香粉，请告诉我不是一个人！
…[点此展开]

【八卦】百合粉来一发！叶楚叶头顶青天！…[8][9][10]
》》BY原来是叶橙叶的LZ正在下跪对CP检讨中[/哭]
…[点此展开]

【跟风】隔壁贴有感，虚空战队队长：抱歉，我眼花。…[2][3]
》》第一阵鬼：没错，我就是在哄鬼，你们怎么着？[拍桌笑.jpg]
…[点此展开]

……

喻文州微笑着关掉了网页。
正在用手机刷着微博的黄少天听到动静忍不住抬起头，瞅了自家队长一眼，感到一阵深深的寒意。

昨晚的混乱程度让本届全明星周末堪称联盟史上最大最恶事件――这当然是放在冯主席眼中。
要是只是普通的八卦风波，那谁会想趟浑水啊，肯定是能躲多远躲多远，俱乐部也不会高兴自家选手被推上风口浪尖，可是……谁让主角那么特殊呢。
荣耀里面有谁会不关注叶秋？就算是新人也不会错过这种焦点。
应该说，人人都恨不得挤上去插上一脚才对。
而相比起韩文清意味不明的宣言，嘉世两大全明星缺席赛后采访……以及等等，他们蓝雨实在太泯然众人了。
就连似乎什么都没有做的王杰希……哼，都因为新秀挑战赛那晚上爆出来的偷拍照片而被粉丝们兴致勃勃地扒了一遍又一遍。
简直过分！不就是输了比赛吗，不就是特意输给了队里新秀吗，用得着站起来鼓掌那么夸张吗！

……然而，他忘了，他们队长也是唯二起身鼓掌的人之一。

*

“队长今天心情很好，”高英杰在谨慎地观察了很久之后，终于肯定地作出结论。
“是啊，”乔一帆看着那边，若有所思，“好像是刷微博时看到叶秋前辈给他鼓掌后就这样了，明明输了比赛……”
说着，他下意识地回头看了看好友，毕竟，他就是那场比赛的胜利者。

高英杰有点不安，又有点激动。
他纠结了一会儿，有些吞吞吐吐地开口问：“一帆，你说，叶秋前辈是不是很认真地看了我们的比赛……”
她会觉得我打得很好吗？他忐忑地咽下了后半句话。
“应该是的，”乔一帆低下头思索一会儿之后，忍不住补充了一句，“而且，我觉得，叶秋前辈对新人也很关心呢。”

微草未来接班人的眼睛顿时亮了起来。

然而，乔一帆的脸却突然变白了：“队、队长……！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14.作者说你们猜吧
                            

                                                        

                            

                            
叶修打着哈欠起床的时候，陈果正好来给她送早餐，之后也没马上就走，坐在一旁看着她，脸上不无关切。

叶修被盯得发毛，只好放下筷子，问她怎么了。
“那个……是这样的，”陈果尴尬地摸了摸鼻子，犹豫着说，“你也知道嘛，那时候，你虽然是以状态下滑为由退役，但其实还有很多其他猜测……”
“哦，”叶修点点头，语气很平淡，“然后呢？”
“比方说有一个支持率很高的猜测是，功成身就所以打算回老家结婚什么的，其实我之前还是觉得有点靠谱的，毕竟到了这个年龄，结婚也很正常……咳，别用那样的眼神看我啦！”她不太自在地扭动了一下，“我这不是才知道你是叶秋嘛――呃，你没有男朋友吧？”
陈果突然有些惶然。
“有――”
她顿时瞪大了眼睛。
“――过，”叶修回答完，发现她还是愣愣的，一副不可思议的表情。

“真的有？！”陈果看上去十分震惊。
不，甚至说大惊失色都不为过。
“呃，也不奇怪吧。”
“是什么人呐？”她好像完全忘记自己来的初衷了，将身体凑得更近，眼睛一眨不眨地盯着她看，“现在……现在分了？是职业选手吗？”
叶修有点无奈地点头：“你看我能接触到的，都是这个圈子的嘛。”
“那、那怎么分了呢……”
“嗯，这是个很深刻的问题。”她说。

陈果以为她马上就要听到一段很刻骨铭心的感情故事了，调整了下坐姿洗耳恭听，然而叶修却已经说完了似的，又开始埋头吃炒粉了。
“喂！”陈果有点急，又有点哭笑不得，“到底怎么回事啊？――哦，是不是不方便说？那我就不问你了。”
“也不是那样，”叶修注意到她的表情，摇摇头，“没有发生什么特别狗血的事情，就是很普通很正常的交往么。”
“那为什么……”陈果想不通。
“没什么特别的，所以很难说清楚。简单一点说的话，”她看上去愈发地无奈，“你也能想象的，在不同战队，一年里总共能见到几次？能谈什么呀。”
“哦……”
“其实跟普通朋友也差不了多少，顶多私人方面了解多些，不过和战队有关的事肯定都是要回避的。后来么……就那样了。”

就这么不了了之了？
陈果发愣。
她突然觉得，以前对女神所有的憧憬，猜测，幻想也好，在遇到真人的时候，就完全忘得一干二净了。准确的说，根本无法拿眼前的人和想象中的那个形象联系在一起。
在她面前的，似乎就是一个很普通，游戏打得很好，长得也不错的女孩子，仅此而已。

“怎么了？”叶修问。
她不太能理解说着说着对方就突然揉眼睛是为了什么，她也没说什么惹人伤感的事情吧？
“没，”陈果摇摇头，“就是有点感慨……呃，其实还是很高兴的。”
“为什么啊？”
“嗯，总好过听到自家养的白菜被猪拱了吧？”陈果斟酌一下，给出一个令她哭笑不得的解释。
但很合理，在粉丝心目中，自家偶像肯定是最好的，谁配得上？

……
不过等等，那个人是谁来着？
陈果后来回过神想的时候，才发现叶修完全没提及对方的身份，而自己的问题也一下子被带过去了。
虽然不该太八卦，但还是忍不住有点好奇啊。
纠结。

“你到底找我来是干嘛的？哦，还提到我退役时候的事情，”叶修吃完了早餐，拿餐纸抹了抹嘴角，把东西收拾好，这才问道。
“――啊！对了，”陈果反应过来，拍了拍自己的头，“差点忘了。”
“嗯？”
“你听了也不要生气啊，”她有点忐忑地说，“我就是在网上看到这种说法，觉得很受不了，可是又……”
“又不能排除可能性？”叶修不露声色，“嗯，你说吧。”
“你说你被战队赶走，除了没有商业价值，有队员排挤你……之前说过的等等，还有没有――我是说，老板方面、呃……”
“老板怎么了？”
陈果一咬牙，闭上眼睛快速说了下去：“是不是老板想潜规则你结果被断然拒绝，所以恼羞成怒恶从胆生狠心把你赶出嘉世？”

“……”
“那个，论坛上面在讨论的，”陈果心虚地挪开视线，望着窗户，“最新的热门话题……微博都在刷屏呢。”

“……没有。”沉默许久，叶修最终还是回答了。
陈果立马相信，大大松了一口气。
“那我就放心了。”
她一扫之前的忧愁，拍拍她的肩膀，神清气爽地走出了房间。

叶修却觉得有点痛苦：自己身边的人脑洞都这么大，还能不能好了？
她只能庆幸她没有追问自己那位是谁，不然肯定会以为她真的是为了结婚生包子才突然退役，妥妥的。
真是世风日下啊。

*

最后一天，叶修是不打算出门了，陈果也不敢把她拉出去。最近因为全明星，附近荣耀粉特别多，万一走街上又一不小心被认出来，然后再发上微博呢？或者直接人海包围呢？想想都是可怕。
陈果和唐柔本来也不想再去逛街了，不过叶修说难得来趟上海，就去逛逛各大专柜呗，不然多浪费啊，陈果一想也是，机会难得呢，就把她一个人扔酒店里，和唐柔出门了。
一天一千五的酒店住起来着实舒服，床大，有电脑，能玩荣耀，网速也快，叶修刷卡登陆了君莫笑，就开始例行刷怪练级。
就这样快到中午的时候，门铃突然响了。

叶修以为是打扫房间的来了，起身去开了门，结果就看到眼前黑影一晃，嗖地窜进了房间里头。
惊吓。
“……你这是做贼啊还是入室抢劫啊？”她拍了拍胸口，安抚下毫无防备的心灵，“酒店安保是怎么让你这种人上来的？”
孙翔很无辜地摘下墨镜和鸭舌帽：“大堂里正好有明星入住……”
“……”

“你来干嘛？”叶修问。
对方挠了挠头，“本来是苏沐橙想来的，但她被烟雨战队的拉走了，然后她有东西想给你……
叶修接过袋子看了看包装，认出是沐橙之前提过很想买的奥赛瓦亚耳夹，而且非要跟自己凑对，想来是趁这几天有空跑去买了。
她不怀疑沐橙的眼光，尽管觉得自己没什么机会用，既然她执意要给那就收下好了。
然后，她才问孙翔：“你这样跑过来，没被人看到吧？要是又被拍到了……”
说着，她露出一个相当无奈的表情。

在这种地方被偷拍的话，那可糟糕了。

“嗯、没有吧……”孙翔扭头望天花板。
他其实也在思考一个严肃的问题：哎，我到底来干嘛？就算追人也要循序渐进啊，而且这里是酒店耶，进展这么快不太好吧……
噫，好羞涩。

叶修若有所思地看着孙翔东张西望地到处看就是不看自己的不自然行为，不是很放心地多问了一句：“你确定真的没被人跟踪？”
“没有……”
他突然想起了什么，提起另一只手上的袋子递过来。
“那个，你午饭吃了没？我买了泡芙，有巧克力，冰激凌还有香草……呃，路上看到有就顺手买的，别那样看我！”

孙翔别开头看着另一边，感到尴尬极了，努力回想昨晚的相处：
哦，其实那时候也没说上什么话，就是沿街走过去，一路买买买，吃吃吃。途中，苏沐橙说是为了广告要求晚上不敢吃太多，就提前走了――当然，还特意嘱咐自己一定要把人送回酒店。然后剩下的路上又是一直买买买，再吃吃吃……
不过由此可以见得：至少，他可以从这里下手啊，欣慰。

“刚烤出来的？”叶修贴着包装感受了一下。
“嗯，趁热吃呗……”
但她好像没有这么做的打算，直接放在了桌上。孙翔一开始有点不解，过了一会儿才后知后觉地想起，泡芙这种东西吃起来似乎还是有点尴尬的……怪不得。
噫，好污。

“你什么时候回去啊？我打算练级了，”叶修抬起下巴往电脑那边点了点，又开始暗示要赶人了。
孙翔顿时有点焦虑。
“你还需要人刷副本吗？”
“本来倒是可以的，”她有些可惜地说，“不过你不知道吧？现在十区级别差距有点大啊，凑不齐队伍的。”
“哦……”
“其实你是有事想问我吧？”叶修总算看出这孩子的意图了，决定直截了当一点，“好了，你问吧。”
结果对方却开始扭扭捏捏了。

“其实，你离开嘉世，是不是因为陶老板他想对你……”

……
孙翔被毫不留情地赶了出去，房间大门冷酷地在他面前撞上。
叶修面无表情地回到电脑面前，想了想，登录了企鹅。

滴滴滴，滴滴滴。

一排排私聊窗口跃出，其中不乏话唠人士的狂轰滥炸。
叶修把鼠标移上去看了一看预览信息，立马一一忽略：什么鬼玩意儿。
最后，她打开了女选手职业群，那里一如既往地讨论着什么，唧唧喳喳十分热闹。

君莫笑：怎么回事儿。

……
一群拜大神的留言刷上去之后，楚云秀也浮出水面。

风城烟雨：哎唷，女王大人！您终于来了！
君莫笑：……
君莫笑：不是说了别乱叫么。还有，你不是在逛街么。
鸾辂音尘：好的大王！没问题大王！
君莫笑：什么鬼。
风城烟雨：吃着饭呢。
君莫笑：哦，不急，有事请奏，无事退朝。
风城烟雨：G等等，我知道你想问什么了。
君莫笑：说。
风城烟雨：其实我们也挺想知道的。不过这事确实闹得有点大了，挺出人意料的，最大原因，我琢磨着还是因为颜值被曝光的关系吧。
风城烟雨：虽然说真假难辨……但其实大部分人都相信的。毕竟你的风格很好认嘛！[拍桌笑.jpg]
风城烟雨：你也别担心，俱乐部肯定会出面解释的。而且你都退役了，火烧不到你身上。再说……遇到这种事，网友大都会偏向谁一目了然的嘛！
君莫笑：嗯，我倒是没关系，问题这不是总有人来骚扰我么。
风城烟雨：[拍桌笑.jpg]
鸾辂音尘：[拍桌笑.jpg]
沐雨橙风：[拍桌笑.jpg]
……

叶下红：[/emoji.惊恐][/emoji.惊恐]等等！别告诉我其中有我们队长！
鸾辂音尘：[/emoji.惊恐]别告诉我其中有我们队长！
……
沐雨橙风：[/emoji.惊恐]别告诉我其中有我们队长！
君莫笑：[/微笑]
君莫笑：你们猜呗。[/拜拜]
……
君莫笑：好了没事了啊，都散了吧。
风城烟雨：喏～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15.蓝河说心有点塞
                            

                                                        

                            

                            在大神们争奇斗艳啊不，各显风采的最后一晚表演赛之后，明明是观众却被迫充当了参与者还意外搅起一阵腥风血雨的三位姑娘几经周折，终于回到了网吧。

“既然决意要复出，自己组一支战队，怎么样？”陈果问。
她摩拳擦掌，看来很是期待了。
“主意不错，”叶修说得十分诚恳，“就我们仨？”
“然后继续找人嘛！”
“嗯……”

叶修沉思着扭回头继续刷怪。
她刚刚被批准不用再值夜班，不，应该说不用再以网管的身份工作了。作为新成立的兴欣战队队长，她可以专心荣耀，专心练级，这绝对是一件好事儿。
不过说真的，组战队这种……八字没一撇的事，是否靠谱还得好好观察呢。
一边想，她一边点开世界聊天栏，随手输入一串信息。

君莫笑：今天天气不错，想建个公会玩玩，有兴趣的打1。

职业选手，手速自然很快的，不过毕竟整个十区人多，刷屏速度有时候比职业选手群还快，她发出去的话一瞬间就被继续之前的聊天信息刷了上去。
然后，随着几秒的沉默，世界上大爆发。

――1！
――111111111
――等等？我没眼花吧！
――11111！
――不！LS的你没看错！
――111111111111111
――女神！！
……
――卧槽！这什么？！
――11111111111
――女神！真的是君莫笑女神！
――1
……
――1
――111
――君莫笑大神请受我一拜！
――111111111
――嗷嗷嗷女神要建公会了吗！带我一个！
――新人求带！！11111111

……

“反响不错，”叶修告诉陈果说，“在十区建工会的话，我们还是很有优势的。”
陈果：“……”
我仿佛听到了各大公会会长哭泣的声音。她沉思。

*

于是，兴欣公会就这样轰轰烈烈地成立了。
且不说那疯狂的升级速度和爆满的申请列表，光是那令俱乐部公会垂涎嫉恨的响亮名声，陈果就已经很满意了。
而此时此刻，叶修正在仔细小心地，认真挑拣、审核那一长长的申请列表。

距离兴欣公会成立已经五天了，一级守护魔神借各公会卧底之手已经成功打下，还有顶着“绝色”马甲的蓝溪阁十区会长被拉来当苦力，将公会打理得井井有条，发展高速，欣欣向荣。
陈果十分欣慰。
眼下公会升到十二级，人数上限一千二百人，还剩下最后的名额，就是叶修最需要谨慎考虑的一部分。
从其他公会慕名而来的投奔者，都是零零散散的，夹在那长长的几乎看不见尾的申请栏中，看得她头都晕了。
月中眠，田七，浅生离……这些当然要放进来。等眼熟的ID都通过了，叶修就再选出高级角色，根据人数限制和职业适当地做选择。

千成，战斗法师，41级。咦，这个好像有点眼熟。
她随即给蓝河发去了询问信息：这孩子怎么回事儿啊？
蓝河相当无奈，又相当悔恨的样子。

绝色：哦……我之前说漏嘴了。
君莫笑：……
绝色：是我太激动了，被他知道了大神你的身份。
君莫笑：激动？
绝色：……
绝色：并没有！！
君莫笑：好吧。
君莫笑：所以，他是我粉丝咯？
绝色：……是。

不止是，还是最狂热的呢。屏幕那头的蓝河悲伤地想。
啊，要不是全明星那会儿出了那么多事，他怎么会一个不小心地爆出叶秋的马甲呢，公会里除了自己外倒是还有几个核心成员，像是系舟等都知道，但偏偏不巧千成也在！
于是就见他立马发来了私聊：会长，君莫笑就是叶秋？
蓝河：……不，你什么都没听见。
千成：会长，你要知道……
蓝河：……好吧，她是。

发出去之后，他立马心累地闭上了眼，不敢看下去。
果不其然，千成立马愤怒地表示：太过分了！会长你明知道我是女神粉居然还一直瞒着我！是想吃独食吗？！
蓝河无力伸手试图阻拦：不……你听我解释。
千成：我不听我不听！
蓝河：……
千成：天哪噜我到底做过什么！抢女神的怪！向女神挑衅！
蓝河：冷静……
千成：我还活个球！
蓝河：稳住！别吞卡……
千成：啊啊啊啊――不行了我要下楼跑圈！
蓝河：……

然后，好友列表里的战斗法师就火速下线，变成了一片灰白。
队伍里剩下的三个人迷茫地四处张望：千成这家伙怎么就突然掉线了？我们副本还没刷完呢！
蓝河悲伤地表示：我们之中出了一个叛徒……
路过的春易老冷笑一声：只有一个？

……

然后的然后，当君莫笑在世界上将建立公会一事广而告之后，这家伙就当机立断地退出了公会……
真特么果断！
要不是自己是职业玩家，他也多想……不，并没有。
意志要坚定啊，蓝河沉痛地敦促自己。

……

陈果在旁边围观，反应没那么快，没看懂整个过程，连忙问叶修是怎么回事。
“他呀，喏，一个玩战法的小粉丝嘛，”叶修回答得相当简洁。
陈果多转了几个弯，终于心领神会地点点头。顿时，她对千成大为赞赏：好小子，弃暗投明，有眼力，有前途！
然后又对叶修极尽勉励：挖墙脚的手段太帅气了！不愧是我女神！

“看来，还可以用这种方法凑齐副本队，”叶修继续对着屏幕若有所思，然后点开等级榜开始从后往前扫，“战斗法师好像不多，不过，还有枪炮师也可以一试……”

她说着就打开QQ界面，把烟雨楼公会底下的一个ID发给了苏沐橙。
君莫笑：姑娘啊，把马后炮挖来呗。
沐雨橙风：挖墙脚？唷不错，我喜欢！
……
没一会儿，她那边就搞定了。

“还差着几个人呢，”陈果见她准备和苏沐橙聊起来了，虽然心痒难耐，还是忍不住出声提醒，“你不是要凑满人数吗？”
“噢，对。”
于是叶修又重新打开申请进入公会的列表。

这下就比较随意了，等级高的都尽可能拉进来了，剩下来的都是级别中等以下，还有一大堆小号的，她想着就看职业情况挑几个顺眼的加了吧。

“要我帮忙吗？”没过一会儿，陈果就留意到她不断揉眼睛，也知道这种选人工作有多辛苦，便热心问道。
叶修想想说也行，然后就顺势让开了位置，叮嘱说职业分配均匀一点，级别尽量高一点，ID嘛……顺眼就行啦。
陈果连说好好好，随手往列表下一拉，噼里啪啦就点了几个同意。

如沐橙风，元素法师，18级。
横翔捷出，战斗法师，32级。
一叶之舟，神枪手，27级。
大蘑菇叶，拳法家，25级。
王孙萋萋，魔道学者，24级。
江河湖海，狂剑士，27级。
木人石心，牧师，22级。
鱼塘主求包养，剑客，23级。
……
等等，最后那个画风明显不对嘛！她差点把鼠标摔了出去，稳下来后多想了想，还是大发慈悲地点了同意。

不过，总体来看，如今的荣耀玩家文化素养还挺高的啊，陈果老神在在地想道。
“……”
叶修十分冷静地捧着花茶，慢慢地抿了一口。

*

刷记录五人队组成了，千波湖一夜之间血染千里。

当然，那些血，都是试图追杀他们的公会副本队留下的。
简直残忍，冷酷，无情。目睹了整起血腥事件的蓝河表示：太可怕了，友垌。

此时，远在杭州，叶修难得停下了游戏。
今晚的网吧又是例常转播职业联赛。
她关了电脑，走到陈果旁边坐下，突然抬头看了看超大尺寸的投影幕，犹豫了一下，忍不住提议：“你不觉得这距离太近了吗？”
“啊？会吗？”陈果还在惆怅中呢，听了直发愣。
“今天对阵的是微草和蓝雨吧？”叶修很稳重地确认了一遍。
“对啊。”
“快挪远点儿，”她当即起身，搬着凳子往后拖，还不忘了招呼老板娘，“待会儿万一镜头给王杰希特写怎么办？小心被那两个眼睛的比例吓到哦。”
“真的？”
“千真万确。”
叶修煞有介事的郑重表情令陈果信以为真，大惊失色，连忙追着她过去，坐稳后才小声问，“近看真的很吓人吗？你怎么知道得这么清楚？”
“哦，是这样的，”叶修干巴巴地说，“你还记得圣诞节活动吧？结束的那晚我睡得特别不安稳……”
“嗯，可以想象，”陈果点点头，看多了她那时候的屏幕画面，她很轻松就能脑补出做恶梦时自己如同荣耀角色一样在各种场景里颠簸狂奔，又是一阵心疼。
“唉，我梦到了一个魔道学者的圣诞小偷，”叶修叹着气说，同时下意识地摸了摸手臂，好像还很发毛的样子。

“居然是大小眼的，不打招呼就冲上来发星星射线，简直吓死人了！”

陈果：“……”

等等，西斯空寂啊。她又一次惊恐起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16.叶秋说小点死了
                            

                                                        

                            

                            公会会长们眼睁睁地看着兴欣五人组开始包揽副本记录，心在淌血。

这其中，三大公会又有点区别――他们是最早知道君莫笑就是叶秋这个事情的。
霸气雄图的人是最不可能对叶秋报以敬佩之情的。不过，叶秋偏偏是个妹子，又是荣耀中公认的顶级大神，至今无人能够超越的那种，霸图的汉子们就算很不喜欢老是和他们作对的嘉世和它的队长，也不会骂得很凶。更别提他们最敬佩的队长韩文清和这姑娘长久以来的“恩恩怨怨”放在众多粉丝眼中简直是相爱相杀的典范，以至于“天天盼着韩队快点收了那尊大神”，再不情愿，也得看在队长的面子上客气一点。
至少，分会长夜度寒潭就觉得自己倒霉极了。
开荒任务完成得糟糕透顶，每天苦着脸看君莫笑在系统消息上大出风头，游戏之下，还会收到战队副队长的关怀信息――而且这关心的对象还是叶秋！――时间一长，他压力好大啊，每天关了游戏就是对着word文档发呆。
想什么呢？当然是挖空心思琢磨如何把提交给副队的《君莫笑每日例行观察报告》完成得更规范标准啊。
蒋游远远地注视着他，眼中露出深深的忧虑：真是太可怕了。
夜度寒潭：？
蒋游说，你已经展现出了非凡级别的厨力……看这趋势，我真担心你会对霸图脱粉啊。
夜度寒潭：……
夜度寒潭捂着自己的一颗红心，突然有点惊慌，马上向副队求助，得到冷静的回复：确实，客观分析来看这是有可能的，不过没什么好担心的。
怎么可能不担心啊？！
不过，他很快就从折磨中解脱了：当夜未央知道后，就立马自告奋勇地把这活儿接过去了，并拍着胸脯保证自己跟踪水准绝对一级棒。
不，与其说是擅长跟踪，还不如说是死皮赖脸地纠缠能力一流吧，简直太容易让人误会他们霸气雄图都是这种乌合之众了，简直太丢脸了――简称：死不要脸。
夜度寒潭看着手下兴高采烈地跑去执行任务，表情是死的：报告副队长，我们的牧师马上就要叛变了。
张新杰淡定地回复：这也是预料之中的事。别怕。
夜度寒潭有些崩溃：为什么不怕！
张新杰：因为……
他沉默了一会儿，才说：她不要牧师。
夜度寒潭：……
他突然感受到了什么，知趣地闭了嘴。

蓝溪阁的情况要好一些，毕竟他们蓝雨战队和嘉世战队关系不错，副队还和叶秋关系很好，没那么纠结。
那……也只是相对来说。
春易老心很累。他的得力手下蓝桥春雪，早在知道对手是谁之前，就已经被对方动摇了，知道后更是……唉，别提，那人在广州，心系杭州的魂不守舍模样根本无法直视。
上报战队吧，队长喻文州也早已来过，却除了分析以外什么事都没理就走了，和副队长相谈的言辞之间，毫不掩饰地饱含了对君莫笑和千机伞的期待。
春易老决定及时放手：蓝桥，这里就交给你了！

而中草堂看上去要好很多：他们一直很稳，按兵不动，避开了前两家的直接竞争受到的打击。然而，只有当事人，分会长车前子才知道，为了这种安稳，他们付出了多大的代价。
他们的公会仓库几乎都被王队搬空了！而且还是填了几次又空了几次的那种！
所以，当天南星按捺不住跑过来问他情况的时候，他只能摇着头，一脸悲悯地，告诉他真相：为了我们队长的未来幸福，我们就忍忍吧！
天南星：……哦。
天南星深沉地点点头，捂着胸口颤颤巍巍地走出了工作室。

当其他人从蓝河口中得知叶秋的事情之后，说实话，三大公会心里是暗暗窃喜的。
痛苦总是要由大家来承担才好。
对此，别家俱乐部公会是震惊的：卧槽？！居然是叶秋女神！真是太……是在下输了。

会长群里，大家都安静了。
许久，有人说：这还玩个蛋啊，散了吧……都散了吧。
有人附和：不怕不怕，等神之领域再来战！
又有人说：就怕到时候也……
话还未说完，其他人怒：有你这么涨别人气焰的么！叛徒！拖出去往死里打！
然而冷静下来一想，却又默然：他说得很有道理啊，对手是荣耀女神，他们确实没法太乐观。
大家就含着热泪退散了。

世界太平，兴欣诸位得以安宁地度过了这一年的最后几天。
转眼间，春节将至。

*

叶修为自己争取到节假日加班的权利，十分安稳地守在兴欣网吧，直到老板娘招呼她一起去采购年货。
身为手不能提，肩不能抗的典型御宅中的一员，叶修很是冷静地在陈果发挥奔放特性大卖特卖的时候出言提醒，然而就算这样，她们回到网吧时还是累了个半死。
一买就停不下来的陈果特别有感触：“难怪你总是用淘宝，送上门服务就是好啊，付点邮费比起来真的不算什么了。”
叶修咳了一下：“那什么，江沪浙包邮……”
“……”

她们是在外面随便吃了点东西解决午餐的，临到晚餐，想起平时供应的那家餐馆也回家过年去了，陈果开始思考去哪解决，一回头，就瞅见叶修提着刚才从不知哪里的一袋子饺子皮，一袋子肉馅出来了：“老板娘，你吃不吃饺子的呀？”
陈果愣了愣，随后点点头说行。
看看时间，现在还来得及，两个人就在前台边上搭了个桌子，在偶尔进来的客人惊诧的目光下，现场包起了饺子。

没一会儿，电话响了，叶修擦了擦手去接，回来的时候说要出去一下。
“花店的人，”她解释，“不过他们的车堵在隔壁街口了，说进来之后掉头不方便，让我去拿一下。”
“最后一天还没放假啊，”陈果顺口感叹了一句。
“应该就要下班了，”叶修看了看时间，然后就出了门。
陈果继续包饺子，然后突然又发愣了：花店？谁买花了？――别人送的？

没过一会儿，外头有人进来了。
陈果以为是叶修回来了，头也没抬就说：“你能吃多少个啊？时间有点来不及我们不如先――”
那人轻咳了一声。
难道是客人？陈果连忙扭头望去，顿时一怔。

站在门口的，看脸的确是她的员工没错，但和出门前也太天差地别了。
她那一身米色风衣看起来就价格不菲，没扣紧的领口和衣摆下露出的是白裙，灰色羊毛呢礼帽下的头发烫得微微卷曲，在脑后梳成发髻后散下。
“叶子……”陈果张了张嘴，愣是什么话都接不上了。
此时，对方却带着浅浅的笑容注视着自己，令人目眩。那气质，发型，还有穿着，精致的妆容，都摆明了一件事实：她认错人了。
也对，除了去全明星周末的那会儿，她还从未见过叶修把自己收拾得这么……这么好看。

“打扰了，我是来找叶修的，”来人和颜悦色地说道，“或者……叶秋？”

……

陈果头晕目眩的状态加持到叶修抱着一大扎花摇摇晃晃地走进来的时候。
她愣愣地看着她走近，看到叶秋时只是有些诧异地抬高了眉毛，随即恢复平静：“哦，是你啊。”
“是我。”
“你来干什么？”
“来接你回家。”叶秋说。
陈果默默退到一边，这边看看，那边看看，听到那温柔的声音，愈发恍惚了。
“接我？你不是开车来的吧？”叶修笑了一下，往外看了一眼，又看了看她脚下踩着的七八公分高的皮靴，“还带了司机？”
“对啊，这回你总该回去过年了吧？”

“回家过年”几个词终于唤醒了陈果的意识。
她看了看叶修，她怀里拿束混着几枝桃粉白的蓝色满天星，花团锦簇，数量之多、体积之大，仿佛都要把她整个人压倒了。
陈果连忙一步跨上前，从她手里接过，细细打量了一下，认出了其中的唐菖蒲：“真好看……谁送的？”
“朋友，”叶修明显是松了一口气，揉了揉发酸的手臂，这才回头看向叶秋。“我说你，不要总擅自判断，我可没说过什么啊。”
“可是你都退役了。”
“等复出呢。”
“那不是还要一年么，”叶秋很有耐心地说，“为什么不回家呢？老爸可盼着你回来了。”
“哄鬼呢，当年除夕夜把我赶出门的是谁我可没忘。”
“老妈也……”
“别扯，我有看新闻的，她明明忙着呢，哪有空挂念我。”
叶秋哽了一下，然而还是没有放弃：“小点都死了你还不回去看他最后一眼！”
“哦，死了？活得可真久啊……”叶修感慨。

“等、等等……”
陈果头疼极了，她听得稀里糊涂的，终于还是忍不住了，出声打断这对姐妹的对话。
两人双双回头，一同看向她。陈果眼睛瞪得老大，自己都觉得有点傻。

“什么跟什么，你们能说清楚点吗……”她的声音干巴巴地，“小点是谁？”
叶秋看了看叶修，后者随即作出解释：“哦，我家狗。中华田园。”
“那你爸妈又是怎么回事……”陈果气息变得微弱起来。

两人相互看看，突然陷入了尴尬的沉默。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17.花语说它没人理
                            

                                                        

                            

                            “你真应该回去了，”叶秋再次强调。
“呵呵，”叶修还是那副似笑非笑的表情，“你这么执着，到底是图什么呢？想要我回家，帮你挡在前面应付相亲？然后趁机逃个家？”
叶秋噎住了。
很快，她的脸上浮现出怒气的红晕。
“你……混账！偷了我准备好的行李逃出来就算了！居然还忍心让自己妹妹一个人呆在火坑里！有你这样当姐姐的吗！”
陈果看到她顺势一拍桌面，看上去力道不大，却震得满桌面粉哗哗乱飞，顿时目瞪口呆。

“我觉得我还蛮年轻的，所以不打算那么快回去，”叶修十分沉着地表示。
“难道我不是吗！”叶秋很委屈，“而且你是老大耶，要结婚不也应该先找你吗？”
“都什么年代了，思想还那么迂腐，”当姐姐的教训她，“对了，是谁那么闲得没事做啊？给我预个警。”
“你能想到的，”妹妹连连摇头，“还能有谁？陈姨，还有姑父他们……”
叶修轻轻地啧了一声，却很是不以为然。
“你多大个人了，还管他们做什么呀。”
“我不想管，但总有家庭聚会的时候啊，”她辩驳。
“……哦，那肯定是因为你看上去比较好欺负，”叶修笑。
叶秋冲她怒目而视。
然而，陈果觉得，肯定是因为她实在无法反驳的缘故。
换做是叶修，大概那嘲讽的被动技能就会先把所有试图上来指手画脚的长辈给气得说不出话吧。哎唷，这么一想还有点爽呢。

她身为一个比叶修还大两岁的单身美女，逢年过节总有走亲戚的时候，听到这些还是非常有感触的，试着代换想象了一下叶秋的情况，也很是不忿。
哼！我女神和女神的妹妹怎么能为这些世俗之事所绊呢！不结婚又怎么了，为什么非要结婚啊？我国剩男比剩女多的去了怎么没人为他们担心？
想到这里，陈果突然心里一个咯噔。
她意识到，自己居然，无法想象……女神可能有朝一日会嫁人的未来！
捂心口，心塞。

“我不管，”叶秋开始耍性子，“年一过完就有相亲，烦死了，总之你必须给我回家！”
“回你个头，都说了不回就是不回，”叶修态度异常坚决以及冷漠，“话说，你真的知道我是怎么退役的吗？”
陈果听了，倏地收起了看热闹的心情，竖起了耳朵：她之前和唐柔偷偷议论过这件事，一直很怀疑叶修家里有没有插手干涉。
叶秋先是一怔，随即说：“不就是你被嘉世战队赶出来了么……”
“对啊，你很清楚嘛。”叶修意思意思地夸了下。
“你都三连冠在手了，何况被赶出来也不是你自身的问题……足够功成身退了吧？”她犹豫道。
“急流勇退呐？”叶修笑了起来，但那笑容很快就消失了，“你说，我要是就这样灰溜溜地回去，多不成器多不像话啊？家里那位知道了，还不得气个半死？”
“这……倒也是，”叶秋想了想，不得不承认，“他那种脾气，一定会跳脚的。”
“所以啊，你觉得我现在真的需要回去吗？”
“……”
叶秋沉默了。纵然很不甘心，但发展到这里，也并非很出乎意料。分开了很多年，她对胞姐依旧熟悉，和她争执，自己占不了上风，这是从未改变过的。

“既然你不回去，那……我有样东西给你。”叶秋突然说，“就当是，新年礼物吧。”
“礼物？”陈果很是好奇，见她弯腰拎起靠在前台桌角边的长状物，不由一愣。说实话，她还真没发现她是拿着这样东西进来的。

看清了那是什么，另外两个人都是一愣。
叶秋把包放在椅子上，然后看向叶修。
“放家里看着觉得很碍事，就算你现在不回来，也还是拿着吧。”
叶修不由叹息：“搞什么啊，我都十多年没碰过了……”
她这么说着，却是把小提琴接了过来，拉开拉链，取出琴来瞧。
“我知道，但总是能拾起来的吧？再说，钢琴那么大，弄过来多不方便……还没准你这边没地方放，”叶秋小声说。
叶修没有作太多打量，又像是很熟悉的样子，抚弄了一番就把琴塞了回去，随手提起放到了一旁不占位的地方。

“你什么时候走？”
“我可以留下来住一晚吗？”叶秋却是转身向陈果询问，语气又恢复了最初那种客气有礼貌、讨人喜欢的模式。
陈果不假思索地点点头：“当然啊！不过，住的地方可能有点……”
她说着，有点提心吊胆，虽然楼上那套间也算很不错了，但对于眼前这姑娘来说，能不能瞧上还真说不准呢。
“没关系，我和她挤一挤就好，”叶秋抬起下巴向叶修那边一点，表示自己不会介意。
“那个――”陈果有些歉意地想解释叶修住的那个房间实在没法挤人，她自己就打断了：“哦，我晚上可以通宵，你就睡呗。”
“有多的房间啊，”老板娘有点急，“小唐又不会介意，别那么客气嘛。”
“总归是会有不方便的，所以就不用那么麻烦了，”叶秋转头看了看，兴致十足地说，“喔，你们晚上吃饺子呀？”
“嗯，得抓紧时间了，还有一堆皮没包呢。”
“我来帮忙吧。”
陈果本想说不用，就听到叶修畅流地接下话：“好啊――老板娘不用担心，她手艺也不错的。那我先把这花处理了？”
“噢，我记得楼上的柜子里有花瓶的。”
她点点头，捧起那束花，又提着小提琴，走上了通往二楼的楼梯。

叶秋在后头看着，突然悠悠地冒出一句话，语气不明：“这花很好看啊，谁送的？”
“不知道啊，”陈果也在盯着自家员工的背影看。
“我姐……是不是很受欢迎啊？”沉默半天，叶秋吞吞吐吐地问道。
陈果瞬间沉默。

*

饺子终于包好了，洗完手，陈果正打算领叶秋上楼去看看她们住的房间，而此时，叶修早已下了楼，转了一圈回来，随口似的，向妹妹问起了小点的事情。
叶秋简单地交代了一番后事的处理。两个人的表情都很平静，至少看上去没太多不舍，却又并非不放在心上。
“对了，前阵子婶婶又领回来一只。”
“哦。”
“取了个名字叫乐乐。”
“哦，蛮好的。”
“我给你看照片，”叶秋说着翻出皮夹给她看一只忧郁的傻狗大头照，“怎么样，可爱吧？”
“……呃，萨摩耶啊，不错，白色的很好看，”叶修顿了顿，又说，“你挺行的啊，钱包里放宠物照我还是第一次见呢。”
“你有什么意见啊？”叶秋瞪眼，面露不满，“我倒是想放全家福，可是某人不是不见踪影么！我难道还要PS一下把自己复制成双？多傻啊。”
“还可以是男票呀。”
“你是不是这样的啊！”她顿时怒气冲冲地，“和他们一伙儿想催我早相亲早结婚是不是！我就不愿意就是不想怎么了！你也要逼我啊？！”
“我没这么说，”叶修漫不经心地回复。
“切，那你呢？”叶秋气不过，反问道。
“我？我放着合照呀，”叶修笑起来，眉眼间很有几分狡黠的意味，“不过我又没说给你看。”
“哼！”

……

等到酒足饭饱，陈果望着趴在桌上睡着的叶秋有些发愁，想问问叶修主意，转头发现，隔着几张座位之外，她正拿起那被擦得锃亮的小提琴准备试音。
刚发出一个音，她就皱起眉，停下动作，弯腰取出调音器，开始捣鼓起来。
“不用管她了吗？”
“放着呗，反正也不会着凉，”叶修头也不回。

不知道是不是因为职业素质的关系，她的动作很快很准，调弦定音几乎不用费多少功夫就一步到位。
陈果撑着头看她重新拿起琴弓，搭在琴弦上，正要拉，却突然停住。疑惑间，她回头，露出有点无奈的苦笑：“我都忘了，隔了这么多年，没有琴谱，早就不记得曲子了。”
“呃……”
叶修不慌不忙地在电脑面前坐下，点开了网页，弹出的正是之前未关的荣耀官网。她随便搜了几下，然后就架起了琴弓。

因为陌生，她开始的速度很慢，还在熟悉每个音。曲子慢悠悠地响了一会儿，陈果慢慢察觉到几分熟悉感，疑惑至于，忙定神倾听。
速度稍微加快，没过多久就到了高/潮段落，她终于敢肯定：“这是荣耀宣传视频的背景音乐？”
“嗯，是啊。”叶修停下来说。
整首曲本就不长，完整的也就一分多钟，不过在官网上播放的时候自然会有不少重复的部分，她拉得再慢，也很快就结束了。
“你怎么找得到谱子啊？”陈果好奇。
“论坛上就有。”
她十分惊讶：“居然真有粉丝弄这个？”
“呃，因为那个人就是我啊。”

陈果呆住，对方那副和上传副本攻略一样自然轻松的语气实在让她有点缓不过神来。不过也无怪她反应这么大，任谁也想不到荣耀教科书在游戏之外还有别的技能。
“不过当时用的是小号，”叶修补充，“估计没什么人认得吧。”
陈果凑过去看了看图贴发布人的ID：枝叶扶苏，确实从未听过。

“当然，还是沐橙取的，她最喜欢干这活了。君莫笑，一叶之秋，都是出自她的手笔。”
“你们关系真好，”她留意了一下帖子的发布日期――差不多有八九年了――忍不住羡慕道。
叶修没答话，回头看着屏幕，笑了笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18.女神说好无聊啊
                            

                                                        

                            

                            
第二天苏沐橙一早就来了，陈果热情地把她迎上二楼。
她走进客厅，一眼就看到了摆在窗台边上的那一大束满天星，脱口而出：“咦，这不是――”
她没把话说完，询问的眼神转向叶修，得到了点头的回应。
“嗯，是的。”

叶修其实刚起床没多久，正揉着眼睛从唐柔的房间里走出来，头发还没梳好，蓬松地搭在脸颊旁，下垂的趋势被肩膀一挡，弯成卷曲的形状。
苏沐橙歪头看着，伸手帮她挽了挽，低声问：“叶秋来找你干什么？”
“想拖我回去，”见她神色微变，叶修立马补充后半句，“当然，现在已经放弃了。”
“那就好。”她舒心一笑。

陈果能够理解苏沐橙的心情，但还是忍不住说：“其实，回家一趟也没什么吧。”
“何必受那委屈呢，”苏沐橙见叶修洗漱完毕下楼去了，才回头对她说，“叶子有没有跟你们说过，她以前回过家？”
“嗯，说过……说是，不欢而散，”陈果回想。
“是啊，”苏沐橙脸上浮现出几分怅然，“那年我高考，为了备考几乎没有寒假，所以她就一个人回家去了。”
陈果觎着她脸色实在不算好，小心翼翼地问：“然后呢？”
“说是被赶出来了，我接到电话已经是年初一上午了，她说不太顺利，想提前回来，”苏沐橙一边回忆一边说，“但是过年的票多难改啊，附近便宜的旅馆不是没开门就是满人，好一点的酒店又不够钱住……”
“嗯，呃……”陈果听着听着，纠结起来，欲言又止。
“虽然她没跟我说，但后来我也猜到了，”她继续说，“你能想象吗？她肯定是在马路边或者24小时便利店里之类的什么地方呆坐了一个晚上！”

陈果算了一算，那一年，嘉世王朝建立。

……

叶秋早就在楼下等候多时了，然而叶修却似乎没打算和她作告别，吃完早餐，就拿起小提琴在那边捣鼓。陈果对音乐并不怎么懂，只能从听觉效果上判断她拉出来的曲子越来越流畅，尽管是小提琴，也有模有样地演奏出荣耀中那荡气回肠的场景氛围。
“唔……”陈果张了张嘴，说不出什么个所以然。
“我记得，有一部分是做了变奏处理吧，”苏沐橙倒是能够说上一两句，“毕竟和钢琴弹起来是不太一样的。”
老板娘有点茫然，把头转来转去，最后看向叶秋。

“她真的有十年没碰了？”
“差不多吧，”叶秋说得很慢，音量也很轻，好像不想让当事人听见一样，“但我记得，以前是有拿过奖的。嗯，是什么呢……”
她努力回忆，不过或许她在这方面一窍不通，那些奖项对她来说实在没什么区别，很快就摇摇头放弃了。
“那怎么就停了？”陈果也小声问道，“那时候她还没离家出走吧？”
“哦……说来，其实是因为……”她的表情有点挣扎，“我吧？”
“啊？”
“好久之前的事了，”叶秋看上去是不太情愿回顾那件事，“我也记不清楚具体的情况。以前么，学校虽然管得也严，还是会有人不□□分……说一些很难听的话吧，背后议论的那种，结果被我姐当面撞上了。”

年纪小，又不懂事，教养不足，表达的恶意反而可能会更加刺人。也有人听不下去，但碍于那几个男生个高，看上去也十分凶悍霸道，就迷迷糊糊地跟着一起笑。
叶秋并没有在场――无疑是件好事，不然那时候的她只有被气哭的份――所有的信息都是从现场在的同学那儿听来的：叶修从琴房里出来正好路过，别人本来也很难分辨她们两个人，但见到小提琴，也就知道是她了。
其他人顿时都安静了，就盯着她看，表情各异。而她什么都没说，把包从肩上放下来，一步跨了上去。

“印象中，我从来没见过她有生气的时候……所以，说实话我也没法想象当时的情景。也不知道她到底说了什么狠话，愣是把那几个人吓哭了。哦，琴弓就是在那时候折断的……因为她冲上去后，就直接把那男生的课桌给砸了。”
叶秋简短地概括了一下事情经过，陈果却感觉自己完全没听懂一样，睁着眼睛十分迷茫。
凭借这两个月来的了解，她根本无法想象那姑娘发火的样子。
不管是被嘉世赶出来也好，被各大公会围追堵截也好，始终都是那么平静，不为所动，和她自己的脾气完全是天差地别。
这样的人……居然还能把琴摔了，把欺负人的同学给吓哭？
她晃了晃头，感到不可思议极了。

“那、那不是会有很大的麻烦……”最后，陈果结结巴巴地接了一句。
“还好吧，因为毁坏了公物，老师不得不找家长来，但我爸……知道事情经过之后还挺高兴的，说很有他年轻时的风范、什么的，”叶秋露出一个古怪的表情。
“呃……”
“不知道为什么，那之后她就说不想再拉小提琴了，家里也不反对，就任她专攻钢琴去了……琴一直放在家里，我整天看着觉得过意不去，就找人把它修好了。”

……

叶秋单方面告别后就走了。那窈窕的身影走在路上是十分惹眼的，就连送她出门的陈果都忍不住盯着看了好久，不过还好大清早的没什么人。
等陈果回过神来后，不禁摇头叹息地走回了网吧里头。
“你说，要是叶修有点她妹妹的样子――”她忍不住向苏沐橙嘀咕，“陶轩哪里舍得把人赶出来啊？肯定是小心翼翼地供着捧着，捂在心口都怕化了啊……不然，我都敢把逐烟霞吞了！”
她见了叶秋之后感慨就愈发多起来，之前知道叶修是这幅模样之后就很是惋惜，觉得自己原先幻想中的女神形象消失了一大半，现在有了比较的对象，就更是长吁短叹了。
“呵呵，”苏沐橙笑了笑，“也许会很有女神气质吧……不过，那也就不是叶子了啊。”
陈果一想，那也是。就算她这样，联盟里不还是有大把人怀有不轨之心？这样也好，也好……

叶修练完琴，准备登录荣耀了，陈果犹豫了一下，还是挪过去，在她旁边的位置上坐下，踌躇着不知道要不要说点什么。
“想问什么？”
“那个，我刚才，听叶秋说了……”陈果的目光转移到小提琴上面，说到这里就止住了。
叶修点点头表示了然：“哦，童年黑历史是吧。”
“呃……”陈果不太自在地说，“只是有点惊讶而已，我以为会那么冲动的应该是我这样性子的才对……”
“嗯，是啊，”叶修也点头承认，“那时候年纪小，确实不会考虑太多。事实上，我又不会打架，要是闹到动手打人的地步的话，就麻烦了。倒是幸运，那些家伙年纪也不大，吓吓就够了。不过――”
陈果望着她，还是一张十分平静的脸，语气都没什么起伏。

“毕竟，叶秋是我妹妹么，我怎么能让人欺负了去呢。”

*

陈果很久没有和别人一起过除夕夜了，更别提是和她最崇拜的两个偶像一起过的。
三个人吃完晚饭回到网吧，喝了酒的两个人一路闹得稀里糊涂的，只有叶修不为过年的气氛所动摇，照例是回到电脑面前，默默地一个人练级。
下副本，一个人刷太自虐，春节任务，三下五除二就搞定了，而打怪，就更是单调得不得了。
君莫笑很无聊。
君莫笑很烦躁。
守夜的君莫笑在闲得打转。

君莫笑决定……大开杀戒！

于是，公会频道里突然出现了一个响亮的ID。
君莫笑：现在还有人在吗？

偶尔刷一下屏的公会众人怔了怔，很快都认出了会长大人，纷纷响应。叶修一看，这个时间守夜的，做任务的人倒是比想象中的多一些。

――会长有什么事吗？

有的小号也是闲了，大胆发问。

君莫笑：一个人没事做，怪无聊的。我估摸着炎女巫该刷新了，有没有人想去刷BOSS啊？去的打1。

大家都是一愣，随即激动了。
君莫笑说要去打野图！要带他们去打野图！
顿时，公会频道里涌现出无数ID，热情响应。
君莫笑淡定点头：都去，都去。

于是，除夕当晚，偌大一公会里发动了浩浩荡荡的三四百人――有些还是中途跑上线来凑热闹的――向烈焰森林进发，几家大公会想不被惊动都难。
会长们接到消息，一听是君莫笑就头疼：大过年的为什么还得为这位大神操心啊！但是再一打听，还真刷新了！涉及到野图BOSS，他们也不能完全不作理会，只好召集人手。
精英团凑不齐，只好拉上普通团的玩家混搭一下，勉勉强强地凑齐了，也一同朝目的地涌过去了。
然而，这样的力量，又是临时调动，怎么招架得了由战术大师带领的百人团呢？才刚踏进森林就被打得不见东西。

兴欣公会整体实力不强，但耐不住人多，指挥好，以及……带队的人强悍啊。
几百个人凑成的队伍，叶修望过去只能看到树木灌丛之间挤满了人，也看不齐全，早就根据职业分成了各个队伍。

霸气雄图的是最先到达的。团长只来得及看清为首的一男一女两战斗法师横冲直撞地撕开了他们的战线，就被一矛挑飞了。狂剑士也不甘落后，紧追直上，远程的元素法师更是大手一挥，气势汹汹地飞来雷电光环，视野范围内顿时一片滋滋啦啦的花白。

另一边，包围了炎女巫卡修的队伍之中，君莫笑有条不紊地把一条条指令发在公会频道里。

君莫笑：鬼剑士，放鬼阵。
君莫笑：哎那边的注意一下哈，看鬼鬼怎么做，你们跟着就好。

“魑魅魍魉”登时打了个趔趄，在当前发出抗议的文字泡：“我不是鬼鬼！”
“魑魅魍魉，鬼鬼鬼鬼，”叶修打字，“你看，多麻烦啊。”
“好吧……”

君莫笑：盗贼团，上。
君莫笑：跟着小黄人，四个身位格。放陷阱。

“神偷奶爸”穿着一身黄溜溜的装备，冲在最前面，精准无疑地投下陷阱后撤回，其他人有了示范，也赶忙在同一水平线上放出技能。

君莫笑：呀，蓝溪阁的来了。流氓，东北方向过去拦一下。

“我想静静”就带着一票流氓席卷而上。

君莫笑：“喂，那边的剑客！说你呢，小鱼儿。没让你去，动作那么慢。”
文字泡冒出：“抱歉……”
不过还好机械师“咯咯哒哒”及时开枪，咯咯哒哒一阵枪响，为剑客补上了漏洞。

叶修见BOSS方面对付得很顺利，又调转方向去看公会敌人包围上来的另一边的战斗情况。
“翔翔冲得真快，”她感慨道，虽然知道她说的是ID名，身旁的神枪手还是下意识地转了下视角。
这时候，顶着嘉王朝标志的身影摇头晃脑地从树丛后面钻出来。计算着一进入射程，他就毫不犹豫地抬起枪口，大范围火力覆盖上去。
叶修歪头看了半天，随后点头评价：嗯，小舟……做得不错啊。
一叶之舟：还好。

……最后，炎女巫卡修不出意外倒下了，战利品也成功收入囊中。

然而，叶修现在其实并不缺这些材料，所以只是支着头呆呆地看着屏幕。

君莫笑：唉，打完了啊……这么快。

一大堆祝贺和欢呼的声音这才涌出来。
等玩家们稍微平息下激动的心情之后，她才不紧不慢地打字。

君莫笑：你们都加油升级啊，我一个人下不了副本好无聊的。

大家都笑，纷纷说好好好。
然而也只是说说而已，他们的级别要想升上去，绝不是几天之内能办到的，如今能跟君莫笑一起下本刷记录的，也就只有千成和马后炮他们了。
其他人么……就算有实力，也只能看看了。

一大堆人涌出森林，渐渐散去。
其中，一个魔道学者突然停了下来，架起扫帚，飞向空中。洒了寒冰粉的扫帚尾在夜空中划出一道道闪亮的痕迹。元素法师也举起法杖，几发火焰爆弹打出，在空中炸出靓丽的火花。
被这一景象所吸引，其他人都停了下来。
就像是约好了一样，大家的头上都刷刷地弹出了不同字体的文字泡。

会长，春节快乐！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19.绯闻说它想加戏
                            

                                                        

                            

                            春节过后，君莫笑就升上了50级，开始神之领域的挑战任务。
在连环任务把陈果惊得目瞪口呆之后，竞技场上保持在两分钟内解决掉的连番战斗又轰动了整个荣耀。

君莫笑要进神之领域了。
对于俱乐部公会来说，这着实不是什么好消息。
别的不提，光嘉世就专门为了曾经的队长搅出来的满城风雨，不得不在例会上拿出来单独讨论。
经理把其他事情都说完了，话题引导网游的最近发展上，就开始看大家。
公会会长陈夜辉很尴尬，低着头死盯手头上的文件报告。战队副队长刘皓倒是十分自然，也很冷静，完全看不出当初被君莫笑打击到敲坏几个键盘、咬牙切齿的痕迹。队长孙翔不知道这两人做过什么，还当他定力不错呢。
至于孙翔自己，是早就知道叶秋在十区混的事情了――不止如此，没事干的时候，他还偷偷跑过去凑了几次热闹呢――但这个时候要是说出来是不是傻？还好也没人问他意见，就摸摸鼻子坐在那里假装深沉。
陈夜辉十分无奈地总结了十区的目前状况，最后说道：“叶……叶秋出的风头太大了，现在十区只知道有君莫笑，大公会什么的根本看不上。”
“不过就是玩个网游嘛，”孙翔忍不住插话，“还不是因为那些人都太弱了。”
“这，职业选手和普通玩家，那差距本来就……”陈夜辉有些不知所措，连苦笑都忘了，话也说得磕磕绊绊，“更何况，叶秋还不是普通的职业选手……”

是啊，在场的各位有谁不清楚这一点呢。
人家不仅不是普通的职业选手，还是联盟中最顶尖的大神啊。但没有一个人吱声。

崔立见状，也无奈极了：“如果叶秋真准备自组战队，我们不得不做好准备啊。”
陈夜辉苦逼地点点头。
刘皓也想说点什么，不过在开口之前，他很有技巧地看向了孙翔，毕竟他才是战队队长，明面上发言权更大。
在大家的注视下，这位年轻的队长张了张嘴，最后却只说出一句话：“哼，来就来呗，难道我还会怕？”
不仅不怕，他还跃跃欲试呢！然而可惜的是，无论他怎样要求，叶秋都不肯和他打一场，真叫人郁闷。
……年轻人啊，太嫩。大家都叹息了，然后果断决定无视他。

*

就这样，在众多的关注中，君莫笑完成神之挑战，进入神之领域。
一来，麻烦就开始了。

陈果有点忧愁，好不容易摆脱了嘉世战队的追杀，又借着俱乐部公会的弱点成功牵制住他们的力量，但光凭君莫笑一个，要混下去实在太不容易了。
更糟糕的是，来自公会义斩天下的邀请。

斩楼兰五个人一开始纯粹是为了拉拢君莫笑，谁想得这背后的操作者是个姑娘，更没想到，这姑娘不是别人，居然是叶秋大神。
一叶之秋？
叶秋？！
野外，五个人都方了，五个角色傻乎乎地站在那儿，迎着风呼啦呼啦地吹，衣角飘扬，那叫一个萧瑟。
回过神来后，一个两个又开始抹汗。

叫归去来兮的战斗法师无疑是个叶秋粉，风中凌乱完了之后第一个关注的问题就是：嗷嗷嗷全明星周末上露面的，真的是女神本人吗？！
其他人不忍直视，齐齐捂脸：喂，都还没确认君莫笑的身份呢！
叶修回答：哦……是啊。
“唔哦哦哦！”
归去来兮惊呼着，立马开始刷玫瑰花，那热情奔放的态度气得陈果一个哆嗦，大力拍键盘：大胆！哪来的刁民，竟敢随随便来勾搭我女神？问过我同意了吗！
倒是叶修见都回神了，就开始和他们谈。

……

陈果在旁边听，觉得好郁闷啊。
可是郁闷归郁闷，还有什么办法呢，她能提供的资金助力实在太少了，能不能成助力不说，要是成了绊脚石，那她自己第一个受不了。
还好叶修开始给她分析：“你看，这五个人，其中包括辅助牧师，加一个没来的，都是战队的主力角色，打比赛的最低人数，其他的要等到进入职业圈后才去填补。他们自己是老板，自己建公会，公关宣传，就是专门打比赛而来的，会为其他人让出主力位置吗？很难。那么，你觉得我需要一个这样的队伍吗？”
陈果摇头，有点明白了。
“那，就算是这样，和他们合作……”她犹豫道。
“他们现在这水平，还远远未够呢，”在几次较量后，叶修已经能够对他们的实力做出一个比较清晰的判断了，“还很需要有人指点。在荣耀上，还有什么人比我更熟悉的？再算上君莫笑的噱头，他们反过来提供庇护和帮助，非常好的合作基础啊。”
陈果黑着一张漂亮的脸蛋，直言：“我不喜欢这种炒作。”
“谁喜欢呢，”叶修点点头，也是感叹。
“万一他们要炒作绯闻，你可不能答应啊！”陈果立马说，“你的麻烦已经够多的了！”

换句话说，以前有过的，甚至持续到现在的绯闻也不少。全明星赛上露个面能起那么多事，这里头就有很大的推动作用。
职业圈男性所占比例太大，少有的女选手都会受到更多关注，更别提全明星级别、实力也是顶尖级别的大神选手。叶秋的名声这么响，就算从未出镜，和其他选手的互动也常常被扒得干干净净，无中生有的比比皆是。
陈果作为死忠粉丝，这些年关注花边新闻也不少，虽然大多时候是不信的，或者干脆点表示不屑，却也知道它们会带来多少负面作用。每次一看到成片的黑楼，她可心疼了。

叶修若有所思：“嗯，是啊，对象是我的话，噱头就更大了，一般人可不会错过这种机会。”
“以前你在嘉世的时候呢？”
“哦……如果情况不是很严重的话，公关部是不会特意压下来的，有时候还会主动推波助澜呢，”她说，“就算不往绯闻上靠，也可以营造出和谁谁谁关系好，战队之间相处融洽的氛围不是？其他的靠粉丝发挥脑补能力尽情想象就够了。”
陈果看她面无表情的样子，愈发同情，于是表现出来的态度更加坚决：“所以这个绝对不能配合！”

她这话不是未经思考就说出的。君莫笑加入义斩天下，一直关注的人早就发现了，立马传到了各个角落，加上义斩方面通过官方平台表示要进入职业圈的消息，大家表示：……原来是这样啊！
叶秋退役，却在退役之后没多久就加入新战队，这是什么意思呢？
立马就产生了各种不靠谱的推测，诸如被义斩老板包养啊……等等无法直视的说法。
甚至叶修自己，都很认真地和斩楼兰他们讨论这一点。

“包养……这说法影响有点不好啊。”她很认真地分析道。
斩楼兰先是认同，然后又不知怎么地莫名其妙冒出一句：“其实，如果可以的话，包养也是没问题的啊！强强联合，本身就挺好的不是吗？”
窥屏的陈果从这句话读出“壕，就是任性”的嚣张气焰，不禁沉下了脸。
叶修托腮：“唔，似乎有点道理。不过，我可是很贵的喔。”
“再贵也没问题！”叶秋粉归去来兮立马高呼。
“……”
靠靠靠，真的敢调戏到这个份上啊！陈果怒了，撸起袖子就想上阵，结果被叶修按住了，再一细看，她还是那副无动于衷的样子，好像并没有生气，或者恼羞成怒？
叶修安抚下老板娘，然后转回头对着麦说：“不错，那帮我把一叶之秋买回来如何？”

“……”
“……”
这下，打省略号的轮到了义斩的几人。

当然，光靠财力，他们并不会买不起一叶之秋，但问题是，买得到吗？
话说到这里，开玩笑的意味已经很明显了，大家都还是知分寸的，不再往下说下去，斩楼兰打了个哈哈开始转移话题。

“年轻人啊，”结束了对话，这头，叶修对着电脑画面开始感慨。
陈果左看看右看看，还是放不下心：“我怎么觉得他们还真有点那个意思呢？你看那个狂剑士，看那个战法……”
“……我比他们大好多呢，”叶修提醒。她没说出口的话，意思是，有钱的想包养难道不会去找更年轻的吗？
“谁知道人家想什么啊！”陈果瞪她，“你不要高估了男人的下限！”
“嗯，”叶修沉思，“有点道理。”

*

不是陈果一个人在担忧。
还有很多人都被这消息给吓得不轻，然后第一反应是想找人问个清楚。

职业选手群内一片刷屏，其中以黄少天特大字号、最长段落尤为瞩目。

夜雨声烦：叶秋叶秋叶秋叶秋给我出来！你怎么回事，退役了不好好待着怎么又沾花惹草去了啊我说！你对得起那些为了你哭了几天几夜差点没跳楼的粉丝吗！义斩天下那到底是怎么回事啊你别再潜水装死了快点给我出来说个清楚！
夜雨声烦：一叶之秋一叶之秋一叶之秋一叶之秋！
一叶之秋：谁叫我？
夜雨声烦：我靠！你…………
夜雨声烦：孙翔啊？
一叶之秋：不然还有谁[/斜眼]
夜雨声烦：没叫你！[/怒]我找叶秋呢！
一叶之秋：哦。
一叶之秋：那你怎么不去游戏里叫。

黄少天一惊，生怕他一个不小心说漏嘴把流木的事情在群里爆出来――那可就大条了，这群里可有多少人啊――连忙大爆手速打下一串信息。

夜雨声烦：她！把我拉！黑！了！
一叶之秋：哦。
一叶之秋：活该[/斜眼]
风城烟雨：好了好了啊，把剑圣气吐血了，小心人家队长找你来算账！[/恐吓]
一叶之秋：啥……
风城烟雨：你弹君莫笑试试嘛。
君莫笑：干嘛。

……
密密麻麻的拜大神刷屏过去后，叶修揉了揉眼花的眼睛，敲键盘。

君莫笑：废话少说啊。有事请奏，无事退朝。
鸾辂音尘：喳！
夜雨声烦：…………
扫地焚香：……
沐雨橙风：……
逢山鬼泣：……
海无量：……
一叶之秋：……
生灵灭：……
……

风城烟雨：好哒，参加女王殿下[/亲][/亲][/爱心][/玫瑰花]
夜雨声烦：……………………
生灵灭：[/抹汗]参见……
无浪：[/微笑]参见……
吴钩霜月：参见女王殿下！[/玫瑰花][/玫瑰花][/玫瑰花]
君莫笑：好好，大家都好。嗯，既然没事，我就下了。
夜雨声烦：谁说没事了？我还什么都没说呢好不好！
夜雨声烦：喂喂喂！快点往上看，看到没有！你和义斩怎么回事啊？现在大家都在传你加入义斩的新战队准备下赛季回来了，还有人说你和……咳，就是那啥……
君莫笑：……
君莫笑：许久未见，你的思想怎么又猥琐了不少。
君莫笑：太污了。[痛心疾首捂心口.jpg]
君莫笑：文州呢？在哪呢，还不快把人领回去。
索克萨尔：[/微笑][/微笑]前辈我在这。
夜雨声烦：靠靠靠！！！

风城烟雨：[/捶桌笑]
鬼刻：[/捶桌笑]
生灵灭：[/捶桌笑]
风景杀：[/捶桌笑]
唐三打：[/捶桌笑]
鬼迷神疑：[捶桌笑]
一枪穿云：[/捶桌笑]
沐雨橙风：[/捶桌笑]
云山乱：[/捶桌笑]
飞刀剑：[/捶桌笑]
……

夜雨声烦：周泽楷你跟着凑什么热闹？！
一枪穿云：呵呵[/微笑]
君莫笑：这么一大堆人里头你就独独盯着一个不放，是真爱啊！那我就不打扰你们，练级去啦[/微笑][/拜拜]

……

夜雨声烦：叶、秋！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20.莫凡说他好迷茫
                            

                                                        

                            

                            
叶修最终还是被叫了回去。

君莫笑：说好了啊，跪了别哭。
夜雨声烦：谁！会！哭！啊！！！！！

……

然后他就干脆利落地跪了。
围观的职业选手们又是一阵嘲笑，刷屏速度达到了历史之最，气得剑圣大大在原地干跳脚，直嚷嚷要再来一场，然而君莫笑早已闪了人影，想必是干脆利落地下线了。
人呢！！！
黄少天不甘心，又在群里连环夺命call，好半天才得到回复。

君莫笑：打什么打，睡觉。
夜雨声烦：睡个毛线啊！之前是谁三更半夜打副本刷记录抢野图扰得人家公会不得安宁？
君莫笑：小孩子懂个啥，整天对着电脑对皮肤多不好。乖，睡觉去。
夜雨声烦：小、孩、子？！

然而，叶修已经不再理会，直接关掉了选手群。准备下线之前，她往企鹅图标上瞅了瞅，发现还有不少私聊信息，有些大概是之前就留了的。
第一个是……咦，周泽楷，这个很稀奇啊，看看吧。

一枪穿云：[截图：君莫笑：这么一大堆人……[/拜拜].jpg]
一枪穿云：并没有关系。

叶修想了想，回了一个笑脸。

石不转：还有十二分钟到十一点。
石不转：我认为你该去睡觉了。
石不转：女孩子不要整天熬夜。
石不转：四分钟。
君莫笑：……

想想他现在肯定已经进入深度睡眠了，叶修不再多说什么，关掉聊天框。

索克萨尔：虽然有点冒昧了，前辈现在是什么打算？
君莫笑：你猜。
索克萨尔：[/可爱]你猜我猜不猜。
君莫笑：哎唷，秒回，不错啊！有进步。
索克萨尔：……

看他的状态又变成了“正在输入……”，她二话不说，直接切掉。

大漠孤烟：胡闹什么。
君莫笑：就是玩玩。
大漠孤烟：这叫玩？
君莫笑：[/微笑]看你们闲，给找点事做做。
大漠孤烟：？
君莫笑：可别忘了门票费哦[/心]
大漠孤烟：……

一叶之秋：叶秋！你都和黄少天打过了为什么不和我打！
一叶之秋：你是不是怕了啊！
一叶之秋：喂！
一叶之秋：不要不理我！[/愤怒]
……
一叶之秋：[/瞪眼]
一叶之秋：叶秋！什么时候来和我打一场？
君莫笑：没大没小，叫前辈。

王不留行：有空回复。
君莫笑：诶嘿w
君莫笑：你说，要是我发个弹窗给你，好不好玩？

叶修发出信息后就缩小了窗口。
她这么说是有原因的，隔壁陈果就正在观看王不留行与义斩的车轮战呢，这边企鹅上赫然是在线状态，她想想还真有点手痒。
片刻后，打完了，约了日后的团队友谊赛，王杰希总算有空回复了。

王不留行：……
王不留行：谢手下留情。

陈果看完了比赛，也在围观叶修的屏幕，看了这句，立即有所表示：“太不爽了，你刚才就该狂弹他的！”
叶修不太清楚她为何不爽――似乎是在给她解释王杰希的用心之后，她的表情就有点微妙了――于是说：“算了吧，被后辈说幼稚还是不太好的。”
“……哼。”

君莫笑：客气[/微笑]
王不留行：约了他们夏休期来一场，你看到了？
君莫笑：嗯。
王不留行：有什么打算？
君莫笑：你猜。
王不留行：没有被包养吧。
君莫笑：你再猜。
王不留行：没有。
君莫笑：是啊，都说了我很贵的。
王不留行：也是。
王不留行：那我就放心了。
君莫笑：[/微笑]

……

第二天，电竞杂志的头版铺天盖地而来都是“众职业高手跪求一战，夜雨声烦马失前蹄”“夜雨声烦单挑义斩众人，只为博君莫笑手下一败”之类一个比一个标题党的消息。
陈果看了简直醉得不行，关了论坛打开微博，结果还是在首页话题上看到各种刷屏，事件热门堪比全明星周末的那次。
她心有余悸地看了看一旁若无其事地拿榨菜下粥喝的叶修，感慨这真不愧是荣耀史上最大的惹事精。

……

如果仅仅是这样就好了。
不多时，媒体开始采访各大俱乐部的活招牌，大多还是老老实实的给出回答的。韩文清这时候也弄明白门票的意思了，正好这对着镜头默然无语的画面被定格，令采访人和观众都大跌眼镜，暗自揣测是否还有什么迷之内情。
轮到嘉世的时候，却没有让他们的王牌出面。

……

君莫笑就是叶秋的事实从嘉世官方发言人王升的口中说出来，荣耀论坛又一次炸开了锅。
陈果已经无法再把自己当做一个旁观者了，看着评论区的大片质疑、骂声，坐不住了跑去找叶修。
“别看了！”她抢过她的鼠标，唰唰唰把刚打开的网页页面关掉，小心又关切地注意着她的表情。
“干嘛呢……”叶修微弱抗议。
“嘉世实在是太无耻了！”陈果咬牙切齿地说，“居然颠倒是非！”
叶修耸耸肩，不以为意。
陈果又想起网上那些流言：“还有嘉世粉也是！有没有点眼力啊，你怎么可能是那种为了钱就扔掉队伍跟着人跑了的人！想都没想就跟着人骂，太没脑了！”
“情理之中……”
“还有骂得也太过分了！什么难听的话都出来了……”陈果说着说着，声音一哽，不知道是不是真的气坏了。
但当事人显然是对这种事情有所预计的。
女性遭受的非议总是要比想象中的多很多，这么多年下来，什么样的情况还没见过？现在的比起来不过是个小插曲罢了。她只是始终把荣耀放在中心，其他一概不管，再怎样的污言秽语，又能造成什么实质影响呢。

“喜欢你的人多，讨厌的肯定也多，这是常态。”叶修总结道。
那漫不经心的样子显然就是没放在心上。
“那要怎么办？就任他们这样胡说八道？”道理都懂，陈果就是觉得气愤难平，“你现在连游戏都不方便上吧。”
“嗯，先避避风头。”叶修点头。
“这要避到什么时候去啊？”她犯愁，“你不还要练级吗？这剩下还有那么多……”

叶修一边听老板娘唠嗑，一边登陆了企鹅，信息很多，得一条一条点开来地查看。有求竞技场走起的，有表示关心的，有试探她日后的打算的，也有直截了当地问她现在是怎么回事的。
她有一搭没一搭地回复着，又在职业选手群里默默地围观了片刻，这时候，一个窗口直接弹出来，她便切换了去看。

百花缭乱：你搞什么鬼……

是这赛季前退役的百花大神张佳乐！陈果一眼认出了这个ID，想想也是哭笑不得。现在这事情闹得可真够大啊，连退役人士都惊动了。
叶修饶有兴致地敲字。

君莫笑：少天还真给你打电话确认了？
百花缭乱：不是他，是喻队。
君莫笑：G0_0
百花缭乱：就是做个样子吧，估计。
百花缭乱：对了你现在在搞什么呢？我不过就是有段时间没上线，怎么就出了这么大事？连小邹都跑来问我了！
君莫笑：呵。
百花缭乱：……
百花缭乱：楼冠宁是吧[/呵呵]有多有钱？
君莫笑：你可以保守估计一下。
百花缭乱：靠！
百花缭乱：[掀桌.jpg]不是来真的吧？你给我等一下！
君莫笑：哦，对了。你见到他的话一定会很感慨的。
百花缭乱：？
君莫笑：没看新闻？他可是狂剑士喔！
百花缭乱：……
君莫笑：来年的帝都一定会十分热闹，想想都有点小期待呢(*/ωv*)
百花缭乱：别闹！

不闹就不闹，她最后发了个笑脸，接着就关掉了聊天框。
“所以你什么也不打算做吗？”和陈果大眼瞪小眼片刻后，后者忍不住问。
叶修却答非所问：“新闻发布会就要开始了。”
“啊？”

*

义斩方面的最新消息出来后，陈果总算松了口气。
这之后，外界再怎么折腾，她也不想管了――反正对于当事人来说，一切风波如同不存在一般。这随随便便扬起袖子一挥，如同在荣耀界投下一颗原子弹似的威力，她到现在也有了更深刻的认识。
配合义斩搞出来的一切……只是为了练级。
为了练级。
练级。

不愧是女神，就是这么霸气！膜拜！

练级还能撞上野图BOSS，简直不能更幸运！
拾荒……拾荒也没关系！
一个人不拾荒难道还真上前去明抢不成？哪有那么蠢哦，就该这样。
……

形势急转直下。
最后，陈果目瞪口呆地看着逐烟霞的视野范围内，一个花花绿绿的散人，一个灰扑扑的忍者，两个男号狼狈为奸、小人得志似的一块逃走的背影，身后，是烟尘滚滚、浩浩荡荡的追杀大队。
颇有世界大战的氛围。
千百人，对二。

她傻傻地坐在电脑面前，不知道该怎么做什么好。这时候，刚值完班的唐柔走过来，见她魂不守舍的样子，就问：“又发生什么了？”
“叶子和人私奔了，”陈果一脸沉痛地回答。
“根本没有好吗？”忙着摆脱追兵之余，叶修还是忍不住表示了抗议。
“还是个野男人，”她瞥了一眼叶修的电脑，痛心疾首地补充道。
唐柔的脸色顿时就变了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21.陶轩说心情沉重
                            

                                                        

                            

                            刘皓心情有点复杂。
被陈夜辉叫去围剿君莫笑的时候，他有些迟疑要不要找孙翔一起。他本来以为他是不会同意干这种事的。
孙翔来嘉世也有些日子了，他这人头脑很简单，很容易看透。刘皓是知道他那点小心思的，感到无力，本来可以很轻松地利用他对付叶秋的现在却……
因此，他对叶秋是愈发地愤恨了，奈何实力摆在那里，前几次计划都失败得彻底，让他不敢再轻易动手，好不容易这一次机会绝佳，也有充分的追杀理由，他自然是不愿错过。
然而，出乎意料的是，孙翔竟然答应了。

“义斩那帮人有什么好的！她什么眼光？！”
嘉世现任队长气冲冲地刷卡登录，一边碎碎念。
“跟一群网游玩家玩也不嫌掉价，哼，有这闲功夫都不肯和我打一场！看我不让她见识下我的厉害……”

刘皓的眼神一下子变了。
喔，原来如此。
又是一个被叶秋无视了的小鬼啊。
他心中顿时涌起一种复杂的情绪，不知道是对孙翔的幸灾乐祸，还是独独针对叶秋的怨气。

哼，叶秋。
当初你要不是那么……就不会有现在的下场了。

*

围杀大败而归，三大公会不甘心，把对君莫笑和毁人不倦的悬赏挂上了论坛。
除了（一边倒）战斗时的录像，还有公会成员的血泪哭诉：这一对狗男男……啊不，这对拾荒者简直太嚣张了！居然一早就暗通款曲勾搭上了，趁乱杀人越货！真是可耻可恶可恨之极！
消息不知怎地传到了选手圈子里，然后职业群又嗡嗡地乱了。
职业选手么，都是知道君莫笑是谁的，虽然对毁人不倦不太了解，但针对拾荒者的公告都出来了，也大概清楚这个角色的情况了。
此时此刻，他们的内心都是震惊的。
而在一堆男选手的讨论之中，女选手的发言格外地显眼。

鸾辂音尘：嘤嘤嘤我秋女神跟着野男人跑了！
风城烟雨：……
沐雨橙风：【手动拜拜】
鸾辂音尘：我不依我不依我不依！那个忍者有什么好的，女神为什么要他不要我！【马教主咆哮.jpg】@君莫笑
无浪：呃。
风城烟雨：[噗通一声含泪跪地.jpg]
鸾辂音尘：散人和忍者一点都！不！配！[截图：背靠背战斗.jpg][截图：夕阳下立于屋顶.jpg]@君莫笑君莫笑君莫笑
生灵灭：妍琦……
生灵灭：[/emoji.笑cry]
君莫笑：又干嘛。
鸾辂音尘：秋神！出现了！！QAQ快告诉我，这不是真的！
君莫笑：……
君莫笑：除了“暗通款曲”，其他，应该都是真的。
鸾辂音尘：不可以！！[尔康手.jpg][大哭.jpg]
鸾辂音尘：那个忍者到底有什么好的！你说呀！你说呀！[还珠截图.jpg]
君莫笑：[/拜拜]我就喜欢，怎么着？
夜雨声烦：叶秋？！！！你你你居然…………
鬼灯萤火：黄少已经气得话都说不出来了[/emoji.惊恐]
鬼刻：哭晕在厕所？
逢山鬼泣：这个时候必须要@索克萨尔来实况一下。
夜雨声烦：并！没！有！！！
索克萨尔：呵呵。
一枪穿云：技术挺好。
索克萨尔：[/嘘]其实他在砸键盘。
夜雨声烦：你说什么？！
夜雨声烦：不队长我不是说你！
君莫笑：是啊，可惜是个死宅，我就算了，连孙翔都不知道。
君莫笑：文州别担心，你们蓝雨硬件设施应该不错吧。
夜雨声烦：…………
夜雨声烦：我靠！！叶秋你不要无视我！
索克萨尔：呵呵。
……

一叶之秋的头像是亮的，却一动不动地躺在一群灰色头像之上，安静得可怕。
叶修看了一会儿，叉掉了窗口。

那个周六的比赛，嘉世输得一塌糊涂。
观众哗然，对手也大跌眼镜。

……

这是要出局的节奏？
陈果关了电脑，坐在那儿，心里空空的，很是不得安宁。她忍不住站起来，扭头寻找熟悉的身影。
然而并没有。
“小唐，有看到叶子吗？”她跑到另一头问。
唐柔摇了摇头。
陈果有些奇怪，出去晃了一圈，结果居然在网吧外面发现了叶修。她就那样蜷着腿坐在路边，咬着根波板糖，动都不动一下，眼睛盯着马路面，好像在发呆。

陈果稍一犹豫，还是走了过去。
“在这儿坐着干嘛，小心着凉啊，”她在旁边跟着呆站了一会儿，忍不住出声提醒。
好一会儿，叶修才反应过来似的，慢吞吞地抬起头，看向她。
“怎么了？”陈果问。
“腿有点麻，可以拉我一把吗？”
“……”

回去之后，叶修也没有继续游戏的意思，回到了楼上的客厅，坐在那里假装自己是一位沉思者。
这种特别不符合画风的表现，要陈果说，必须是很意外，也很惊讶。
后来，唐柔进来了，看到两个人面对面而坐，却各自沉思的模样，也有些惊讶。
“怎么了？”她直接坐到陈果身边，干脆地开口问。
“我在想――”
陈果刚张开嘴，先说话的却是叶修。

“我在想……”她说得很慢，双手交叉撑着下颔，面上也带着浓浓的思虑，“我是不是做得不太好。”
“啊？”
陈果一愣，这话不太像是从这姑娘口中说出来的啊。
“我的意思是，我是不是有点……呃，过于严格了？”叶修一脸严肃。
“你是说对嘉世那几个人？”陈果觉得自己隐约有点明白了。
“但我已经不是他们队长了。”她怅然地说着。
“可能是……之前的压迫感遗留效应？”陈果猜测。
“我看上去很可怕吗？”叶修不禁纳闷起来。
“没有，”陈果犹豫着，“不过，在关于荣耀的事情上，的确很认真……”
“哦，事关比赛，我当然是很严厉的。”叶修立马说道，“可是，也不至于这么夸张吧？难道我比韩文清还要凶吗？这不科学！”

她看起来有点郁闷，陈果则哑然了。
好一会儿，她才说：“当然不可能比韩队可怕，他那张钱包脸――”
“是啊，他可是直接开骂呢，而我只是陈述事实。”
“哦，就是这点最可怕，”陈果感慨，这可是她深有感触的。
那可以把人气死的话，自己却云淡风轻的语气――最要命的是，她还是对的，无法反驳的那种！
还有什么比这更气人、更压人一等，更令人挫败的？
这种长期积压的阴影，还真不是一天两天就能消除的。
唐柔也点了点头。

“那孙翔呢，他刚来我就走了，没道理会有影响啊。”
陈果干笑了。
“如果你指的是――把人批成反面教材MVP，还说不如去玩超级玛丽和小蜜蜂――还不算什么的话。”
她想了想，又说：“这心理承受能力要是差一点，大概会被气哭的吧。”
“……哦，”叶修顿了顿，语气干巴巴的，“是吗？”
“而且还是和他看不上的野男人一起把他干掉的，”唐柔恰到好处地补充道。
“是毁人不倦，”叶修纠正，“还有义斩。”
“差不多吧。”
唐柔的微笑中，带了点别的意思，不过叶修暂时顾不上去琢磨。
“这可是关乎到自尊心的大事，”唐柔好像很有经验似的，继续说，“我觉得他一定很受打击，可能再也没脸见你了。”
“有道理，”叶修点头表示接受这种说法，“雄性生物总是有一种旁人无法理喻的思维模式。”
“哎，你怎么知道的？”陈果好奇。
“哦，沐沐推荐的电视剧里都是这样演的，”唐柔解释，“然后接下来的剧情应该是低迷数日后闭关修炼奋发图强拨云见雾，毅然抛下过往和前任，放眼未来，终于升职加薪，出任总经理，当上CEO，迎娶白富美，最后走上人生巅峰……”
“……”
“呃，放在荣耀里，就是拿下总冠军吧？”

……“这么说，我以后应该温柔一点。”
片刻后，叶修宣布了思考得出的结论。
陈果和唐柔对视了一眼，前者有些不太相信――也不太敢想象地问：“你打算怎么做？”
“呃，”她果然停住了。
“说话方式委婉一点？”唐柔试探地问。
叶修好像还没有过这方面的想法，不得不托着腮苦思冥想了一会儿。

“下一次见到的时候，放一下水输掉？”
陈果：“完全不对！”

……

陈果有时候想啊，她真是没见过能够这样冷静、波澜不惊的人。
被嘉世赶出来也好，负面新闻缠身也好，依旧淡然处之。在平日相处中，她并不觉得叶修是个性格很强势、尖锐的人，相比较下，荣耀中占着绝对优势的霸气自始至终那么的清晰，让她很难想象，这就是同一个人。
但目送着嘉世老板陶轩的离开，陈果突然发现，只是自己看得不够清楚罢了。
她的果断，决绝，不也是从头到尾都不加掩饰，隐藏的吗？

“为什么不要一叶之秋呢？”
陈果并不是真的很有知道这个答案的欲望，却还是下意识地问了出来。
叶修站在窗边看着外面，她站在走道上看着她，心中的茫然多得都快要溢出来了。
“你真的，从来没有想过回去吗？”她又问。
沉默良久，陈果得到了回答。
“当我决定离开的时候，回头就已经是不可能的事情了。”
“会很辛苦的，”她慢慢地，低声说道。
“是啊，我知道，”叶修也有些惆怅地答道。

“不过没办法，已经决定了要重头再来的嘛！”
“嗯，”陈果很郑重地点点头，“我陪你。”

……

唐柔知道后，却好像有点高兴。
“孙翔不会再来找你了？”
“嗯，我也不会再理他了。”
“啊？”陈果不理解唐柔的重点，更不理解叶修的回答，连忙问，“为什么呀？”
“你不是都听到了吗？陶轩叽里呱啦的时候，”叶修提醒她，“他不是说到了‘禁令’吗？”
“那是什么鬼东西？”陈果纳闷。
“哦，说来话长，”叶修说，“这得追溯到几个赛季之前了。嗯……G，应该是因为周泽楷的关系吧？”
“啥？”
“你知道的，冯主席很看好他，”她解释，“希望他成为新一代的荣耀脸面，第一人什么的。”
“嗯，这个我知道，因为你不肯出镜，后来的几个冠军王牌的形象也不是特别适合，”陈果点点头。
“对啊，因为期望很高，所以担心和考虑也更多嘛。”
“那和你有什么关系？”
“哦，是这样的，他主动来找我谈话，说我不要带坏了新人，换句话说，就是让我离人远点儿，保持距离什么的。虽然我觉得我并没有带坏王杰希，喻文州还有黄少天，当然韩文清更不可能，不过……唉，算了吧，反正他肯定是有他的道理的。”
此时此刻，叶修一脸的严肃。

“这就是‘禁令’的由来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：在马路边可以捡到的（上）
                            

                                                        

                            

                            
孙哲平拎着一袋子大蒜在街头等绿灯的时候，眼尖地看到了斜对面拐角处似乎有个眼熟的人影。
对面的红灯已经转成了黄色，他却没忍住，脚下打滑，拐了个弯往那边走去。

那女孩子坐在路基边，双腿并拢，旁边手提箱靠着大腿放着，她手托着下巴，手肘抵着膝盖，视线越过马路看向远处，不知道落在什么地方。
或许只是单纯在发呆。
她穿着一身绯红色毛呢，看上去软绵绵的像一只猫。
感觉到身旁停了个人，她抬起头来，盖在脸庞上的头发随着动作往后散开，露出了一张略带迷茫的脸。

果然是叶秋。

我靠。
……
孙哲平心里刷了一个羊驼的表情，实际上也确实稍微瞪大了眼睛，对上了同样因为惊讶而睁大的眼睛。
叶秋的眼睛有点红，鉴于现在的时间还很早，游戏宅又一般没有早起的理由，他完全相信就这样在这里坐了一个晚上。
“叶秋，”好半天，孙哲平顶着一脸的古怪开口了，好像还有点咬牙切齿。
叶秋脸上的茫然也在这个时候慢慢褪去，轻微地“啊”了一声，歪头，感到十分的迷惑不解：“孙哲平？”

你怎么在这里？
你怎么在这里！

两个人一个站着低头，一个坐着仰头，大眼瞪小眼，将这个问题通过视线传神地表达出来。

……

“家里想包饺子，缺了点酱料，我出来买，”孙哲平干巴巴地说，然后问，“你在这儿干嘛？”
“哦……我被家里赶出来了，”叶秋说，低下头抚平衣角上的皱褶。
“啥？”他以为自己一定是听错了。
“嗯，就是发生了很多事，”叶秋含含糊糊地，并不想深入解释，不过孙哲平也不是什么八卦的人，没有一探究竟的想法。
“所以露宿街头？”
“也不算是，那边有个便利店，天亮前我在那边解决了早餐。”叶秋伸手指向远处，顿了又顿，“还有夜宵。”
“怎么不去找地方住？”孙哲平又问，“钱不够？”
叶秋笑了笑，面上闪过一丝犹豫和为难：“其实，我身份证不在身上，没法登记。”
“总有不用身份证就能登记入住的――”他还没说完，就自己否决了，“哦，不过对你这种丫头片子而言也不安全。”
“安全？”叶秋听了，倒是不放在心上似的，随意道，“在哪儿不都一样。”
孙哲平笑：“你这样心大，你们老板，还有你那位副队长知道吗？”
叶秋扭开头，不予回答。
她搓了搓手，靠在嘴边哈出一口白气，表情变得有些模糊。

孙哲平琢磨着这奇怪的场景下奇怪的碰面要怎么翻页，她突然就噌地跳了起来，手上抓着箱子，头扭回来的同时，表情也严肃了起来：“你家在这附近，对吧？”
“就那边的小区，咋？”
“行个方便，接受我一天行不？或者临时躲一下也成！”

孙哲平还没来得及回答，叶秋突然横跨了一步，一下子拉近了两人的距离，贴得紧紧的，仿佛要直接钻进他怀里似的。
“其实还有一个原因，我怕登记了会立马被发现，”她压低声音，语速很快地说着，“壮士，请收留我吧！”
“……”

什么情况？

身后，是单行道上的车辆辘辘驶过，在禁鸣的街道上响起了喇叭。另一侧人行道上，传来早起晨练的路人跑步的声音。店铺大多都没开门，这条街本身也不是特别热闹，这个时间点更是安静得很。
此时此刻，狂剑士同志表情是死的。
他觉得自己早上起来的方式一定有点不对。

……

“哦。”

*

孙哲平木着一张脸领回了百花战队最大的敌人，开门前，还在思索要怎么对老妈解释。
大年初一，大早上，往家里带了一个年轻漂亮的小姑娘。
这要怎么解释。
这能怎么解释。
靠。

而那位战斗法师还毫无知觉地对他大表赞赏：“不愧是玩狂剑士的汉子，爽快，我喜。”
喜你个头啊。
他刚打算回头呛一句，门开了。

孙妈妈默默地咽下一句傻小子你又忘带钥匙了么，露出一个emoji当中最经典的惊恐表情。
也是醉了。

……

介绍的时候，孙哲平说，这是叶秋。
孙妈妈呆呆地点点头，突然回过神来，露出一个欣喜的笑容，握着叶秋的手摇动的时候，十分关怀地问，叶秋哇！哎呀你就是大平砸经常提到的，圈子里那位特别厉害的前辈是不？
孙哲平：……
等等，什么是经常？什么时候说特别厉害了？而且还“前辈”！
叶秋的笑容特别甜，回过头来笑眯眯地看着他：真的？大孙原来你那么关注我呀！
关注你个头，那是张佳乐干的事。他回以不屑的眼神。

令人庆幸的是，叶秋对着长辈的时候完全是另一幅模样，声音温柔，面上笑吟吟的，连眼睛里都仿佛带着笑意，特别乖巧礼貌惹人怜爱。
伯母好，没有说一声就冒昧地上门造访真是打扰了。
好好好。孙妈妈欣慰极了，一边招呼一边欢快地把人往里面领。孙哲平本来想好好解释下叶秋此时此刻出现在这里的原因，见状不禁摆出了死鱼眼，不想说话了。
我们家大平一定受了你不少照顾吧？真是不好意思啊。
靠，都不是一个战队的照顾个什么劲！赛场上见了面难道不是往死里打吗？！

……

叶秋也不是毫无准备就跟着来了的。
那不知道从哪里拿出包装精致的盒子，一看就是什么高级货，写着看不懂的外文，约莫是香水之类的玩意儿，拿来当新年礼物似乎还算合适。

小秋真是太客气了，来就来还带什么礼物啊！
孙妈妈决定给个大红包，进了房间。孙哲平这才松了一口气，结果一扭头，发现叶秋正含笑看着自己，一顿，然后画风顿变：哈哈哈哈哈大平砸！！
靠！！！

狂剑士沉下脸：你说谁是大平砸？
战斗法师继续大笑，那猖狂的样子简直要把人气得直接开起真人狂暴了。
“大平砸不好吗？好吧，大平儿怎样？”
“不怎么样。”他冷冷地说，“怎么，你就没被叫小秋或小秋秋什么的吗？”
“不，从来没有。真的。”叶秋说。
“那叫什么？”
“我爸叫我大丫头，我妈叫我宝贝儿。”
“……”

*

叶秋原来还是很会说话的。到了晚餐的时候，孙哲平已经对这个人有了重新的认识。对于老妈对领回来的人没说什么（甚至流露出点赞的态度），他还是有些迷茫的，不知道该不该头疼。
如果把这事告诉张佳乐，那小子一定又会大呼小叫的吧，他想。

中午的饺子里头包了硬币，连着两个被叶秋咬上，齿缝合上的时候发出闷响。
她看着打扰自己进食的东西，瘪嘴似乎有点不满。孙哲平看着自家老妈给她递纸巾，笑眯眯地说真可爱，自己则坐在旁边，深沉脸。
晚餐就很丰盛了。叶秋本来提出想帮忙的，但职业选手的手那么金贵，孙妈妈哪里敢让她碰刀。
两个人就在书房里下棋，从象棋到跳棋，孙哲平连输几次，沉着脸不玩了，溜到沙发上思考这郁闷的人生。

……

此时，华灯初上，他们俩坐在客厅的沙发上，看着电视，胡乱地跳着台，一会儿是新闻联播，一会儿是什么什么晚会。
女音乐家的声音很有特色，音色清亮空灵，结尾时余音绵绵，孙妈妈特别喜欢她。
孙哲平盯着屏幕看了一会儿，不是很会欣赏，但也懒得转台了，就问旁边的人：“你回去是什么时候的票？”
“初五，下午的飞机，”叶秋说起这个，也有点头痛，“要不是春节的票难买，我也不会订双程票……结果还真就应了坏的预感。”
孙哲平心里有点嘀咕，但没说出来，斜看了她一眼。

“我这几天在这里住行吗？”叶秋问。
他往厨房里看了一眼，面无表情：“行。”
“真不打扰？”
“不会，”孙哲平说，“家里有个亲戚这阵子手术住院，我妈明早过去看望，这几天会留在那边照顾老人。”
唯一担心的是她误会得有多深。惆怅。
“你爸呢？”
“出差。”
“哦，”叶秋好像特别能理解地点点头，“所以就你一个人啊，不跟着去走亲戚吗？”
他摇了摇头，说麻烦。他妈也特别体谅他，担心被一大堆亲戚朋友问来问去的会影响竞技状态，放他一人在家里待着。
“真好，”叶秋叹了一声，不说话了。
她看着电视，看着看着眼神就放空了，大约又是发呆。

“你这几天打算怎么过？”过了一会儿，孙哲平才听到叶秋的声音。
“你呢？”
“大概是，新年活动？”
他一挑眉毛：“带账号卡了？”
“嗯，不是一叶之秋，”叶秋往外套口袋里摸了摸，掏出一张卡，“随手拿了张俱乐部的小号。”
重要的账号卡当然是由俱乐部保管，孙哲平身上带着的也是自己平时玩的一个小狂剑。
“不过，你家里电脑够用吗？”
“我带了笔记本和登录器回来，”他说，“家里也还有一个，战队打出名声后，我爸有点兴趣，就买了个回来，偶尔玩玩体验一下。”
“真好啊。”叶秋又说。
孙哲平看着她，若有所思。
叶秋偏头，动作和表情还是那么的懒散，眼睛里却含着笑意，上挑的眼角不知是不是因为昨晚没怎么睡的关系，有点红，也有点水光，让人有点心痒痒的。

“我说，组队活动啊，一起呗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：在马路边可以捡到的（下）
                            

                                                        

                            

                            到了睡觉的时候，尴尬发生了。
他们房子大，房间虽说不少，但毕竟除了主卧和侧卧，其他的空置已久，要睡人的话肯定得收拾整理一番，然而，在母上大人意味深长的注视下，孙哲平实在动不了这个手。

互道晚安后，他面无表情地关上了房门，然后隔着一张大床，和一脸沉思的叶秋互瞪眼。
沉默半晌，后者清了清嗓子：“哎，你床真大耶。”
“呵呵。”
“……”
又过了一会儿，叶秋主动提出：“其实我可以通宵的。”
“算了吧，”孙哲平黑着脸打断，“不要以为我不知道你已经一天没睡了。”
要是吴雪峰他们那帮护短的队友知道了，会怎么想？他觉得叶秋还是太天真了。
“诶嘿~”
“别装傻。”他凶巴巴地警告。
“那就打地铺。”狂剑士硬汉的形象还是很有威慑力的，借住者立马改口。
“我打。”
“你打就你打。”

*

大年初二，两个人非常没出息地在家里玩了一天，期间，贺年短信，企鹅消息依旧响个不停。孙哲平嫌烦，直接把手机电池给拆了，企鹅全部退出。
于是世界安静。

春节活动一般难度都不大，奖励也还行，两个人组队很顺利地刷到了一大堆任务物品，拿去NPC那儿兑换，得到了特殊的烟花道具。
城里已经禁放烟花很多年了，就算不禁，凭叶秋的惰性，也不会想去亲自放烟花，所以就强行在荣耀里过把瘾。
她特别霸道地占了个超级空旷的山头，敦促狂剑士小弟抓紧时间，挨个点击使用了。
孙哲平全程白目脸，在心里检讨自己昨天到底发什么傻。

第三天，接到老妈打来的电话后，孙哲平面无表情地提议说我们出去逛逛吧，音调平板没有起伏。
叶秋听了点点头，没什么反应。
“去哪里？”
“你们女孩子过年过节的不是总要添置点什么新的……衣服什么的？”
叶秋顿时对他肃然起敬，“哇，以往没少陪老妈去逛街吧，勇士！拇指。”
“拇你个头，”他拍开她竖起的手势，“要去就动作快点。”
叶秋恋恋不舍地关掉了电脑，把账号卡放回口袋里。
“好吧，走。”
她挥挥手，颇有一副战场上指挥千军万马的气概。

然而那天叶秋并没有买衣服，别的东西也没有，倒是把美食街逛了个遍，午餐下午茶连带晚餐一起，几乎没有分开过。

“想去理个头发，”一条街的尽头到了，叶秋突然停住，望着对面的美发店不动了。
孙哲平惊异地看了她一眼。
“放心，我没有舅舅。”她信誓旦旦地保证。
“……不是那样的问题吧。”他撇嘴。

他第一次见叶秋是一年前的事，印象中她已经留起了头发，虽然不很长，才刚过肩，但走在一大堆汉子之间，一个姑娘的形象还是十分显眼的。
但叶秋似乎觉得这样很麻烦。
“我以前都是短发的，”她抱怨地说道，“头发长了好不方便，特别是夏天，简直热死。”
“……哦。”孙哲平不晓得该怎么评论女生的这些事情，毕竟他完全没有经验，就只能点头。
现在回想起来，那时候还真是嫩啊。

于是叶秋就进去了，然后就顶着一头短得不像是女孩子的短发出来了。
清爽利落，她很满意。
头发更短的孙哲平却觉得有点别扭，但换个角度想，又好像很适合斗神的形象。
算了，管那么多，人家自己喜欢，不嫌冷就好。

……

回去已经是夜幕降临的时候了。经过广场，那儿灯火通明，十分明亮。人很多，整块区域都很热闹，似乎在搞什么活动的样子，经过的行人都放慢了速度。
孙哲平倒是认出了这是附近学生协会开展的社区活动，孩子们自己准备的表演，有时还会有和路人互动的娱乐性小节目。
“都是学生啊？”
“高中生，也有初中生。”
叶秋看着前面跑过去的小孩，叹了一声：“看上去好小，真的有小学毕业吗？”
“你看起来也不像成年人，”孙哲平说。
他说得很正儿八经，好像没有一点嘲讽的表情，然而叶秋还是感受到了他不加掩饰的意图，神情镇定，很自然地转移了话题。
“呃，反正要穿过去，就顺便看看吧。”

靠近东边的地方搭了个小型舞台，放了简单的音响设备，一边摆了架钢琴，一边放着架子鼓，各种表演是轮流进行的，有长有短，并不都很专业，就像普通的街头演出一样，随意性有，只是有协会专门的负责人员控场，显得更加有组织性。
也有放得开的年轻人临时起兴，跟负责人说了后就跑上去凑个热闹，同行的朋友则跟着鼓掌起哄。

“怎么样，要不要去耍一耍？”叶秋扭头发现孙哲平正盯着另一边的小魔术师表演，也来了点兴致，抬起手肘戳了戳他，口吻不无戏谑。
“耍什么？”然而对方一点面子都不给，“表演打游戏？”
“唉，真是，”叶秋惋惜地摇摇头，“你们这些游戏死宅，简直太不学无术了。”
“说得你好像不是一样，”孙哲平针锋相对，“够胆就上啊。”
“上了有什么好处？”
“……”孙哲平思索了一会儿，答，“待会儿王府井夜宵走起？”
“好。”
叶秋把头发往后一甩，扭头就走。

这前所未有的爽快态度看得孙哲平也是一愣：说归说，怎么还真的上了？这姑娘真那么好兴致？也不怕丢人？

叶秋大大方方地从后面走上舞台，从一个小男生手中抢走了钢琴前的位置，后者站起来走到一旁，就那样局促地、傻乎乎地看着。
她活动了下手腕，指尖落下，清脆的音块连成串响起，飞速地旋转。

这旋律就算是不懂音乐的孙哲平也非常熟悉，每次一开官网就会自动播放的背景音乐，管弦乐队演奏出来的效果，在钢琴独奏下，澎湃激昂的气势也并未减弱多少，足以令荣耀粉血脉偾张。
还真是……时刻都惦记着游戏呢。

……“靠，你笑得好可怕，”回来后的叶秋用看羊驼的表情看着孙哲平，“想啥呢？”
“没啥，”他翻了个白眼。
“难道是张佳乐？”叶秋擅自做了一个可怕的猜测。
“闭脑。”

……

他们本来打算就这样离开了。虽然其中一个还十分惊奇另一个居然有弹钢琴这么小清新的通俗技能，而另一个则迫不及待地想去重温烤鸭的味道。
然后……他们就被叫住了。

准确地说，是叶秋被人扯住了。
她回头一看，发现是刚才台上那个小男生，不过是初中的年纪，甚至更小，脸都没长开，十分的青涩稚嫩。
他很腼腆，红着脸小声说着什么，好半天叶秋才弄明白，他是想表演个魔术。
“喔，好啊。”
孙哲平便双手环胸立在一旁看，叶秋好像对年纪小的男孩子都没什么抗拒力，笑起来很少见得不气人，反而在广场灯光的照耀下，显得柔和很多。
小魔术师先从口袋里取出一张红色的手帕，递给叶秋检查，然后又请她那点什么小东西出来，将它包好。
他们今天出来是为了买东西的，然而到了目的地后叶秋又不想花钱，就什么都没买，她想了想，就从头上摘下一根发夹。
孙哲平不由得多看了一眼。
也许是过年的关系，她还是比平时稍微注意打扮了一点，发夹顶端的小水果装饰不会显得很夸张累赘，但也很可爱，和今天穿的这套浅色系衣服很搭。
“这个可以吗？”
男孩点了点头，叶秋便将手帕包住了发夹，随便折了几下，递回去。那孩子的脸红红的，手脚也有些不自在，还好今天要表演的魔术已经练得很熟了，没出什么岔子。

……
一路顺利地表演下来，到了最后的关键点上，他手一抖，手心里倏地甩出一条红色丝巾，然后抓住一角，覆住自己的左手，然后停顿了一个足够悬念的间隙，再猛然往上掀起。
旁边的观众小声地哇了起来。
他手上捧着的，赫然是一小束玫瑰花。
掌声响起，伴随着口哨声。小魔术师红着脸鞠躬道谢，然后将花束塞到了叶秋手中，她笑笑，很自然地接过了。
“谢谢。”

还算顺利地完成了表演，过程有惊无险，男孩连声道谢，然后小跑着回到同伴身边去，一下子就没了人影。
孙哲平若有所思地看着他离开的方向，然后又回过头来看叶秋。
“……我什么都没做，”迎着他那带着“连这么小的孩子都不放过，不要脸”深然谴责的目光，叶秋正色，特别坦荡地回答。
“啧。”

接下来呢，还要继续逛吗？
叶秋看着手里的玫瑰花，转来转去地，突然发现了什么。
“咦，这是……”她从中间取下一只很明显的假花，只有花托以上的部分，夹在另几朵真花中，如果不是刚才光线不够，本该一眼就发现的。
“是用手帕折的吧？”
“该不会是最开始用的那个？”
“手法没这么好吧，”孙哲平不以为然，“肯定是提前折好的。”
“手真巧啊，”叶秋感叹，拿近了仔细地欣赏，“对于我来说的话，折纸就已经很繁琐了，用手帕折花……真可爱。”
这个可爱，恐怕说的是人吧。孙哲平想。
可能是不小心扯到了哪里，又或者是柔软的手帕本身就不容易保持，玫瑰花散开了。叶秋一怔，这才发现里面还夹着东西。

然而那并不是她先前放进去的发夹，看来的确不是临场折的，手法再好也不行。
孙哲平瞧见，却是抽了抽嘴角，看着同伴的眼神愈发地嫌弃。

那是一颗心形的巧克力。

*

第四天，叶秋一大早就起来了，说要出门一趟办事，很晚才回来。孙哲平也没多问。第二天要坐飞机，她难得决定早睡。
本来东西就不多，叶秋随身带的也就一个手提箱，不过孙哲平还是按照老妈在电话里的指示，给她又装了满满一大袋子东西。
“需要跟伯母解释吗？”临出门前，叶秋问。
“不用，”他回答得特别干脆利落，好像压根没把这种小事放在心上似的。
“你不困扰就好，”叶秋笑笑。
“那我走了。”

他把叶秋送进了安检口，她头也不回地走远了。

下次相见，又将是赛场上你死我活的拼杀。
荣耀。
冠军，只有一个。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22.魏琛说有点惆怅
                            

                                                        

                            

                            第十区玩家一寸灰，完成神之挑战任务，进入神之领域。
……

要追上大神的脚步，真是不容易啊。坐在电脑面前的乔一帆托着腮想道。
始终走在时尚最前线的君莫笑绕着中规中矩的小鬼剑转了几圈，看了看装备情况，然后简单地说明了下接下来的打算。
比如继续练级啊，要为下一赛季的挑战赛做准备啊，等等诸如之类的。
“喏，你到时候要是没有去处，也可以来玩啊，”最后，是战队组成的邀请。尽管更像是随口的一句客套话，但乔一帆却是非常郑重其事地点了点头。

与此同时，隔着电脑屏幕，魏琛正絮絮叨叨地向久违的老对手问候。先是鄙视她不要脸拿死亡之手当人质要挟他，又是强烈谴责她带坏冠军队的小朋友，一点原则都没有，一点前辈的风范都没有。
叶修瞅着满屏的垃圾话，十分镇定地敲了几个字：“死亡之手……”
那边的态度顿时发生了惊天动地的大转换：“好好好，听你的。女神说啥我干啥，女神指哪就打哪……”

这家伙说什么呢？她纳闷。就算本身没什么下限，这样也有点过头了。
“什么意思？这什么梗啊？”叶修问。
“怎么，你没听说过吗？”魏琛诧异。
“那是什么？”她疑惑。
对面沉默了一会儿，才不情不愿地给她解释了几句。
想当年，联盟还没发展得那么好，女选手更是少得可怜，死宅们为了讨好游戏玩得好又漂亮的女孩子自然是费了不少心思――只要和正面上的赛场无关，什么手段都想过――斗神一叶之秋在联盟中的一枝独秀，自然是引来无数人竞折腰。
而后，不知从什么时候起，这么几句话开始流传：却邪一出，谁与争锋；女神令下，莫敢不从。

“却邪已经不在我手上了……”
魏琛一看，哎唷，也是。和自己相熟的账号卡分离是职业选手的最大痛楚之一，他自己更是深有感触，此时也有些感慨，顾不上落井下石了。
好歹他的死亡之手也是捡回来重新做了一把，但叶修如今连战斗法师都不用了，直接换成散人，等等……
“对了，你现在拿着的这把千机伞，好像挺酷炫的啊。”
“怎么样，很天才的设计吧。”
“能做出这样的武器，是个人才啊！”他若有所思，“难不成，是那个小子――”
“是他。”
“哎哟……”
魏琛忍不住唏嘘，唏嘘完了再顺便羡慕一把：“其实我早就想说了，你这小丫头片子的还挺幸运的，当年的却邪就把人折腾得够呛，现在一叶之秋没了，又捡起散人重新来过，你这是有多狠啊，我真为联盟里的后辈感到辛酸！”
“得了吧，想到你这样为老不尊的家伙就要回去祸害人家了，我才感到可怕呢！”叶修淡定地挥挥手，然后又表示了不解：“不过，说起来这几句还挺对称的，谁搞出来的，我怎么没听过？”
“好像是老郭吧！”
“他？”
“开玩笑时的一句话吧，被队里的小朋友当真了。顿时一传十十传百，风靡全联盟――哎你真不知道？”
“没人和我说过呀。”
魏琛又开始啧啧啧了。
“好了，”叶修并不怎么放在心上，“总之知道了就去做吧。”

于是魏琛就跑轮回公会里兢兢业业地做卧底去了，而叶修这边呢，却好久没有动静，对着手头上那个骑士ID，深深地叹息着。
她没有苏沐橙对名字那么在意，而对于当卧底用的男性骑士号也抱着无所谓的态度，但“无敌最俊朗”……这么吊炸天的名字，还是让她陷入了沉思。
陈果奇怪，凑过来一看，顿时也沉默了。

“总之，先下个变声器吧。”半晌，全职百科书干巴巴地说了一句话。

*

“喂，咳咳……喂喂？”
试音好几次后，叶修觉得没什么问题了，就操纵着无敌最俊朗一溜儿小跑离开了原地。
陈果干脆彻底把椅子搬过来，准备全程研究这姑娘想干什么了。
“当MT啊，”叶修回答得很轻巧，陈果却很不满：“当MT就算了，哪儿不去，跑霸图去干什么呀！给人当苦力？”

她当然不可能会放着给君莫笑升级不做，跑去做这么乐于助人的事情，对象还是霸气雄图。
披着骑士号的马甲去当卧底，自然是为了寻觅牧师的好苗子。组战队，又不是网游里打五人小本，治疗是必不可少的，这种“自然规律”就算是叶修也不可能违背。
然而意外的是，牧师还没发现，却撞见了另一位退役人士。

“怎么又是你……”她叹息。
“这话该我来说好吗！”浅花迷人在那边瞪眼。
“真是的，你太碍事了，”叶修直接明了地表示出嫌弃，“没看见我在办正事吗。”
“靠！我先办了你！”
……
“唉，你不是已经办过了么？”
叶修操纵着骑士灵活地躲闪，看看死亡后掉了属性的角色，摇摇头，然后果断选择撤退。弹药专家先是一怔，随后再度冲上。
“站住别跑！”

在对方越发疯狂的百花式光影打法之下，围观的陈果痛苦地捂住了自己受伤的眼睛：我选择死亡。

抢完BOSS，叶修对着企鹅上的聊天框久久地没有说话。

君莫笑：真的考虑好了？
百花缭乱：嗯……
君莫笑：还在犹豫？
百花缭乱：……靠啊，知道你就别再说了。
君莫笑：我只是想看看你的艰难选择到底要艰难到什么时候。
百花缭乱：……
君莫笑：果断一点吧！总是随便就放弃，又能得到什么呢。
百花缭乱：……
百花缭乱：别再说了。
君莫笑：……
百花缭乱：很烦。

……

“好可惜啊，”陈果知道没能拉来大神的助力，不由惋惜地说。
“就是，白白错过夺冠的机会，”叶修表示赞同，“我都不知道还要不要祝他好运了。”
“呵呵，”老板娘干干地笑了几声，“这样不太好吧？”
“嗯……有了，”她沉思，然后灵光一现，“快递一盆四叶草当礼物送过去，怎样？”
“好像很适合，”陈果点点头。
“那就这样吧，”叶修打定了主意，噼里啪啦敲上一行字发过去。

“不过说起来，这位大神，还真是……”陈果努力地组织着语言想要找一个合适的词来描述自己的感受。
“忧郁青年？文艺？还是什么？”
“有点类似，”她点点头，“明明是个大男人不是吗？”

……
百花缭乱：加油。
君莫笑：加油。我继续去忙啦。
百花缭乱：等等，你还没说你混在霸图里头干嘛呢！
百花缭乱：当卧底？这不是你干的事吧？
君莫笑：干正事……
百花缭乱：靠，你别敷衍我。
百花缭乱：你到底在搞什么呢！
君莫笑：[敲木鱼.jpg]
百花缭乱：你信不信我直接飞过去啊！
君莫笑：[/斜眼]退役了了不起啊。
百花缭乱：……
君莫笑：你敢来吗？

张佳乐还真不敢。
并不是说他担心去了网吧会被人认出来之后怎么怎么样，而是他怕……去了就走不了了。

那边久久没有回复。
叶修最后惆怅地看了一眼聊天框，把它关掉了。

*

唐柔听说叶修这阵子都在给人当白工，趁着休息时间凑过来瞧，正好遇上北桥法师刷新。
她刚坐下，手上的绿茶还没来得及喝上一口，就看到两大神双双落入湍急的浪花流水之中的那一幕，骑士与弹药专家，一个朴实无华，一个花枝招展，紧紧相拥，亲密无间，至死不分。
……
此时此刻，她的表情是死的。

“你们怎么殉情了？”唐柔抿了一口茶定定神，这才问道。
噗通一声，一旁的陈果从椅子上滑了下去。

……

齐齐坠入水中被冲走，这绝不是张佳乐预料之中会发生的事。
他很不开心，也很郁闷。
然而更槽心的是，叶修告诉他：她在霸气雄图忙活了那么久，就是为了找到一个心仪的牧师。牧师！为此，他还在不知情的情况下友情出演了实验体，被耍了一通不说，完了还要被一脚踹开。
真想扑过去大战三百个回合啊。
可惜，眼下还有更重要的事情等着他去做。
张佳乐瞪着视线中那个装备特别不起眼，ID却起眼得无法直视的骑士，咬牙切齿了一会儿，然后操纵着浅花迷人跑开了。

回头再找你算账，哼！

而另一边，安文逸的心情也有点复杂。
有人邀请他加入战队，这是好事。
出人意料的好事。
不过，这个战队，是叶秋的。

叶秋！对于任何一个霸图粉，这都是一个令人心情复杂的名字。

所以，当他回过神来之后，第一反应就是想要解开在心中惦记已久的疑惑：“在答应之前，我还有个问题想要弄清楚。”
“你问。但提前说明一下，我没学过高数，不喝酸奶，老妈会游泳但我不会，没有男票，不碰油烟，去过山东但并没有实地考察过挖掘机――”
“你和我们队长什么关系？”

“……没有男票。”

小手冰凉一怔，却好像还有些不相信：“真的？”
这一次，叶修沉默了很久，毅然决然地打字：“我不知道你什么意思，但反正肯定不是你想象的那样。”
“那和张副队呢？”安文逸不放心，又问。
陈果偷偷觎了她一眼，看她沉着脸一副不想说话的样子，闭着眼打字：
“都说了只是炮//友！”

小手冰凉：“……”
逐烟霞：“朋友……”
小手冰凉：“…………”

小手冰凉：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
23.包子说他好开心
                            

                                                        

                            

                            
拉到牧师之后，挑战赛的队伍也终于要正式建立起来了。
四月一日，是魏琛和包子来兴欣的日子。

晚上有荣耀联赛的转播，陈果早早就指挥着员工布置设施，头发长长的流氓青年就在这个时候走了进来，边走边到处看。
“哇！”他一见陈果，就睁大眼睛叫了出来，“你就是老大吗！”
陈果一怔：“你是？”
“我是包子入侵，叫我包子就好啦，”包子说着，一步跨上来，很是热情洋溢的样子，陈果回过神来，下意识地退了一步。
“呃不，那个，我不是君莫笑……”
“啊，是吗？”包子一愣，停住了，歪着头纳闷地想了一会儿，然后拿起手机看了看，这才恍然大悟，“哦，你就是陈果了吧！”
“是我是我，”陈果连连点头，“我就是这儿的老板，叶……君莫笑跟你说过的吧？”
“嗯嗯，美女你好啊，”他点点头，招呼完又东张西望起来，“看来是这儿没错了，老大人呢？她不在吗？”
“就来。”陈果说着，就招呼着经过的网管让他上去把叶修叫出来。
不出片刻，她就从楼梯间的阴影里慢慢走下来了。

“老大！”
一直眼巴巴地望着那边的包子立马就噔噔噔迎上去了。
陈果在后头看着，抹了一把汗，顺便庆幸他叫的不是叶修的游戏ID，虽然“老大”听上去也怪怪的，像是什么聚众闹事的不良青年一样，但总好过引起网吧里的荣耀粉集火吧。

叶修毫无防备地被扑了个正着，面上一呆。
她稀里糊涂地听完了包荣兴的自我介绍和各种问候，好不容易才回过神来，空出一只手揉揉太阳穴，试图稳住形势。
“嗯是我，包子你别激动……有话好好说别动手动脚！”
她的挣扎被淹没在身高碾压式的热情拥抱里。
“老大果然是老大，好厉害！好漂亮！我喜欢耶！”
陈果大怒，捋袖子冲上：“……你给我放手！”

强行分开两人后，包子仍然没有放弃地转来转去，一直盯着叶修看，眼睛亮晶晶的，仿佛要开出花来一样。
叶修挣扎无果之后就放弃了，一副任人宰割的模样，眉眼间懒洋洋的，陈果在一旁看着，感觉就是一没睡醒就出门的遛狗族。一点适当的收拾都没有，也不知道包子是什么眼光――也许只能说她底子不错了。

“老大你是什么星座的呀？”
“双子……”
“好厉害！”包子又开始惊叹。
“这跟厉害到底有什么关系！”陈果忍不住要抓狂了。
“很巧呀，我是水瓶座的！”包子热情高涨，“速配率百分之百呢！”
“……”

门口，魏琛目瞪口呆地看着他们，失手摔了他的行李。

*

战队两位成员的抵达，和嘉世即将出局一事，让人不知是高兴好，还是担忧好。
陈果把人都安顿下来后，又开始忙活二楼的装修，其他人就在包厢里切磋一二，让他们互相了解下情况。

“是，都是我的错，”此刻，叶修正在对着魏琛进行深切的忏悔，“都是因为我在网游里把他们团灭了，才落到这一地步。”
那祥林嫂似的夸张的沉痛感让魏琛再一次目瞪口呆，回过神来又是痛心疾首一番：“没想到你居然会这样对待曾经的队友，世界上有这么凶残的人真是太可怕了！”
“是啊，你要赶紧庆幸我是你现在的队友啊。”
“……简直不要脸！”
“承让承让。”
“所以你到底想表达个啥？”魏琛质问。
“哦，我想说，”叶修十分镇定，也十分平静，“经过一番痛定思痛，不再让年轻的小鬼们太受打击，我觉得我应该转换一下角色定位。”
“啥？”
“比如，温柔……不，温和？嗯，温和一点。”她说得很严肃，很庄重。
“……”
魏琛无语了半天，断言：“不可能！”

开玩笑，这姑娘要是能在赛场上温柔得起来，联盟里那么多后辈还会被虐着长大吗？搞笑！

忏悔完毕。两人又迅速进入职业选手的角色，正儿八经地开始分析比赛，分析局势，又教唐柔和包子学会阅读比赛。
监督装修的陈果从另一头进来，见到这副清醒本来是很受鼓舞的，结果再仔细一看，靠，一个抽着烟，一个吊儿郎当地咬着棒棒糖，一点前辈的样子都没有，气人呢。

“喂喂，我没说过吗？这里不许抽烟！”
她凶巴巴地走过去，瞪着魏琛。

前任蓝雨队长感到十分委屈――哦不，他这种人是不会感到委屈的――所以应该是无言以对才对。但无言以对也不会保持多久，抱怨就已经脱口而出：“网吧里还不允许抽烟，这都什么鬼规定……”
“难道你们俱乐部的训练室可以抽烟吗？”网吧老板娘咄咄逼人地问。
“不可以，但我是队长，”魏琛严肃，然后扭头，迅速将矛头指向一旁的叶修：“你看你看，这家伙还吃糖呢！这么幼稚的行为也不阻止一下，说出去多丢我们兴欣的脸啊！”
陈果继续瞪着他，这家伙进入状态倒是快，转眼间就一口一个我们兴欣了。
“我怎么了？碍着你什么了？”叶修叼着糖棍，波澜不惊地斜了他一眼。
“别转移话题，”魏琛正直脸，“我记得嘉世训练室有规定不准饮食的？”
“哦，是吗？真是不好意思，”她终于将糖棍拿出来，随手丢向几米开外的垃圾桶里，“我也是队长。”

……

陈果放弃了，决定眼不见为净，掉头出了包厢，准备回去监工。没想到那两人也跟在她后面走出来了，一边走，一边在讨论两位新人的情况。
魏琛站到走廊窗户边就停下了。
“如今的新人真叫人欣慰啊，”他状似感慨，靠着窗框大叹，“你看这包子，是不是跟当年刚出道的魔术师有几分相似？”
“风格上是有点，但论经验的话，他还差得远了，王杰希可要比他做得好，”叶修赞同，然后表示惋惜，“这样的人，要是能再早一点被挖掘就好了，或许又是另一个魔术师呢。”
“那我们可就见不着了，”说着说着，魏琛突发奇想：“哎你说，要是等你死……哦不，等你退役了，把君莫笑给他用，会如何呢？”
“散人？”
意外的不仅是叶修，陈果也忍不住凑近了一些听。

“当做一个全新的职业来学习，使用……想想看，散人那一百二十个短CD技能在他手下，会变成什么样子？”
“喔……”
叶修的眼神有那么片刻变空了，显然是照着这思路试想了一下。随后，她叹了口气。
“可惜，散人走不了太远。九十五级――我和文州谈过，他和看法一样――散人顶多只能走到九十五级，而就目前来看，等我们回到职业圈，现在这荣耀等级必定还要再升一次。”
然而，蓝雨前队长怔了怔，却是抓到了另一关键词，忍不住开骂：我去，你和那臭小子关系很好啊！叫得这么亲密balabala……

“呃，”陈果说。
“你听他瞎说，”叶修迅速接话，“他就是气不过自己输给手残的后辈，羞愤之下就退役了，这些年可一直怨念着呢。”
“靠！谁羞愤了？谁怨念了！”
“你看，这不就是，”她说，“……算了，说正事呢。如果那时候还有机会，就让包子试试也不错。”
“你已经在托孤了吗？”陈果满脸惶恐。
“……”

*

接下来，很快就到了四月四日的清明节，是陈果例行扫墓的时间。这一次，她不是孤单一人，却也不是什么值得人高兴的事情。
去的路上默默无言，回来的路上也是如此。
看着苏沐橙走向嘉世俱乐部的身影，陈果一时之间有些恍惚。

“如果苏沐秋没死，和你一起加入嘉世……联盟会变成什么样子呢？”

叶修正要走进网吧里，听到这话，下意识地停下了脚步。
“……我不知道。”沉默半晌后，她给出了这样的回答。
陈果诧异地扬起了眉毛。
“但是……关于进入联盟后的未来，我们确实做过很多幻想，”她慢慢地说，“在战队成立之前。”
不管是哪种，他们都对冠军充满了信心。然而，现实却是再也没有办法将它完成。

当年，战队组成之初，每个人都忙得很，忙着锻炼提升技术，忙着调整状态去准备对荣耀来说从未有过的职业比赛，忙着在各种赛事中赢取奖金……
身为队长的叶秋，更是不可能闲得下来。
在别人眼中，她的状态调整非常快，也非常好，换句通俗的话说，大概就是化悲痛为力量。她没有难过多久，就很快全心全意地投入荣耀的战队建设中，带领着嘉世战队收获了一场又一场不同分量的胜利，三连冠的战绩更是耀眼夺目。
叶秋一贯表现理智，从不过多悲春伤秋，只是年幼时性格更加活泼张扬，随着成长，性子愈发沉淀罢了。不管是问陶轩还是苏沐橙，都会得到这样的答案。
然而，这并不意味着什么事都能很快放下。这一点，她倒是没有告诉过别人。
刚开始的那段日子，偶尔有落得空闲的时候，她才会意识到自己的焦虑。虽然没有因此失眠，却做过几次噩梦。
漆黑的街道，雪白惨淡的灯光，照亮了梦中浑浊的雾气。

……但是，都已经过去了。

那个人，再也不会来困扰她。

“抱歉……”陈果说。
“没有什么，”叶修仿佛才从沉思中回过神来，抬脚就往门里走，看上去洒脱，在陈果眼中，却显得有些清冷。
“至少，沐雨橙风还在，沐橙也在。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
24.吴启说哪里不对
                            

                                                        

                            

                            
罗辑在他导师的帮助下，很快把魏琛提供的那些技能点任务资料分析了清楚，整理出一份很详细的任务书。经过一番慎重的讨论――主要是叶修和魏琛对目前形势进行分析――他们决定卖给轮回赚一笔。
现在的问题就是……

“你又刷不了脸，去了轮回你打算找谁？”魏琛问。
“职业选手总认识的吧？让他们帮忙牵一下头不行吗？”陈果疑惑。
“嗯……他们都在备战季后赛呢，这样不太好吧。”
“其实是不太熟吧？”魏琛斜视。
“对，”叶修索性就点点头。
“啧啧啧，还好不熟，免得那些小年轻被祸害了……”
“那怎么办？”
陈果忍不住担心起来，到时候人到了轮回俱乐部，被保安赶出去也就罢了，万一被轮回的人认出是出现在全明星周末上“捣乱”的那位，不就麻烦了？
叶修努力地回想后说：“有认识的前职业选手……”

*

前职业选手佟林把嘉世前大神领进轮回俱乐部的门的时候，迎来了门卫一致的注目礼。
“人家肯定以为你是家属呢，”他边走边抱怨，“真是的，来之前也不说一声，至少可以去接你呀。”
“我们年龄差得有点远吧？”叶修反问。
佟林同志想了想，把很想反驳的心情压了回去。这个，同样是早期选手，他也没老到哪里去啊，不过叶秋确实比他年轻不少，加上看着也脸嫩……

“总之你要做好准备，”他严肃说，“万一待会见到后辈什么的，哪个眼瘸不小心喊嫂子，女神大人您可千万别生气。”
“……哦，”叶修干巴巴地笑了笑，“可我有点怀疑。说真的，玩游戏的，有几个那么快成家立业了？”
“我们的牧师选手……”
“嗯，简直百里挑一啊，”她感叹道。
佟林也干巴巴地笑了几声。
“不过话又说回来，家属一般来说不给带进俱乐部来吧？”
“除非是特殊情况。”他说。
“撇除前提不谈，现在就是很特殊的情况了。”
“哦，有什么特殊？”
“技能点啊，”叶修停下脚步，前面就是他们的办公室了。她向他伸出手，微微一笑，“拿张账号卡来。”

……
几分钟后，这位技术部人员立马拉着客人朝经理办公室一路狂冲。
叶修被拽着袖子，走得磕磕绊绊的，就拉着他的衣领往回扯，示意他慢一点。
“干嘛呢，我又不会溜了。”
“哎这些就别管了，正事要紧！”

路上还真遇到了俩轮回选手，大约是休息时间刚从训练师出来装水的。其中一个眼尖，机灵点，喊了一声：“前辈好……”咦，后面那人是谁，嫂子吗？
听到同伴的猜测，旁边那人也跟着望过去，然后瞬间脸色煞白，手一抖，杯子里的热水跟着就洒了出来。
哗啦！水杯落在地上，砸碎了。
两个人目瞪口呆地看着他们拉拉扯扯地走远了，然后面面相觑。

“刚才那个是……叶秋？叶秋大神？！”

其他人冲出来看到呆站在门的两人，又疑似听到了可怕的名字，连忙追问着想弄个清楚。
就见到杜明惨白着一张脸说：“佟前辈和叶秋前辈……原来是一对吗！”
“……”
众人都被震住了。

许久，副队长的声音迟疑着响起：“你没看错吧？”
于念非常肯定地点头保证：“绝对没有，我们两个人都看见了的。”
“冷静一点，”江波涛眼疾手快拉住了急急跨出一步的队长，努力保持着语调的稳定，“就算是看到了也不意味着什么呀――”
“他们好像很亲密的样子，”杜明呆呆地说。
“……”
江波涛沉默了。

“他们去哪了？”
“那边，”于念伸出手，毫不犹豫地指向走廊对面的拐角处。
江波涛转头，看了看周泽楷，后者很坚决地对他说：
“走。”

……
“G，”杜明呆呆地看着正副队长气势汹汹地杀向经理办公室，有些惆怅又有些期待，“希望他们快点回来。”
然而一旁的吕泊远却是忧心忡忡的样子。
再看看方明华，更是长吁短叹，背手摇着头，假装深沉地往训练室里走。
“年轻人啊，真是血气方刚……”
“怎么了？都怎么了？”吴启后知后觉地走上前来，左看右看，“咦，队长人呢？”
吕泊远犹豫了一下，如实说道：“追着女神走了。”
“……哦。”

*

技能点这么重要的东西，任谁来都不会不要，只是迫于价钱问题，和轮回经理谈了一天也没出结果，叶修看了看时间不早，就先行告辞，打算等他们内部商量一个晚上出了结果后，第二天再来。
走之前，轮回经理还非常热情地问她有没有地方住，得到可惜的答案后又试图请她吃个晚餐，依旧是被谢绝。
叶修对明天会出的结果有了把握之后，迈着轻快的步伐跨出了轮回大门，心情很好，想找个地方解决晚餐。
就在这时候，后面传来了后辈的声音。
“叶秋前辈！”

她回过头，江波涛正微笑地看着她。
落后几步的周泽楷犹豫了一下，慢慢地走到副队身旁，一双黑得发亮的眼睛看着叶修，好像想说点什么，却失败了，只好合上嘴。
“呃，小江有什么事吗？”叶修把视线从周泽楷转移到江波涛的脸上，飘忽了一下，慢吞吞地问。
“想请前辈吃饭，”轮回副队长简明扼要地直奔主旨，语气也十分诚恳。
“啊？”
“难得来一次轮回不是吗？退役之前可没有这种闲工夫呢。”
“是，不过……”
“我们应尽地主之谊才是。”
“你们都这么有空吗？”叶修有点困惑，“季后赛马上就要开打了吧，不抓紧时间调整状态吗？”
江波涛侧头看了看周泽楷，然后笑着说：“账号卡被俱乐部拿去了，今天剩下的时间就算想训练也没意义了吧。”
哦，也是。叶修这才想起自己带来的影响，呆呆地看了他一会儿，又望向周泽楷：“小周的意思――”
后者终于有了说话的机会，很快点点头。
“嗯……机会难得。”
他顿了顿，好像还想说什么，江波涛已经自然而然地接过话来：“叶神觉得小南国怎样？离俱乐部也很近，不管是坐车还是搭地铁都很方便的。”
他一边说，一边体贴地拿出手机，递给她看，屏幕上显示的信息表明已经查清定位就等订餐了。
“呃……”
叶修沉默了。

所幸，像她这么干脆果断的人从来不会犹豫很久。更何况她的一贯原则是，有吃的不吃白不吃。因此，她十分坚定地点点头。
“好啊，那就谢谢你们了。”

……

然而，最后坐到餐桌前的，却只有她和江波涛两人。
两个人，面对而坐，气氛十分奇妙。
最终她决定不管了，专心吃吧。
对面的江波涛含笑看着，心情十分愉快。

事实上，他们还没来得及出发，就接到队内战友杜明同志的电话。挂掉电话后，周泽楷有些困扰地看着手机，又看看另外两人，好像不知道该怎么办好。
“怎么了？”江波涛沉着冷静地问道。
“他的钥匙不见了。”
“哦……那没办法了，”他一听就明白，似乎有点惋惜地说，“小周你回去吧，我陪着叶神就好。”
周泽楷闻言，神情中流露出一丝茫然。他看看他，又看看叶修。
叶修也很迷茫，不明白杜明的钥匙失踪跟他有什么关系，又不方便直接问，就只好环抱着手站在一旁，假装自己在研究手机里显示的菜谱页面。

轮回两位正副队长伴随着眼神交流小声地谈了一会儿，正队长被说服了。他往俱乐部大门走回了一步，停下来看着叶修：“明天见。”
叶修朝他挥挥手，看着那挺拔的身影消失在道路尽头，这才回过头来，用询问的眼神看着留下来的那一位。
江波涛，微笑依旧。
“其实也没什么，就是杜明房间里锁柜子用的钥匙不见了，他现在急着用。因为之前一次把衣服送去洗衣房的时候和队长的弄混了，那时候比较仓促没来得及注意，所以应该是拿错了吧。”
“哦……小周真是个好队长，”最后，她这样说道。
江波涛十分赞同地点点头，并在心里给杜明点了十二个赞。

赛场上，他是因为最了解周泽楷意图从而成为整个团队的粘合剂的副队长，赛场下，这份了解也保持着恰到好处的程度。
他清楚他们队长的强大执行力，认定目标后的坚决，可惜的是，他并没有意识到自己在做什么：他很可能只是模模糊糊地发现了对前辈的好感，却还没来得及进一步想清楚。
这也难怪，一期生和五期生本就相差不少，周泽楷又是个不善言辞，更无法主动打招呼的人――这一点上，和擅长交际的他完全不一样――接触那么少，他哪有什么机会注意到自己的心思呢。
另一方面，从叶秋的态度来看，她对这位很强也很帅的后辈也没什么特别的兴趣。若不是这样，其他人大概也不会有机会了吧。

江波涛意义不明地暗叹了一声，又顺便为杜明默哀了一把。
可惜，你发现了队长的心思，却只是发现了他的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
25.刘皓说他很心塞
                            

                                                        

                            

                            两千万到手，叶修完成使命回到兴欣，接下来的日子依旧是日常的打本刷怪升级。
轮回也没有浪费这珍贵的技能点，一举拿下第八赛季总冠军，直接致使网游公会里一片逆潮涌动，杀机四现。
尽管只是蓝溪阁和轮回公会，蓝雨粉丝与轮回粉丝之间的矛盾，却还是发展到了堪称世界大战的地步，闹得轰轰烈烈，引来无数路人围观看热闹，拾荒者更是层出不穷。

此时，兴欣的临时拾荒小队却是端坐在电脑面前，听候队长的指示：“听好了，我们近期的重点工作如下：拾荒，打BOSS，杀毁人不倦。”
“这也太狠了吧，”魏琛拿下耳机忙里偷闲的时候，听到这话，忍不住感叹，“说好的转性呢？”
“哦？那你还有什么主意？”叶修虚心请教。

魏琛不说话。
那么多俱乐部公会都没能拿得下来的拾荒者，自然是不可能用平常手段对付的了。来自职业圈的招揽自然是充满了各种各样的诱惑的，而这个拾荒者却是死脑筋一个，始终保持着独来独往。
玩荣耀玩到这个水平，却对职业比赛毫无兴趣――不，别说兴趣了，连了解都没有，也着实罕见得不能再罕见了。
这也侧面说明了毁人不倦有多难搞，必须得采取点非常规措施。不过，追着人杀到底…… “你这样能行吗？”
魏琛怀疑地问。
顶尖大神的水准，杀一个拾荒者自然不会费什么力，但这样会有好处吗？对方不恨死才怪，哪还会被拐过来加入战队？
“总要试试吧。”

叶修说着，倒是停下了游戏，拉开抽屉在一叠账号卡里翻了翻，边找边问：“这批号里面有没有女号啊？”
“有啊，”陈果一直在旁边候着呢，立马就给出回答，“有个守护天使。”
“治疗号啊，”叶修嘀咕了一声，有些为难，“这可不好办啊，有没有圣职系以外的？战斗法师，枪炮师机械师什么的都行。”
陈果一怔：“其他没有，不过我的逐烟霞……行吗？”
“嗯？”叶修迅速在脑海里搜索着记忆。
她带着唐柔和包子打BOSS的时候，陈果没法成为战力，自然不会参与，而第一次和诲人不倦相遇那次，虽然逐烟霞在，却很快被三大公会的人灭掉了，之后就没再出现，毁人不倦应该是不会记得这个ID的。
“可以试试，”她点点头说。
“你要干嘛？”老板娘一边把自己的账号卡交出来，一边好奇问，“不拾荒了？”
“也不用一直拾嘛，总需要休息一下的，”叶修往唐柔和包子那边看了一眼，郑重其事地说，“正好，我找机会去近距离接触一下。”
“哈？”

*

陈果还没来得及研究叶修到底打算干什么，肖时钦转会的消息就正式公布了。她的注意力顿时就转移到这方面上去了。 
比她反应得更激烈的是魏琛，看着对面嘉世楼下粉丝聚集起来打着标语，热热闹闹的欢迎仪式，阴沉沉地低咒着。

肖时钦来了，相应的是刘皓和贺铭的离开。魏琛和包子从上林苑那边过来的时候，正好撞见了这一幕。
不知道被叶修说了什么，贺铭很是尴尬的站在那里，刘皓却已经气得肩膀都在颤抖了，脸青一阵白一阵的，最终愤然离去。
叶修叹息着，却是什么都没说，抢在魏琛之前先走进了网吧。

这一天，因为张新杰也到网游里参与BOSS的争夺了，兴欣诸位过得着实不够愉快。
叶修不得不清了清嗓子，说点安慰的话：“大家都打起精神来啊，我们今天有客人来呢。”
“你说谁？”陈果疑惑，“不会是指肖时钦吧？”
“当然不是。哦，其实不算客人，而是新……”她还没来得及说下去，楼下前台的小网管跑上来告诉他们，有人来拜访。

结果上来的人是陶轩和嘉世现任正副队长，和兴欣的这几人一碰面，都干瞪眼了。
兴欣这边是刚听了叶修的话，一时间正摸不着头脑，而嘉世那边，心思就各异了。
看天看地就是不直接看过来的孙翔暂时不谈，肖时钦却是因为毫无防备地在这里见到了叶秋，很是不敢相信自己的眼睛，不断地擦拭调整着眼镜。而陶轩呢，看着故人的眼神也是十分高深复杂的。

还好没一会儿，乔一帆就抵达了兴欣。这才是叶修准备接待的人，得了消息，她立马就跑下楼去了，其他人见状，也纷纷跟着下楼。
之后的事情就简单多了。客人们认出孙翔和肖时钦，一拥而上，气势汹汹，看着就可怕极了。魏琛果断捂着乔一帆的嘴，和包子各夹在一边，把人驾出了网吧门口，留下来陈果和唐柔驻足观望。
“本来还想泡点花茶来招待一下，看来没机会了啊，”叶修惋惜地说道，然而更多惋惜的还是……“唉，也不知道放久了会不会发霉。”

……

看着叶修轻轻松松坑了蓝雨的小新人一把，之后又把上门来刺探敌情的肖时钦拐来当助力，连带着屏幕对面的张新杰也被弄得够恍惚的，兴欣几人都不禁侧目而视。
她却是满意了，提升千机伞和死亡之手的稀有材料都已经弄到手，接下来的事还不急。苏沐橙已经正式进入休假，可以来帮忙了，她便把带新人拾荒的任务交给她，自己拿着陈果的逐烟霞开始脱离团队独自行动。
苏沐橙是不知道之前发生过什么事的，拿着找代练提升起来的风梳烟沐也能继续玩，只对她的意图十分好奇。
而叶修只回答了简简单单的两个字：
“追人。”

*

毁人不倦开始惆怅。
在接连被四公会逮到就杀的热情待遇之后，他总算得到了一段喘息的时间，但这拾荒的日子却是更不好过了点。
原因只有一个，有人来抢生意了。

屏幕中，高挑窈窕的女枪炮师正飞快地起身朝后翻跃，手中的卸甲手炮还在不断调整着角度，密集的火力朝他轰来。
手下的小刺客机灵地穿梭在火线之中，却依旧是避无可避地中了伤害，血哗哗往下掉。
这拿来拾荒的小号装备自然不可能好到哪里去，虽然对方的装备也不是什么极品，但枪炮师的重火力控制的威力可不容小觑，莫白左窜右窜，来回奔走，却无论如何也摆脱不了对方的火力线压制，最后索性掉头直接冲上。
……
莫凡眼睁睁地看着自己的刺客号在远远未能近身的时候就倒地不起，咬咬牙，忍不住用力地拍了一下键盘。
角色死亡后变得灰白的界面上，漂亮的枪炮师轻松地一甩头发，扛着武器蹭蹭蹭跑过来，拾走了他包裹里掉落出的几件紫装，又蹭蹭蹭地跑远了，他只能无可奈何地看着对方扬长而去。

这已经不是第一次了。
在公会混战中，在野图争夺战中，这个身影三番两次和他出现在同一地点，显然也是很有眼光，加上身手不凡。
公会玩家刷BOSS，相互间PK，毁人不倦躲在一旁，找到机会就上去刷玩家，收割人命捡装备。逐烟霞呢，干的事也差不多，有时候甚至比他还嚣张――没抢到材料和装备怎么办？直接来刷他就好啦！
好嚣张！……可是，人家毕竟是有实力，就是有能耐横着走啊。

如果莫凡关注职业圈――不，应该说只要稍微有注意过荣耀比赛，就会知道，职业选手中有一个非常可怕的女战斗法师，名叫叶秋。联赛之初曾带领着嘉世战队拿下三连冠，风光无限，被誉为荣耀女神，这名号保留至今，未曾被人超越过。
在这样一位大神的影响下，荣耀比起其他网游来说明显多了几圈的女玩家，走的也是霸道勇猛的攻击型路子，反而牧师一类的圣职系备受冷落，令无数男玩家痛并快乐着。
也因此，当游戏中出现一个彪悍的女号时，一般人都不会觉得特别奇怪，更不会第一眼就往人妖号的方向去想，除非这个人真是强到了变态的程度。
可惜他一无所知，只是隐隐约约有个概念，那就是荣耀里的女玩家很多不好惹。
这次遇到的这个又是不好惹中最不好惹的一位，拾荒比不过，逃跑也比不过，PK更比不过，他毫无疑问地输了，输得很惨。

莫凡关了电脑，坐在书桌前沉思：难道，我拾荒锻炼出来的这身本领还不够吗？

……

转眼又是新的一天。
一直以来，莫凡对大公会和野图BOSS的研究都不少，最近更是发现，霸气雄图公会战果累累，而追杀他的人在清晨时基本都不会出没。他判断出这是个好时机，看了看野图刷新纪录，非常有把握地操纵着毁人不倦前往70级练级区。
结果才刚一露面，小忍者就被浩浩荡荡而来的精英团灭了，他只来得及从混乱中听见远远传来的只言片语。
“哎，这不就是叶秋说的那个么。”
“嗯，是这个ID没错。杀掉吧。”领头的那位轻描淡写地说了一句。
然后……就没有然后了。

莫凡愤怒了。
毁人不倦不敢置信，又从死亡点跑过来，这回谨慎多了。虽然身为敬业的拾荒者，平时他就已经很谨慎了，但自从遇上君莫笑那帮人之后，他就知道，自己以往那样在对方眼里根本算不了什么，现在自然是打起十二万分的精神，小心翼翼地观察，走位……
又来了，他们直接派了两个小队冲过来了！ 
还好毁人不倦早已察觉，当机立断转身就跑，扭身躲过一次又一次呼啸而来的攻击。

“咦，这小子有两下子呢，”那边的领头流氓很快发现了他的身手不凡，顿时来了兴趣，也是扭身从人群中挤出朝他跑来，伴随着手里板砖飞出。

才一交手，莫凡的冷汗就冒出来了。
这个流氓也很是不简单啊！角色不说，单论PK操作，他就落了下风，再加上周围又有霸气雄图的人持续支援攻击，毁人不倦苦苦支撑了一会儿，还是无力回天，眼看着血条大幅度下滑，他都忍不住想要闭上眼睛了。
然而就在这时，一道卫星射线从天而降，轰然而至。
那个华丽啊，直接命中一个近战的拳法家，随即分出的无数道细光更是笼罩在毁人不倦的身侧，其他玩家纷纷中招，就连那个相当厉害的流氓，都不得不赶紧后退避让。
一时间，场面混乱。

认识毁人不倦的公会玩家都在那一刻愣住了。
怎么回事？哪个枪炮师不长眼乱轰乱炸的？等等，有伤害，不是团队里的！
……难道是毁人不倦的帮手？不可能啊！这家伙不是从来都独来独往的么，什么时候会有帮手了？到底怎么回事？

只有毁人不倦对这意外的发生再清楚不过了，因为就在卫星射线轰来之时，他因为放弃抵抗把视角往右侧上方调转了，看清了攻击的轨迹，更是在同一时刻，看到了画面中弹出的提示信息：
玩家“逐烟霞”邀请你入队。
莫凡爆手速点击接受邀请，攻击落下，他自然是一点都没受波及，更是及时抽身而走。
但他的内心依旧是震撼无比。

那一刻，英姿飒爽的枪炮师从高点跃下，硬是在混战之中劈开一道空白的落脚点，长发的马尾辫随着这潇洒的动作往后一甩，清脆的声音也跟着传过来：
“跟你说了吧？玩游戏，一个人怎么能行呢！”

……

那一天，毁人不倦配合着枪炮师的攻击从包围圈里杀出一条血路，顺利脱身了。
他手上操作不停，意识却有些恍惚了。
他猛然想起和君莫笑初次见面并被大公会们追杀的场景，从没配合过的他在散人的指引下顺利摆脱追杀，之后化被动为主动，痛痛快快地碾压着敌人，打得酣畅淋漓，最后反而将拾荒忘得干净。
他一个人十分吃力地对付的场合，在变成两个人，甚至五个人，一个团队的时候，就完全不一样了。这其中，纵然有君莫笑高技术、高指挥水平的因素，他也能够看出来，配合起了关键的作用。
今天也是一样，他一个人做不到的事情，加上逐烟霞之后，就做到了。
一个人，和一个团队的差别，职业选手和普通玩家的差距，真的有这么大吗？

他困惑了，茫然了。
此时，他们已经远离了战场，在一圈树丛边上停下来休息，在他发呆的这功夫里，逐烟霞已经无聊得把怪引过来刷经验了。
毁人不倦转动着视角，从这头转到那头，最后落在枪炮师的身上，不动了。
不得不说，虽然这几天下来他在这妹子身上吃了不少苦头，但今天这一举动还是博得了他很多好感。也许就是打一棍子给个糖吧，他得承认，自己有那么一点点动摇了。
君莫笑提出的战队邀请，他可能不会有兴趣，那家伙很强却很可恶，但是，这个枪炮师不一样――他是这么觉得的。
难道是因为温柔很多的关系？
……不管怎么说，当逐烟霞发来组队邀请时，他会答应也不仅仅是因为情况紧急，甚至，他还想到，如果以后继续拾荒，有这样的人结个伴一起……也不是不可以。

毁人不倦沉默许久，终于开口说了一句话：“你……是谁？”

激光炮的光影效果消失后，逐烟霞转过身来，长长地“嗯”了一声，然后说：
“叶良辰。”

“……”
那边笑得直不起腰来：“……开玩笑的啦，我叫叶修。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：送你百花
                            

                                                        

                            

                            

从认识的第一天开始，从战队成立的第一天开始，孙哲平就在向他们强调嘉世副队长的重要性。
叶秋很厉害，吴雪峰也很厉害，他们的配合很厉害。嘉世不容小觑。
张佳乐听在耳中，记在心里。在没遇上嘉世之前，哪怕他们已经锐不可当、势如破竹地拿下皇风，蓝雨几大战队，也从来没有小看过嘉世。
然而，他还惦记着另一件事。

从认识的第一天开始，从战队成立的第一天开始，张佳乐就在重复念叨着同一件事。
叶秋到底长什么模样？好看吗？高不高胖不胖白不白？
联赛进行到现在，每场比赛出场前有一段和对手并行的距离，一般来说是正常的对手间互道问候。孙哲平在队首和另一队长客套几句，就听到后面他的副队长挨个问过去：哎，你是上赛季就开始打的吧？见过叶秋吗？见过的对吧？她长什么样子啊？是不是很凶悍呐？喂你别走啊！
……简直，羞耻。

不过，今天，他们终于即将在赛场上正面交锋。
百花的备战室中，孙哲平长长地舒了口气。
“准备上了，”他对大家说道。
他们纷纷点头，三三两两地站起，检查着赛前的最后准备。
张佳乐也有些小激动，除了对终于要分出个胜负的比赛之外，他还有点自己的小心思：现在，叶秋长相的谜题终于要解开了。
“说真的，上赛季她一直没露面，其实很不正常吧？”
“嗯，低调吧，”孙哲平说，“不想受人关注……这一点，她甚至做得比吴雪峰还过分。”
“可是，电竞赛场上的女孩子，本来就很少见啊，她有这么强，多点关注，对她，对嘉世有利无害吧？”
孙哲平抬头望天花板：“你已经说过很多遍了。”
“哦，是吗？”张佳乐并不记得了，反正他就是想说，一吐为快嘛，不然心里闷得慌。

上赛季斗神一叶之秋一战成名，备受关注，在决赛后轰轰烈烈的宣传中，多少人期盼着见到它背后操作者的身影啊，觉得官方肯定不会错过这种亮点――或者说噱头也好，可就是迟迟没有等来。
别的网游找的网络偶像、明星什么的做代言人，漂亮是够漂亮的了，可哪有人亲自上阵，身穿战斗法师的套装，手持战矛，配上那赫赫有名战绩斐然的效果更好、更强烈呢？
因此，也有不少人猜测，这叶秋不露面，是不是因为……长得不够好看，拿不出台面？

“得了吧，”孙哲平表示不屑一顾，“打游戏，玩得好就够，要长得好看来干嘛？”
“人不可能两全其美是吧？”张佳乐叹息。
“你能不能有点出息？”孙哲平忍不住鄙夷，“待会儿走出去别说我和你认识。”
他的副队长抗议：“喂――”
就在这时，房门突然被推开了。

“咦――”

张佳乐条件反射地扭头望去，顿时惊住了。
其他人也没落后多少，扭头就望见没敲门就进来，却一步停在门口了的……妹子。

长发飘飘，眉眼温顺，还有一双明亮异常的大眼睛。看脸型似乎还没完全长开，略显稚嫩。这绝对不能用好看来形容――是非常非常好看才对！

叶秋？
叶秋？！

这，好像有点年轻啊……她真的成年了吗？
难道说，叶秋不出面，是因为她年龄造假，怕被人发现所以才藏头藏尾的？

一时间，百花众人心中弹幕滚滚，呆若木鸡。
还没等他们之中有谁作出反应，那姑娘就缩了回去。
“啊，抱歉，我好像走错了，”她说着，眨着眼睛笑了笑，舌头一吐，就要关上门。也就在这个时候，走廊里另一个人的声音响起：“哎，小苏妹子，我们是在这边！”
“嗯嗯知道啦！”

啪嗒一声，门关上了。
“……”
“……”
张佳乐和孙哲平面面相觑。
“是，家属吧？”好半天，张佳乐勉强挤出一句话。
毕竟，那姑娘连队服都没有穿，不管是个头还是脸，看上去都是未成年一个。
“应该是吧，”孙哲平缓缓点头，“妹妹之类的。”
“好可爱的妹子啊，”玩流氓的队友作憧憬状，“嘉世居然有人有这么漂亮的妹妹！羡慕……”
张佳乐犹豫：“也有可能是女朋友？”
一片哗然。
有人痛心疾首：“谁那么丧心病狂！嘉世有一个女队长不够吗？”
“难道这就是冠军队的配置？”也有人装深沉。
“队长，靠你啦！”剩下的人顿时都望向孙哲平。
“……”
孙哲平难得一次感到有点压力山大，竟不知如何回答。
倒是张佳乐抢着说了：“好，一鼓作气，拿下嘉世！”

*

然而，谁也没有想到，在赛前被一致看好的百花战队，惨败。
从开场节节败退到叶秋强势登场，一波干掉落花狼藉，迅速扭转局势，嘉世的胜利来得那么突然又迅猛，令所有人目瞪口呆。
嘉世用实力证明，他们所向披靡，无坚不摧，是绝对的王者。赛场上，他们无所不能。

他们没有轻视叶秋，也没有轻视吴雪峰，可还是不够，远远不够。
一行人沉默着走向备战室，就快走到门口的时候，对面的门先开了。张佳乐随意地瞥了一眼。
是个妹子，光看背影就一目了然了，头发半长垂至肩膀，微微弯曲，但是和比赛前误闯进来的小姑娘不同，她更高，身形更加纤细，随意套在肩上的红色外套明显是小码，却还是有些大了。
当她转过身的时候，也露出了和小姑娘完全不一样的脸庞，不很起眼，十分平静，也更加成熟。
百花们继续沉默。有了前车之鉴，谁也不会只要见到个女的就随随便便代入叶秋了。

等等，嘉世队服……

“叶秋！”
张佳乐才在脑海中过滤出这个线索，孙哲平已经先一步喊出了声。
“嗯？”
叶秋抬头向他们这边望来，在每个人的身上都停留了一小会儿，最后向无疑是正副队长的两人点点头，“你们好。”
孙哲平暗暗吸了口气，让自己冷静下来――同时，也要振作起来。
“下一次，我们会赢。”
叶秋只是微微笑了一下，喉咙中似乎发出压低的笑声，嗓音轻柔：“没那么容易吧？”
“一定！”张佳乐也跟着表明态度，声音坚决。

“……”

叶秋看着他们。
空气有点凝固，火药味有点浓。
后面的百花队员都有点紧张地偷咽口水。天哪，这可是叶秋啊，是斗神啊，虽然看上去不怎么霸气但不是说不能以貌取人吗，万一――
就在这时候，她说话了：

……

“你们要吃糖吗？”

“……啊？”

叶秋在口袋里掏了掏，摸出一把五颜六色、造型可爱的糖果，向他们递出。
孙哲平，木然。
张佳乐……竟然不受控制地伸出了手。居然，接过来了！

其他人都瞪大了眼睛，眼睁睁地看着他们的副队长愣愣地接过一根小太阳花模样的棒棒糖，拿在手里，保持着呆滞，而叶秋则神情自若地收回手，非常迅速地挑了一根，扯开包装，塞进嘴里。
“我去买点饮料，”她很自然地说道，挥挥手往另一头走去了。
“……”
“……”
他们面面相觑，良久，孙哲平跨出一步，从张佳乐身旁挪开。
“我不认识你，”他说。

*

比赛输了，张佳乐却没有气馁。
他有了新目标！
奋斗！
百花缭乱，冲上！

*

“你觉不觉得，他有点鸡血过头了，”叶秋说。
在她旁边，坐着没有上场的孙哲平，他本来是应该坐在百花战队的席上的，却不知怎地跑到其他选手的观看区域来了。
“他这几年一直很鸡血，”孙哲平回答得平静。
“是不是因为你的事情太受打击？”叶秋好像没听到似的，继续推测。
说着说着，她还扭过身来，盯着因手伤而无法出席季后赛的狂剑士看。那视线，那神情中无不充满了可疑。
“你认为他不行？”孙哲平也假装没听到，针对她先前说的话反问。
“哦，不是……”叶秋又看回赛场上的电子屏幕，认真地停留了一会儿，“他很有干劲，发挥也很好。”
“但是？”
“年轻人，有点干劲，总是很好的，”叶秋慢慢说着，“可是……看着这样的百花缭乱，我会想起……”
孙哲平目光炯炯地看着叶秋，她的声音渐渐小下去，但最终还是把话说完了：“想起以前的一些事。”

是啊，有干劲，有追求很好，但是，如果遭遇打击，也会更加得惨烈，钻心刻骨。

……
叶秋说“一些事”的时候，孙哲平却觉得，她实际上要说的是自己。

是在说搭档的事吗？
在第四赛季前，一叶之秋并没有特别明确的搭档，但无疑，曾经的副队长吴雪峰，他操作的气冲云水在赛场上是最能够让一叶之秋更加尽情战斗的角色，要说配合，也没有人比他更能够理解队长的意图，并执行得更好。
吴雪峰在第三赛季之后就退役了，现在的副队长是新人刘皓，操作魔剑士角色暗无天日。
而苏沐橙，和她的枪炮师沐雨橙风，这个出自于黄金一代的女选手，才是现在最瞩目的一叶之秋的搭档。
最佳搭档，简直是荣耀的活招牌，就连他们的繁花血景在这对炮与矛的组合前都落了下风。只可惜，这对组合的诞生并没有为嘉世赢得冠军。
是因为还不够吗？苏沐橙的水平还未达到顶级，所以就算她们无比默契，也没办法以再续王朝的辉煌？
但叶秋是不可能嫌弃苏沐橙的。
……或许，只是叹息而已，惋惜赛场上的失败。
孙哲平不能理解，也不想深入去探究，便重新看向比赛。

*

叶秋在张佳乐身旁坐下的时候，他好半天才有反应，浑浑噩噩的样子让人有点担心。
“大孙找你来的吗？”
“不算是吧。”叶秋看着雪白的墙面回答。
“……”
沉默了一会儿，张佳乐还是没有抬起头来。
“可是你来又有什么用？”
“不知道，”她老实回答，“顺便就来看看吧。”
“你就不能说点好话？”他气恼。
“你需要安慰？”叶秋反问。

……又是一阵沉默。
再次开口的时候，张佳乐的声音哑了一些：“好了，你知道我现在很难过。”
“看得出来。”
“但是安慰也没用，”他咬着牙说，“何况……你又不懂。”
“哦，”叶秋说，“我懂。”

他抬起了头，沉入死水的目光落在她身上。
“那，”他慢慢地说，“你会哭吗？”
叶秋看着他，语调一成不变的平缓。

“会。”

*

“不如我给你变个魔术吧。”
张佳乐翻了个白眼，他现在对王杰希多痛恨啊，但是没有拒绝：“来吧。”
叶秋在口袋里找出一块手帕，抖了抖，翻开：“看。”
她非常快地移动右手，转着圈比划了些什么，张佳乐眼一花，然后再仔细看的时候，发现手帕不见了。
哦……很快的手速，不愧是职业选手。他想。
接着，叶秋伸出手――

唰地拉开了他的外套。
“喂！”
与此同时，一朵玫瑰花落下。
张佳乐手忙脚乱地拾起来，还没在手心里放多久，它就散了，变回到先前那张手帕的模样。
“……”
无言之后，他说：“呃，挺不错的。”
“嗯，你有什么想说的吗？”叶秋收起手帕问。
“哦……”
张佳乐没有马上回答。
他知道她并不是在问他心情有没有好一点，或者从这个奇怪的小魔术中领会到某种人生道理，又或者是让他拿着手帕大哭一场什么的。
她只是在单纯问他意见：我做得怎样？效果还不错吧？

但是，他有别的话想说。

“我喜欢你。”

*

叶秋的表情表明，她确实是惊讶的。
她歪头，短短的鬓发从脸庞边松开。

“所以，这赛季送到嘉世的那些花……都是你送的啊？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
26.忍者说他好混乱
                            

                                                        

                            

                            其实叶修最开始并没有想到逐烟霞这么好用。她本来是做好了长期抗战准备的，毕竟没有过类似的招安经历，她也没把握能够火速搞定毁人不倦。
慢慢来吧，反正总是比用君莫笑的效果好吧。
然而，在顺利组队一起拾荒后没多久，却是对方主动提起：“你也是和君莫笑一个战队的？”
“是啊，”她完全没想到隐瞒，很干脆地回答了。
逐烟霞的身份在论坛上已经被人猜过无数次，他只要主动去了解，就立刻能够知道和君莫笑的关系。叶修想了想，抓紧机会发出邀请：“你要来吗？我们很快就要开始挑战赛的报名了喔。”
那头沉默了一会儿。
“地址。”

……

“就这样完了？”陈果看了半天，有点茫然。
“嗯……”叶修也有点茫然，这大半夜的，怎么突然就下线了？还招呼都不打一声的。
不管了，反正应该是成功了，那么逐烟霞的任务就到此结束。
她退出了枪炮师的账号，拿出自己的君莫笑。

这阵子为了和张新杰打时间差，他们的活动大多都在晚上进行，现在正是时候。

苏沐橙咬着珍珠奶茶的吸管，晃悠到了叶修身边。
“怎么了？”她注意到她站在那里又不说话，便出声问。
“你有没有想好到时候怎么和毁人不倦解释啊？”苏沐橙笑眯眯地问。
叶修少做思考，深沉脸回答：“并没有。”
“小心人家生气啊，”她提醒。
“也是，要不――”叶修抬起头，看着她，“假装是你好了？”
“我吗？”她嘿嘿地笑着，好像有什么打算一样。
“……随便你怎样吧，”叶修觉得有点棘手，打算走一步再看看，反正沐橙做事总是很有分寸的，“哦对了，你的风梳烟沐技能点居然还没逐烟霞好呢，换个号去用吧，攻击高一些对我们更有利。”
苏沐橙“嗯嗯”地点头，接过账号卡，又晃回自己的座位那边去了。

到了凌晨三四点的时候，楼下的小网管跑上来说有人找，通宵的几人面面相觑，索性一块下去看。
莫凡一上来就自报家门，然后就不说话了，看看这个，又看看那个，就直勾勾地盯着叶修看了。那毫无感情的眼神看得人有点发毛。
“来得真快啊，”叶修感叹。
陈果瞅了她一眼，对着那样一张死人脸还能保持微笑，也足够令人佩服了。
“十二点的飞机，”莫凡说。
“从哪来的？”
“昆明。”
“哦……”叶修好像想说点什么，又作罢。

如此一问一答之后，他们就干瞪眼了。
陈果见状，就提议去训练室看看，顺便给他介绍一下战队的情况。
莫凡面无表情地跟着他们上楼了。

苏沐橙看到人在自己身边坐下，立马笑着打招呼。
莫凡勉勉强强作出回应，视线就下意识地往屏幕上飘，然后怔住了：逐烟霞？……逐烟霞！难道，这个才是他来找的人吗？他认错人了？等等，那刚刚那位是谁？
“怎么了？”苏沐橙顺着他的视线看，关心地问，“有什么问题吗？”
“这个号是你的？”莫凡犹豫了一下，还是问出了口。
“不是啊，”莫凡见她摇头，还没来得及松一口气，又听到她说，“这个是果果――哦，就是老板娘的号，我借来用用，打野图更方便嘛。”
老板娘？
他禁不住掉头朝叶修那边望去，陈果就坐在她旁边，此时没在用电脑，还是凑在一旁看她操作。
嗯，也是个大美女啊。
“她怎么不自己玩？”
“呵呵，”苏沐橙笑着解释，“果果不算战队成员啦，抢BOSS不是她干的事，正好我也是枪炮师，所以就让我用了。”
“……”
在她操作下的逐烟霞继续犀利控场，周围被聚过来的小怪瞬间半残了血。
很凶残，有点像，不过……

莫凡猛地站起身，走向对面。
经过右边的时候，他分出一点注意给唐柔――也是一个相当漂亮的姑娘，可一看她操作的寒烟柔，脸色就僵了。
他对这个彪悍的战斗法师的印象可深刻着呢，虽然操作没有逐烟霞好，但那凶狠劲实在吓人，相比之下，那个稀奇古怪总是说出让人吐血的话的流氓可要好太多了。
这兴欣战队到底是怎样一群家伙啊，女孩子不比男的少，而且越漂亮的越彪悍……
跟着，他也看到了，那个流氓的操作者就是那个头发长长的大男孩，先前试图问他星座，被叶修赶到一边去玩了。
另一边的乔一帆规规矩矩地摆弄他的鬼剑士，不是很出奇，莫凡很快就将目光扫了过去。
然后是一个猥琐的术士，啧，果然轮回也是跟他们一伙的……

莫凡终于来到对面那排的后面，得以看清所有人的角色。
然后，他的眼神彻底死了：
叶修正在操作的，不正是那个淹没于万军之中也能凭借一身五彩斑斓的装备夺得眼球的散人，君莫笑吗？

“……”
莫凡突然陷入了茫然和混乱之中。

*

百花缭乱的转会和张佳乐在霸图复出的消息一前一后出来，顿时搅乱了一池春水。
本周的野图都已经刷新完了，魏琛闲着没事做，就开始翻论坛看各种评论，然后啧啧感叹。
“做到这一地步，也是不容易啊，”对于老将的执念，他自己也是深有感触，扭头正好望见一旁的叶修，忍不住顶了顶她的手肘，“喂，你看这家伙，和决定从挑战赛开始杀入联盟的你比，究竟谁更疯？”
叶修此时正查看企鹅上的对话消息，一时没有作出回复。倒是苏沐橙笑眯眯地接了话：“大概是不相上下吧。”
魏琛一愣，跟着就叹息了。
“可不是么，我也没资格说别人……年纪大了，再不抓紧时间疯狂一下就来不及了啊。”
苏沐橙望着叶修，许久，收回视线。

……

百花缭乱：我不会放弃的。

叶修关掉对话框，把鼠标挪到狂轰乱炸的职业选手群上，点击屏蔽。

*

几天后，罗辑和安文逸也先后抵达兴欣，大家在饭店小聚一餐，随后都搬进了上林苑里头。
他们男女人数都是偶数，本来是刚好分住五间房的，不过莫凡看起来是不太乐意和别人合住，而魏琛也说自己抽烟抽得凶，还是单独住好，于是六个房间都住进了人。
从第二天开始，所有人都开始了系统的基础训练――比不上正规俱乐部里的软件，但毕竟兴欣条件有限，能把荣耀地图利用到这个程度，已经是不错了。
再然后，就是正式的报名了。
看着兴欣战队显示注册成功，陈果终于松了一口气，露出了笑容。也许以后还会有很多难关，但看着自己组成的战队一步一步走向正轨，无论如何都是很值得高兴的一件事。

她的水平有限，能帮到忙的并不多，也就只能尽力从荣耀之外的地方下功夫。比如每日的订餐更丰富更营养一些，休息时间提供点心水果，顺手泡个茶之类的，除此之外就是关心每个人的身体和精神状态了。
兴欣年轻人多，正是精力最好的时候，最近的安排也尽量偏向正常的生活规律，一点训练量还是难不倒他们的，而职业选手――或者说，有职业选手经验的人，如魏琛，虽然年纪大，但也因此更加注意状态的保持，苏沐橙和叶修当然就更不用说了。
随着夏休期的结束，各大战队的选手纷纷离开网游，尤其是霸图的那两位大神，让各大公会会长都松了一口气，也让兴欣的他们压力少了很多。
到目前为止，应该还没什么问题吧。
陈果这样一想，放心不少。

……

这一天，陈果起了个大早，来到网吧，此时前台正在交班，她便抱着手站在旁边，巡视一圈。
“哎那是什么？”她的视线突然落在柜台角落，叫住一个员工，“小楚？”
网管顺着看过去，随即拍了一下脑袋，“噢，是刚才花店送来的！”

陈果小心翼翼地捧起那一大束蓝色的勿忘我，在丝带之间翻出一张折叠的卡片，上面写着：给叶秋。
她不由一惊，下意识地抬起头四处张望。
当然，现在时间还早，通宵的客人刚离去，白天上网的也还没那么快来，周围基本没什么人，更不会有人注意到捧着这么一大束花站在网吧门口显得很违和很突兀的陈果。

给叶秋的……就是说，是知道她在这这里，也知道她身份的人吗？
陈果的大脑飞快地运转着，如果换成其他场合，还可以当做是粉丝的礼物，可是……
尽管疑惑，她还是没有拆开卡片，也许是叶修认识的人吧，那她还是不要太八卦了。

陈果抱着花走上楼，插进花瓶里，摆在训练室的窗边。
完成这一切后，其他人陆陆续续地来到，看到这花多少有点惊讶，却也没太在意，打了招呼之后就回到电脑面前，纷纷投入新一天的训练之中。
陈果见叶修还没来，就帮她把卡片收好，打算待会儿交给她。这时，苏沐橙凑到了身旁，做出拉窗帘看看风景，晒个太阳的样子。
她注意到陈果若有所思却不得其解的表情，嘿嘿笑了一声。
“怎么？”陈果觉得有点神秘，忍不住问。
“其实这也不是多奇怪的事，”苏沐橙有些狡黠地笑着，“以前在嘉世的时候，都常常收到粉丝寄来的礼物，其中的花束都会被专门负责检查的人收拾好摆在训练室旁。”
“哦……”
粉丝送花，确实不奇怪，陈果点点头。

“不过，”她话锋一转，正色道，“我所知道的是，曾经有个追求者，连续送了一百天的花过来，把收发室都挤满了呢。”
一百天？一百天！……哇，这要花多少钱啊？
陈果粗略想了想，不禁吸气。
“很厉害吧？”苏沐橙问。
“嗯……”
陈果愣愣地抬头，对上她意味深长的目光。

“呃，那他――他成功了吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
27.常先说他想撞墙
                            

                                                        

                            

                            
苏沐橙归队之前，陈果经过再三考虑，开展了免费上网活动，为兴欣战队做宣传，一石激起千层浪，荣耀论坛又轰动了。
兴欣？居然敢跟嘉世作对，太不自量力了吧？
陈果把所有言论总结到一起后发现，因为她的决定，他们荣幸地在荣耀粉的关注中占据了一席。甚至因为原本都在声讨张佳乐的声音，突然就分流了一半，虽然看着很难受，但毕竟是郑重思考后作出的决定，陈果还是没有动摇的。
只是，之后没多久，嘉世方面公然放出了叶秋就在兴欣战队的消息。

……
“好了，现在所有人都在骂你了。”
陈果心情沉重地关掉了论坛，转过来说道，看到正主无动于衷的样子，她更加无奈：“你怎么一点反应都没有啊？喂，喂？难道你这么好心，友情为人排忧解难吗？张佳乐那边的压力倒真是小了很多……”
叶修摘掉耳机：“啊？你刚刚说什么？”
“……算了，”她无力摆摆手，别开身子。

冠军――冠军！真的有这么重要吗，让所有人都拼了命去追逐？陈果坐在原位上没有动，静静地想着。
而且，是超越一切的重要？
她转头，目光依次从对着屏幕认真完成训练的唐柔，安文逸的侧脸上移过，又看到骂骂咧咧地指挥着轮回精英二团攻打百人副本的魏琛，怔然。
他们这些聚集在这里，就是为了这样一个看似荒诞的目标吗？她忍不住望向叶修。后者也在专心地对着电脑在笔记本上做着什么记录。
严格来看，他们连挑战赛都还没开始，当中的大多数成员甚至还不是一个合格的职业选手，说是战队，还不如说是一群网游玩家为了比赛随意拼凑起来的队伍，可不是，冠军队里没人要的小透明，阔别职业圈六年的老前辈，两个接触荣耀顶多半年的新人，一个不仅是新人，而且还是到现在连神之领域都过不了的新人小白――连牧师都是临时在网游里挖墙脚挖来的。
也许，苏沐橙加入了的话会让人更安心一些，可眼下，却只是叶修独自支撑着这支队伍。怎么看，怎么想，都只能用荒诞来形容。可陈果却觉得，这个人是真的抱着对冠军发起冲击的念头在做着手头上的一切事情。
如果不是距离太过遥远，她都要信以为真了――相信她真的能够带领着这样一支队伍杀进联盟，并从那么多豪门战队手中夺下总冠军。
如天方夜谭，但放在这个身上……她想，似乎并不是不可能实现的。

又想多了。
陈果一声叹息，随即从桌边站起，绕过电脑桌走向门口。
窗边摆的那一束花已经换了个品种。之前的勿忘我放了好些天都没凋谢，隔了一周之后，新的又送到了，陈果百思不得其解，却也没有多问，只是齐整地插好，记着每天给花瓶换水。
她轻手轻脚地关上了门，走远去了。

其实她不需要这么谨慎的，因为其他人都专心致志地戴着耳机，游戏以外的动静很难注意到。
这阵子，一批又一批想要打脸的人找上门来，然后被落花落水地击溃，之中还出了几个水平不错的高手，一开始让陈果小小紧张了一下，一看叶修，却发现她已经和唐柔换了位，把耳麦拨到合适的位置，调整一番。

……
“是，邱非吗？”

*

到挑战赛开始之前，他们已经将训练室从兴欣网吧转移至上林苑的住所，为的就是在训练和比赛时不受到干扰，更以免出入的时候被有心人撞见，惹上麻烦。
到了休息时间，陈果就在客厅的茶几上放上一盘水果，当解暑用。

忙活了大半天的大家都坐在沙发上，或是休息，或是聊天，插科打诨，转眼间就把水果瓜分完了。
陈果走过来，想招呼乔一帆和安文逸去冰箱把饮料拿出来的，毕竟他们现在供着一位超大神的队长人士。
这姑娘别的都好养，一点都不大牌，就是特别不耐寒不耐热，冬天窝在暖气的室内还好，夏天的空调却不总是开着，或者出了房间就没有了。而只有风扇运转的话根本不管用，倒在那里跟躺尸一样，怎么叫都无精打采的起初把她吓得够呛。
还好苏沐橙在刚放假的时候就带来了丰富的经验，告诉陈果要怎么做冰镇酸梅汤，绿豆糖水，才手忙脚乱地度过了这堪称一年中最困难的时期。
“我昨晚买了橙汁，拿出来分一下吧，”陈果刚把人叫起身，就听到那头包子突然嚷了一声：
“叶秋是谁啊？”

其他人听到，都纷纷侧头送上注目礼。
罗辑回校之后，包子就变得无聊起来，没事做的时候就捧着手机刷微博，显然也是在关注荣耀有关的事情。
“呃，”乔一帆有些犹豫。他自然也是知道外面对他们是什么评价的，而对于他们的队长，前嘉世大神叶秋，那就更……
非要用个词来描述的话，大概就是“不堪入目”了。
兴欣其他几人也是对这情况有所了解的，只不过平时专心练习没有过多关注，眼下听到包子这么一问，也就知道是什么情况了。
毫无疑问，这脱线的家伙压根不知道叶秋是谁……

叶秋？那是什么人？为什么会和我们扯上关系？他正在那里看着新闻努力思考呢。
乔一帆犹豫，是看叶修毫无反应的样子，也不知道自己该不该和包子说一下――本来应该是件很简单的事，但这家伙思维一向奇怪，一问可能问个没完没了，而且，光是为什么改名这一点，他自己也不清楚，实在不好解释啊。
陈果也犹豫，她倒是不怕麻烦，只是看包子这跳脱的性子，万一知道是怎么回事了，一个生气就要冲出去和嘉世粉干架怎么办？
以她的理解来看，这还真不是没有可能的。

叶修估计也是想到了这点，所以就只是冷静地看了包子一眼，又扭过头去和唐柔说话了。
魏琛一早就溜出去抽烟了，这么多人之中，最后只有安文逸非常厚道地说：“叶秋……就是叶修队长。”
“……哦，”包子非常茫然地点点头，呆了几秒才反应过来他说了什么，猛地扭头望向叶修：“咦，是说老大？真的假的？！”
“是我，”叶修镇定点头。
“好厉害！”包子惊呼道。
他看了一眼手机屏幕，上面正显示着百度百科上对嘉世前队长的资料，那一串辉煌的比赛履历看得他佩服无比。
发出这样一声由衷的感慨之后……他就继续低头玩手机了。
是的，然后，就没有然后了。

其他人都十分迷茫。
果然不能用正常人的思维来琢磨这个家伙啊！

“我想起来了。”
离开客厅后，叶修突然出声，陈果立马停住脚步。
“什么？”
“其实……我好像没有跟他介绍过我的名字来着，”她说完，默默地转头，望向窗外。
“啊？”

……啊！

是，确实没错，游戏里的时候谁都能看到她的ID：君莫笑，根本无需自我介绍。而因为和包子的邂逅比较特殊，以至于他一开始就喊大神，到后来升级成为亲密版本的老大，后者就保留到了现在。
在网吧里见面的时候，叶修为了方便互相认人，介绍的时候都是直接用ID，好像还真的忘了说自己的名字。但是谁还记得这个呢，因为别人总会有叫她名字的时候嘛。
……等等。
陈果和唐柔叫的是“叶子”，沐橙也是同样，罗辑是非常敬畏地以大神相称，安文逸在入队后，就把“叶秋大神”的称呼改成了队长，乔一帆从来都是“前辈前辈”地叫着，至于魏琛……他是相当不客气的，只要一有机会就死丫头臭丫头地骂着，完全保留了联赛初期的习惯。
这么一看，包子不知道……好像是情有可原的？
陈果顿时觉得有点头晕。
“我，我待会去和他解释一下？”她有气无力地询问道。
“嗯……只能这样了。”

……

因为名字的问题，困惑了的人不仅是包子，还有来采访他们的小记者常先。
兴欣对无极，初战告捷，他跑上门来申请采访，在接二连三被几人的身份弄得晕晕怔怔的时候，陈果终于把队长介绍给了他。
名字：叶修。

常先揉了揉眼睛，定睛一看，呆住。

啊……
这不就是――就是上赛季全明星周末上的神秘挑战者吗！
真的是叶秋大神？是叶秋啊！不对！老板娘刚刚介绍的名字不是这个啊……
是，叶修来着？

“叶……修……”常先犹犹豫豫地重复着后面那个字。
当事人嗯了一声，表示肯定：“就是那个‘美要眇兮宜修’的修，你没有听错啊。”
他不禁一愣，差点把后半句“沛吾乘兮桂舟”也接上，还好出口之前就反应过来，用力拍了一下脑袋，然后连连为自己的走神失礼说抱歉。
“那么，开始采访吧。”

常先仓促地翻着自己之前做的准备资料，发现计划已经全盘打翻了，连原先毫不犹豫就想问出口的“叶秋大神到底在不在兴欣”这个关键问题也被抛在了脑后，让他激动的同时，又十分心焦。
他端起乔一帆递过来的水喝了一口，又喝了一口，定了定神，终于鼓起勇气发问：“请问，当初在全明星周末的挑战赛上，打出龙抬头这一绝技的那位美女挑战者――呃，如果就是您的话……那您和叶秋大神，又是什么关系呢？”

他不是很流利地把自己的疑问表露清楚之后，就满怀期待地盯着对方看，一手握紧录音笔，一手抓着采访稿，心都快提到了嗓子口。
兴欣的其他人，包括陈果在内，都是神色各异，纷纷用余光瞄着叶修看。她还是那副镇定，微笑的样子，抿了抿唇角，笑容和当初面对司仪时如出一辙。
常先突然眼前一花，有了不妙的预感。

“哦，这个解释起来有点麻烦――不如你猜猜看？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
28.微博说它好无辜
                            

                                                        

                            

                            
常先离开的时候，心非常累。
但今天这一趟，收获也很多。他整理着记录的时候想道，什么美女老板，美女选手这样的噱头，还有前蓝雨队长，前微草队员这样不大不小的爆点，臭名昭著的神之领域拾荒者，当然，最后自然就是君莫笑和叶秋的问题了。
其实常先也不太肯定。
全明星周末他是在电脑面前看的现场直播，虽然事后也反复把录像翻来翻去地研究，但当时给了那位挑战者近镜头的特写顶多也就短短十几秒。何况，在灯光效果下，没有舞台妆的整张脸分明就是白茫茫的一片，五官都看不清。他也只能根据经验看出，是个长得大约还不错的妹子……
而现在的直接近距离接触是完全不一样的，常先眼巴巴地看了又看后，突然就对脸型陌生起来，隐约觉得眉眼应该是相似的，却又不太一样。
叶修呢，也只是一笑再笑，什么也不解释。
只能抓瞎的常先，后半程的采访中都在走神。

叶秋，这位困扰了电竞记者长达八年的大神，在退役之后依旧让人抓狂如初……

第二周过后，兴欣终于掀翻无极战队，进入挑战赛第三轮，当期的电竞之家的报道上，多出了一小版面关于兴欣战队的介绍。
在成员信息中，队长后面跟着的，赫然是这样一句：这位散人君莫笑的操作者，似乎和当初在全明星挑战赛中，使出龙抬头绝技的观众有着不解之缘……

然后，就完了。
不解之缘，是什么不解之缘呢？他什么都没解释，就当做是版面篇幅有限了，也不知道是怎么通过审核的，据经验丰富的曹广诚推测，这大概是符合“信息量大，有神秘感”的标准吧。

果然，很快就有无数人看了报道后掀桌了：不解之缘？什么鬼的不解之缘啊！你倒是告诉我这家伙是不是叶秋啊！等等，叶秋真的在兴欣吗……
还好，职业圈的人总是知道这里头是怎么一回事的。比如王杰希，看了报纸后，并没有对无极被淘汰报以一丝惊讶，反倒像是理所当然的样子。

其他队员还没完全开始投入训练，这时候都在偷偷看着队长，心里面各有琢磨：有嘉世在的挑战赛，谁还会去关心别的队伍呢？然而，他们队长就是这么特立独行，看好所有人都不看好的兴欣战队，以至于他们就不好太过明显地表示什么了。
――难道，这就是爱？
想象力丰富点的人，比如柳非，就禁不住想入非非了，结果正巧这时候身后传来队长的一声“英杰”的询问，她吓了一跳，连忙坐端正了，噼里啪啦打开训练软件，好一会儿之后才用余光往高英杰那边望去。
因为和乔一帆的关系，高英杰对兴欣多点关注也是正常的，微草队里所有人都知道。这一望过去，她果然就看到他有些出神地看着自己的桌面，被王杰希点名之后，才慌慌张张地去找自己的鼠标。
啪嗒一声，有什么东西被他扫开，落到地上，发出轻响。
柳非坐得近，随意地瞥了一眼：“喂，你的东西掉了。”
高英杰听到提醒，连忙把那小玩意儿拾起来，攥在手心里，又不假思索地塞到口袋里。柳非有些奇怪地看了看他，意识到他可能是怕被队长批评才弄出这么大反应，就没再放在心上了。
不过话说回来，刚才那是什么，发夹吗？

*

微草因为乔一帆而关注兴欣，蓝雨这边，看到魏琛的名字之后，也是议论了一番。这两支队伍的反应，自然是因为有相关者在，不足为奇。
相对地，霸图战队这边，却也有人盯着报纸发呆，就有点显眼了，虽然是休息时间……

“你在看什么？”林敬言端着水走过来坐下，问。
“啊……哦，”张佳乐坐直了，视线在前方飘忽了一下，又转向林敬言，然后没头没脑地冒出一个问题，“上年的全明星周末有什么特别的事吗？”
“啊？”
林敬言一愣，几乎要习惯性地说一句没有了，然后转念一想，顿时汗颜：“不会吧，你不知道吗？难道你在退役之后完全没有关注新闻吗？”
“……”
张佳乐默认。
那时候心灰意冷的，哪还那么有心思去关注其他人的比赛呢，顶多知道个大致形势，和比赛无关的事就更不用说了，去年下来，他只被“叶秋退役”和“疑似复出”的两次风波惊动过，其他时候完全就跟隐居世外一样，一无所知。
甚至，若不是那时候喻文州打电话，象征性地问了几句，他压根还不知道出现了义斩这么一帮人。
……想想都是气人，尽管他并没有任何怪罪于她的理由。

因为状态下滑而被老东家赶走的林敬言也曾对退役以后的事有所设想，此时稍微一想，也能够理解他的痛苦，有心想解释，却发现当时的事情有点复杂，他一时恐怕还讲不清楚。
于是，他只好说：“你上微博搜索一下吧。”
“哦……”

林敬言的位置实际上是在斜对面，因此，在他眼看着这场闲聊差不多结束的时候，就站起身来准备走开了。然后，他无意间看到，张佳乐晃晃鼠标解除屏保之后，是满目火红的……三色堇的购买页面。
林敬言：“……”
他硬生生地把自己的脚步挪开了。

他回到电脑面前，听到背后两位正副队长也在进行休息期间的交谈。
第一赛季的韩文清对魏琛自然是清楚的，这时候似乎是因为张新杰问起，就回答了几句，包括对他目前的竞技状态的揣测点评。
“他们很熟？”
“……不了解，”韩文清硬邦邦地回答。反正在他的印象中，那位蓝雨前队长见到叶秋从来都没什么好脸色，当然其中肯定有每次都输的原因在里头，至于其他，比如私交关系如何，他就不清楚了。
张新杰若有所思地点点头，然后将报纸对折，工工整整地放在了桌角。
“值得注意。”
“那也得等他们通过挑战赛再说吧！”林敬言说。
“没错，”他点头。
“说真的，你们真的觉得……叶秋能够赢嘉世吗？”
林敬言试探性地问出这个问题后，就看着他们，视线从张新杰转移到韩文清，又来回兜转。这两个人的表情都很平静，看不出什么波动。
先前他们也有过交流，一致认为叶秋不好对付，所以宁可遇到有三个全明星角色的嘉世，但是，这种希望，是不是也意味着，他们也更相信，叶秋真的会以这样的方式回到职业圈？
张新杰没有说话，只是推了推眼镜。
一贯严谨的他，无法对这种预测性不高的结果做出完全个人倾向的猜测，而百分之五十抛硬币的概率，索性就不说了。
韩文清呢，思索着思索着，就皱起了眉头。
林敬言顿时想起，他曾经对记者说过的话：我等你回来……

张佳乐夹着报纸沿着过道走来，到他们面前的时候，被这严肃的、无人说话的氛围给唬住了。他停下脚步。
林敬言就把刚才那个问题重新问了一遍。

“呃……嗯……”张佳乐也陷入了苦苦思考。
他看上去，不管是表情还是内心，都是相当复杂矛盾的。

“我希望，”最后，他说了，“希望她……一切顺利吧。”

*

无极战队解散，伍晨带着一盒公会账号卡奔赴兴欣。
从这一天起，网游里的兴欣公会总算是正式地发展起来了，而有了伍晨这样一位职业选手，他们接下来的比赛也十分顺利，一路斩关过将，没遇到一点波折。
陈果也很高兴，虽然她依旧帮不上什么实质性的忙，不过看到多了这么一位好帮手，心里愈发得踏实。
常先也时不时就往上林苑这边跑，幸运的话还能逮到某个成员聊一下。虽然受挑战赛的限制，没办法给他们更多的报道，但他始终对“叶秋”的事情有点在意，盼着能找到什么蛛丝马迹。
陈果也不反对，兴欣因为之前的报道，受到了更多的关注和支持，她有留心，觉得比自己之前在网吧弄的宣传活动效果要远远好得多，而且还没有任何利益损失，对于常先的热情，她自然是乐见其成。
等他来多了，关系更熟，聊起来的时候就提到了提高知名度，吸引更多粉丝的问题上。记者在这些方面总是更了解些的，和他谈过之后，陈果就开始琢磨了。

等大家训练完了，她就找到叶修，询问她对开兴欣官方微博这一事项的意见。
“哦，开微博吗？行啊，”叶修听了也没什么特别的想法，反应很平淡，“现在的话，只能由老板娘你亲自来打理吧？”
别的正经的职业战队，开了微博的话，自然是有专门的人负责的，但他们现在的话……也确实只有自己随便弄弄了。
陈果觉得没问题，反正目前自己要做的事，比起叶修他们来说实在不多。
“现在可能是早了点，等我们通过挑战赛的时候，会受到更多关注，但反正先弄一个嘛，也不会有什么损失。”

队长点头，其他队员自然更没什么意见了，一致通过。
然后陈果说干就干，当天就注册了一个新号，折腾好一番之后，就等着认证通过了。她自己原来也有个马甲，不过她刷微博也不多，此时就把两个号相互关注，然后转发了兴欣战队的第一条微博。
叶修看着其他人也纷纷照做，包子还在通过企鹅追着提醒那两位已经回去上学的大学生，想了半天，隐约记得自己好像也是有一个账号的。
她便借了陈果的手机过来，打开微博界面。

“叶秋”这个实名认证过的ID下面，有着令人惊叹的粉丝数，相比之下不能更显眼的零关注数，和零微博数。
进入主页，消息自然是满满当当的，她下意识地点开那一栏，结果微博就卡住了。
然后手机也跟着卡住了。
卡住了。
住了。
了。
……多么似曾相识的一幕啊。
陈果呆呆地看着她。

说起来，在这个时代，不刷微博朋友圈的人，除了叶修之外大概也没几个了。更别提她甚至连手机都没有，简直是山顶洞人得可怕。
胡说八道，她本人义正言辞地抗议道，我也是有用过微博的人好吗？
哪里用过了？陈果质疑。
别人的……
她说。
“……所以，”陈果慢慢地说，突然表情变得惊恐起来，“黄少天给鱼王同人本点赞的那次事件，其实是你干的？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29.木恩说有点眼瞎
                            

                                                        

                            

                            叶修怔了半天，才从大脑的某个角落翻出这么一段记忆来。
哦，那都是一年多以前的事了。
那次去广州，跟着蓝雨几个熟人出去玩，后来一群人跑去唱K，她自然是没什么兴趣的，黄少天就把手机借给她随便玩玩打发时间，她就一个人抱着手机蹲在角落里刷游戏。
在百无聊赖地破了神庙逃亡和flappy bird的记录之后，唱完歌的苏沐橙正好在旁边坐下来刷微博，刷着刷着就拍着沙发大笑“这两家粉丝多大仇居然说出本就出本啊哈哈哈哈而且画风好赞你快看快看”，而像黄少天这么常用微博的人手机上的客户端自然是自动登录的，叶修一打开就是他的首页，也没在意，直接搜索话题，找到了她说的那条宣传po，看了看预览页，居然写得很不错。
“他们这个……是因为上赛季的冠军之争吗？”她琢磨了一下，觉得应该是这么一回事。
“肯定是，”苏沐橙深以为然，点头说，“相爱相杀从来都是经典。”
“哦……”叶修想起刚刚结束的这一赛季，“不过感觉王乐王就少很多啊。”
“呃，”苏沐橙不禁犹豫起来，含含糊糊地说，“可能是因为繁花血景太经典了吧。”
叶修没有怎么计较，指了指大图上背靠背的两人问：“说起来，这对上下关系是怎么决定的？居然又是无视身高差的设定吗？”
“因为是微草的连冠被打断的关系吧？”苏沐橙低下头，看了看宣传之前的另一条PO，上面大大的韩叶戳得眼睛都要发疼了。
不过她什么都没说，冷静地关掉了微博界面。
叶修也随手点退出，因为不太熟悉客户端，又正好有人叫，她的视线就转开了，没特别留意，手胡乱点了几下，居然按到了点赞的位置……

“事情就是这样的，”叶修解释完毕。
她说得很平静，因为其实实在算不上什么，就是一起乌龙事故，只不过后续影响大了点，让无数黄粉和其他荣耀粉大跌眼镜……罢了。
“原来如此，”陈果缓缓点头。
“虽然少天后来取消了点赞，但……”她说着，不禁露出沉思与沉痛兼并的复杂表情，“后来听说文州和他闹了点矛盾。唉，是我对不起他，但愿没影响到他俩的关系。”
陈果：“……不愧是职业选手，手滑也是一箭三雕的手滑啊。”
“啊？”
“没什么……”

这事就算这么过去了。
之后的日子里，陈果兢兢业业地打理着官博。反正也不怎么费事，就是主要放一下兴欣当周的对战情况，比赛过后的战果。
起初她倒是想向人展示一下他们的精神面貌，让人看看这支队伍多么团结和谐有爱，然而转念一想，叶修的身份还保密着呢，就让他们乱哄哄地猜去吧，她高兴。
唐柔呢，虽然是大美女一个，但荣耀选手更应该以实力为主，别的噱头就不要搞太多了吧。其他人……嗯，两个大学生都不在，莫凡是不可能的，魏琛那形象也着实不适合出镜啊……难不成，乔一帆？
“其实你还漏了一个人，”叶修说。
“咦？”
“包子……”
陈果闻声望去，恍然大悟：包子长得不错，又活泼，这种事他肯定乐意啊！
“不过我觉得，放照片这种事不急，等线下赛大家都露面了也不迟嘛。”
“嗯……也是，”陈果觉得有道理。

此时，联赛上半赛季也已经进行了近一半，挑战赛也淘汰到只剩下四百多支队伍，接着，荣耀官方的更新公告出来了，最高等级提升至75级，停赛一周。
更新结束，最紧迫的任务就很明确了。
大家都摩拳擦掌，迎来副本首刷记录的攻略大业。

*

莫凡正愣愣地看着屏幕发呆。
这是他来兴欣以后，第二次出现这种失神的状况――第一次是被逐烟霞的真实身份搞混了的时候。
那次也是挺有些郁闷的，但很快就想开了，他觉得，女孩子么，这种事也没什么好计较的，有点个性么。而这一次……依旧是无处可发的郁闷。让他郁闷的对象，依旧是叶修。
突然，视线中出现了一个身姿窈窕的守护使者，顶着一个非常可爱的名字――忧郁小猫猫，扛着一柄狰狞的巨大战斧。
这过于强烈的反差效果比沐雨橙风还要大得多，就连本该见怪不怪的陈果看了，也愣了好久，然后下意识地扭头去找现实里的人。
气质严重不符啊……她想道，看到旁边包子和伍晨都瞪眼的表情，她猛然意识到，自己不小心说出来了。
“是啊，”叶修扣着桌面表示赞同，“忧郁什么的，怎么可能安在我身上呢？搞笑。这明明更适合――”
几个人都竖起了耳朵听，结果她偏偏不说下去了，招呼大家速度入本。

小副本，团队合作的重要性一下子就小了很多，莫凡看了看数据，稍有安慰，信心也涨回来一些，却马上又被下一个十人本给击溃了。
……再一次从副本里出来，已经日上枝头，职业选手们都跑网游里来抢记录了。
兴欣的大家有点愁苦，叶修却不慌不忙地在职业选手群里发出一串信息：20人团本，约吗？

王不留行：约。

此时此刻，本该冒出排队形的省略号来着，结果因为这紧接而上的回应，大家都删掉了省略号，改换成或惊恐或目瞪口呆的表情刷屏。

此时此刻，微草队员们的心情竟然和兴欣其他人差不多，十分复杂。
和漂亮妹子/大神一起刷副本耶，激动！

柳非进了队伍，偷偷点开队伍列表，数着兴欣的女号。
逐烟霞，寒烟柔，小手冰凉……一个两个三个！算上君莫笑背后的叶秋，兴欣有四个女孩子！四个！！注意，是十个人里面有四个！将近二分之一、百分之五十的比重！
不愧是女神的队伍……放到联盟里简直就是压倒性的性别胜利！她惊叹着。

副本一开，立马就有年轻的小伙子一马当先冲了上去。
“叶秋前辈我们来比比手速吧！”
肖云不满地看着挡在自己前面的剑客飞刀剑，心里想着本来有借口以请教战斗法师的名义凑近一点，肩并肩携手打怪什么的，多浪漫啊……
小魔道学者飞到鬼剑士的身边，有些惆怅：“没想到，一帆是去了兴欣啊……”
乔一帆有点歉意没有跟好友说过这件事，但说实话，当时或多或少藏了点私心，所以一时也不知道说什么好。
“嗯，下次放假的时候……我可以去看看你吗？”
木恩扬起视角，望向前方。
“你现在，应该是和叶秋前辈在一起吧？”

王不留行慢悠悠地从后面飞上来，经过小手冰凉的时候，略作停顿，视角也往她那边多瞥了几眼。
“你就是被叶秋看中的治疗？”
“是的，”安文逸淡定答道。
“……”
王杰希也十分淡定，并没有因为女号男声而有多少意外感，只是意味深长地“哦”了一声，然后说：“节奏不错。”
这时候，君莫笑的几发子弹嗖嗖从前面打过来，噼里啪啦撞在他背后的魔法袍上，擦出几道火光：“王杰希你可别划水啊！输出上不了第一的话下次就不带你玩了啊！”
在众人一致的“……”中，魔道学者轻飘飘地飞远了。

君莫笑身兼指挥一职，打怪的同时也忙忙碌碌地转视角四处看，偶尔提点几句，不过基本上也没有大问题，微草的职业选手，对付个副本还是游刃有余的，她主要照顾的还是自家的新人。
于是，整个副本里头一边前进一边推怪的时候，就能看到五彩斑斓的散人号敏捷灵活地游走在队伍前前后后，左左右右，晃得人眼花缭乱，不多时，微草队员们都有点怀念起过去的一叶之秋来了。
不过，这也不会真正干扰到什么，一行人还是很快地来到了一号BOSS跟前。
开始照例是骑士开怪拉仇恨，熟悉节奏，治疗加血，其他人各就各位准备战斗，没打一会儿就听到有人轻轻地“啊”了一声。
“怎么了？”听到的人都是一怔。
“有问题？”王杰希敏锐地问了一句。
这个BOSS，看起来也不是很特别啊，怎么……

君莫笑那边咳咳两声，然后说：“不是，是我想上个洗手间。”
“……”忙碌的许斌在屏幕面前沉默了。
“去吧去吧，”包子入侵在这个时候发话了，显得非常体贴、善解人意，“女生总是有这种特权的！”
“我去！”同样在忙碌的袁柏清忍不住敲了敲鼠标，虽然没打断治疗节奏，却让骑士有点胆战心惊：“喂喂你可别去啊！冷静，冷静！”
而那头的李济是把包子的发言听进去的人，又觉得兴欣众人此时都一副若无其事的样子，却是心生敬畏：“你们队里平时都是这样的？”
“啊？……什么？”同是远程，位置也差不多，伍晨听了，一时没反应过来。
“你是说叶秋？”陈果问。
“女孩子多的队伍，就是神奇啊，”李济没有回答，只是望着前面的一群人，莫名感慨。

君莫笑没了动静，留下其他人面面相觑，不知是继续观望，还是先丢下她直接输出好。
魔道学者扛着扫帚立在那里，气定神闲，很有大神风范，等到君莫笑重新挥起千机伞后，才将扫帚放下：“回来了？”
“嗯……”那头含糊地应了一声。
“粗略算一下，是生理期又到了吧？”王杰希严肃地问。
“……你好烦。”叶修叹息。

本来还有点怨言的袁柏清顿时肃然，其他人也都是神色一凛，动作僵硬，腰杆挺得笔直。
“打怪打怪，都打怪，”大家纷纷吆喝着，拿起武器，大步冲上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
30.义斩说好激动啊
                            

                                                        

                            

                            副本通关后，系统公告恪尽职守地播报了一长串的游戏ID。埋头练级的玩家们定睛一看，都呆住了：王不留行，君莫笑……
一个个如雷贯耳的名字。
两家大神这是联手刷副本来了？这还能让别人活吗！

而与此同时，微草和兴欣队长以外的人却在百无聊赖地原地打转，冷静地看君莫笑耍赖。
身为被耍赖的对象，王不留行显得很大气，很泰然自若。
但君莫笑也不依：他也没有无理取闹啊。

“这么多人看着呢，你注意点，”王杰希冷静地说。
君莫笑视角往后一转。
那片空地上，自家队员和微草队员索性都盘腿坐了下来，此时正控制角色做一些打磨武器，在地上画圈圈之类的小动作，或是傻傻地仰着头看他们两个人争执不下。
简直可以“排排坐，分果果”地唱起来了。
虽然实际上是他们俩在分装备罢了。

“……哦。”
“好，那我再确定一下分配方案，”王杰希严肃地说道。
“按需分配。”
“材料对半。”
“散人全需。”
“……”

不得了，这两个人有完没完了哦！

……

“英杰……”
“一帆，”高英杰慢慢地说，“你也发现了吗？”
对面的鬼剑士背后传来咽口水的声音：“嗯……”
两个人磨蹭了一会儿，高英杰说：“你先说。”
“像是在分家产一样，”乔一帆深沉。
小魔道学者也深沉：“从此天各一方。”
而他们一个跟妈，一个跟爸。
从此单亲一辈子。
老死不相往来。
“……”
“……”
突然，两个角色不约而同地抬起头，对视。随后，操作者连忙在屏幕后面使劲摇头。
不，这种想法是不对的！

“叶秋前辈是我……我们的，”乔一帆坚定地说。
“一帆……”高英杰有些惊讶，随后，他也表示，“我也不会放弃的。”
“彼此彼此吧。”
“加油。”
“加油。”

在副本结束后，两个人各怀心思告别下线。
而另一边，两位队长也礼节性地互道早安――哦，对于叶修来说，现在这就是晚安的意思。
“你节制点。”
“情况特殊。”
“……嗯，也还是要注意，生理期间别太乱来。”
叶修不答反问：“说起来，你对我家孩子有什么看法不？”
王杰希思考了一会儿，说：“眼光不错，有很大的发展空间。”
“嗯嗯，我也觉得我眼光不错，”君莫笑小幅度地点头。
“那个毁人不倦，”他继续说道，“虽然不知道你怎么拉进来的，不过现在看起来，很不容易啊。”
“熊孩子单打独斗习惯了，要融入队伍来很需要一段时间呢，”叶修耸耸肩，“急也急不了，慢慢来吧。”

过了一会儿，她已经将鼠标挪到了退出的上面，魔道学者的头上突然跳出了一个文字泡：“会比在嘉世的时候好吗？”
她看着屏幕笑了一会儿，然后说：“谁知道呢。”

*

升级之后的圣诞节，官方推出了十分有趣味性的抢袜子活动，规则还算完善，总算不会出现去年那种被君莫笑一个散人垄断整个城镇的可怕场景了。
相比之下，把神枪手组合坑两次，再把嘉世队坑一次的光荣战绩也不算什么了吧？

一直到被义斩邀请到帝都去观看今年的全明星周末，陈果看到被烟雨招揽的那对姐妹花出场的时候，还是觉得很可惜。
此时，线上赛的捉对厮杀已经基本确定出二十支队伍，要等到线下赛开始的时候才会再度碰面。虽然没有提前碰上嘉世很好，但是人总会想着更好。
如果能够更进一步地提高战力，不就更有把握打败嘉世了么？

说到提高战力，就不得不提到在义斩战队基地的奇遇。
因为各种原因，等到和义斩那五位的见面已经是第一天比赛过后的晚上了。
终于能够和叶秋大神直接接触是非常令人激动的，至少归去来兮的操作者，这位绝对的叶秋粉，文客北被楼冠宁介绍的时候，就有点情难自抑，差点就直接冲上去要签名了。
在好友们的干咳提醒下，他好不容易才按捺住怦怦心跳，没有丢掉礼节，而是非常小心翼翼地握了握叶修的指尖，就松开了。
先前在新秀挑战赛上出场过的楼冠宁此时也依旧风度翩翩，只是在收回手的时候没忍住感慨了一句：“美女好多啊……”
咳咳咳！其他几个又开始咳嗽了。
他们之中的那位妹子，牧师选手钟叶离在一旁看着，暗暗叹气，觉得他们太不争气，于是轮到自己的时候，就大大方方地套了一下近乎：“大神你好啊！叫我叶离就行……啊，看名字我们是不是很有缘！”
“……”
剩下的两人对视一眼，面带沉痛：义斩的脸面就交给你了！

第二天一大早，他们被邀请前往参观训练基地，正好碰上义斩几人的损友找了个高手来看他们笑话，楼冠宁烦不过，就偷偷把卡交给叶修，拜托女神帮他应付一场。
“不要客气，往死里打！”他非常坚决地在企鹅的对话框上打下这一句话，键盘被敲得噼里啪啦响。
“真残忍啊，”叶修咂舌，也不再多说话，刷了卡就登陆找竞技场去了。

……一局终。

整个训练室都静悄悄的。
楼冠宁呆呆地望着屏幕，半晌，又转过头去看同在一排的叶修。已经结束比赛的她退出斩楼兰，把耳机摘下，靠在椅背上休息，神情平静。
不过，就算是在先前那场激烈异常的比赛中，她的表情也没什么太大波动，非常冷静地操纵着手下的狂剑士，和对方展开对攻厮杀，和平时有变化的，只是更加的认真与专注。
要不是楼冠宁亲手把账号卡给了她，他还真不敢相信将自己的斩楼兰发挥出如此强悍凶悍威力的，就是这妹子。
……啊，可怕。
女神果然不可小觑！

虽然输了，虽然很难以置信。

再睡一夏的操作者站起身来，一开口，就是对楼冠宁表示了肯定，随后，他目光随意往旁边一移，就呆住了。
“叶秋？！”
“是你啊，”叶修镇定地向他点点头，点出他的身份，“孙哲平。”
“你怎么在这里？”他咬牙切齿地问。
“你才发现吗？”叶修微笑着问。
“怎么，你早就知道是我了？”对方阴沉。
“嗯，你刚进门的时候――”
孙哲平怀疑地看着她。
“我就听出你的声音了。”叶修把话说完。
孙哲平冷哼一声。

两个人大眼瞪小眼的一会儿工夫，其他人也是呆住了。
敢情这两位都是荣耀的顶尖大神啊，难怪刚才的比赛打得那么……虽说一个受过手伤，一个用的不是自己的本职业，但那顶尖水平的较量，在场人不管是否职业级别，都能感受到。

“真是好久不见啊，”叶修说。
“确实好久，有几年了？”
“你退役后就没了人影吧？”她发表感慨，“张佳乐都跟我抱怨过好多次来着。”
“你要是有心找不也能找得到，”孙哲平说，“我又没搬家。”
“也是，”叶修想了想，承认，“不过我都好久没回去过……呃，我是说，除了来这边比赛以外。”
“我倒是以为你退役后会回家的，”孙哲平瞅了她几眼，好像有几分嘲笑的意思，“谁想到你居然还重新组起一支队伍从挑战赛杀起来了――这么不甘寂寞？当初又何必要退役。说真的，你们两个都有点毛病。”
“不，我不一样啊，”叶修说，“谁说我要退役的？那不是形势所逼么。”
“嘉世逼的你？”
孙哲平对职业圈里那些圈圈绕绕也有些了解，联系她的特殊情况仔细一想，倒也明白了不少，当下哂然：“真够蠢的。”
“谁说不是呢，”叶修没有直接承认，只是看着对方笑，“倒是你，这样说我真的好么？”
这回，孙哲平不说话了。

是啊，要真是甘心，他又怎么会练起新号再睡一夏，并且这三年多下来还一直保持这样的竞技状态呢？
不过到现在，就算是一直在职业圈打拼，他也差不多接近职业生涯的末期了，跟被迫退役的叶秋一样，保养得再好，和当年的巅峰状态总归是不一样了。

两个人默默对视了一会儿，叶修笑了起来。
“这样算什么，老骥伏枥还是烈士暮年？”
孙哲平禁不住翻了个白眼：“姑娘，你比还我大一岁呢。”
“没关系没关系，我理解的，”叶修当做没听到他的话，“夺冠之心壮志难酬嘛，我队里现在也有这样的老家伙呢。”
“你说老魏？”
孙哲平这话显然表明他是挺关注荣耀的，连他们在挑战赛里的事情都这么清楚，这让叶修心里多了几分判断。
“我说你，不如来我们队里打打酱油吧？”
“打挑战赛？”
“找找感觉啊，之后你可以随便找个队混一下――”孙哲平脸一沉，叶修却是把头一扭，看向楼冠宁，扬了扬下巴，“哎，比如义斩，我就说他们一直很需要一位有经验的老选手嘛！”
楼冠宁早就在琢磨了，听到这话正和自己心意，连连点头，并附上热情邀请。
孙哲平若有所思，看起来是被说动了。

“怎么样，英雄，一起吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31.主席说他需要药
                            

                                                        

                            

                            成功拉到孙哲平这样的帮手加入，接下来第二天第三天的活动就相对而言平平淡淡地结束了，当晚，兴欣四个人以非常瞩目的姿势混入楼冠宁办的酒会之中，很快招来了仇恨。
在一首狂魔乱舞的野蜂飞舞把所有人惊得风中凌乱之后，叶修悄然退下，回到陈果他们身边。除了包子全程一副“虽然完全不懂欣赏但还是感觉老大好厉害！不愧是老大啊什么都会简直帅呆啦”的崇拜表情，另外两姑娘都在干笑。
“不，我不信，”等唐柔上去后，陈果终于开口道，“你小提琴都有那种水平了，钢琴上反而只有手速？我不信。”
“……嗯，低调，”叶修严肃说，“被人认出来就不好了。”
陈果不解，不过恰巧从门口那边传来一阵喧哗声，她望过去，便看到唐柔她父亲循声而来和女儿相遇的场景……

回去的路上，陈果一路深沉脸。
唐柔问她，她也只是惆怅地四十五度角望着夜空：“我在想，我们兴欣到底都是怎样的一群人啊……真是太可怕，太深藏不露了。”
唐柔和叶修交换了个目光，微笑。

之后没再有什么事，他们回到兴欣后，继续着先前训练，资料整理。期间，为了线下赛的小组捉对，陈果倒是又出了一趟差，去联盟总部抽签，结果被众人视线集火。
参加挑战赛的，一个两个都是荣耀粉，此时自然都在想，这位大美女和嘉世正副队长好像认识喔！等等，兴欣战队耶，该不会就是叶秋大神吧？……快，先去要个签名再说！
回来的时候，陈果一脸的哭笑不得，不过还是正儿八经地把抽签结果告知了各位。接下来的三个月时间，就是他们最后拼搏的阶段了。
抢野图，抢稀有材料，银装的开发研究，个个都不是什么省力的事，只有在春假的那几天，才暂时放下，之后又继续紧锣密鼓起来了。

于是，从二月开始，在各大俱乐部公会猎杀野图BOSS的现场，都可以看到以君莫笑为首的兴欣公会神出鬼没，转眼之间将以强势无比的姿态插入占据的职业选手包围其中，然后，围杀。
千机伞所指之处，两个远程的枪炮师在指挥下控制着大规模杀伤性武器全场投放，似乎是要继承斗神之名一样的女战斗法师手持战矛在人群中横冲直撞，牧师和鬼剑士紧跟其后，为其掩护，鬼神之力涌动，白光准确无误地出现在每个关键位置。
控场范围超强的术士挥动着死亡之手，召唤兽顿时就挤挤挨挨地朝目标围上去，接着就看到比魔术师还要天马行空的流氓不知道从哪儿冒出来，左一把抛沙，右一块板砖，拍晕了直接拖走。最后，总会有一个灰扑扑的忍者蹿出，拾走掉落在地上的高级装备……
噫，真是太凶残了。

“我靠，你们太无耻了！”人海中的浅花迷人叫道。
他怎么也没有想到，先前还和他并肩作战，给予他动力与精神力，重塑繁花血景的狂剑士再睡一夏，转眼间就从后面捅了他一刀，然后，就这样扛着重剑……跑到君莫笑身边去了。
还有什么比这更让人吐血的事情吗？！！
……爱呢？！
再见，繁花血景（手动拜拜）。

一旁的于锋也没比他好到哪里去，在混乱的人群里都是孤军奋战，虽然都有自家公会的掺和，但哪里比得上有叶秋大神指挥的兴欣公会呢？
被围攻的弹药专家在流氓队友的掩护下，一堆炮火不要命也不要钱似的朝他们扔去，愤怒异常：“靠靠靠你们什么时候凑到一块去的？给我从实招来！”
被文字泡挡住的剑客顿时就不干了：刷文字泡啊，这明明是我的专利好吗？来战！于是顺手一剑戳了上去。
……场面一片混乱。
各大公会会长望着人海连连叹息。和叶秋大神斗，你们都还太嫩了好吗？

*

二月的失误率出奇得高。
联盟主席冯宪君看着被召集起来十支战队的队长和经理，神情严肃。
在场谁都知道，造成这一切的罪魁祸首就是曾经的荣耀第一人，即便是退役了还在网游里搅起风雨的叶秋。唉，真是让人头疼啊，要怎么对付呢？
刘皓心中有恨，就直截了当地说了，可再看看其他人，却好像都很淡定的样子，喝茶，吃水果，嗑瓜子……不知道的人，还以为他们是唠嗑来了。
事实上，闹了一个月，他们想要改变，却也是有心无力，对于冯主席的关切问候，实在不知道做出什么反应好。
冯宪君以为是他们对叶秋太执着，但……就算他们有执着的那份心，那也得要她先回到联赛中来啊，在网游里折腾算什么事？

雷霆队长发声后，其他人还是没有反应。
烟雨队长楚云秀默不作声地剥桔子，手头动作飞快，手指灵巧地翻来翻去，掰下一瓣就往嘴里塞，表情始终没什么变化。
虽然自家队里多了两个妹子，但这赛季苏沐橙也不在联盟了，职业圈的大神中，就她一枝独秀，可寂寞了。
从个人角度上出发，她是很希望叶秋能够回来的。现在联盟里就她一个女队长，又是因为风格不够强硬而饱受压力。有叶秋在的话，她就是一个很好的榜样，让人自发地有了动力去学习。至于沐橙――毫无疑问，不论嘉世之后怎样，她铁定是一打完就跑去和叶秋混的了，不用人担心。
另一头，三零一度队长杨聪和虚空队长李轩以前和叶秋在赛场上没有什么过于激烈的冲突，在网游里的遭遇相比之下也很普通，他们没事做，就索性盯着看对面的唐昊费劲地捣鼓他的板栗――这位新生代的呼啸队长和叶秋接触少得可怜，只是久闻斗神威名，却没有其他人被虐大的沉痛经历，对目前的讨论挺不以为然的。
其他比如掰香蕉的，倒茶的，吃葡萄吐葡萄皮的都没什么声音，反倒是剥板栗壳总是会发出皮卡皮卡的声音，在安静的会议室中十分惹眼。

“呃……”冯宪君干咳。
喻文州把茶壶放下了。
王杰希镇定自若地把香蕉皮放进空盘子里。
周泽楷把牙签盒推回了桌子中央。
于锋把手边的瓜子壳拢了拢，倒进垃圾碟。
刘皓惆怅地拿起了草莓大福饼，撕开包装纸，咔啦啦。
……

冯宪君那个着急啊。
他真的很想明说了，哎呀，我是真的知道的！你们一个两个对叶秋都有点那啥心思，但现在比赛更重要啊！你们一向都很职业的，这个时候可要争气点吧！谁不知道叶秋一向只盯着冠军去的，你连冠军都拿不到怎么去竞争呢……
因此，他从满怀希望地寄希望于斩断嘉世四连冠之路的韩文清，到二冠在手的王杰希，再到如今荣耀第一人的周泽楷，已经不仅仅是心焦了，都快如坐针毡了。

冯宪君环视一圈，最后落在韩文清的身上。
这一回，韩文清总算没有辜负主席的期望，他皱了皱眉毛，坦白说：“的确是叶秋在添乱。”
那你们也不能纵容她这样乱来啊！冯宪君眼巴巴地望着，等他继续说下去。
然而，清楚是怎么一回事，应对的方法有没有想到是另一回事，韩文清说完这句，显然也是没有后招，就继续干瞪眼了。

突然间，寂静中“piu”的一声响吸引了大家的注意力，他们循声望去，原来是唐昊一个手滑，板栗直接飞了出去，掉在了李轩的前面。
被大家这样一看，唐昊不免有点尴尬，咳了几声，就低下头盯着桌面。
在众目睽睽之下，李轩十分淡定，拿起板栗就开始剥，一边点头向大家示意：不忙不忙，你们继续啊……

“我有一个想法，参考刘队之前的意见，其实并不是不可以。”最终，还是喻文州足够稳重冷静、足智多谋，出来说话了。

*

远在帝都的各大战队和联盟主席焦头烂额之时，兴欣这边，因为没有野图的刷新，能够进行的自然是队内的抽签训练。
叶修希望新人们尽快熟悉各种职业各种流派的战斗方式和风格，但一个队伍里能够凑到的职业实在有限，特殊情况下，也只好由她拿着装备不算很好的小号上场，凭经验凑合地应付一番。
突然，她毫无征兆地打了个没出声的喷嚏，手下的机械师一个趔趄，磁场线圈就脱手飞了出去。
“感冒了？”唐柔关心地问。
“没有吧……”
“果果泡了姜茶。”
“呃，我不想要，”她非常果断地拒绝了。
“那万一真感冒了――”
“是时候出动栽培已久的飞刀剑了，”叶修拿起水杯，冷静地说道。

网吧有飞刀剑，止咳化痰平喘，去年微草队长所手植也，今已亭亭如盖矣。

“是不是花粉过敏？”结束了一局对战，包子也凑到这边来，指着窗边的腊梅问。这些花都放了大半年了，当然不可能是过敏源，于是他的话被大家习惯性地过滤了。
“难道是季节性过敏？”包子不依不饶。
叶修只好伸手把他靠太近的头给扳开，搓了搓那一头长毛：“不是。包子乖，继续训练去，小乔还在等着呢。”
坐在对面的乔一帆静静地看着他们，又很快收起视线回到游戏中。

叶修退出了自己的账号，发现企鹅上聊天框在跳跃，点开一看，是王杰希的信息，就在几分钟前。

王不留行：等比赛结束，来场友谊赛吧。
君莫笑：夏休期？
王不留行：对。
君莫笑：行吧，到时候再看看。
王不留行：嗯，不急。
君莫笑：不是我说，你现在怎么有心思想这些事情？你们常规赛还没打完吧？
王不留行：开会中……无聊。
君莫笑：……
君莫笑：哦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
32.女神说她改个名
                            

                                                        

                            

                            三月，在职业选手们主动提供的陪练中――他们自己并没有意识到――一眨眼就过去了。
作为目睹了一切的旁观者，来自兴欣网吧最初的两位成员表示：王杰希当初把全队拉到第十区里找叶修陪练很疯狂？不，这已经根本算不上什么事了。一群人耗空了公会仓库给网吧小妹陪练就为求在君莫笑手中一败，相比之下，她家女神不费一兵一卒，就能够让各大战队的大神小神自动送上门来轮流给自己的新人实战练兵……
真是丧心病狂。
这就是大神与大神之间的差距啊。荣耀史上最大BOSS，自然向来都是不会吃亏的。

这一年真的发生了很多事，去扫墓的时候，陈果回想着这一切，不知不觉就变得话唠起来，最后说得口干舌燥，还是觉得不够，走出去一看，叶修和苏沐橙已经等她很久了。
她静悄悄地走过去，那边的两人一边等待一边聊天，不知道在说什么，脸上都带着淡淡的笑容，陈果看了，也不禁微笑起来。
在这个日子来南山公墓，怎样都不应该是件愉快的事情，但是，和亲人的“重逢”，却也不会再让人难过。
这就已经很好了。

四月中下旬，线下赛终于开始，兴欣一行人乘坐飞机又一次抵达北京，报到签到，然后入住酒店。
义斩那边还要准备比赛，所以来接他们的人只有孙哲平。
接机区，陈果远远就看到狂剑士大神信步走来。
“唷，孙大平，”叶修懒洋洋地抬起手，和迎面而来的他正好击上掌，然后非常自然地把自己的行李递了上去。
这次要在这边待上一个月，行李自然多了不少，叶修再也不可能只拿着一个请便的手提箱就到处跑了，在机场里拖着笨重的行李箱一直蔫搭搭的，提不起精神。包子倒是很有帮忙分忧的心思，但奈何自己也拖着一个大箱子，被婉拒了。
孙哲平随手扯过行李箱拖到自己身后，粗略打量了她一番，说：“你好像瘦了不少。”
“啊，真的吗？――脸吗？”
他摇头。
“哦……随便吧，”一看不是，叶修也就没什么兴趣了，“反正我又不拍广告，对身材没有要求。”
孙哲平没说话，直接往她背上拍了一把，力道不大，却还是把她震得够呛。
“喂！”叶修正要抗议，就听到他说，“太硌手了，还是多吃点吧。”
“对对对，”陈果欣然道，“泡面那种东西才应该少吃。”
叶修幽幽地看了他们一眼，幽幽地说：“夏天要到了，热，没食欲……”

他们十一个人，入住后分得六个房间。
八个男的么，就任意组队搭配，陈果犹豫了一下还是继续和唐柔一间，说反正已经习惯了，叶修也习惯一个人睡，更没有意见。
所以当苏沐橙偷偷摸摸混进这家酒店，找到她的房间，敲门发现没锁，直接进去之后，发现这姑娘正舒舒服服地在房间正中央那张双人大床上躺尸。

“……我来啦！”她摘下帽子口罩墨镜，把东西一扔，喊了一声，然后也扑了过去。
酒店的床垫都很软，她觉得自己像落在一团棉花上，幸福地转了个身，侧躺在叶修旁边。
“太软了，”过了一会儿，叶修发表意见，“对脊椎不好。”
“嗯，是啊，”苏沐橙承认，“不过偶尔睡睡也没关系嘛。”
“你们签完到了？”
“嘿嘿，我趁他们上车的时候说要去上厕所，就偷偷跑上来了。”
“……肯定会被发现的吧。”
“反正他们也不能说什么。”她表示无所谓。
“你也长点心吧，以后还是要当对手的嘛，闹太僵也不好。”
苏沐橙扭头，望着天花板，左顾而言他。
“其实怎样也好，也就那么一回事啦。肖时钦么，老好人一个，这支队伍就够他烦心的了，孙翔……最近倒是挺有干劲的，不知道他想干嘛。其他人，在嘉世那么久早就熟悉了，没意思呀。”
叶修一边听，一边漫不经心地嗯嗯，等她说完了，才问一句：
“邱非呢？”
“邱非？他――他还行啊，很努力，也很有进步。”苏沐橙说。

又过了一会儿，她才慢吞吞地提起：“其实，我上来的时候看到了冯主席……”
“他来了？”叶修一愣，很快反应过来，主席这时候会出现在这里，除了兴欣以外别无目的，而兴欣之中，能让他主动找上门的，也只有一个人……
“唉，看来我得去一趟。”
“去哪儿？”苏沐橙看着她坐起身来，十分不情愿地下床找鞋子，连忙问道。
“应该是在老板娘那边吧，我去一下啊，把该解释的都解释了。你自便。”
苏沐橙当然知道自己不方便过去，就又翻了个身，掏出手机来玩：“没事你去吧，我自己玩会儿。”

*

嘉世方面的新闻一出来，君莫笑的操作者，叶修就是叶秋的消息总算被证实了，这下，为什么会改名这一事就被淡化了，所有人关心的都是：嘉世前队长，真的要和嘉世一决死战了……
哦，会在意这个问题的，当然都是粉丝，尤其是嘉世粉，那失望和愤怒的劲儿可和百花粉一争高下。
但对于大多数本来就认识叶秋的人――比如职业选手，来说，他们倒更情愿关注一下名字。
比方说……

蓝雨话唠・这个人的留言不看都行啦：艺名网名都是个什么鬼！叶秋你给我出来！
蓝雨话唠・这个人的留言不看都行啦：啊不对是叶修！
蓝雨话唠・这个人的留言不看都行啦：靠靠靠简直难听死了！

以蓝雨战队黄姓剑客选手为首的一类人，对换名一事表现出强烈的反弹，其中包括对名字的吐槽，对她隐瞒真相不把他们当朋友诸如此类的愤慨。

王爸爸每天都为微草操碎了心：我突然有一个问题。
王爸爸每天都为微草操碎了心：我一直以为，一叶之秋是以你名字为基础取的……原来不是吗？
王爸爸每天都为微草操碎了心：有点好奇。

还有以微草战队王姓魔道学者选手为代表的这么一小撮人，关注点比较清奇，隐晦地询问她取名的初衷。
叶修也懒得一个个说明，把他们拖出来扔进一个讨论组“一叶之秋与蜜汁春夏冬，说得我都饿了”，然后把苏沐橙拉进去：你取的名，是什么意思跟他们解释去吧。
苏沐橙起先还摸不着头脑，然后就高深莫测地笑了几声，说放心交给我吧。

再过不久，孙哲平无声无息出现在兴欣战队成员之中，也很快被媒体们发觉了。
昔日的第一狂剑！亮瞎眼了！

此前，在之前兴欣战队的会议中，一早就确定了孙哲平的出场。
看着他本人那么信心十足，就像是上了层保险，大家都觉得很安心，结果紧接着，就被他们队长的出阵安排所深深震撼了。
“你疯了？”
“不带治疗？”
“太疯狂了，”一向最狂傲的孙哲平也如实表示道。
一向更是冷静的安文逸也有点茫然，虽然他能够接受叶修的解释，但做出这么安排……可真够大胆啊。
是的，大胆，不是冒险。
在叶修看来，这并没有到需要他们冒险的地步，这轮比赛的排兵布阵，就跟上赛季总决赛第二场轮回的举动差不多，是大胆，是表明他们务必拿下比赛的信心。
对于队员们的担忧，叶修显得很平静，甚至还有心思调侃一下。
“和我比疯？太天真了。”她淡定地举起一根……辣条，然后塞到了孙哲平嘴里。
包子也不知有没有听懂，立马举双手表忠心：“向老大学习！”

疯狂的兴欣战队就这样气势汹汹地上场了。
队长自然走在最前面，胡子拉碴的远古大神叼着没点燃的烟晃悠在最后头，和队里的几个小新人聊着什么。而那位出镜过无数次，做过代言也接过广告的昔日大神，也就那样大摇大摆地走在叶修身侧，毫无违和地混在兴欣一行人里头。
坐下之后，两个人立马就凑到一起，十分轻松熟络地聊起天来，好像丝毫没有为兴欣战队当下严峻的形势产生一丁点危机感，反倒跟参加全明星周末一样放松似的。

众人震惊。
孙哲平？是孙哲平啊！
百花的狂剑士大神！啊，这家伙不是手伤了吗？不是退役很久了吗？怎么现在又跑出来了？而且还在兴欣队里！哎唷！兴欣这伙人，到底是怎么一回事啊，收罗的不是小白新人，就是远古大神……
稍微有点八卦心思的记者，都有点想挖掘一下这两位大神之间的关系了。
要不是负责挑战赛的就那么几个人，眼下也不是赛后发布会，他们真想营造出哗嚓哗嚓闪光灯四射的效果来。

等这场比赛一结束，不管结果如何，他们都很有心思去采访一下职业联赛中的战队选手。
你对嘉世和兴欣怎么看？你觉得兴欣在叶修大神的带领下，真的有一线机会赢得挑战赛，进军职业联盟吗？
特别是百花战队，和如今在霸图战队的张佳乐大神，对于自家昔日的王牌，最佳搭档悄然复出兴欣战队，又是怎么看的？真的特别特别想知道啊！

可惜，现在常规赛也即将到了收官阶段，争抢最后几个席位的，努力保席的，对前几名发起冲击的，每个战队都很忙碌，没空和媒体们分享一下他们对挑战赛的感想。

于是，在外界的质疑、问责和骂声中，兴欣队长叶修毫无动摇，带领着兴欣战队也毫无动摇，一举击溃玄奇战队，以小组赛第一出线。
他们将继续走下去。
兴欣，会赢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
33.蓝雨说无话可说
                            

                                                        

                            

                            
“……”
陈果望着叶修企鹅对话框上“鱼鱼鱼，蓝雨红掌拨清波，与白切鸡更配哦”的ID留下的一串信息，一时无言。

“这人谁？”良久，她摸摸心口，小声问。
“喻文州，”回答她的人，是坐一旁的魏琛。
“呃……！”陈果又呆了一会儿，才找回自己的声音，“所以你们一大早就把人吵醒，让他帮忙分析诛仙战队？”
“别看我，都是这丫头干的，”魏琛当机立断指向叶修，她刚把人打发去睡觉，关掉聊天框，有些莫名其妙地看了魏琛一眼。
“干嘛？不是你们对我的判断不放心吗？”
“对喔，要不要再找张新杰来？”
叶修对霸图副队长那一丝不苟的作息时间表显然是深有了解，摇摇头，不做他想。
“四大战术大师不是还有一个吗？”孙哲平出声了。
“肖时钦？他不方便吧。”叶修回答得心不在焉的。
“喂喂喂，”陈果忍不住清了清嗓子，“不是我说，你们这样做真的好吗？”
“不好吗？”叶修抬起头望着她。
“嗯？没问题吗，感觉，有点作弊的样子，”陈果犹犹豫豫地说，再怎么样，那可是职业圈大神兼顶尖战术大师啊，就这样麻烦人家……
魏琛大手一挥，一副十分大方，随便拿去用的模样：“后辈嘛，就是拿来差遣的！”
陈果翻了个白眼。人家蓝雨队长，虽然确实是你嫡系后辈，但话也不是这么说的吧。
“其实，”叶修跟她解释，“不过是举手之劳而已，也没什么大不了的。”

……

作出的举手之劳的喻文州此时刚关掉视频录像，正看着笔记本的桌面，迟迟没有下一步动作。
兴欣战队，终于走到了这一步。
有叶秋在，他并不怀疑诛仙战队会成为他们的阻碍，和嘉世的对决，是迟早的，现在看来，到决赛才碰面，既是本届，也是历代挑战赛以来最大的亮点了。
面对有一叶之秋，生灵灭和沐雨橙风的嘉世，纸面实力实在悬殊，能赢吗？
他们黄金一代的选手，从没有一个人敢小看叶秋的能力，就算在第七、八赛季，嘉世下滑严重，也真没有人认为她该“退役，回老家结婚”了。
现在，她就要回来了，却被自己最熟悉的战队挡在最后一关。
……
半晌，喻文州叹息一声，合上了笔记本，起身离开房间。
清晨就被叶秋从床上叫起，看了那么久的录像，也早就过了平常早饭的时间。分析战队，这么繁琐的事，换谁都会感到些许疲倦，离今天的训练时间倒是还早，但眼下这个时间点不尴不尬，打破了他一贯以来的习惯。
早上七点到八点，本来是研究一叶之秋录像的时间啊……
虽然她现在已经不在联盟了。但斗神战斗中所表现出来的那些意识，操作和战术，从来都是各大战队重点学习对象，不会过时的。
惆怅。

黄少天居然还留在食堂，不过显然是用餐完毕，此时正拿勺子拨弄着酸奶，和郑轩聊天，见到队长来了，纷纷打招呼。
“早晨。”
“早晨。”
喻文州端了一碗生鱼片粥过来，在他们对面坐下。
“队长今天怎么这么晚起啊，”黄少天抬头看了看时间，就算是比赛日，训练不多，也不会真有人睡到中午才爬起来的。
而现在一看，喻文州也不是特别有精神的样子，难道是昨晚熬夜了？他有些茫然。难道是看挑战赛？那也不至于啊。
“被叶秋拜托了一些事，耽搁了。”
“叶秋！”黄少天听到这个名字，差点直接蹦起来，郑轩则插嘴说了一句：“现在是‘叶修’了吧？”
“嗯，”喻文州点点头。
之后，他开始默默喝粥，对面两个人看了一会儿，交换了个心意相通的目光。

“总觉得队长心情不佳，为什么呢？”
两个人都得出了统一结论，又感到好奇，不禁苦苦思索。
“难道是因为叶秋前辈要回来了，所以很有压力？”郑轩向黄少天耳语。
“靠，怎么可能！”后者表示绝不相信，“就算有压力也该是对霸图那几位好不好？”
“也是啊……”
喻文州解决了早餐，跟他们打声招呼就走了。
两个人默默看着他离去的背影，依旧不解。
不过当然，他们也知道喻文州是不会因为这些事影响到下午的训练和晚上的比赛的，等训练室见的时候，肯定已经调节好心情了。收放自如，别说职业大神级选手，只要不是新人，大多都是具备这样的本事的。现在这样表现出来，大概……只不过是有点郁闷吧？

*

孙翔也有点郁闷。
说真的，网游里那次失败，不是一点点打击，是很大的打击才对。像他这么自信自负、自认为年轻有为的人，居然也有被打跪到这个地步的时候，放在以前是想都没想过的。
可这事偏偏就发生了。
偏偏叶秋就这么做出来了。
这让人还有什么脸再去找她？他没有无地自容都算好的了。
到现在，时隔一年多，他觉得信心早就回来了，阴影也差不多没了，该做的准备都做了，这一次，总不会有任何问题了吧？这一次，总该是证明自己有实力，是新一代斗神的时候了吧？
挑战赛，就算没有肖时钦，凭着角色和选手实力，嘉世要想一路碾压也是轻轻松松，而有了肖时钦助阵，他们最大的问题也解决了。兴欣在他们眼里能算得上什么？
也只有叶秋，只有叶秋一个人会让嘉世忌惮罢了。

嘉世势如破竹的时候，兴欣反倒是在小组赛的一支玩家队手上栽了跟头，让人看了不少笑话。
比赛一结束，孙翔就没忍住，跑到他们跟前大开挑衅去了，结果碰上了孙哲平，这个在荣耀史上敢称第二狂，就没人排得上第一的狂剑士。
那会儿，他还不认识这人，对方似乎也不认识他，他还很不屑。
“你是谁？”
“你又是谁？”
叶修在一旁愣愣地看着两人针锋相对上了，想说什么，却没说出来，索性托着腮安静围观。
“我是你爷爷”――结果，孙翔就这样被一句话秒杀了，半天回不过神来，失魂落魄地扭头走了。
还没走远，他听到后面传来兴致勃勃的声音：“哎哎，你是说真的吗？”
“啥？”
“他爸爸呀！让我想想……梁方？还是小锋锋？”
“噗――”
一直很淡定的孙哲平喷了：“小锋锋？那谁……”
“哦，就百花的那个，你后继人啊，”叶修提醒他，“落花狼藉，你不会连这都不关心吧！”
“……”
盯着叶修看了好半天，孙哲平才怀疑地问：“你不会真信了我说的吧？”
“你们不是都姓孙吗？”叶修说，“那啥，说不准还真有这辈分关系呢？而且当初都选的是狂剑士……”
“狂剑士？”
“他是转型选手，你不知道？”
“……”
孙哲平又过了一会儿才缓过气来。
“这么说，你是被一个其他职业的新人小鬼抢走了账号卡？还有没有点用了？”他立马展开反击。
这下轮到叶修不说话了。
她板起脸，严肃地看着孙哲平。
一时间，气氛凝固了。
“咳咳，”陈果见状，连忙出来说两句，“那什么，大家都累了，先回去吧？”
“得了吧，”魏琛活动着疲惫的手腕，这时候插嘴道，“你看她这不是毫不留情地报复回去了么？要不是这家伙，嘉世哪可能落到出局的下场？”
唉，又提起这个了。叶修无话可说，只好转开头，四十五度望天。
孙哲平不清楚这一茬，好奇：“你做了什么？”
“呃，”她犹豫了一下，还是老实交代，“我带着莫凡和义斩那几个在网游里把他们团灭了。”
“……多大仇！”
孙哲平目瞪口呆：“做得这么狠？心眼太小了吧！自己给自己树立强敌你是不是傻？”
叶修不回答，只是干干地笑了一下。
“我知道喔！”唐柔也凑了过来，说出自己了解的信息，“因为孙翔说她老了！”

“……哦。”

虽然那小子指的肯定是职业选手的年龄，但女孩子在这方面总是特别计较的啊，这有谁不知道？说出这种话分明是缺心眼，怪不得任何人。
年轻人，总该为自己的轻狂付出代价。
魏琛感慨着，深沉地摸出一条烟，问孙哲平：“要否？”

叶修忍不住了，她决定表示抗议：“其实这也不能怪我吧？”
“不怪你怪谁？”孙哲平反问。
“我……我哪知道现在这些孩子这么脆弱啊，”她说。
“这不是脆不脆弱的问题，”魏琛大腿一拍，现场就教训起来，“你知不知道，男人的自尊心是很强的啊？”
“一击就碎？”她问。

在场的人说到底男女比例再怎么平衡，也只是相对来说，这时候互相望着，都有些微妙。

“……无知，天真！”魏琛沉痛摇头，“你要看对象是谁啊，人家小年轻，满心希望自己能够得到认可，结果却被自己敬慕已久的前辈狠狠地鄙视打击了，这程度完全不一样好吧！简直心都要碎了好吗？”
“呃……敬慕已久……”
叶修脑内联系了一下孙翔，顿时直摇头，完全不能想象。
“咳咳，我就是举个例子，”包子磕着一包瓜子在旁边听，此时立马拆开另一袋零食，大方递上一颗板栗，被一爪子拍开，“靠，是例子不是栗子！”
“哦……”他抓抓头发，很茫然，收回手就塞到自己嘴里去了。
“说真的，”孙哲平摸摸下巴，“那孩子是不是真对你有点意思啊？”
“是吗？”
“嗯，以他的性格……打击程度可能更深，”魏琛严肃。
“那个，也没那么夸张吧！”陈果终于看出他们其实就是在抓紧机会打趣，落井下石，一看叶修居然好像真的在认真思考，忍不住跳出来为女神辩护，“你们是不知道，小唐的情况吧？”
“哦？”孙哲平一挑眉毛。
想起刚认识那会儿的事，陈果憋了满肚子话，忍不住一吐为快，尤其重点指出那两个人聚众赌泡面的恶劣行为，完了，她看向唐柔。
“当时叶子怎么说来着？”

眼下，兴欣一整支队伍，老老少少都在呢，换旁人回忆起当初的黑历史肯定都会不太自在了，唐柔却十分平静，当即把叶修原话尽可能复述了一遍，记不全了，那个意思还在就行。
“……除了操作挺快，其他一塌糊涂，这样还算会玩？想打败我，再过一百年吧！”
顿了一顿，她又补充：“哦，一百年夸张了点，并不是真的要那么久的。”
“……”

叶修面无表情。
她其实完全不记得这么一回事了，然而……既然她们说过说了，那应该就是说了吧。
“也没有错吧，这表明，”在一阵死一般的寂静中，她清了清嗓子说，着重强调了几个字。
“我在比赛的时候从来都是很严厉的，特别是对有潜力的新人。”

……真的好狠，好严厉啊。
此时，兴欣新人们都已经被深深震撼了，立马回过头扪心自问：相比之下，当初她对自己……还是很温柔的吧？很温柔了啊！
想要挑战女神，果然不是那么容易的。
孙翔就是一个反面例子的下场。如果没达到小唐妹子那个水准，一切都免谈吧。
大家望着唐柔，表情中都多了几分钦佩。
“所以，”叶修又发话了，“我实在不理解这有什么好受伤的嘛！”

“……是我错了，”魏琛扭开头对孙哲平说，“我实在是太为孙翔感到悲哀了。”
孙哲平冷笑一声：“反正是活该。”
蠢啊，谁会去怜悯敌人？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
34.嘉世说嗯完蛋了
                            

                                                        

                            

                            
与嘉世的比赛在五月的最后一个周五。
一切都有条不紊地进行着，战术讨论，出阵安排，阵型训练……没想到，到了赛前一天，叶修突然不见了。
呃，倒不是说失踪，而是从早上的训练开始，就没见到她从楼上下来。这本来是最不用担心的一个人，但眼看着中午都快到了，还没个人影，又没有手机能联系，陈果不免有些心神不定。
“我去看看，”孙哲平说行动就行动，把耳机一丢，就走出了网吧。

没过一会儿，他就回来了，神情镇定如初，看来应该是没出什么事吧。
为了不打扰其他人的练习，陈果等他坐下后才小声问叶修的情况。
“哦，她啊，”孙哲平说着翻了个白眼，“在床上躺着呢。”
“哈？”
“说是生理痛……”
陈果张口结舌。
以前可都没有出过这样的状况，往常就算了，现在可是特别重要的日子啊，万一疼得厉害，那明天的比赛怎么办？
“什么程度？”她想了想，小心翼翼地问。
孙哲平回想之前叶修对同一个问题的回答：“枪响，雷鸣，剑起，繁花血景……”
然后他镇定地复述了一遍。
“……”
“顶多就一天，明天之前就没事了――她是这么说的。”
“哦……”

*

微草的三个人偷偷进了场，等灯光暗下来之后，才稍微把捂得严严实实的脸露出来一点来透气。等他们坐下没多久，会场就完全抹黑了，很快打出了全息投影。
随着嘉世一个个角色的登场，现场的气氛达到了顶点，当一叶之秋消失后，就轮到了兴欣队员出场，顿时，观众席上声音像是被卡掉了一样，出现了一个诡异的停顿。
嘉世粉们都望着通道口，从里面走出来的人影逐渐清晰，然后一步不停地，朝兴欣的准备席走去，远远望过去，仿佛还能看见马尾辫在脑后一翘一翘地往左右甩。
和嘉世不一样，兴欣的随意性太强了，从他们都还没有正式的队服，每个人穿着常服就来比赛可以窥见一二。
比如他们的队长，本该是全场最大牌的大神，就很随意地穿着一件清亮的碎花吊带裙，因为场馆里有空调就在外面套了披肩。见到这一情景，嘉世粉心里都是五味杂陈。
也许这要比直接看到她穿着另一战队队服和嘉世队员直接相对的场景要稍微好受一些，但从本质上，这并没有区别。
他们盼了七年多，希望出现在备战席上，迎接他们欢呼的那个身影，现在确实出现了，他们却无法再为之欢呼鼓掌。
酸涩，无力，再到愤怒，嘘声逐渐响起。
然而他们曾经最让人信任、充满希望的队长，从来都不会回头。

苏沐橙注视着叶修的走近，悄悄松了口气。
怎么说这场比赛也是直播的，她算是第一次在正式场合露面吧。没有直接顶着一头杂草上来真是太好了。
她收回视线的时候撞上了孙翔，他明显心不在焉的，啊啊哦哦了几声，让开了身子，头还往另一边望着，她暗自哂笑，又摇摇头叹息。

“本来以为都看习惯了，没想到放大比例后，还是这么突兀啊。”刘小别望着场上的立体投影。
“呃……就像操作者一样，”许斌中规中矩地评价，“很有特色。”
“确实没有比这更有特色的了。”刘小别咂舌，“一想到以后说不定就要在联盟的赛场上见到――”
“等装备上银装之后就会好一些了吧？”高英杰说。
“我很怀疑，除非游戏方愿意为某一个角色更改装备颜色。”
“啊……”高英杰试着想象了一下，惊叹，“那可真厉害。”
“等等，”许斌出来中断了一下对话，“你们都默认兴欣会淘汰嘉世进入联盟了吗？”
两人对视一眼，然后高英杰摇摇头：“不知道……”
说着，他又望向通道口，此时，乔一帆正从里面走出来。他一直注视着好友进入准备区，才说：“但是我希望他们能赢。”
“队长也是这么想的，”刘小别说，“话说，他真的没有混在这些观众里面吗？”
没有人能对这个问题作出回答，干坐了一会儿之后，他们都忍不住四处张望起来。因为嘉世粉的聚集，场馆里到处都是人，这是以往的挑战赛中都不可能出现的景象。
到处都是为嘉世加油打气、展望未来的横幅与喝彩，反观兴欣，只有很小的一块区域亮出了粉丝团的横幅，这对比实在太明显了。
“呃……嗯……队长，应该不在这儿吧，”高英杰犹豫着。
“是啊，走之前我看到他回房间去了。”
“明天还有比赛，可能是想早点休息？”
“也没有那么早吧，”刘小别不太认同，但其实心里也更偏向认为王杰希是不可能来现场的。不过，说不定有别的职业选手也想他们一样溜到现场来了呢？这里毕竟是有三个战队的，就算不都在这里打主场，不过要算上可能提前一天到达的客队的话，就有四支队伍了。
大家可是都对嘉世和兴欣的对阵十分感兴趣的。
哪怕是远在各地的战队，说不定都会有很多人抽出空来看这一场直播，嘉世和兴欣谁会赢，谁会进入联盟成为下一年的对手？
不管是嘉世，还是叶秋――现在是叶修，哪一个都是要彻底重视的对手。

……

入场之后，双方坐下，陈果仔细地瞧着叶修的脸色，确定无恙之后，才暗暗放下心来。
应该不用担心吧。
叶修确实不用人为她担心，她看上去说不上气色很好，和往常差不多，靠在座椅里，恹恹的，浑身没有力气一样，但认识的人都知道，等比赛开始的时候，就完全不一样了。
叶修看到嘉世擂台赛第一个出场的是肖时钦时，便转向唐柔。见她有些失望地朝比赛台走去，她连忙拿起笔敲了敲前排的座位：“喂，我说小唐，你可别轻敌啊！这种比赛就算是放张新杰的牧师来也说不准的……”

唐柔听到了，边走边回头冲她点点头，表示自己知道了就继续往前走去，而另一边的肖时钦则在下台阶的时候一个趔趄，心中惊疑不定。
让张新杰拿着牧师来打比赛？叶秋前辈，这是在开玩笑吗？嗯？看起来很像是开玩笑的话吧，那应该是为了新人上场不要那么紧张才说的吧？应该……吧？

“呃，”台下的陈果也被呛到了，“拿治疗号上擂台场？哪有这种事的啊！”
“牧师打擂台吗？联赛中……确实没有过，”叶修本来只是随口一说，听了她的话，倒是对这个问题认真地想了一想，“嗯，没有的吧？守护天使呢？”
她向孙哲平征询地问道。
孙哲平面无表情，目光直视前方：“你可以试试。”
“嗯，这个就……”

*

看到赛场上强硬凶悍的君莫笑，陈果总觉得有点不对劲。
虽然她操纵着一叶之秋时也是这般气势恢宏，要不然也不会让这角色有了斗神的称号，但这一年下来，她看着叶修打过的那么多场比赛，即便散人战斗的节奏很快，其实风格已经改变了很多。
她本来以为她不会这么直接地与一叶之秋发生冲撞，这一般是孙翔这种热血过头的年轻人才会做的事，应该更可能会采取战术走位啊之类擅长的招数把对手阴一把，能赚到多少血再说。
虽然孙哲平看出了她的打算，她心里面还是忍不住犯嘀咕。
说不上急躁，也不是硬拼个人发挥，但就是感觉……那千机伞一挥一划的动作中，充满了凶狠劲。

直到孙翔白着一张脸从比赛台里走出，叶修也紧跟其后走了出来，脸上还是那一副漫不经心的表情，但脚步倒是加快了不少。
等她走近，陈果的疑惑才得到解答，因为她说――“想上厕所了，尽量速战速决吧。”
所以就改变风格，大干一场了？

去了一趟厕所的叶修回到位置上，不急不躁地看着孙哲平三下五除二干掉了退缩的拳法家，然后，苏沐橙上场。

……真阴险啊。
陈果望向嘉世老板所坐的位置，努力压下心中的惊涛骇浪。
“你冷静点啊，”魏琛严肃地对叶修说。
她嗯了一声，坐在那里，表情倒是冷静下来，但陈果总觉得那眼神还是冷得慌。就像是感觉到陈果的不安一样，她转过头来，安慰了几句。
“没事，她不会有问题的。”
“可是……”老板娘欲言又止。
“我也不是毫无道理就放心她一个人留在嘉世的。沐雨橙风的策应，过去太集中于一叶之秋了。”
“嗯，你说过，”陈果点点头，还记得一年多前她针对嘉世的比赛作出的评论，“她从单一的辅助型选手开始转变。”
“没错，不管是对自己还是对团队而言，一个更全面的选手总是更有威力的。一个人也许有点辛苦，”叶修说，“但是，你看，她会变强……”

搭档的力量很强，但是，就算失去了搭档，也得有独自走下去的勇气。
也许在某种意义上，成长，就是从这个时候开始的。

……荣耀！

擂台赛落下帷幕，叶修起身，迎上苏沐橙快步走来张开的怀抱，越过她的肩膀，她对陈果比着口型。
“别担心，我们会赢的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
35.太太说我是你粉
                            

                                                        

                            

                            挑战赛决赛最终获胜者，兴欣战队。

我们做到了！――赢了！

赛后，兴欣战队放了所有人的鸽子，被兴欣公会的粉丝们簇拥着去去庆祝。和偶像的近距离接触令每个人都激动不已，排队敬酒。
叶修是不会喝酒的，反正她是女孩子，没人会太计较，拿着果汁随便对付了一下，就跑到角落里头待着去了。

苏沐橙懒洋洋地靠在沙发背上，喝着饮料玩手机，叶修也找了个舒服的姿势窝好，闭目养神。
苏沐橙一边刷微博看新闻，一边时不时“嗯嗯”“啊”的发出感慨声，叶修眼睛都没睁一下，问她在看什么。
“看夸奖我帅气的人呀~”
“呃……应该会不少吧？”
“那是。”
叶修想了想，觉得应该她是指自己一下擂台赛就直奔兴欣阵营的举动。况且，现在嘉世输了，估计到处都在讨论她们俩的事。
叶秋和嘉世没有矛盾？这话放现在可没人信了。
她知道比赛前陈果有时候会偷偷去看网上的帖子，然后被黑子喷子的留言气个半死，又不敢跟他们说，经常就躲在一旁生闷气。所幸她自己对这种情况早有预料，一开始就跟战队成员交代过：比赛之前，专心训练，自觉点，把社交软件啊网站啊什么的都停了吧。
像魏琛孙哲平这样的人，就算不说也是知道什么时候该干什么事的人，两个人又不八卦，后者更是对荣耀比赛以外的事情全然不理的，至于队里的几位新人，也都很听话，队长说什么就做什么，网络上的骂战根本不会对兴欣战队产生什么影响。

苏沐橙自出道时就开始接代言，迄今为止，没玩过荣耀的人可能都会对这姑娘十分眼熟，相应的，也集中起大批的粉丝。她在比赛后的一举一动，也是十分受人关注的。
即便这种做法也会受人非议，她也毫不犹豫地做出来了，这既是她对她表示无条件的支持态度，也是对嘉世的反击。
从这一刻起，风向开始扭转。

“其实你的死忠粉也不少啊，”苏沐橙拨拉着微博页面，找出一个PO主的主页，“线下赛开始，所有人都露面的那会儿，你的身份不是刚被确定么，大家都在骂，但也还是有很多人站在你这边呀――你看这位太太，坚持不懈，每次比赛一结束就更新一张手绘，风雨无阻，可厉害了！”
她说着点开一张黑白大图。
“咦，今天怎么提前更新了？”她嘟囔着，伸手调整大小。

画中，占据靠左大半边的散人持伞而立，漆黑的枪口突出向外，伞柄从手臂下方穿过斜插后方，身侧是雾状的斗气，环绕不散，威风凛凛，只有右下方地面上的一截乌黑战矛表明了此场景的出处，正是那以0.03%血量杀死经典的擂台赛第六场。
叶修凑过去看了一眼，“嗯嗯”地点评道：“画得不错啊。”
“很像吧？唉，可惜没有上色。”
“嗯，上色的话……”她想了想自己的账号卡形象，沉痛抚额，“会比较麻烦。”
那可不仅仅是比较麻烦的程度啊。
苏沐橙笑笑，干脆没接话，手指一动，飞快地滑动着屏幕，接着，相册里之前的记录也跟着显示出来――大多并不是角色，而是操作者本人――这些倒毫不吝惜地用上了彩色马克笔。
或是戴着耳机专注地看着屏幕，或者只是日常中普通喝水的一幕，对于熟悉叶修的人来说，那眉眼间的神态确实把握到了□□分――这或许是因为线下赛开始后真容正式曝光，不仅满足了众多粉丝长久以来的念想，也终于有了可以正大光明地创作的依据吧。
苏沐橙顺势往前翻，发现这位PO主以前也一直保持着这样的习惯，只是那时候更新时间不固定，现在这么打鸡血，大概是为表支持立场的关系吧。
而因为那时候谁都不知道叶秋长什么样，她画的多半是一叶之秋，或是想象中身穿嘉世队服、长发飘逸的背影。
最后，画面定格：叶秋，一叶之秋。纸张上，是端正的字体。
……这就是爱啊！她连连感叹。

谁不喜欢有人喜欢自己呢，怀着明确目的，苏沐橙点开评论，往下翻着给叶修展示，自己居然也很有些骄傲的感觉。
长期下来，评论区里聚集的也大多是叶秋的死忠粉，每周更新都准时出现在微博下嗷嗷叫唤，抱着舔舔，膜拜大大……诸如此类。
画手太太画风好，人也不错，偶尔会有些互动，比如热评里有人问日复一日，年复一年地画女神，怎样才能维持充足的灵感呢？太太答曰：也不难的，每天空出一个小时看一叶之秋的视频，自然而然就……
哦哦这厨力！众人惊叹，佩服，甘拜下风……

“巴山夜雨涨秋池……”叶修看着PO主的ID念出，突然间没头没脑地说了一句，“不过，你确定，真的是画手‘太太’么？”
“啊？”

……

敬酒的劝酒的那边一派热闹，时不时传来某术士同志“再来一箱”、“不醉不归”的嚷嚷声，欢呼声，鼓掌声。
叶修其实累得不行，往沙发上一趟，没多久就犯困，很想回住的地方好好睡上一觉，但周围乱哄哄的环境又不允许她在这里将就。
她只好又坐起来，努力睁开眼睛。
这时候，她一抬头就看到孙哲平同志大步走来，手里还端着两杯酒。
“来，是斗神就爽快点，干了它！”他气势汹汹地递过其中一杯，很有要就此和她拼出个上下的劲头，叶修望着他，没计较那乱七八糟的话，笑了笑，伸手接过。
“来就来吧。”
“那个――”苏沐橙在旁边犹豫了一下，动了动嘴唇，看向孙哲平。叶修知道的事，她自然也发现了，他也就是看上去豪气冲天，实际上刚才走过来的时候脚步都不太稳了――这是喝了几杯？
结果，没等苏大美女来得及阻止，两个人相视一笑，纷纷举杯一饮而尽。
然后……
倒成了一团。

众人傻眼。
独自一人默默喝酒的莫凡放下酒杯，坐了过来，看看躺在沙发上缩成一团、头发也乱七八糟地散开一圈的队长同志，半晌，伸出手，压下了她的裙摆。
“待会儿要怎么送他们回去？”陈果挤过来问，她也喝得晕晕乎乎的，只是没有那些大男人那么过头而已，至少神智很清楚。
“我来，”莫凡指着叶修说。
苏沐橙呆呆地看着那两人，慢慢点头：“嗯……”

*

胜利就是一切，有时候，这话真是该死的对。
一切都将属于胜利者。
兴欣战队赢了，当初嘲笑的人就都闭嘴了，叶秋赢了，所有质疑过她实力的人都默默退散了。再接着，就是各种报道刊登出来，就好像所有媒体都同一时间倒向了兴欣一样，什么一代大神十年如一日领着联盟初期的微薄工资，退役后当网管的悲惨待遇，嘉世忘恩负义诸如此类的新闻满天飞，然后嘉世粉们也都沉默了。
除了接到采访的联盟里的诸位大神不约而同对此事表达了的愤慨，更有叶神死忠粉丝在看了报道后痛哭流涕：嘉世是有多黑心啊，居然敢这么对我女神，你们不要我要啊，绝对好吃好喝供在家里每天五体投地拜三拜啊！当然，此番真情流露立马被其他人围攻怒斥痴汉不要脸死猥琐赶紧滚远点……

闹了一周，终于，就到了新队发布会的时候了，这下，不仅是叶修，兴欣战队的全体成员都会出席，望眼欲穿的记者们可算是等到了这一天，感动得涕泗横流。
这位荣耀史上最出名，最顶尖的大神选手，随随便便就是大把的话题啊，然而这么多年来，他们愣是一个人影都没见到，今天……不，不止今天，今后可要全部补回来！
然而，他们还是太天真了。
以为叶修没参加过记者会，就和新人一样不知道该怎么应对？恰好相反，她分明是应对自如，淡定自若，一点都没失分寸。
因为嘉世近期的话题性，绝对脱不开关系的前队长自然是要被问到相关问题的，记者们唰唰地记录着，心中感慨万分，却不知道，这是第一次，也很可能是最后一次，这位大神正直并正经地回答问题了。

紧接着，话题就发散了，从战队未来发展，到选手的薪酬，大家关心的问题逐一问了遍，再接着，记者们看好像问得差不多了，却又意犹未尽，对着台上的女选手，就不由自主地大开八卦之心了。
“请问，叶秋……修队长，”一位记者站起来，“如果算上即将转入兴欣的苏沐橙，据我所知，联盟中还没有哪个战队拥有如此之多的女选手……”
而且是大美女，一时间，不论是同行，还是在看直播的观众，都默默在心里补上这一句。
“不会啊，烟雨战队现在不就有三个吗？”
“呃……”记者看着一旁的陈果，擦了擦汗，“我的意思是――”
“好我知道了，”叶修干脆地打断他的话，望着他：“然后？”
“在这里冒昧地问一下，这么特别的性别比例，是否会对战队各方面产生影响？比如，选手心理状态的调整，对比赛的适应等等……”
这位同志话说得还蛮婉转的，其实就是在说老套又被确切证明过很多次的，如“男女搭配，干活不累”的效应，还有什么其他战队选手遇上兴欣是否会在心理层面上产生动摇啦，以及女选手对付激烈比赛的体力，精神是否足够等等――不过，有昔日斗神的赫赫战绩在，他是不敢拿烟雨战队楚云秀那种因不够强硬的作风带来的季后赛疲软一事，放到兴欣这边大做文章的。

这个问题实在不好回答，即便要认真回答，也还是蛮尴尬的，那人问完之后，才后知后觉地发现，自己这样好像有点刁难的意思了，正想着要不要打个圆场转移话题重心，就听到叶修调整着话筒位置，然后说：“你很有意思嘛，不如我们来探讨一下，聚齐了三位老选手的霸图战队曾被质疑过的问题以及他们在第九赛季的表现？”
“……”
瞠目结舌。

大家骤然发现，霸图战队凑齐了四大天王，兴欣这边，也很了不起啊，这是要四大美女的节奏？
提问的那个人陷入了遐想，很快就有人兴致冲冲地接过他的话往下问。
“我想问一下，对于同是退役又复出的张佳乐选手，因为他的选择在本赛季饱受诟病，叶神是怎么看待的呢？”
这家伙，很会抓重点嘛！一时间，同行们都对他送上赞赏的目光。
对于这个问题，叶修会说什么呢？从她的表现来看，她是以一概不理的态度应对一切来自外界的声音，那么，她应该也会支持张佳乐的选择吧？
如果是这样，张佳乐在之后的比赛中，受到的压力和谴责说不定就会小很多……哦，这个记者一定是他的粉丝吧！

结果呢，叶修却是神情严肃，还有微微的……难过？与谴责？
“我很生气，”她说。
底下一片哗然，就连她朝夕相处的队友们，和老板，都忍不住诧异地转头望去：这好像不太对啊？
“这么说，您、叶神您是认为他这样做是错的咯？”记者有些结结巴巴地问，可能是出乎意料的反应令他的大脑都转不过来了，以至于整个人都傻傻的。
“没错，”她痛心疾首地说，“我实在是很失望。”

千百家电视机，电脑直播屏幕中，荣耀粉，战队选手们，包括霸图战队的全体成员，都呆呆地看着这一幕。

“当初我邀请他转会嘉世的时候他没答应，结果现在居然跑去霸图复出――霸图G！爱呢？这实在是，太……太无情无义见色忘义了，我必须强烈谴责他，真是可恶可恨至极！――再也没有感情了！”
叶修如是宣布道。

观众：………………哦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
36.繁花说不服来战
                            

                                                        

                            

                            记者们面无表情。
记者们陷入了沉思。

见……见色忘义，女神你那可疑的停顿是怎么回事，找不到合适的词了吗？
所以说这到底见的是哪门子色哦？韩文清吗？不不不这想象太可怕了……林敬言还差不多吧？还是张新杰？
等等，越想越不对劲啊，我们又不腐……
呃，其实是在说笑的吧！一定是的吧！
大家想通了，于是都干巴巴地呵呵笑了几声，一时间，气氛有点冷。

新闻官最后瞅了瞅全场，觉得时间差不多了，宣布说最后一个问题。
抓住最后这机会的记者站了起来，一开口，还是把问题抛给叶修。
“阔别联盟一年半，记得当初退役之时，有很多人调侃女神退役是为了回老家结婚。而事实上，此番回来也着实不易，对此种种，请问叶神现在有什么想说的话吗？”
“想说的……”
叶修略一思考，随后直接将手中的话筒底座往桌上一拍，发出哐当的声音，大家都被这动静吓了一跳，就已经听到她一边敲着底座，一边不满似地抱怨：
“拜托，一年半，就算是休产假也该休完回来了好吗？――不然还要等到什么时候？”

……
开完发布会的兴欣众人早已潇洒地扬长而去，徒留一干联盟工作人员及其媒体新闻人或风中凌乱，或捂着腹部，忍着暗伤捡起碎了一地的玻璃心。
总觉得，周泽楷并不是最难采访的职业选手啊……

据联盟内部可靠消息称，联盟主席因为无法避免地产生“第二日头版新闻将是《叶修：休完产假归来，粉丝积极排查联盟大神》”等恐怖想象而当场在新闻发布会直播画面前晕倒，秘书手忙脚乱将其救醒。
而从职业选手群的沸腾来看，大家也是很目瞪口呆的。
比方说霸图战队里，人好心善的林敬言就抓紧时机向张佳乐采访：“老张啊，心情如何？”
张新杰白言飞秦牧云――除了韩文清以外的一干选手，都忍不住将关切的目光送给这位人士。
“我想静静……”他面无表情地说。
林敬言立马闪开了。

*

嘉世最终闹到要被拆分抛售，对于曾经看着它一步步壮大起来，并亲自参与了这个壮大过程的人来说，心情还是有点复杂的。
兴欣战队在这边停留了一段时间，彻底休整后才准备回杭州，临走前与已经进入夏休期的义斩战队告别，这时候，楼冠宁犹犹豫豫地向叶修提起了一叶之秋的出售。
虽然对于义斩来说太奢侈，但是兴欣有需要，大神有需要的话……他暗含期待地看着叶修，反倒让她有点摸不着头脑了。
“就、就是那个，大神之前说过，如果能买下一叶之秋的话，就……就可以……”年轻的义斩队长有点小紧张，有点小羞涩，后面的话说不出口了。
“……”
叶修其实没想起来是怎么回事，但一时懒得追问，就摆摆手说：“不要啦。”
“啊？不要了吗？”楼冠宁愣住，甚至还没来得及表示失望。
“嗯，过去的就让他过去吧，”叶修笑笑说。
时间差不多了，兴欣其他人已经开始集合，包子噔噔噔跑过来找老大，正好听到这句话，不管三七二十一就捶手心说：“没错！不管是前男友还是什么的，都是过去的事情，俗话说得好嘛，好马不吃回头草！”
“……”
楼冠宁呆呆地望着包子亲亲热热地把女神大人拉走了。

诶，真的没机会包养女神了咩……
失落。

*

第九赛季总冠军，轮回战队。
……

叶修微微叹气。
唐柔闻声望去，见她神情中流露出若有若无的沉重，又看了看显示屏上从比赛台中走出的团队战选手。
这一场比赛足够震撼，即便是他们这些算是才刚一脚踏入职业圈的新人，即便他们都更偏向轮回能够赢下，却还是忍不住为霸图选手们的精神所动容。
“真是太可惜了……”她由衷地说道。
“是啊，”叶修怔怔地望着，语气惋惜，“我觉得我送的四叶草根本没起作用。”
陈果忍不住白了她一眼，刚想说能不能不要破坏气氛，结果被她先一步继续说下去了。
“难不成，”叶修托腮沉思，“反过来是四个亚军的兆头吗……”
“……”

幸运物是不是起了反作用没人知道。
结束了的比赛已是过去式，现在，又是新的开始。
自从兴欣赢了挑战赛冠军，陈果这段时间里一直忙得很，关于广告赞助，战队各部门的建立……

苏沐橙已经正式加入兴欣，赶在联赛还未结束之前，叶修就陪她回了趟嘉世，把东西都带走。还有当初很多她没拿得上的东西，现在也都被收在她那里。
跟陶轩的道别很短暂。事到如今，他也没有说得出口的话了，倒是在她带着苏沐橙和用千机伞就拐走的关榕飞离开之前，想起了最后一件事。

“叶秋……”他蓦地止住声音，发现自己还是更熟悉原来的假名，不由苦笑。
“什么事？”叶修很给他面子停下脚步，扭回头问。
“你的琴，”陶轩干巴巴地说，“在琴房那边，这一年多也没人用，放着也是放着……你带走吧。”
叶修似乎没料到他说的是这个，也不禁诧异地扬了扬眉毛。
陶轩看到她这表情，就知道她是完全忘了。

这个人，确实是这样的。哪怕她前脚刚离开嘉世，转头间就会把他们全部抛在脑后，再也不回头，果断，潇洒，利落。他的嫉妒，他的埋怨、愤恨和不甘，一点用处都没有。
也许他们曾经是朋友，有过同样的追求和理想，都以为会和嘉世一起走下去……然而，时间改变，人也再改变，只有过去的事，再也回不去了。

“那得找人来搬啊，”苏沐橙在后头说，“诶对了，果果最近不是雇佣的那家，可以抽两个人手过来吧？反正就只隔着一条街。”

几个人去了一趟琴房。
当时三连冠达成，嘉世大楼盖起，陶轩为了功高劳苦的队长特意以福利的名义找人改装的，放在这栋电子竞技游戏的大楼里似乎格格不入。因为楼层高，位置又偏，后来的新人几乎都不清楚这是什么地方。随着嘉世的竞争力下滑，叶修自己好像也没什么心情来练琴，就更是完全被人遗忘了。
钢琴是她用花最初的薪酬买的，完全谈不上高级，能有多便宜就有多便宜，起初虽然战队事务繁忙，但她有事没事还是往那边跑，调节心态也好，练习手速也好，一周总会有几天时间的。

苏沐橙先一步跨上前去，打开琴盖，收起擦琴布，坐下后很轻快地按了几个键，发出没什么规律的杂音。
“嗯……很久没有人来调音了吧，”叶修看着积满灰尘的防尘布，随手拍了拍，然后拿起被自己丢在一旁的《哈农》翻了几页，又放回去。
书页带动的风将压在下面的几张琴谱吹散了。
苏沐橙眼疾手快捡起来，不用看都知道那是手写的谱子，很久很久之前她听她弹过，十分之荡气回肠，却在关键之处戛然而止，断章，未完成。
大概也没有完成的那一天了。
她怔怔地看着泛黄的纸张左上角用铅笔草写的几个字：最佳搭档……那是还在网游之时，受一叶之秋和秋木苏联手战斗的灵感而诞生的。因为当时满级下的技能不够多，叶修一时卡壳，就停下来没有写下去，之后，就没有之后的继续了。

“回去吧。”
叶修招呼了一声，和苏沐橙离开。
陶轩在走廊这一头一直望着她们走到另一头，整个人伫着，良久没有动。眼看着到了拐角口，突然有一个人影撞了上来。

是孙翔。他显然没料到自己刻意回避之后还会撞上她们，又是尴尬，又是无措。
“是你啊，”苏沐橙看了他一眼，就把头转开了，没什么聊天的心情。
倒是叶修问了一句：“你还没回家？”
“呃，没……”比赛结束，留在这里也已经没有意义了，他还待在宿舍，是想等自己的去处完全决定好之后再走的。
“哦，”叶修向他点点头，也不多说，“那我们先走一步了。”
他在原地僵了一会儿，终于作出决定，大步跨上前去：“东西那么多，需不需要帮忙……”

年轻人……
陶轩在心里叹息着。
他自己年龄不小，也少有天真烂漫的时刻，就算曾经有过什么旖旎心思，也很快被更占据分量的现实利益给挤走。
尽管如此，他还清晰地记得，曾经也有过一段时间，他对自己的队长，无比地相信，无条件地支持，甚至觉得，哪怕建立战队再辛苦，也不愿意让她吃一点苦……
那时候，也许有对被苏沐秋抛下的两位小姑娘的同情爱惜，也有对一叶之秋的敬慕与崇拜，因为太抽象飘忽，所以最终被时间抹消――然而，无法轻易忘记。

印象中，战队成员终于全部集齐的那个下午，嘉世网吧里人不多，却好像是有史以来最热闹的一天。
年轻人们勾肩搭背地走出来，吆喝着去喝两杯，吴雪峰稍慢一步，走出门口的时候，向陶轩无声地点头示意：叶秋还留在里面……
他走进去，看到新上任的小队长没有离开位置，电脑的屏幕依旧亮着光，显示着暗无天日的数据资料。
她沉默地看着屏幕，又好像在发呆。
那时候，陶轩有些心疼。苏沐秋刚走，让这样一个孩子承担这种责任，实在太为难了……然而，就像是看穿了他的心思，叶秋却抬起头来，向他镇定地一笑，一点都没有难过的样子，似乎一切都是他的错觉。
“你担心什么？”她问，“觉得我们赢不了？”
“呃……”陶轩说得磕绊，“也不是……就是有点紧张。”
叶秋忍不住笑了，眼角微微上挑着，带着年少时分特有的神气色彩。

“有我在，你只要放心就好了。”

柔弱的女孩子？那一刻，他完全想不到这些，只是觉得，那分明是荣耀中最张扬，最强大的一叶之秋。
斗神。

而斗神，在他的一手策划下，陨落。他的自以为是，最终被证明是错的。
陶轩除了苦涩之外，还是苦涩。
如果，他自始至终，都保持着那份信任，那份坚定不移的支持，现在是不是就完全不一样了呢……

*

陈果头痛地看着钢琴被抬进网吧二楼。上林苑实在没有地方了，还好这边刚装修完，有空出来的房间，叶修本人没什么所谓，她就只好擅自安排了。
“老板，有人找，”楼下的网管跑上来说。
“谁？”
“说是姓夏……”

就是前一段时间她和叶修专门拜访，却被拒绝提供赞助的夏仲天？虽然那家伙被叶修在竞技场完虐了一顿，还是不足以消解陈果心中的愤懑。
她极不情愿地下楼去了。

“前辈呢？”
陈果往门外一指：“在上林苑……”
邱非小少年上一次来网吧就没找到人，这次却不愿意错过了，向陈果问了详细地址，拔腿就跑。
夏仲天：“……”

“咳，孩子啊，”夏仲天干巴巴地说，“挺有活力的哈。”
陈果也干巴巴地呵呵笑了两声。等他人一走，她也坐不住了，连忙往上林苑走。

“有看到一个十六七岁的男孩子来吗？”她向小区里的保安询问。
“有啊，”巡逻的保安小哥跟她挺熟的了，张口就答，“前几分钟还被人从屋里面扔出来了呢――然后就走了。”

扔――扔出来？！
陈果简直惊呆了。
呃，这当然只是个夸张的形容，但也很不得了了啊！
谁干的？――叶修？怎么可能！
邱非虽然年纪小，但这个年龄的男孩子已经发育得差不多了，而且他看上去和普通的死宅不一样，很健康，很有力气……
而且，叶修不会做出这么残忍的事吧？好歹也是她精心栽培、看好过的后辈啊。
陈果急着往住的地方走，还不忘问：“谁干的？”
“嗯……”保安想了想说，“送花小哥吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
37.狗血说请不要停
                            

                                                        

                            

                            
世界就是这么奇妙，前一秒，叶修还在摸着邱非的头发用非常难得的温柔语气对他说“加油”，下一秒就看到他被拽住嗖地甩向屋外。
整个过程流畅，她只感觉眼前一花，然后就看见肇事者正愤怒地将门板锁进门框里，态度粗暴。
啧啧，去了霸图之后整个人都变得韩文清了啊。

叶修连连摇头，非常冷静地看着他完成以上举动，又看看被推进自己怀里的双色郁金香，冷静地走到一旁，取代花瓶里之前的紫色风信子。
她擦掉手上的水珠，迎上对方那余怒未消、又充满怨念委屈等各种复杂情绪的目光。
“张大花……”叶修有点无奈。
“干嘛，不允许我来找你啊？”他凶巴巴地说。
她听得出张佳乐的声音有点尖锐，仿佛带着刺一样，只好耸耸肩：“不是，但你的时机实在选得不太对。”
“哪里不对？”
她干咳几声：“太早了，我还没穿内衣呢……”
“……”

张佳乐花了三秒时间从僵直debuff中脱出，然后下意识地反应就是伸出手……
啪！叶修毫不犹豫地把他的手打开了。
“干嘛呢，跟老林待久了也跟着变流氓了？”
“你还说我！”张佳乐生气，“你刚才还不是这样穿着睡衣就和别的男人聊天聊地亲密接触搂搂抱抱！”
“呃，邱非还没成年呢，顶多……男生吧，”叶修提醒他。
“有什么区别！”
“有的呀，我们并没有搂搂抱抱，”她诚恳地说，“邱非是还小，不过他可不会因为受了点打击或者委屈就天崩地裂需要求抱求安慰。”
张佳乐总觉得她这话是意有所指，虽然气，却不知道说什么好。

两人僵持了一会儿，唐柔从走廊里出来了，她手上端着绿茶，一看到玄关这边的对峙情形，顿时就停住了脚步。
她也没出声，小心翼翼地往他们那边望了一眼，心里琢磨着自己是否需要回避。
叶修看到她，点点头算上打招呼，然后又回过头，后退一步说：“这里不方便，上楼去吧。你不是想好好谈谈吗？”

看着两人上了楼，唐柔转过身，倾斜身体倚在沙发背上，托起杯子小口地啜着，紧跟着，就看到陈果一脸的“十万火急、大事不好”冲了进来――几乎是把门直接撞开的。
她有点心疼地看了看在这个早上十分受伤的门板，然后转向陈果，还没来得及询问，就被她焦急地打断：“叶子呢？”
“刚上楼去了……”
“她和谁在一起？”陈果的音调提高了不少。
“嗯，”唐柔放下茶杯想了想，“好像是前几天输掉比赛的……”

果然是联盟里的人！

陈果知道唐柔还认不清那些职业大神小神，并没有对她这种含糊的描述感到奇怪，只是心里愈发地不安起来。
唐柔不明所以地看着她在客厅里来回打转。
“你在紧张什么？”
“不知道……”陈果郁闷地回答。她也不知道原因，就是本能地觉得很焦虑。

就这样转了一会儿，她瞅见了窗子边那显眼的郁金香，突然就刹住车，然后猛地回过身。
“他们上楼干嘛？有什么事情是不方便在这里说的？”
“呃……”唐柔望着她。
“楼上，楼上――难道是要到房间里谈吗？”陈果惊恐，“不行，这太乱来了！孤男寡女的像什么样！”
没等唐柔阻止，她鞋都没换，就蹬蹬蹬往楼梯跑去了。
唐柔无奈，只好跟上。

陈果冲上二楼，一路直奔叶修的房间，才刚经过包子和罗辑的房间，就听到从更里面的房间传来“砰”的声响，动静很大。
叶修的房间门是虚掩着的，陈果一步跨上前，甚至气都顾不上喘，就用力一把推开门，大喊：“已经发生不可挽回的事情了吗！――我靠你们干什么！”
然后，就看到，她的队长，被一个陌生人，男性，压在地板上，衣衫不整……

“啊啊啊啊啊啊啊啊有流氓！！！”

一声尖叫，自动脑补了一箩筐狗血情节的陈果脸色惨白，如同被针扎了似的当即一蹦三尺高，扭头就跑。
跑到一半，跟在后面的唐柔已经上了楼，见状先是一愣，随后眼疾手快地抓起放在拐角的扫帚朝她丢过来。
兴欣老板娘发挥超常反应一手接住，转手就举起来扛在肩上就往回冲。

再次气势汹汹冲进房间里的时候，叶修已经一巴掌把人呼到墙角去了。
看到如临大敌的陈果，她十分淡定地拍了拍衣服上并不存在的灰尘，说：
“这家伙太没用了，走个路都会被地缝绊倒。唉，我都不想说他了，果真是倒霉到了极点……”
陈果：“………………哦。”

……

陈果呆呆地放下扫帚，被唐柔拉出去下楼了，门被风一吹，自动合上。
叶修走过去把门锁了，这才稍感安心一些，回来时在床边坐下。
对面地板上，张佳乐靠墙坐在那里发呆，她看了十分嫌弃，然后郑重地提出警告：“看到没有，我们这里人很多的，地方又小，你别乱来啊。”
“……哦。”

*

张佳乐失落地坐在角落里，蜷着腿，不说话。
叶修坐在他对面的床尾，地理位置上的居高临下，也不说话。

又僵持了一段时间，她忍不住打了个呵欠，终于坚持不下去了。
“喂喂，不是我说你，”她拍了拍床沿，以引起注意，“大老远地跑到这里，到底想干什么呢？”
“我……我来看看你，”张佳乐说着这样的话，目光却盯着衣柜一角不放。
叶修定神端详着他，然后点点头：“嗯，确实好久没见了。”

又沉默了一会儿。
“你――”
她想说点什么，不了张佳乐突然一手拍在衣柜门上，发出了沉闷的声响，把她吓了一跳。还好，他用的力气不大，应该不至于手痛，这动静也不足以再次惊动楼下的人。
“你为什么不告诉我？”他问。
“什么？”
“真名！”他一下子提高了音量。
“你的――叶秋，或者叶修，管他什么的，”张佳乐越说越生气，一撑墙就站了起来，好像还很有再扑上来的冲动，“可你什么都没告诉我！这种事就一点也不重要吗？”

叶修很冷静，尽管对方的举动一下子将“居高临下”的两头颠覆了，她也安然不动，抬起头直视他。
“我本来是想告诉你的。”
张佳乐怔住。

……
“你气冲冲跑过来找我算账，是不是觉得我很随随便便，一点都没有把你放在心上？”
张佳乐慢慢后靠在墙上，没说话，给了她一个死气沉沉的眼神。
叶修定定地望进他的眼睛里，好一会儿，才继续往下说：“不是的，我从来不拿感情来开玩笑。”

她离开床沿，随后也跟着在地板上坐下，手随意地搭在腿间，表情却十分严肃。
“一开始的时候我说过吧？可以试试。无论是否要保持一个稳定的关系，我们都需要时间确定彼此的感觉，是否合适，是否能够相互接纳。只是凭感觉，那也只是在开始的时候……相处了这么久，你的想法也有所改变了吧？不可能再像当初那样随性而来。要再走下去，就需要更多――更多的考虑。
“我承认，起初我也只是凭感觉，但随着慢慢稳定下来，有些事情就很自然而然地需要顾及到，未来，我的，还有你的……如果要再进一步发展，需要考虑的事情还有很多。名字的事情，当然也在考虑中。你看，刚确定关系的时候，太多不确定性了，我不可能直接托盘而出，之后呢？总需要一个合适的时机吧？”
她望着他，扯了扯嘴角，苦笑。
“你和我说有事情想说的时候，我不也说了同样的话吗？只是……”

“不管怎么说，如果你就这样误会我的话，就算是我也会很伤心的。”

叶修的神情十分镇定，一点都看不出有伤心的成分。张佳乐清楚，她向来是很镇定的，所有的情绪都收敛在心里，外表上不留痕迹。
更何况……
他心里微微一刺。
她说的“只是”后面，是短暂的，似有所指的沉默，但他立马就反应过来了。

是他先选择了放弃。
再一次与冠军失之交臂的时候，他也同时在感情上退缩了。叶修察觉到了这一点，主动提出来：你需要冷静，我们……分开一段时间吧。

她说的并没有错。
从一开始，他就十分不冷静，光是好感都花了很长一段时间才弄清楚，然后还要瞻前顾后地犹豫，纠结，挣扎，连孙哲平一贯粗神经都发觉了他的心思。之后，也是因为他忍无可忍地威胁他“连告白都不敢上，你还有没有点用了？不如滚一边去让我来”，吓得他立马跑去网上订了一大株蓝色妖姬送到嘉世去，才开始了正式的追求。
也确实只是有好感在先，更多的是少年时期朦胧的旖旎念头，然后随着时间一点点发酵，终于有一天，到了无法忽视的地步，他还是忍着按捺了很久，很坚定地告诉自己等赢了比赛就去告白，结果……输了。

然而叶修却答应了他。
那时候有想过未来吗？没有，他没有，她也没有。
黏黏腻腻地拖到了第七赛季，他才突然如梦初醒。这样还不够，还不够满足，想要得到更多，想要更有进一步的发展……
他很庄重地当做未来的人生大事来对待，想了很久，终于决定，等赢了比赛，就去求婚。

张佳乐闭上眼睛，感觉到眼部不由自主地生出一份酸涩。
他没有哭，也不想哭，心里面却好像比几天前输了比赛还要难过得厉害。
也许是因为比赛的时候，他只是专注于比赛，全心全意地投入其中，发疯一般燃放着自己所有的热情，以至于大脑里装不下荣耀以外的任何事情。
但在感情上，他却不由自主地把它和比赛联系在一起，连冠军都拿不到，荣耀女神还会眷顾他吗？一旦失败，痛苦的不仅仅是受伤的感情，还有重新涌起的对比赛失利的种种不甘。
他知道叶修有多爱荣耀，对冠军有多执着，因为他也是一样的。意识到这些之后，他愈发地有动力去追逐冠军，心中满是憧憬，以为这一次一定能够成功。

可是没有。
冠军从他手中溜走了，然后，正如他一直念念不忘的、甚至说有些恐慌的，他喜欢的人也离开了。像她一直以来的那样，头也不回，继续朝前走去。

他太不冷静了。
等张佳乐自己意识到了这点，他觉得自己冷静地作出了退役的决定。但是，在叶修看来，他只不过是情绪更加失控罢了。

“你真的是……该说你什么好呢。”

随着这样的一声叹息，他感觉到额头上传来温暖的触碰，指腹从脸颊旁边滑过，钻进头发里，不属于自己的头发落入颈间，带来一阵刺刺的痒意。

“唉。你啊，真的有搞清楚过，我想要什么吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
38.血景说如果是我
                            

                                                        

                            

                            
“我不知道……”

沉默良久，张佳乐抬起手臂，将人一把揽过来按在怀里，把头埋在她肩膀上，也不说话，只是紧紧地抱着不放手。
叶修叹了口气，配合地搂住了他的腰。许久没有用过这样亲密的姿势，她有点不习惯。不过，到底是她自己先跑过去坐他腿上的，也就没有拒绝。
“你别哭啊，”她严肃地提醒。
“嗯……”肩膀上传来闷闷的应声，腰上的力道逐渐加大，“别说话。”
“唉，”叶修揉揉他头发，顺势说“好吧”。

张佳乐收紧了手臂，紧紧闭着眼睛，好像这样就能把先前所有的不快和郁结全部忘掉一样。
她的腰没有什么赘肉，但还是很软，像是没有骨头似的，平常整个人也是一副懒洋洋的样子，好像不靠在哪里就浑身不舒服一样。手臂也很细，骨架又轻，个子虽然高，但人却并不很重。全身上下也就胸、臀和腿上有点脂肪，抱在怀里倒是软绵绵的很舒服。
他喜欢这个人，从头到脚都喜欢，喜欢她歪着头看人时上挑的嘴角带着的笑意，喜欢她在荣耀赛场无所不能的辉煌，喜欢看她认真时仿佛在发亮的眼睛，喜欢她字正腔圆地说着令人气恼的大实话，喜欢她带着微微哽咽的喑哑气音……
好喜欢，一切的一切都好喜欢。
他怎么会，又怎么能，眼睁睁地看着她离开？想起那个时候的自己，真是傻得不要命。

“我后悔了，”张佳乐开口，声音有些哑，腔调里不知怎地多了些孩子气的意味，“我们复合好不好？”
叶修扯了扯他的衣角，示意他放开，然后，很认真地告诉他：“不好。”

*

陈果坐在电视机面前的沙发上，盯着茶几上袅袅生烟的花茶，如坐针毡。
“一个小时内他们还没谈完我就要冲上去了！”她如此坚决地发誓道，并屡次将视线飘向角落里的拖把，面露凶光。
“冷静一点好吗？”唐柔是真的很无奈。
“其实，这种时候，我们只要报警就好了――”
她镇定、若无其事地说着，拿起客厅里的座机，一边嘀咕着：“让我想想，是举报擅闯民宅还是什么来着？”
“你才是要给我住手吧？！”

……
终于，两个人一前一后地下楼来了。

“为什么？”张佳乐还在追问。
“都说了，有很多原因……最重要的一点，”走下最后一层台阶，叶修脚步一停，“现在时机不适合。”
后者沉默不语。
“嗯，你也看到了，第十赛季马上就要开始了，”她朝客厅方向那边的人努嘴，一脸惆怅，“我这边是很忙的，没心思顾及别的……你也差不多吧？如果因为这种事分心的话，怎么说得过去。”
张佳乐无法反驳她的话，这些都是他们彼此心知肚明的东西，在为之奋斗的赛场上，是一刻也不能放松的，这时候还要让别的事来分心分力，对谁都不好。
“不过，我也不会放弃的。”他很认真地说。
“明白就好，”叶修转身继续走，就听到他后面突然问了一句：“你现在收到多少花了？”
“嗯？五十……五十多支吧。”
她放慢了脚步，不太确定地回想着，回头就撞见他深沉并坚决的目光：“那我就再等等。等下一年夺冠的时候――”
“哈？你在开玩笑吧，”叶修面露惊异，“我们兴欣都进联盟了，还能让你们把冠军拿去？”
……靠。
酝酿了半天的决心被打断了，张佳乐气个半死。

然而进了客厅之后，就算还有什么话想说，也不方便再说下去了。即便还有满肚子怨气，张佳乐也只能收拾起来，暗暗决定日后再算账。

“早，”叶修转向陈果和唐柔，随手一指：“唔，这位是――”
“哦……我知道，”陈果怔怔地看着张佳乐。那隐隐约约的、怎么也抹不去的忧郁气质让她在辨识出脸之前就已经有所猜测，一时间，她心里空落落的，连打断了叶修的话都没意识到。
“这是果果，我们老板，”叶修又继续介绍下去，“小唐，队里的战斗法师，你们……游戏里见过的。”
“你好，”唐柔微笑着问好，十分礼貌地伸出手，张佳乐轻轻握了握她的手就松开了，然后看向叶修。
“你们这里……好多女孩子啊。”他稍一斟酌，忍不住这么说道。

叶修没接他这话。
“对了，你就这么来了……”她余光往他空空的手上一瞄，又看向被扔在玄关的背包，“准备什么时候回去？不会是想过夜再走吧？”
“啊，”陈果欲言又止。
要换在平时，她肯定热情邀请人留下来住的，但现在这情况，这微妙的氛围，她不禁迟疑了，用余光看唐柔，征询意见，后者神色如往常一般，看不出态度。
“我明天的机票，”张佳乐说。
唐柔沉思：“那房间的话……”
“嗯，没有空房间了，没满的只有――”
叶修努力回想，正好这时候楼梯间传来了脚步声，她闻声望过去，看到莫凡面无表情地从里面走出来，便向他点头一笑。
“莫凡那里有空位，”说着，她若有所思地看向张佳乐，“不过，我觉得恐怕有点勉强……”
后者一愣，对上那边投来阴森森、不管什么意思肯定不是好意的敌视目光，顿时心下一寒。
“你从神之领域挖来的拾荒者？”他眼角抽了抽。
“追来的，”还没等叶修说话，莫凡就突兀地补充了一句。
“……”
“……”
两个人默然对视片刻，好像已经用忍具和火药来回对抽了几个回合，空气中都弥漫着火药味。
“喔，”叶修皮笑肉不笑，“看来你只能睡沙发了。”

*

苏沐橙拎着水果回来了。
她搬进来之后，自然是和叶修一个房间，余下莫凡和魏琛单独住一间，一个一天到晚安静得像个鬼屋，一个走进去烟雾缭绕，如入蓬莱仙境……个鬼。
张佳乐虽然认识魏琛，但也不愿意在那种环境里将就，宁可在叶修房间里打地铺――然而，因为有苏沐橙在，所以也不方便。
想着堂堂的一代大神，就只能在他们客厅里的沙发上凑合，陈果于心不忍，便戳了戳叶修，暗示她带人出去找地方住。
“酒店吗，”叶修有些意外地看了她一眼，“那么麻烦啊。”
“那也不能让人都跟你一样吧？”
“哦，随便吧。”她扭头，“你想去酒店住么？”
张佳乐说不用。
“嗯，那就睡沙发吧，”叶修十分轻松地一锤定音。

……

“他怎么来了，”关上房门后，苏沐橙小声问道，“他没做什么吧？”
叶修摇摇头，打开衣柜。
两个女生的东西很多，苏沐橙把所有行李都从嘉世带过来了。
一整个大衣柜，一年四季的衣服装得满满的，床头柜也被饰物、护肤化妆品等占据了空间。因为大门玄关位置有限，鞋子没地方放，所以只能暂时找个空箱子装起来放在房间的角落里，除此之外，还有其他杂七杂八说不上名的东西。
她翻了一会儿，终于从最底下的洗衣袋里抽出一套衣服，找了个袋子装进去。
“还有浴巾，”苏沐橙提醒她。
叶修又随手塞了一条新毛巾，拉开门走了出去。不一会儿，苏沐橙就听到公共浴室那边传来砰砰的敲门声，以及一声：“大花，开门！”

安文逸手一抖，小手冰凉就从山坡上栽了个跟头摔下来，咕噜咕噜地转了几圈。同一队里的兴欣公会玩家连忙围上来，关心地询问出了什么事。
还好他他们还没开BOSS，不然可就麻烦了。
安文逸吁了口气，集中起精神，继续操作。

乔一帆坐在床边看书，这时候抬起头悄悄看了看队友。他当然知道队里的牧师是个标准的张新杰粉，还是一小部分的霸图粉。
今天他们结束训练回到上林苑的时候，就被告知，今晚有位来自霸图战队的客人借宿。
而这个人，非常地，不遗余力地，暗示了他和叶修的关系之佳，可追溯第二赛季等等，你们别以为同一个战队了就可以怎样怎样为所欲为了诸如此类，听得一旁的魏琛直翻白眼，连连冷哼。
现在看来，果然有人受到影响了。
其实，乔一帆很想告诉安文逸，现在还只是一个，等他们开始联盟的征程，自动凑上来的大神还多着呢……有什么办法，谁让荣耀女神就在这儿呢。

……

第二天，前百花大神终于走了，令不少人如释重负。
苏沐橙跟着叶修把人送到上林苑门口，看着出租车驶向远处，两个人才慢慢往回走。
有那么一会儿，两个人都没说话。
苏沐橙心里藏着些事情，还在犹豫要不要说出来。叶修从来没有直接和她说过他们两个人之间的事，只是一时没忍住和她抱怨了两句。这其中就可以看出很多东西了。
“如果――我是说如果，”她迟疑地开口，“这一次他还是没拿到冠军的话……”
“有我们在，可能性很大，”叶修客观地评价说。
“呃，”苏沐橙清咳几声，“那你打算怎么办？”
叶修抬头望天：“如果他始终没弄明白的话……我也没办法。”

她清楚张佳乐因为什么而犹豫，用她的话来说，就是“如果我真的非要人拿到冠军才能谈喜欢的话，我干嘛要男朋友呢，直接和荣耀之神私奔不就好了？”
“男生……在这些地方总是比较固执，”苏沐橙说，“自尊心什么的。”
她很自然地就想起了哥哥，输了无数次依旧不气馁，暗搓搓地用小本子记录两个人的战绩，期待――或者说，坚信着有朝一日的翻盘。这种精神，也够可歌可泣了。
叶修其实也能够理解。
不管是单挑胜率，还是战队战绩，联盟里哪个大神都不敢和她比，所以，拿了三连冠的她，实在没什么立场跟他开口讲清这些，一方面她不擅长开导，另一方面也是因为实在很不适合。
他们不是同一个战队，实际一些的事，她也帮不上忙，只有什么都不做，什么都不说。
张佳乐若是真能够拿到冠军――她也曾期待过。有了胜利的佐证，应该可以打消掉那些乱七八糟的念头吧，这样自然而然一点，也从根本上断绝了以后心生芥蒂的可能性。
就算没有……她也真的不会在意。
“但如果他还是不能想通呢？”苏沐橙放慢脚步，望着她，面露担忧。
“那就这样呗。”叶修回答得很冷漠。

“如果只是把我当做胜利的附属品的话，不要也罢。”

苏沐橙叹息。
叶修这话说得有点冷酷，但苏沐橙明白她并不是真的冷酷。她不是一个对荣耀以外的事真的就完全漠然的人。
她是个普通人，也会难过，也会伤心，只是，她不会一直沉浸在这些情绪中，她会很快站起来，坚决地把阻挡自己的障碍甩到身后。也许她会背负起哀思，就像是在苏沐秋死后，带着两个人的份一起努力，争取胜利一样，她是不会让它们拦在自己前面的。
她也一点都不绝情，相反，苏沐橙更觉得她是个长情的人，荣耀里外都是。她本来就很温柔了，对喜欢、在意的人就更加温柔，只是放在平时并不明显。
她猜得到，张佳乐没有意识到自己太过钻牛角尖，就是因为叶修顾及到他的心情才没有点明，并小心地绕开它，没有去戳他的伤口，并非常宽容地留出了足够多的空间。
对嘉世，对一叶之秋的说断就断，那是她因为拿得起，放得下。

只是，在情感上，叶修是非常被动的人。
不仅是情感，而是在整个人际交往中，她都很被动。她从来不去刻意经营人际关系，从很久以前就是这样，在嘉世的时候是这样，现在也还是。
她不怎么隐瞒自己的真实性格，一向很大方地表现着自己。这样的人，喜欢的她的人会很喜欢，讨厌的人也不会少，但后者对她来说，是完全无所谓的。
对于张佳乐，苏沐橙并不觉得奇怪，他是个可以非常拼命、疯狂的人，他的朝气，他的喜好，追求完全对得上叶修的口味。这个人积极主动起来的时候，也非常富有激情。两个人情投意合，是很自然的事情。
然而现在……他们也没走到离开彼此就不行的那么深沉热烈的程度，如果张佳乐率先放弃，以叶修的性格，她是不会去主动把人追回来的。就这样结束，该难过的难过，就此错过。

苏沐橙正是为此而无法不感到忧虑。
和叶修陪伴着过了这么久，没有人比她们更了解彼此，更加亲密，这种关系，她想要一直保持下去。她一点都不喜欢，也不想被别人分走一点点。
她倒也不会自私，只要是叶修喜欢的，她也不会讨厌，只要是叶修讨厌的，她也……不，叶修好像并没有什么真正讨厌的人。
因而有时候，她很希望自己是个男孩子，能在她们的关系中占据更主导一些的位置，就像哥哥一样。叶修太内敛了，她的感情从来没有很强烈地释放出来过，如果没有一个足够强势、主动的人将它引出，她甚至很难动摇。
现在的自己还不够。
苏沐橙知道自己还不够强大，不能够和她站在同一个高度。然而，她会争取，她不会放弃现有这些她珍惜的这一切。

她猛地停下脚步，深吸一口气，张开手臂，又握紧右手高高举起：
“冠军！――加油吧！”

叶修走出多的一段距离后就停下了，转过身来，挑了挑眉毛诧异于她的举动，诧异之后，便是微笑。
“当然要加油啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
39.百鬼说总是受伤
                            

                                                        

                            

                            “噗――”苏沐橙露出一丝笑意，然后连忙转化成为一声轻咳。
“怎么跟烟雨的女孩子一样……”包子低声嘀咕。
莫凡面无表情。
唐柔手下操作愈发犀利。
终于，叶修也忍不住了，低下头，肩膀微微抖了抖。陈果托着腮趴在一旁窥屏，看她忍笑得这么辛苦，实在不能理解。
“他们真是够倒霉的啊，”叶修笑够了，直起腰正色道。她敲敲耳麦，噼里啪啦加快了键盘上的操作，向队友们招呼：“大家不要松懈啊！要是这都拿不下来，就太对不起荣耀之神对我们的眷顾了，是吧？”
其他四人纷纷应声，冲上去就对鬼王大砍特砍。

最终，荣耀夏季嘉年华的百鬼夜行活动，在彩蛋任务中，以毁人不倦为名的兴欣队伍胜出，令众多玩家们大跌眼镜。
他们不知道副本中发生了什么，才会让一支刚入联盟的草根队伍，击败了霸图，烟雨，呼啸、皇风几支职业战队，拔得头筹，这其中，霸图可还是有四大天王豪华配置的啊！
然而，他们同样不知道的是，霸图的这几位大神实在不够幸运，没拿到碎片，在稀里糊涂没弄清游戏目的的情况下，很自然而然地随手、好心帮了兴欣一把，等到反应过来的时候，已经来不及了。
对此，叶修象征性地给了点同情分，然后毫不留情地把他们往死里坑了一回。

赢了活动奖励，大家都很高兴，收拾收拾东西准备回上林苑休息，剩下的事等关榕飞把奖励需求整理出来再说，然后包子突然说：百鬼夜行，不过瘾……好想看鬼片啊。
他们刚结束战斗，精神还亢奋着，其他人也一直全程围观，现在回去，也的确有点难以入睡。
于是，这提议得到了一部分人的支持，在另一部分人的不反对下，陈果翻出了多年下来积累的资源，把平时看比赛的投影一开――训练室里本来不怎么开灯，窗帘拉上，电脑进入屏保模式，就整个都黑了――直接把这当成了家庭影院。
影片一放，瞬间安静下来，只剩下音响里传来的背景音乐，和飕飕风响。
兴欣一群人把椅子拉到后面，一字排开，拿着从楼下带上来的爆米花和可乐，严阵以待。

气氛渐入佳境，鬼哭狼嚎的声音响起。
乔一帆只是去装了杯水回来，就被包子弄出来的夸张动静吓得不轻，但是仔细看看大屏幕，好像……并没有想象中那么可怕啊？
他坐了一会儿，忍不住往两边瞧。唐柔一脸严肃，也看不出来有被吓到的样子，倒是陈果紧紧地握着她的手，盯着画面时不时咽口水。安文逸双手放在腿上，坐姿十分标准，眼镜片在黑暗中偶尔会晃过几道不明显的白光。
苏沐橙搂着叶修的胳膊，看得兴致勃勃，另一侧的莫凡依旧面无表情，甚至连人都完全隐没在黑暗中了。最角落里的魏琛同志惆怅地叼着烟，手搭在罗辑小同学的肩膀上，后者脸色苍白，大概是最受影响的一位了。
最后，他又看向包子。这家伙也不扯着罗辑的肩膀摇晃了，转去投靠他最信任的老大。差不多一米九的大个子硬要往人家身上挂，看着不太像受惊，而更像是激动过头想找人耍人来疯一样。
而叶修早就哈欠连连，在这种漆黑的环境里几次差点直接睡着。
她对鬼怪没什么感觉，因此这种剧情向来是没法吸引她的注意的。右边的胳膊被苏沐橙占去，左边则挂着一个比自己人还要高、却还死命往自己身上蹭来蹭去的大金毛，她也像没感觉似的，在艰难的平衡中玩着沐橙的手机，还不忘了把包子的头往一旁扳开，以防挡住自己的视线。
乔一帆的角度看不到的手机屏幕上，此时正显示着微博客户端的首页。

[热门话题]
@方锐V：
变天了。[衰]
一小时前来自黄金右手的客户端
转发[2249]评论[843]赞[478]

[热门评论]
@方锐V回复@守护小马甲：累感不爱。赞[7]
@守护小马甲：方大怎么了？赞[169]
……

@林敬言V：
什么情况？
//@方锐V：变天了。[衰]
58分钟前来自weibo.com
转发[445]评论[134]赞[2324]

@黄少天V：
切，说那么多干嘛！[查看图片：千字长微博]//@张新杰：呼啸的高频率高节奏，局限了猥琐流的发挥空间。//@吴羽策：怎么了猥琐方？你的猥琐终于让呼啸都忍无可忍准备把你干掉了吗？//@方锐回复@守护小马甲：累感不爱。
//@方锐V：变天了。[衰]
23分钟前来自剑圣大大的iPhone6
转发[327]评论[1392]赞[1112]
……

@叶修V：
真没用，收拾收拾来兴欣吧！荣耀女神光环加持，祝你早日找到真爱哟[喵喵]//@方锐回复@守护小马甲：累感不爱。
//@方锐V：变天了。[衰]
6分钟前来自华为荣耀7
转发[313]评论[827]赞[1286]
@李迅V：我勒个去勒个去个去去去去！[揉眼睛]这谁啊！赞[121]
@楚云秀V：谁谁谁？别骗我啊这明明是沐橙的手机！沐橙你别闹！赞[333]
@戴妍琦V：[泪流满面]女神大大的微博首发啊[哭][哭]就这么献给方锐大大了，我的心好痛……果真是真爱！[查看图片：尔康手]赞[432]
……

@林敬言V：
目瞪口呆.jpg//@戴妍琦：[泪流满面]女神大大的微博首发啊[哭][哭]就这么献给方锐大大了，我的心好痛……果真是真爱！[查看图片]//@叶修：真没用，收拾收拾来兴欣吧！荣耀女神光环加持，祝你早日找到真爱哟[喵喵] 
//@方锐V：变天了。[衰]
5分钟前来自360安全浏览器
转发[52]评论[44]赞[194]

@杜明V：
[震惊]//@戴妍琦：[泪流满面]女神大大的微博首发啊[哭][哭]就这么献给方锐大大了，我的心好痛……果真是真爱！[查看图片]//@叶修：真没用，收拾收拾来兴欣吧！荣耀女神光环加持，祝你早日找到真爱哟[喵喵]
//@方锐V：变天了。[衰]
4分钟前来自微博客户端
转发[31]评论[63]赞[32]

@江波涛V：
呃呃这是……//@杜明：[震惊]//@戴妍琦：[泪流满面]女神大大的微博首发啊[哭][哭]就这么献给方锐大大了，我的心好痛……果真是真爱！[查看图片]//@叶修：真没用，收拾收拾来兴欣吧！荣耀女神光环加持，祝你早日找到真爱哟[喵喵]
//@方锐V：变天了。[衰]
3分钟前来自微博客户端
转发[18]评论[47]赞[49]

@黄少天：
什么？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我！！！！！！！！！不！！！！！！！！！相！！！！！！！！信！！！！！！！！！！！@戴妍琦：女神大大的微博首发啊就这么献给方锐大大了我的心好痛果真是真爱！@叶修：真没用，收拾收拾来兴欣吧！荣耀女神光环加持，祝你早日找到真爱哟[喵喵]
// @方锐V：变天了。[衰]
3分钟前来自剑圣大大的iPhone6
转发[19]评论[34]赞[231]

@张佳乐V：
？！！//@戴妍琦：[泪流满面]女神大大的微博首发啊[哭][哭]就这么献给方锐大大了，我的心好痛……果真是真爱！[查看图片]//@叶修：真没用，收拾收拾来兴欣吧！荣耀女神光环加持，祝你早日找到真爱哟[喵喵]
//@方锐V：变天了。[衰]
一分钟前来自weibo.com
转发[2]评论赞[14]

*

方锐的七个字，叶修的一句话，微博沸腾了。
本来，叶修说的荣耀女神自然是指荣耀这款游戏，但在诸多有心人的歪解下，就多了另一层意思。
顿时，有好事的、热衷八卦的、还有不知道怎么一夜间出现的新CP粉，浩浩荡荡地开始朝着“转发一万遍，真爱就能实现”的目标努力。
还有以一干职业选手为首的人士对某人的突然冒泡发表了强烈的、震撼震惊的感言，再对其内容表示愤怒、谴责、吐槽、八卦以及种种。
再有的是细心的、正儿八经的荣耀资深人士就“如果方锐真的去了兴欣”这一论题就行深入探讨研究分析……

第二天上午，呼啸官方发表消息，证实方锐将在本次转会窗期间转会。
陈果去问叶修，得到了她很肯定的“不要”的回复，却看到她转身又在微博上给这风波添油加醋，十分不解。
“我们到底要不要啊？”
“要什么要，”她毫不掩饰地摆出了嫌弃脸，“你觉得我们队里还缺猥琐流吗？”
陈果一想，好有道理！无法反驳……
“那你在干什么？”
“我想，我们应该要把海无量弄到手，”叶修指了指自己的电脑屏幕。
“那操作者呢？”陈果继续关心地问道。
“嗯……”这回，叶修开始沉思。

良久，她长叹一声：“富贵险中求啊。”
那头的莫凡忍不住抬头看了她一眼。
咦，这话和他们之前找职业选手集训时候说的好像差不多啊？包子也抬起了头，这次又要做什么了吗？打架？他开始暗搓搓地摩拳擦掌。
叶修还在思考呢，无意间就撞上了他的视线，被那发绿的眼神弄得一个哆嗦，又转回来，陷入沉思。
“看来，我们需要一些奇思异想……”

……

“咳咳。”
叶修拍拍手，示意电脑前的人都留神了。队长有令，大家都停下手头上的训练，齐刷刷地望过来。
“各位，明天一早，我们战队即将迎来一位新人。”
“还不一定呢，”陈果小声提醒。
“嗯，”她点点头，“是客人，还是新人，这得靠你们的努力争取了。”
于是哗然。
“真的？！”
“前辈好厉害！”
“谁啊谁啊？”
叶修清了清嗓子：“方锐……”
“哇！”罗辑显然是有关注方锐要转会的新闻的，自己私下里也考虑过如果兴欣招揽他的可能性，忍不住惊叹，“可是，方锐大神的话，资金够吗？”
“不够。”叶修诚恳地说。
“那怎么――”乔一帆问。
“因为，他最好骗……”
“……”

“总之，”叶修正色道，“大家都打起精神，做好迎接的准备工作啊。”
“哦哦哦！我们要做什么？”包子第一个积极响应，一边问一边跳起来活动手腕，肩膀，罗辑连忙把他拽回去，说是指在荣耀上的欢迎。
“嗯，看你们的了。”
“包在我身上！”包子兴奋。
“关键在于展现出我们兴欣的气势和优势――记住，”叶修的视线转了一圈，逐一照顾到每个人，举起手里的账号卡晃了晃，就重新放回桌子上面，然后，微笑。

“你们只要往死里打就好啦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
40.方锐说他有点圆
                            

                                                        

                            

                            
包子果然激动起来了。
“怎么打，先卸下一条腿吗？”
“不，我是说竞技场，”叶修冷静地把他按回到座位上，
“不是说好的要对新人温柔一点的吗，”魏琛深沉地吐出一口烟，眼神深邃。
叶修露出“你是不是傻”的眼神：“就方锐，还新人？他资历拿这来都是老前辈了好不好？大家别客气啊。”
兴欣的标准新人一想，也是喔，那就没有什么欺负新人的说法了。上吧！

方锐如约而来。
果真被虐得血泪淋漓。
然后，他就义无反顾地留下了。

“你很有前途，”包子对他作出的最终决定大为赞赏，用力拍着肩膀说：“我看好你！以后就归我罩了啊！”
感觉自己像是被当做后辈新人对待了的方锐十分震惊地看看包子，又看看叶修。
“以后跟着老大混，肯定会有出息的！”包子继续说。
“嗯……”叶修真诚地看着方锐，“我们这儿的环境比较奇特，不过我相信你一定能够很快习惯融入的。看好你哟！”
“……”
啊，压力好大。方锐捂捂心口，努力镇定。自己真是做出了一个很不得了的决定呢。
算了，富贵险中求，近水楼台先得月。

……

方锐转会兴欣接手海无量的消息一传出，又是举世震惊的重磅新闻。
大家都还在为他积极地谋划未来的新东家，为兴欣的海无量寻找最适合的操作者……怎么转眼间，这家伙就跑去兴欣操作海无量了呢？
转会，还转型？
这位全明星水准、正值当打之年的盗贼选手，在被战队放弃之后，居然这么迅速地加入了一个草根战队，还把自己的角色和职业都放弃了……
兴欣得是有多大手笔，才能得到他的加盟？这个，总不能真像他们上次新队发布会时候说的那样，因为兴欣是一个靠爱凝聚的队伍，然后“累感不爱”的方锐就颠颠地跑去加入了吧？
媒体们措手不及，得到消息已经是兴欣开发布会的时候了。众人憋了满肚子问题，一等自由问答时间到，就迫不及待地举手提问。

第一个起来的当然是要问转会原因。
一同参加发布会的，还有兴欣老板陈果，和队长叶修，方锐就这么往旁边看了一眼，然后想都不想，张口就答：“当然是因为我感觉到了荣耀女神对我的召唤啊！我想我很快就可以升职加薪，拿到总冠军，迎娶真爱，走上人生巅峰了！想想还真是激动呢！”
记者：“…………”

真爱是谁啊，摔！

第一个记者倒下去了，第二个记者站了起来。
“呃，”他试图绕开这位猥琐流大师出口成章的玩笑话，直奔主题，“可是，据我们所知，兴欣这支队伍，整体实力还有待提高，方锐选手做出这样的选择，冒的风险是否过大了些呢？况且，就算是看好兴欣，转会就已经很能说明了，没必要转型吧？”
“哦，这是个好问题，要说实话吗？”方锐问完，也没等人回答，就把叶修当初的回答照搬了一遍：“因为，没钱。”

底下一片哗然。
别说方锐惯常风格了，就算他一向是个正直人士，大家也不会相信这种话。于是，大家一致把目光投向一旁的老板。
陈果听了方锐的说法，显然也是想到了当初叶修说的――毕竟，在企鹅上对话时，她可是全程观看下来的――此时没忍住笑了一下，但毕竟是在大庭广众之下直接说出来的，她笑完之后还是觉得有点尴尬。
记者们看老板这种反应，顿时也犹豫了。
兴欣出身草根，一般来说确实不会很有钱，但前一阵子刚买进全明星角色沐雨橙风和海无量，好像也不是很拮据的样子啊？那没钱，到底是真是假呢？
这个问题，恐怕还是要问一下更有说话权的人啊。
大家又望向队长。

果然，就看到叶修有些不满地戳了戳方锐的手臂，教训他：“你能不能正经一点？”
“哦哦对不起，”方锐立马从善如流地对着话筒表示忏悔，记者们精神一振，正准备洗耳恭听，结果，却听到叶修继续说：“瞎说什么大实话，会对战队造成什么影响你不知道吗？”
“是是是……”方锐小鸡啄米似的连连点头。
“……”
台下的各位已经木然了。
心累。

然后，方锐正色：“好吧，其实是这样的――”
记者们顾不上回想自己被耍了多少次，还是敬职敬业地屏息聆听。
“因为，”方锐慢慢地说下去，“我们队长说需要一个气功师。对，她要的是气功师，不要盗贼。”
啊？
众人还没来得及反应，他突然加快了语速。
“包子同志告诉我，兴欣的原则就是，呃、队里一切事务以队长的意志为根本准则。女神令下，莫敢不从嘛――大丈夫能屈能伸，所以我就只好转型啦。”
“……”

“那、那么，请问叶队对新加入的方锐这样一位全明星选手，有什么要说的吗？”最后一位记者，有气无力地把问题抛给叶修。
“嗯，弃暗投明，很有远见，我喜欢。”她郑重地点头答道，“我们就是需要这样有眼光的人。之后的事，还是用比赛来证明吧！”

*

叶秋找上门来的时候，勉强还记得自己这张脸目前是有点辨识度的，就没到网吧楼下等，而是直接堵在了上林苑门口。
叶修得到陈果消息后，停下训练回了一趟上林苑，然后就被叶秋怒气冲冲地甩了一份报纸上来。
“你谈恋爱了？！”她气势汹汹地拍桌质问。
“啥……”叶修把报纸从脸上拿下来，十分纳闷。
“你自己看！”
叶修便看向自己手头上的那份电竞期刊，上面的头号新闻是，《方锐：转会兴欣，寻求真爱》。
当然不仅仅是这样，还有下面的配图――不知道哪位摄像大师捕捉到发布会上两个人无意间对视一笑的一幕。
她感觉有点方，不禁沉思：如今的电竞记者怎么都跟娱记似的……
“回答我啊！”叶秋见她没反应，急了，“你不是才刚复出吗？怎么这么快和人好上了，难道是想结婚了吗？想要抛下我去度二人世界了吗？！”
叶修临危不变，扳开她揪着自己领子的手：“你什么时候蠢到会相信报纸上的话了？”
“……”叶秋肩膀垮下。

……

解释完了，叶修忍不住叹息。
“再说了，怎么会有人这么想呢，就没人管管年龄差了吗？”
“你只比方锐大四岁好吗，”陈果提醒她。
“嗯……”
此时，三个人坐在沙发上，仿佛三方会谈似的。叶秋冷静下来，又是一副矜持的气质美女，坐在对面，腰挺得笔直，捧着花茶的动作都是那么规范到位，一丝不苟，和另外俩姑娘一比，简直天差地别。
叶修倒没什么，陈果却觉得压力很大。
“四岁也不小了，”叶修又说。
“你和周泽楷也就差了四岁好吗？”
“周泽楷，谁？”叶秋立刻放下茶杯，警觉地问。
“就是联盟第一脸……第一帅哥，”陈果说着，捡起茶几上的某电竞月刊，翻了翻，正好是轮回战队的介绍，就摊开这一页递过去，“中间这位。”
叶秋接过杂志，凝神打量。
“我跟小周又怎么了？”叶修问陈果。
“你之前说，你们也不是很熟对吧。”
“嗯，对啊。”
“但是荣耀前后第一人的配对还是很受欢迎啊，你不知道吗？”
叶修果然很惊讶：“我以为他和沐橙的CP粉更多？他们……广告里都合作过几次呢。”
“到底哪个更热门我就不知道了，”陈果干巴巴地说，“我也只是正好在微博热搜上见过……”
“说到底，现在比较流行女大男小吗？”
陈果望着她，迟疑。
“我觉得我在哪里见过……”这时候，叶秋琢磨着放下了杂志。
“哦，那很正常，他代言很多的嘛，”叶修又一次将视线转过去，“怎么样，你有兴趣吗？”
“什么？”叶秋迷惑。
“你最近不是在做新的投资研究吗？是看上荣耀了吧。”
“嗯……我刚想来问问你的意见的。”她承认。
“当然，我首选推荐我们兴欣，”叶修诚恳道，“义斩那边已经有专家做过评估了，稳赚不赔。”
“能拿冠军吗？”叶秋更关心这个。
叶修没有直接回答：“这个自然是要争取的。”
……
陈果看看这个，又看看那个，一时有些头晕。
怎么突然从八卦一下子转到正经话题上去了呢？

不过，叶秋毕竟也没打算这么快就做出决定，而且也不愿冷落下在场的第三个人，这个话题很快就打住不再说了。
于是叶修的关注点又回到原来的事情上。
“借我一下手机？”她向陈果征询。
陈果递过去，叶修就直接登陆企鹅，找出女选手的那群，连刷了五条喂喂喂上去清屏。

君莫笑：有个问题想要请教一下大家。
千叶若离：拜大神！
沐雨橙风：咦？
叶下红：前辈遇到什么事了？
君莫笑：谁有联盟cp配对的详细数据？论坛小粉红上准确统计的那种。急，在线等。
君莫笑：记着是BG的啊。
风城烟雨：哇……这个得找专业的来。你等一下。
鸾辂音尘：这个，我好像记得一点！不过还是去查一下吧……叶姐姐怎么突然想问这个？
君莫笑：好奇[/敲木鱼]

职业选手群：

风城烟雨：[截图：第九赛季截止话题数累计如下――1.韩叶（348293）2.周叶（193482）3.周橙（183294）……10.方叶（31932）（飚红瞩目！一夜崛起、有望超过成为其余多年积累，成为最新热门！！）]
整个群瞬间安静。

君莫笑：喂。
鬼刻：那啥，你……错屏了吧？
风城烟雨：[/流汗]是的。
逢山鬼泣：呃呃，这是在讨论什么呢[/擦汗]
无浪：好强大的数据……
王不留行：确实强大。
王不留行：[截图：6.王叶（92381）]
飞刀剑：………………
独活：。
木恩：呃……
吴霜钩月：队长简直了……还有为什么这个也！！[截图：9.翔叶（43828）]
一叶之秋：[/墨镜]
唐三打：靠。
冷暗雷：有点眼瞎。
飞刀剑：醉。
石不转：……
鸾辂音尘：包揽了全部CP的女神_(:з)∠)_
君莫笑：并没有好吗！[截图：3.周橙（183294）][截图：5.黄橙（100384）][截图：8.周楚（63284）]
夜雨声烦：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
流云：黄少！
夜雨声烦：靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠这什么鬼！我和苏妹子怎么扯上的！？！
沐雨橙风：好问题[/思考]
夜雨声烦：这个到底是怎么回事！[截图：4.黄叶（129382）][ 2.周叶（193482）]我和叶修这么多年的情分都比不上这么一个小白脸吗？！
一枪穿云：呵。
索克萨尔：呃。
石不转：说话注意一点。
一叶之秋：我也很不服好吗！
吴霜钩月：[/戳眼]
无浪：可怕[/敲木鱼]
云山乱：可啪[/衰]
涛落沙明：黄少你是不是理解错意思了……
夜雨声烦：哪里理解错了？！叶修你自己出来说啊！你和我，和周泽楷到底谁的关系比较好？！
君莫笑：你们俩比较好。
沐雨橙风：哈哈哈哈哈哈
风城烟雨：哈哈哈哈哈
鸾辂音尘：哈哈哈哈
莫敢回手：哈哈哈
谁不低头：哈哈
流云：哈哈哈！
夜雨声烦：什么都不懂的小鬼不要乱排队型！
索克萨尔：[截图：7.喻叶（80042）]
夜雨声烦：………………
灵魂语者：……
落花狼藉：……
八音符：……
枪淋弹雨：……
鬼迷神疑：……
鬼灯萤火：……
百花缭乱：……

君莫笑：[/拜拜]我有点方。
海无量：[/惊恐][/惊恐]
海无量：……我有点圆。
海无量：[/大兵叼烟]
大漠孤烟：……

……

冷暗雷：[/喇叭]大家快，看准那个气功师，一波带走不要手软！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
41.散人说特别无辜
                            

                                                        

                            

                            
叶秋还在呢，叶修没再继续看下去，按了锁屏把手机往旁边一放。
“好了，是时候说正事了吧？”她提醒另外两位。
叶秋千里迢迢而来，总归是不容易的，更何况还要注意避人耳目，单纯听了叶修的绯闻可不至于那么大反应，有什么事是企鹅上不方便说的呢？
叶秋点点头，然后对陈果说：“我想看看你们的合同。”

果然是来干正事的。
陈果立马反应过来自己是兴欣的老板，对方怕是来找自己了解兴欣目前和未来发展之情况的，当然也包括队员中最大牌的那位工资待遇。
理想中，给叶修的工资毫无疑问，必须应该是全联盟有史以来最高的，然而……她付不起。准备上报给联盟的职业合同中，就这一份上还迟迟未作决定――虽然她本人似乎并不怎么在意，但陈果可没法不在意。
轮到叶秋这里，就相当爽快了。
她直接从包里摸出一沓支票，唰唰几笔写上自己的名头就准备撕下，问：“要多少？”
“……”
叶修替泪流满面的陈果谢绝了这份好意。
“乖，回去买点好的狗粮喂饱乐乐啊，”她语重心长地说，又想起了什么似的问，“对了，前阵子我出镜了还没问过你，不要紧吧。”
叶秋摇摇头，她也不怎么露面公共场合，影响不大，而和她有接触的那个层面，要么不会关注到荣耀竞技，就算有所关注，也不会是多话的人。
“你有打算接广告吗？”她只是有些不放心。
“当然不会，”叶修想都不想，“我还不想被打断腿。”
“那倒是。”
“有那么严重吗？”陈果惊讶。
“嗯，也未必，”叶秋沉思，“不过对于他们来说，和游戏相关的广告代言这种事……还是有点上不了台面的。”
“和游戏无关的呢？”她追问。
“那就要看具体是什么了，”叶秋也不确定，犹豫再三只能给出这样模糊的回答。

接下来的事情就和叶修不怎么相关了。战队组成之初，她也会帮着提点一些关键，但真正的老板毕竟还是陈果自己，战队运转方面，她以前没有经验，现在要进联盟了，自然也要一点点学着上手。
叶修也没有主动关心的意思，就往旁边的沙发一躺，拿起手机玩游戏，偶尔叶秋会问自己几句，也只能得到几句心不在焉的“啊嗯哦”。

“对了对了，”陈果翻着一摞文件，突然抽出了一份，拍在茶几上，提高音量唤起叶修的注意，“我前几天刚收到的消息，游戏公司和联盟要出战队相关的周边，有一点问题，关于你的……”
“散人？”
陈果点点头：“除了账号卡，他们还准备推出三款手办，除了沐沐和小唐，还有你……”
“遇到妖人号的麻烦了？”有楚云秀的前例，叶修一下子就想到了关键。
“嗯，现在总不能还像当初一叶之秋那样只有单纯的游戏形象了嘛。游戏方本来很高兴的，结果……总之，昨天有人专门打电话过来，就说了这个问题，”陈果颇感无力，“你好不容易愿意露面，结果跑去玩男号，这样让他们很不好做啊。”
“说重点。”
“呃，”陈果犹豫了一下，“他们想问你，愿不愿意改性别……”

陈果犹豫，是因为她知道君莫笑的过去，知道这张账号卡是谁留下的，对叶修又有怎样的意义，换位思考一下，顾虑到她和沐橙的心情，觉得有点不适合。
不过还好，叶修并不很计较这点，想了想之后说：“也行吧，如果方便战队宣传的话，还是这样更好。”
只是原本想把这号留给包子玩的，不知道他……
“嗯，既然你没意见，那我回头就跟他们说。”
“其实我觉得，君莫笑的性别不是问题，”叶修说着，突然笑了起来，颇有些狡黠的意味，“他的搭配形象，才是最该让人为难的吧。”
陈果的脑海中立马浮现出君莫笑那花枝招展的行头，顿时捂住了脸。
不管男的女的，敢买回去摆家里的人一定是真爱。
……啊，不管了，预定三个再说！

叶秋在接过那份版权资料翻了翻，突然问：“手办，是打算做成真人身材比例和相貌的角色形象？”
“是啊。”
闻言，她有些不开心，皱了皱眉没说什么。
陈果倒是想到了她的顾虑，连忙解释：“不用太担心，毕竟这是竞技游戏，还是以角色为主的，操作者本人在营销方面不会占太大比例。至于真人海报，收集卡之类的……尺度问题，就算是圈钱，联盟也很注意形象的。而且，有我把关呢！”
叶修也不说话。
总有一种在什么地方会被人【哔――】的感觉，深沉。

*

之前登录上去的企鹅没有退出，群消息一直在那里闪。
也不知道闭群这么久，一群打了鸡血的扯到了什么方面，反正叶修一打开聊天框，就看到戴妍琦兴致勃勃地放出了另一份整理资料。

鸾辂音尘：好咯，我帮你们总结一下。用事实说话√
鸾辂音尘：前方高能！非战斗人员请撤退！【哦我不是指牧师
鸾辂音尘：[截图：截止至第九赛季叶神相关BG向：
1.韩叶（348293）
2.周叶（193482）
3.黄叶（129382）
4.王叶（92381）
5.喻叶（80042）
6.翔叶（43828）
7.方叶（31932）（飚红瞩目！一夜崛起、有望超过其余多年积累，成为最新热门！！）
8.叶黄（28003）（呃是的你没有看错_(:з)∠）_）
9.吴叶（给入圈新人的友情注释：吴雪峰，气功师气冲云水，嘉世王朝建立时一叶之秋的最佳搭档！）
10.平叶（11560）（挑战赛崛起的冷门！）]

流云：哇！
风城烟雨：黄少，高兴不！
沐雨橙风：一个人占了两个位呢……
飞刀剑：甘拜下风[抱拳.jpg][金馆长笑.jpg]
流云：[金馆长笑.jpg]
枪淋弹雨：[金馆长笑.jpg]
鸾辂音尘：[金馆长笑.jpg]
八音符：[金馆长笑.jpg]
莫敢回手：[金馆长笑.jpg]
谁不低头：[金馆长笑.jpg]
灵魂语者：[金馆长笑.jpg]
涛落沙明：[金馆长笑.jpg]
唐三打：[金馆长笑.jpg]
扫地焚香：[金馆长笑.jpg]
索克萨尔：……
夜雨声烦：………………………………
夜雨声烦：我不想说话【手黄再】
吴钩霜月：[拍桌笑.jpg]
一枪穿云：[拍桌笑.jpg]
冷暗雷：[拍桌笑.jpg]
鬼刻：[拍桌笑.jpg]
风城烟雨：[拍桌笑.jpg]
沐雨橙风：[拍桌笑.jpg]
鬼灯萤火：[拍桌笑.jpg]
……

夜雨声烦：还是那句话！为什么现在的妹子都萌相爱相杀！不服！
索克萨尔：就是。
石不转：……
风城烟雨：也不是吧，你看第九位，都联盟初期的事了，更别提当事人之一退役多久了，这都挤上榜，说明大家还是更喜欢搭档嘛。
沐雨橙风：对啊，要不你看看看百合向排名？[/墨镜]
鸾辂音尘：对啊，要不你看看腐向排名？[doge.jpg]
风城烟雨：或者综合一下，账号卡拟人排名？
夜雨声烦：…………不用！！！！！那种东西请在你们！自！己！群！里刷！！！！！！
再睡一夏：呵呵。
冷暗雷：哎唷，楼上那位也不错嘛。
再睡一夏：呵。
鸾辂音尘：其实……我还没有放完。
吴霜钩月：？？！
鸾辂音尘：找到了新的↓

鸾辂音尘：[截图：最近一年新CP统计&点评：
1.方叶（31002）（飚红瞩目！真正的一夜崛起！！）
2.翔叶（29932）（荣耀，不是一♂个♂人的游戏）
3.平叶（10532）（挑战赛崛起的冷门！）
4.包叶（3432）（少年，女王忠犬不来一发么）
5.楼叶（2231）（壕の气场）
6.杜叶（932）（龙抬头之虐杀，有点可怜）
7.乔叶（734）（兴欣！为你而来）
8.莫叶（313）（我们从未知道那天拾荒者是如何被收服的）
9.乐叶（169）（三冠X四亚，蜜汁配对？！）
10.陶叶（88）（靠，渣男【手黄再）]

再睡一夏：……
君莫笑：简直要哭出来【手黄再】
百花缭乱：……
吴钩霜月：……
云山乱：……
鸾辂音尘：女神我错了_(:з)∠)_
夜雨声烦：哎唷原来你还在啊！
君莫笑：我不能在？
夜雨声烦：在的话正好，你倒是说说啊！我怎么就比不上周泽楷了！对还有韩文清！你们不是死对头吗？相爱相杀相杀就够了哪来的爱啊！
【夜雨声烦已被管理员禁言】
君莫笑：你醒醒好，别再补刀了。
海无量：？
王不留行：？
独活：？
沐雨橙风：？
鬼灯萤火：？
涛落沙明：靠靠靠靠叶修你干什么！滥用职权吗！！弄出这些鬼东西的人又不是我？！！而且中枪最惨的难道不是我吗！！！
君莫笑：不是我啊。
大漠孤烟：是我。
涛落沙明：………………
索克萨尔：……
风城烟雨：……
石不转：……
王不留行：……
无浪：……
冷暗雷：……
君莫笑：好了。
百花缭乱：你们还有完没完了！
君莫笑：事情发展成这样，大家都不想的么。
君莫笑：……
百花缭乱：……
索克萨尔：……
君莫笑：呃。
百花缭乱：呃，我不是说你……
君莫笑：你别难过，要不，让秀秀发腐向排行给你可好？
百花缭乱：好你个大头鬼！！！
君莫笑：……
君莫笑：对喔，我都忘了。
沐雨橙风：是啊，楼上那位都可以和黄少竞争最惨头牌了[/思考]
涛落沙明：……………………
风城烟雨：呃，要不，这个？[截图：【涂抹】2.叶黄【涂抹】][截图：【涂抹】5.叶乐【涂抹】]
百花缭乱：……

百花缭乱下线了。
紧跟着，夜雨声烦也灰了。
群里有那么片刻，是寂静的，不知道是某方面感同身受地为之默哀，还是私底下笑得顾不上打字。
好一会让，才有人浮出水面，吐槽笑话的，幸灾乐祸的，借题发挥的，果然个个不缺。
叶修盯着屏幕看了一会儿，敲上几句话。

君莫笑：继续上面。
君莫笑：粉丝娱乐，大家也都见多了，八卦的潜水窥屏的，都给我掂量着点。
君莫笑：这个群这么大，我就不一一点名了。
君莫笑：玩笑就玩笑，玩大了我就要生气了喔。
君莫笑：[/微笑]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
42.番外说来占个位
                            

                                                        

                            

                            42.番外说来占个位比起转型气功师，方锐觉得要融入兴欣实在太容易了。
一个战队，最首要的是有独特风格，就像当初叶修为义斩指出的那样，有自己风格特色，就容易吸引粉丝，这是战队经营方面的考虑。而对于选手来说，这关系到自己在团队中担任什么角色任务，战斗风格能否无缝衔接，能否恰到好处甚至更胜一筹地发挥自己的作用。
风格被呼啸摒弃，真相说出来总是特别凄惨，所幸，猥琐流在兴欣总是能占据一席之地的。
方锐满怀不舍地离开了呼啸，又满怀希望地来到兴欣，开始了艰难的转型。

这一天，他起得很早，往隔壁床一看，同一间的莫凡已经不在了。
这家伙真是神出鬼没啊。方锐暗自嘀咕着，从床上爬起来。
他入住的时候，两人一间的上林苑只剩下莫凡和魏琛各留着一个空床位，他不愿意和老烟枪挤一块儿，尽管他们气味相投，便厚着脸皮把行李搬进了冷冰冰的拾荒者的房间。几天下来，他觉得这位小同志也不是真的很难相处，但是要想和他说上一句话，简直难于上一叶之秋。

二楼是大家住的地方，除了公共浴室之外，还有洗衣房和一个阳台。每个房间也有专门配独立浴室，一般不会遇到和人争抢的情况。
一楼的空间要宽裕一些，客厅，很少使用的厨房，娱乐室，储物房，不知道为何存在的琴房，还有一间电脑室，比房间里的电脑配置要高得多，兴欣网吧二楼没有装修前，他们就是把这里当训练室的，现在还保留了几台电脑。
方锐下楼的时候，餐桌旁已经坐着几个人了。
安文逸在看早报，乔一帆在给大家倒豆浆。陈果捣鼓着榨汁机，动静有点大，安文逸看完了报纸，就放到一边，走过去帮她。
莫凡没有坐在这边，大约是已经吃完了，捧着一杯豆浆，慢慢地喝着，窝在客厅另一头的沙发上看晨间新闻。
方锐找到自己的座位坐下后，还没来得及拿起筷子，就被榨汁机那边传来“轰”的一声吓了一跳。
“果然是坏了吧，”陈果苦恼地看着没反应的电源显示，安文逸认认真真地研究了一番，点点头说：“应该是的。”
“那可怎么办――你们有谁会修吗？”
得到的沉默反应是意料之中的。
在场的大男生们面面相觑。他们别说理工科出身，连大学生也就安文逸一个，对电脑硬件都没多少研究，跟别提其他电器件了。
“很重要吗？”方锐迷茫。
陈果沉思片刻，肯定地回答他：“很重要。”

她非常沉痛地告诉他，现在是最炎热的夏季，也是他们战队队长最容易脱水蔫掉的时候。
一边说，陈果一边拎起水壶给桌子上的飞刀剑倒水。那株植物郁郁葱葱，一点都没有脱水死掉的征兆，方锐掏掏耳朵，怀疑自己听错了。
“叶修？你是在说她吗？”
“太不好养了，”陈果没有回答，继续说下去，捂着胸口，似悲叹。
“如果不提供果汁的话会怎样？”方锐没有气馁，追问。
“在秋天到来之前就会枯掉。”
“……”
又不是真的叶子！

方锐觉得她一定是在开玩笑，看看旁边的人，觉得一定会在他们脸上看到无法直视或者忍笑的表情，结果没有。
乔一帆放下最后一个杯子后，就主动请命：“我去买。”
陈果如释重负地点点头，然后转头去捣鼓碎冰机了。
方锐注视着兴欣的良心小天使噔噔噔跑出了大门，默默地拿起豆浆喝了一口。

接下来的半个小时里，其他人也陆陆续续地下楼来吃早餐了。
苏沐橙的出现非常惹眼。她穿着代言厂商提供的最新款夏装，一条复古式碎花荷叶褶长裙，长得都快拖地了，用的是非常轻而薄的料子，从身边经过的时候，仿佛刮过一阵风。
然后是唐柔，吊带衫下裸着的大半个臂膀，在光天化日朗朗乾坤之下十分坦荡，白亮亮的一片，方锐连忙收回视线，眼观鼻鼻观心，一边咳嗽一边喝水。
啊，兴欣真是一个考验坐怀不乱的定力的地方。
他心神恍惚地吹着热气想道，看看旁边见惯不怪的众人，然后偷偷把视线投向楼梯口，隐隐期待。

然而，先出现的是包子高高大大的身影，和一脸困倦似乎还没睡醒的罗辑，然后是走在后面拖拖踏踏的魏琛老同志。
“队长呢？”安文逸替方锐问出了这个问题，“昨晚没熬夜吧？”
“没啊，”苏沐橙剥着鸡蛋说，“我们很早就睡了，不过她说有点舒服，想再睡一会儿。”
“是不是之前被风吹多了？”唐柔说，“哦，其实我也来了。”
“我差不多结束。”
“G我也是！”
陈果端着刨冰回来了，听到她们后面的话，一时间，看着手里的东西不知道该怎么处理了。
听说女生在同一个屋檐下住久了，生理期会越来越重合，原来是真的啊。方锐暗忖，他以前从来没有机会验证过这种道理，此时不禁肃然起敬，然后举手：
“刨冰我要！”

*

游戏方设计出来的手办很快就发给了陈果，马上就要着手出实体了。
苏沐橙和她的沐雨橙风几乎没什么变化，只是装备随着升级的更换做了相应的改动，唐柔和寒烟柔的搭配因为是第一次，让人觉得很新奇。唐柔自身那种干脆利落的气质与手下操作的战斗法师毫无违和，陈果左看右看，非常满意。
然后才是姗姗来迟的君莫笑。
想必设计师们一定花费了最多的心血，才做出了一个不那么突兀的女性化散人。
君莫笑单手持千机伞，向后搭在肩上，肩膀倾斜，左手顺势伸出，划出一道弧线，太刀斜指前方。她脑后长发束成一绺，随造型弯曲扬起，尾尖儿落在腰上系着的咖啡色流苏上。
重点是这一身的装备，改动得让陈果叹为观止。
那一身红色战袍飞扬起来的时候不知为何更像是裙摆，点缀着白色纹路，色彩从鲜艳到深沉完成一个并不明显的过渡，黑银相间的皮甲看起来也和谐许多，和大多数女性角色尽可能多露肉吸引眼球不同，君莫笑几乎全身下都裹得紧紧的，颈上围着一圈红色丝巾，臂甲与手套相连，下身长靴过膝，浅色紧身裤直直没入靴筒之中。
原来走的是禁欲系风格吗！
不管怎么说，上上下下，里里外外都只能用一个词来形容：帅气逼人。

陈果好不容易才让自己把视线从图上拔下来，就听到后面咔擦一声，转过头，看到方锐心满意足地把手机抱在胸口，一副“洒家这辈子都值了”的表情。
“那个……叶子在你后面，”最后，她只能这么提醒一句。
顿时，方锐整个人都方了。
“乖，等你拿着海无量打出名声来，也可以出手办了，”兴欣队长异常温柔地拍拍他的脑袋。

包子受到了一旁心神荡漾的方锐的影响，有点集中不了精神。他不明白是怎么回事，便趁着休息时间溜出去喝水，随手打开微博，一刷，弹出一条更新。

@方锐V：
老林我跟你嗦啊，来了兴欣之后，我顿时信心百增，感觉拳打霸图敬老院根本不成问题耶！@林敬言
[图：苏女神背影][图：陈老板侧面][图：唐妹子侧面]
[图：背景涂抹]
半小时前来自黄金右手的客户端
转发[9326]评论[4231]赞[43219]

[热门评论]
@韩文清V回复@方锐V：成何体统？？赞 [4325]
@方锐V回复@林敬言V：羡慕不？赞[2923]
@周泽楷隶宋元明清：看到热评里有一条特别西斯空寂！！赞[737]
@林敬言V：你走【手黄再】赞[8882]
@今天你吃药了吗：啊啊啊啊啊女神大腿腿腿腿腿腿！我要融化成腿部挂件了！赞[1419]
@小漠孤烟_短河落日：然而根本看不清楚马赛克下面是啥[/微笑]赞[843]
@张新杰V：axes femme的 JSK，上次来穿过，有印象。赞[11119]
@王不留行头上的一颗星星：壮哉我大兴欣女神教！赞[439]
@我这把可是涂满了巧克力酱的冰雨：可以与轮回男神团一争高下了！赞[392]
……

而与此同时的职业选手群，又是另一番风景。

海无量：[截图：君莫笑手办.jpg]
海无量：老板说发售前战队内部就能拿到[doge.jpg]
风城烟雨：偷跑！！心疼钱包……预订页面开了吗！
沐雨橙风：官微才刚发情报呢，没那么快吧。
鸾辂音尘：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
夜雨声烦：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
吴霜钩月：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
再睡一夏：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
斩楼兰：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
归去来兮：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
前方隔海：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
无浪：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
生灵灭：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
千叶若离：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
夜汐：[/什么都不用说了，先给我来一打.jpg]
……

沐雨橙风：等等，你们要做什么……
沐雨橙风：游戏里打不过，难道想拿手办发泄吗？不带这样的啊！
一叶之秋：谁说要发泄了？！
唐三打：近距离看看千机伞不行啊！
韶光换：就是！
飞刀剑：有道理，我也去订一个！
木恩：呃……
冬虫夏草：喂喂喂喂喂！
无浪：[/惊恐]
云山乱：[/惊恐]
暗无天日：……
君莫笑：今天线上友谊赛，你忘了？@海无量

方锐想了想，对喔，好像是和微草约好的！
他一扭头，另一侧安文逸推眼镜，白光闪过，仿佛在说：你好烦啊。我决定放生你了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
43.轮回说惨遭集火
                            

                                                        

                            

                            九月，职业联赛拉开帷幕。
兴欣第一轮对阵上赛季冠军轮回，首战失利，被10比0横扫。
比赛结束，轮回战队坐在备战室里等候，副队长江波涛看大家都闲着没事做，就打开电视，节目里正好在放这一场的客队发布会。台上的兴欣四人，一点都没有因为惨败而受到丝毫影响，面对记者的问题侃侃而谈，一个个“手生”把人弄得几欲崩溃。
轮回的汉子们兴致勃勃地看着直播，好像完全把先前的比赛抛在脑后了，对着屏幕里红白色队服你一言我一语地点评起来。
“嗯，这个颜色好看。”
“对对比嘉世那会儿好多了。”
“红色……很搭。”
“Logo的设计也很适合。”
“打挑战赛的时候好像还没有队服吧？”
“叶神和红色很有缘呢。”
……

记者们还没有在叶修和兴欣这里吸取到足够的教训。见他们一个两个都坦然自若，没有一点点被打击到的迹象，很不甘心，试图在其他方面挖料。
首轮对决中，亮点最多的就是这一场，蝉联两冠、如今风头正盛的轮回战队与气势汹汹从挑战赛杀入联盟就号称要夺冠的草根兴欣，四全明星与三全明星阵容的对决……虽然10比0的比赛结果出来让人多少有些意外。
立马就有人挑起了荣耀前后第一人的话题，想看看当事人之一有何感受。
“周泽楷吗？”叶修的回答很正常，表情中也没有什么不快的意思，“嗯，很强啊，今晚的比赛大家都看到了。”
她今晚在擂台赛第五场对上周泽楷的一枪穿云，耗掉了对方和自己剩余差不多的血量后落败，就过程来看，发挥很正常，没有什么失误，也没有特别超常。
然而，这样的结果对大家来说是无法满足的。
媒体想要的话题性，就一定要有针锋相对的火药味，越刺激越好，然而这话题的一方是个闷木头，一方又特别散漫，比赛中的攻击性在场下荡然无存，让记者们十分困扰。
“呃，众所周知，场上的枪王号称无解，除了治疗之外无所不能，如今是名副其实的荣耀第一人，”提问者试图激起她的反应，“叶神对此没有什么想说的吗？譬如说，您退役之前，与周泽楷在单人赛场上交锋的次数并不多，这赛季重回联盟，如果还有机会正面相碰，叶神觉得，结果又会如何，有信心战胜吗？”

这时候，轮回众人不约而同朝队长望去，后者正十分专注地看着屏幕，并没有理睬他们。
他们又扭回去看叶修会说什么，却发现她一脸茫然地对着镜头，似乎不知道该说什么好。

问她有什么想说的？该说的不都说了吗，难道还能说她并不服气，让后辈洗干净脖子等着吗？
叶修并没有一点不认可周泽楷的意思，也没想过在这种场合放大话，如果是黄少天在这里，有着之前的宿怨，可能会趁机跑火车，但她又不是他……
她“嗯”了半天，面露迟疑：
“我会……治疗？”

“……”

这回复好强大！
一枪穿云除了治疗什么都会，而君莫笑偏偏什么都会，包括治疗！是反击吗？是挑衅吗？！可这态度……怎么看怎么不像啊？
预想中的火药味没有出现，却来了似是而非却无可指摘的回答，记者们怔住了，看直播的观众也怔住了。
提问的那位也不知道说什么好了，讪讪地笑了笑，才犹犹豫豫地坐下，立马有人起身接班。

“擂台赛中，一叶之秋强劲的发挥带给兴欣十分大的麻烦，”他开始说。
听到这话，一旁的方锐难耐地挪动了一下，有些担心这问题是不是要针对自己转型后第一场比赛的状态表示批评，没想到对方还是直直地盯着叶修。
……“身为一叶之秋的前任操作者，叶队您觉得孙翔这位选手怎么样？”

账号卡的交班，对于每位职业选手来说都是十分难受而不舍的，特别是交接后还继续在赛场上打拼的选手，往往要面对和自己朝夕相处的角色成为对手的残忍现实。
而这件事放在大神级别的角色和大神级别的选手身上，就更容易引起人们的关注。诸如转会到霸图的林敬言告别了陪伴自己多年的唐三打，如今同样离开呼啸的方锐也迟早将会在对上自己的鬼迷神疑，更别提刚在义斩复出的孙哲平和久别的落花狼藉，像张佳乐那样能继续使用熟悉的百花缭乱，可是十分幸运的了。
当初孙翔转会嘉世，同一时间叶修退役，相当于是他从她手中直接抢走一叶之秋，后来又在挑战赛上对决，对于这样的家伙，叶修有什么看法，是记者们老早就想采访的了，要不是兴欣集体逃掉了赛后记者会，在新队发布会上又因为嘉世解散的事情分走了所有人的心思，哪会拖到现在才找到机会问出来呢。
不过现在也不迟。
孙翔融入轮回十分顺利，不管是擂台赛还是团队赛，都是绝对大神级别的表现。显然，他和他的一叶之秋，会在接下来这个赛季中继续强劲，带给轮回更多的胜利，更是兴欣对手中最强大之一的存在。
不知道对于之前的主人，此时会是感到难过，还是欣慰呢？以孙翔那年轻气盛的不讨喜性子，恐怕敌视会比高兴多得多吧。
不只是提问的记者这么想，其他人，包括孙翔本人都觉得是这样。在叶修回答之前，他就已经扭开头，脸色闷闷的。

屏幕中，兴欣战队队长就像是看穿了记者的心思一样，偏偏就不给他们想要的答案。
“你是问他这个人吗？”她向记者确认了一遍。
“嗯……算是吧。”记者警惕了一下，才敢回答。
叶修点点头，微笑：“哦，他啊――”

“他很可爱啊！”
……

电视机前的轮回众人，已经呆若木鸡，再扭过头去看孙翔，发现他根本不是呆若木鸡，而是直接懵逼了……
看到记者们疯狂照相的咔擦咔擦，人们已经有预感第二天的电竞报纸头版头条会被《叶修：孙翔是一位很可爱的选手》所刷屏，有一部分人又禁不住开始担心联盟主席的心脏了。
而即便是当天晚上，也已经有很多选手看到了赛后发布会的直播或录像，没有看的，也被口口相传，八卦之血沸腾无比。
职业选手群热闹地滴滴滴响，大家都十分热烈地讨论着。
话题从“可爱？叶神在开玩笑吧”“客套话，肯定是！”“女神又调皮了”逐渐被八卦人士转到“靠，当着记者新闻媒体直说我才不相信这是客套话！”“难道他们已经暗通款曲了吗？我去看不出来啊孙翔这小子挺厉害的嘛！”以及“怎么可能我女神怎么看得上这种小白脸”“不其实也不是没有可能啊？”
大家一看，噫，虚空战队的李迅同志，八卦小能手。
很快，他开始有理有据地分析：“你看，一叶之秋的前后操作者，光是这个就很有渊源，很有JQ的挖掘空间好吧！”
“啊啊，我觉得又一对新西皮要诞生了！”有女选手冒泡。
“早就诞生了好吗？现在应该是崛起的时候了！”
“年龄差也很有爱！”雷霆的戴妍琦浮出水面来表示赞同。
“为什么？男女之间是没有真爱的！”
……
眼看着场面有点收不住，越来越八卦，越来越无法直视，有人看不下去了，想说点什么转移话题。
结果，就在这时候，沐雨橙风这个ID冒出了一句：“嗯……其实，应该是真话。”
此话一出，整个群都没声音了。

苏沐橙发完这句话之后，也没再看下去，关了群，静静地望着屏幕上自己的倒影，思绪扩散――这句话，和叶修的初次见面中，就已经给她留下了很深的印象。
初次见面啊……那真的是很久很久以前的事了。
十年？不，不止。

那一天，看上去和往常一样只是个普通的日子，她带着饭盒去网吧，穿过重重围观人群，看到了电脑面前，让哥哥陷入苦战的对手。
“先吃饭吧。”瞅着一局结束，苏沐橙招呼道。
苏沐秋面无表情地离开座位。
随后，坐在对面的女孩子也跟着站了起来，笑吟吟的，举手投足都十分大方磊落。她个头不高，脸也很嫩，一头短短的碎发，年龄看上去估计比苏沐秋还小一些。
光是这样，只会觉得这是个十分有气质、性子柔顺的女孩子，但仔细看，那笑意加深时，嘴角挑起的弧度大了一圈，眉眼间就多了一份狡黠的意味，不无张扬挑衅。
本来么，输了比赛，也不是什么多丢人、多不可思议的事。起先，苏沐秋也还算镇定，但谁想到这姑娘的态度会那么……欠扁，气人。
“确实是个高手，比我还差一点点。”
她这样对苏沐橙说道，语气之诚恳，苏沐秋顿时就坐不住了。他气冲冲地把碗一扔，冲向电脑区，大有要再战三百回合的气势。
“靠啊，我出钱！你有种别跑！”
“哦，我也吃好了，”叶修也放下了饭盒，望着苏沐秋的方向，又回头看看苏沐橙，笑了笑。
“其实我觉得，你哥哥挺可爱的。”
苏沐橙一愣，也跟着笑了。
“我也这么觉得。”

……

一段时间的沉默后，群里的诸位都消化了苏女神的话，很快开始起哄。
“噢噢噢噢噢噢噢噢有意思！”
“连苏女神都这么说了！看来……[意味深长.jpg]”
“什么什么，有人要脱单了？原来不是在开玩笑？！”
“不开心！我身为一个五期生连女孩子的手都没摸过呢！”
“笑话，赛前赛后握手谁没有啊？你明明摸过女神的手！”
“你醒醒，女神从来都是提前进场提前离开的好吗！”
“苏女神总有吧？”
“不行我还是想给轮回寄刀片！为什么好事总让他们占了？！”
“谁让人家是男神团嘛！”
“对啊对啊旁人羡慕不来的！这种时候只要默默祝福就好了。”
“默默祝福+1”
“默默祝福吧……”
“祝福……”
在排排刷屏祝福中，立马有蓝雨庙的人出来表示不服了。

夜雨声烦：靠靠靠那又怎么了！不就是说了一句话而已吗？少年别太得意！她也这么对我说过！
落花狼藉：黄少……
流云：无法直视[捂脸.jpg]
夜雨声烦：干嘛干嘛干嘛！是不是很羡慕啊？告诉你们这是嫉妒也嫉妒不来的哼哼！
百花缭乱：你闭嘴！

……
瞬间清屏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
44.霸图说来看看你
                            

                                                        

                            

                            职业群里的消息爆棚，信息量又太大，最后连轮回和兴欣的人都被惊动了，纷纷上线查阅群消息，看看有没有发展到太过糟糕的地步。
然而叶修并没有冒泡聊天习惯，只是在机场等航班用笔记本下载录像的时候，就顺便看了几眼。
在记者眼中“被挑衅”的周泽楷并没有说什么，被人at到，调侃地问“感受到叶队的威胁了不？”才浮出水面简短地回一句：
“不是威胁。”
不是威胁，是说没把它堪称是威胁，没把人放眼里呢？还是说叶修只是实话实说，并不是威胁？
话太少，他的意思，总是需要大家发挥想象力去猜。
“啧啧啧，如今的后辈真是叫人胆战心寒啊，”方锐连连感叹。叶修抬起头往斜对面看了一眼，果然正抱着手机刷得兴致直起。

无浪：[/微笑]方锐大大和小周不是同期的么？
海无量：啊，对吼。谁让他总不说话，我都忘了[望天.jpg]
无浪：职业选手就应该在床上用行动说话嘛！
海无量：好哇，下次我和你好好说说！
无浪：厂商……
无浪：长沙……
海无量：……
无浪：场上！
无浪：……
海无量：……
沐雨橙风：……
云山乱：……
无浪：[/流汗] [/流汗] [/流汗]
吴霜钩月：……
残忍静默：……
一叶之秋：……
笑歌自若：……
鬼灯萤火：好，下次说说的时候记得直播[doge.jpg]
风城烟雨：[噫，你们好污，捂脸.jpg]
莫敢回手：我感觉到新世界的大门在向我打开【手黄再】
谁不低头：是周叶还是江方？[抖脚.jpg]
鸾辂音尘：前面那个还叫新世界？
莫敢回手：周方，同期生！
风城烟雨：你们这样做，林大大知道吗？【手黄再】不说了，出本请给我寄一份。
冷暗雷：……
海无量：……
无浪：……
一枪穿云：……
一叶之秋：你们好污喔。

……

撇开莫名躺枪的几个不说，这两个一向游刃有余地周旋在职业选手之中的“交际花”居然难得地哑然了，叶修也心情复杂地关上了聊天框。
如今的后辈果真是叫人胆战心寒啊。难道这就是代沟？

……
当然，群里的对话还在继续。

夜雨声烦：楼上的别嚣张，等你剑圣爷爷来打爆你！
一叶之秋：靠，我哪来这么多爷爷！
再睡一夏：噗……对，你爷爷只有一个，就在这里。
一叶之秋：滚！！
夜雨声烦：[拍桌笑.jpg]
沐雨橙风：[拍桌笑.jpg]
冷暗雷：[拍桌笑.jpg]
枪淋弹雨：[拍桌笑.jpg]
百花缭乱：[拍桌笑.jpg]
风城烟雨：[拍桌笑.jpg]
海无量：[拍桌笑.jpg]
鬼灯萤火：[拍桌笑.jpg]
……

继方锐之后，江波涛似乎也从某种打击上恢复过来了，强硬地插入，打断了众人的排队型嘲笑。

无浪：[截图：赛程表部分.jpg]我们第四轮，主场对蓝雨。
一叶之秋：切。
无浪：不过不要紧，我们队长说回去先和你切磋一下。
无浪：[/微笑]

发出一个微笑的表情，江波涛在现实中也露出了微笑。
攘外必先安内。
在轮回和双一组合强势地冲击联盟各大豪强之前，先从内部开始吧。

*

兴欣战队的各位心理素质不错，第一轮得的零分没有给大家带来太大影响，返回兴欣后紧跟着就开始了赛后复盘和针对性训练。
轮回的高节奏战斗在团队赛中发挥了关键，不光是缺乏经验的新人们应付起来非常棘手，包括许久未打职业联赛的几位，和转型才一个多月的方锐，都无计可施，而且还有其他种种问题，都是他们急需调整改进的。
很快，第二轮比赛到来，主场对战百花。
这次没有直播，但萧山体育馆里的观众也不少，场外人声沸腾，他们第一次如此直观地感受到自家的主场优势，都十分振奋。
第一场个人赛，叶修早在一开始就确定了这个首发位置。
对这个决定，其他人起初多少有些不解，随后想到当初对玄奇就安排了孙哲平第一个出场，为的是能在之后的团队赛之前尽快回复体力。
身为兴欣毋庸置疑的核心，叶修不可能不出席团队赛，在擂台赛守擂压力很大。像对阵轮回的时候，要收拾前面留下来的烂摊子，其中又有状态百分之百的枪王坐镇，他们完全能够想象会有多累，不过就算没有想到这层，也不会有人对队长的决定表示一点质疑――兴欣的前辈们脑子都很好使，新人们也不差，就算迟钝点，也十分乖巧。

第一个上场，某种以上也有给对方一个下马威的意味在里头。
叶修撩起外套往椅子上一放，就迈着轻快的步伐走上台去，众人在后面探头探脑，望见电子屏幕上打出的对阵，百花派出的明显是一个新人，都是一愣。
“希望她温柔一点啊，”方锐立马开起了这样的玩笑，“可别把人家小新人吓哭了。”
魏琛大手一挥，十分潇洒：“唉，真可怜，象征性地点根蜡烛吧。”

叶修也想过自己的“誓言”，难得回到这个久违的熟悉的体育馆，她的心情还不错，特别注意了一下――在赛前握手的时候，她非常友善地冲百花那位叫曾信然的小朋友笑了笑，自认为非常温柔非常友好，充满了前辈对后辈的鼓舞――然后才往比赛台走去。
然而身后的曾信然当即僵住了，半天没有挪出一步。
在他眼中，刚才那幅画面在传入视觉神经之前就自动套上了脑内滤镜：
传闻中被定义为荣耀史上最大BOSS，对嘉世母队也毫不留情，痛快地揍了一顿的叶秋（现在是叶修）大神居然对自己嫣然一笑……嫣然……然后扭头就走了！啊啊啊啊，好可怕！这是要放大招的节奏吗？！
直到坐在比赛席上，他的思绪还是乱七八糟地拧成一团，连哆嗦都忘得干净，好半天才伸出手放在鼠标上。 
之后的比赛，完全可以预想得到结果了。

简直跟虐菜一样。凶残，暴力，不忍直视。

场外的百花队员纷纷抚额叹气，兴欣队员目瞪口呆。
走出比赛间的叶修的脸上还保留着些许纳闷，回到选手席上，迎来队员们一直的“你这个人实在太可怕了对新人都能这么残忍下得去手！”的诡异注目礼。
“我已经很温柔了啊，”叶修继续纳闷，“他状态那么烂，我想放水都不行……”
方锐思索半天，最后终于得出结论，沉痛地说：“求您了，下次别再冲人笑了！太祸害了！――有什么冲我来！”
然后他就被第二个要上场、从过道经过的包子给气势汹汹地掀翻了。

*

兴欣出人意料地赢得了9比1的大胜，然而，却在第三轮对弱队昭华的比赛中，以3-7告负。
被击破的关键点唐柔在赛后发布会上毫无退却，咬字清晰地宣布了一挑三的誓言，引起哗然一片。
赛后看着一片□□，陈果忧心忡忡。叶修便安慰她：“漂亮的女孩子……总是很受非议的。”
说着，她的目光似有指向性地飘向苏沐橙，无言叹息，陈果却怔怔地看着她，非议……对啊，有谁受到的指责有这个人多呢，从第八赛季上半嘉世倒数第二，到复出挑战赛，那些攻击可是如潮水般扑面而来，荣耀联盟里其他人收到的指责加起来都比不过她一个吧。
可是那又怎样呢，无论怎样的言论，都会在胜利面前黯然失色。
她说的没错，只要努力去争取胜利就好了，讨厌自己的人永远都存在，关心他们干嘛？

而且他们确实没有太多时间受到外界的干扰。
和昭华团队赛一战，暴露出来的问题十分严重，君莫笑过快的战斗节奏，已经影响到了和其他人的配合。
在第四轮比赛到来之前，所有人都需要苦练。

陈果不敢打扰他们，安静地离开训练室，一来到楼下，就被四个打扮得跟黑社会大佬似的家伙包围上来给吓了一跳，差点没和前台小妹一起夺路而逃。
回过神来，陈果认出这是霸图的四大天王，这才松了一口气：“你们来干什么？”
“叶修在吗？”

啊，果然是找她的。
陈果了然，抬手往楼上一指，然后带路。黑帮大佬气势汹汹地走上楼，入侵了兴欣的训练室，一字排开，明明目的清晰，偏偏对上正主之后就不说实话了。

“叶子，有人找――”
“谁？”
“我，”韩文清回答得特别有气势，特别言简意赅。
“你来干嘛？”
“比赛。”
“比赛来这干嘛，”叶修明摆着不信。
林敬言咳嗽：“来看看你们啊。”
被干扰了练习的方锐翻了个白眼。
“就是，住在附近，到处走走，顺路来转转嘛，”张佳乐一边说一边走过去，还没来得及碰到椅背对正主动手动脚，那头包子就唰地跳了起来，抄起一袋子易拉罐往手上一甩，耍起了流星锤，大喝一声：
“敢动老大，先过我这一关！”
张佳乐登时被唬住了。
他上次来可没见到这位，原来兴欣队里有这么一位……一位这么流氓的队员啊？不愧是玩流氓的！

叶修不耐烦：“到底来干嘛啊？”
“好久不见，路过来看看，”这次回答的是规规矩矩的张新杰。
陈果望着他们，心生怜悯之情――不过很快，她自己就觉得这情绪产生得很莫名其妙，摇摇头甩开了。
“看完了就赶紧走吧，”兴欣队长一点都不客气，当即赶人，“都看了那么多年了，还不腻啊？”
“……”
四个人面面相觑了一会儿，开门，走了。

真的走了。
就这样走了……

对此，叶修反应淡漠，只给出了一句评价：“什么人呐这是，太无聊了。我鄙视他们。”
“嗯，狠狠击败他们吧！”陈果鼓劲打气。

第二天晚，百花缭乱横尸擂台场，血雨纷飞。
君莫笑落地撑伞，伞面旋转，如血染的战袍高高扬起，在风中抖动。
画面美不胜收，当即，便有多位知名画手太太在比赛结束后的几个小时内，赶在零点之前更新了微博，放出同人图――拜倒在女神石榴裙下的百花缭乱！――转发顷刻间过万。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
45.微草说要被烧了
                            

                                                        

                            

                            
张佳乐最近有点忧郁。
不完全是输了比赛的关系。
他输也就是输掉了一个单人赛，团队赛的大分霸图自然是拿下了，加上擂台赛，还是霸图胜。再说，叶修那散人花招那么多，120个短CD技能效果那么炫，都可以和他的百花式打法一争高下了，别说是他，就算是换韩文清黄少天王杰希孙翔，甚至是周泽楷来，也没把握赢。
但就是这场单人赛输了，引起的一串后续实在叫人憋屈。

只不过是隔了个周末――大手们奋战两日两夜，文图辈出，相关主页都诞生了，粉丝剧增，颇有欣欣向荣之意。
没错！继太太们出手之后，一个新世界的大门又打开了！
不是乐叶！
是君莫笑X百花缭乱……简称君花！

张佳乐差点没掀桌。
你们有没有搞清性别啊！就算君莫笑之前是……但现在改了性别你们不知道吗！明明知道是这样为何还要为了哔哔的合理性而强行套用性转梗ABO梗以及等等！联想一下真人难得没人觉得别扭吗？！

一上微博，张佳乐就被无数个at提醒晃花了眼，非互关好友的at提醒他已经关了，所以这些只可能是来自那些互关的职业选手们……

转发和自己有关，或者和别人有关的CP，职业选手们平时是不会做这种事的，就算是大胆一点的女选手也不会，除非是关系好的之间互相开开玩笑，也不会太出格。毕竟，卖腐也许能吸引一些粉丝，争取多点人气，但那是公关方面会考虑的事情，放在自己身上，想想自己和某位队友或对手可能会发生一些这样那样没羞没躁的事……唉，还是算了吧。
腐向的且不说，大多都是开玩笑，但和女孩子扯上关系的那就更要慎重了，不管有没有那层心思，女神也不是能够随便玷污的啊……
所以，不管是粉丝还是职业选手，前者自己暗暗萌真人，也不会那么大张旗鼓地吸引官方和本人的注意。后者么，大多会不由自主地掂量下自己，最终得出的结论是对方太强大，自己底气不足，要含蓄着来……自己相关的尚且如此，就更不会跑去助长他人气焰了。
然而，这一次却一反常态，刷得整个首页都是，气得张佳乐牙痒痒的，又无从发作。
一个两个都不怀好意！幸灾乐祸！落井下石！
不过毕竟，归根结底……这些都不过是开玩笑，谁都知道不是真的，严肃来讲也没有过分到哪里去，所以他们才敢这么嚣张。

不，正因为是玩笑，才让人火大好吗？！
为什么？腐向就算了――从以前的双花搭档，到后来因冠军之争结怨的花草组（对不起，虽然看上去他的名字写在前面，然而占大头的其实还是……），再到进入霸图之后的四大天王――这些他都可以假装没看到不计较，可到了正常性向为什么还是他在下面？
这不科学！明明他也是霸图的一条铮铮铁骨的汉子好么，为什么连女孩子都可以比他攻！这些人都什么眼光！？！

看着满首页被君莫笑踩在脚底的百花缭乱，张佳乐好忧郁啊……
回到首页顶部，他随手一点，刷出了更新。

@叶修V：
好。//@苏沐橙V：@叶修，这个这个！慢工出细活！
//@巴山夜雨涨秋池：
#君莫笑#依旧是定时更新，大家谅解。
[图：君莫笑的石榴裙]
3分钟前来自weibo.com
转发[3421]评论[1834]赞[5728]
[热门评论]
@李迅V：不管了，先抢沙发再说！赞[1112]
@巴山夜雨涨秋池：[害羞][可爱]女神好。赞[636]
……

张佳乐点开大图，心情五味纷陈。
这位太太倒是没有打CP的TAG，更是少见地直接把百花缭乱无视了，画面中就看到在血雨之下君莫笑孑然一人，撑着伞，太刀竖入土中，目视远方，一副遗世独立、独孤求败的风范满面扑来……
然而叶修她转发了！还说好！在他发呆的这当儿，总转发数顿时就破万了！
好什么好啊？哪里好了？你倒是说说你这是什么意思啊摔！

*

然而另一方当事人始终保持着一发即脱的习惯。
似乎就是随手点了个转发，然后就关掉微博干正事去了。
兴欣要忙的可多了去了。
连续四轮落败，其中包括两个中等偏弱的队伍，这可是很影响士气的，特别是唐柔还有一个五轮限定的一挑三，更是令人放不下心来。第七轮虽然在义斩这里豪取10分，但接下来要面临的微草，必定是由王杰希守擂。就算有主场优势，依旧没多少人相信唐柔能够完成这份壮举。
兴欣上下，无人不对这场比赛怀着一份担忧。可即便有担忧，比赛还是要认真打的。

赛前握手，不管是兴欣还是微草都很客气，氛围一片和睦。
两个队伍彼此之间也是有些熟悉了，从第八赛季王杰希领着全队到第十区里集训，唐柔和包子都是有见识过的，其中的参与者之一乔一帆现在已经成为了他们的队友，到第九赛季荣耀等级上升，他们一起刷过副本，看着莫凡千辛万苦地学着融入团队，微草还暗暗替他加油，这赛季前，两队更是在竞技场里打过一场互相探底的友谊赛。
之前是没有直接竞争，但这个赛季起，大家就是正面赛场上的对手了，之前再有交情，在赛场上也是没任何余地的。
“请多指教，”王杰希正儿八经地伸出手，不管是语气还是表情都十分正儿八经。
“嗯嗯，”叶修也不只是敷衍还是什么地握了几下，松开。
在担心队员吗？他暗暗揣摩，不由望向后面的唐柔。
那姑娘一直很有大将风范，临到关键时刻也很镇定，不是需要操心的人，唯一要担心的，就是她这强硬的性格带来的麻烦……
叶修没有多说，这时候已经走向下一个人，副队长许斌，两人不太熟，和他接触甚至还没有袁柏清多。
然后依次是高英杰，刘小别等人。十个人，很快就轮过一遍，其他人走下台，留下了第一场个人赛的选手。

“哦，是你啊。”
叶修向高英杰笑了笑，她知道这是乔一帆熟悉的好友，在网游中相遇的时候也多次表示过关心，而更早之前，在王杰希费尽心思布局，特意输给这位新人的时候，她就对这孩子留了一份心，知道这一定就是微草未来的接班人了。
年轻，天才，还有充分成长的空间，不知道何时能够承担这份重任呢……她对荣耀未来的新星总是满怀期待。

“前辈，”高英杰看上去有些高兴，也有点紧张。
他和一年半前相比，已经成长了很多，也更加有自信，只是对上丰富经验的前辈，这点自信似乎就算不上什么了。
队长安排他打头阵，肯定是对他寄予厚望的，他早已经不是那个在比赛场上手忙脚乱，不知所措的小孩子了，只会为了胜利奋战到底。不过，这个时候突然变得腼腆起来，是有另一方面原因的……
高英杰在心里做了一番挣扎，最后还是鼓起勇气小声地说了一句：“好久不见，前辈。”

他说得实在太小声了，连自己都没听清楚，更不确定对面的叶修有没有听到。如果她听到了，会明白自己的意思吗？
她还……记得自己吗？
虽然觉得可能性不大――从之前的接触中就可以隐隐猜到了，毕竟距离那一面之缘已经隔了好多年，那时候他又还小，过了发育阶段变化还是很大的。但他还是忍不住，保留了一点期待。

叶修听到了，还未作出回复，此时便是在想“上一次见面”。
眼前这张年轻的，正渐渐褪去稚色的面孔，对她而言实在是太陌生了，更何况她从来不过多停留在别人的脸上。她扫一眼就挪开了，仔细回忆。
高英杰是第八赛季出道的，这点她自然记得清楚，然而当时嘉世还未和微草交锋，她就已经退役离开，若能称得上见过，也只有全明星周末的那次了――在网游里，倒是见过无数次，难道他是指这个吗？
她面露迟疑。
……果然是不记得了。
高英杰心里惴惴的，差点就脸红了，又无法避免地感到了失落，但更要紧的，是把眼前的事应付过去。
说到底，这种常见的招呼语，一般人也不是特别在意的。
“嗯……”他咽了咽口水，含糊道，“我们去看了挑战赛决赛……”
“为我们加油吗？”叶修微笑着问。
“嗯……”这一次，高英杰真的脸红了。
叶修不再逗他，收了收脸色，认真说：“好好地打一场吧。”

*

他努力了，展现出自己的才华，却还是输了。
走出比赛席的时候，叶修比高英杰快了一步，走下台阶的时候，又放慢动作，向他笑了笑。
高英杰心中突地一跳，忽然把右手伸进了口袋里，同时加快脚步赶上前去。
“前辈，这个……”他借着观众看不到的视角之便，从后面快速地塞过去一样东西，然后便迅速低下头，打算快步走开。

叶修一怔，察觉到对方想要避人耳目的心思，也没有弄出太大的动作，收回手张开手心看了一眼，然后就笑了。
面巾纸折的玫瑰花。这实在太有辨识度了。

高英杰心跳得飞快，感觉从脖子到耳垂都红了一片，还好全息投影之下四周漆黑，也不用担心别人看到，等他回到自己的座位，只要掩饰得好一些，就不会有人发现。就算被人察觉出心情有异，也只会当做是输掉比赛之后的失落。
他想快点逃回座位，心里却又忍不住重燃期待，最终还是停下脚步，在离开之前回头望了一眼，然后就看到，叶修笑吟吟地向他挥了挥手，比划着口型：小魔术师。

……
王杰希疑惑地看着高英杰。
他好像有点不正常。
但不太像是输了比赛而气馁，许斌本来想安慰他，结果话还没说完，他自己就已经坚定表示说：“我没事。下次我会继续努力的。”
好像燃起了几把火似的，劲头十足。
算了，有信心就是好事。微草队长这样想道。

*

第三场，乔一帆对周烨柏，鬼剑士对鬼剑士。
他没有好友那么有天赋，到现在为止展现出来的优秀，都是靠自己一点点努力，脚踏实地，加倍的勤奋换回来的。曾经，自己从来没想过能和高英杰一较高下，但如今，再一次回到联盟，真正走上荣耀赛场，他已经能够自信地说出：我不会输。
更何况，自己现在的对手，可远远不止高英杰啊。

“小乔这局打得很好，”叶修望着电子屏幕说。
“嗯，非常出色的发挥呢。”
旁边坐着的人不知道什么时候换成了唐柔，叶修不明其意，转过头询问地看着她。
等会儿擂台赛唐柔上场，就是检验这段时间苦练的成果了，而是输是赢无法预测，只能说，非常不乐观。
唐柔注视着屏幕中的比赛，沉默不语，好久，才说了一句：“我会赢。”
“加油，”叶修说。
“就算……”她还没说完，却说不下去了。
以唐柔的心性，在比赛前，是绝对不愿想象失败的结果的，但要说完全没有考虑过，也是不可能的。此时，她无法明明白白地把这句话说出来，嘴唇张张合合，最后，说出口的却是：“你能做到的，我也能。”
“嗯？”
唐柔认认真真地对上她的眼睛，神色坚决：“心无旁骛地追求胜利。”

她不能让兴欣为她承担自己鲁莽的后果，就算背负骂名，也要一直走下去，无所畏惧。

赛后发布会上，唐柔顶着无数道苛责锐利的目光，冷静，泰然自若。
“退出？我不同意。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
46.雷霆说不要打架
                            

                                                        

                            

                            唐柔在外界的声誉一下子降到了零点，兴欣却在这个时候开始发力。过了最初几轮的摸底期，从神奇开始，10比0横扫，然后就一路赢了下去。
赛季初，兴欣像是开玩笑一样提到的夺冠，并不只是说说而已，这样一支加入联盟第一年就向季后赛发起冲击的队伍，也激发了不少人的兴趣，兴欣的支持者，主场上座率，稳步增长。
第十二轮，主场迎战烟雨，就受到诸多关注，电视转播也特意选择了这一场，不仅是因为两队同在季后赛区后争夺前进的位置，而且也因为……
这一场比赛，是有史以来全联盟女性选手最多的一次啊！

就像蓝雨和轮回对阵的清一色怪凄凉的“♂”符号……兴欣和烟雨这一出阵名单，虽然不至于清一色女性，但也足够令人大饱眼福了。
选手出场介绍，从头到尾都是欢呼迭起，直到唐柔的时候，才减退了――她的人气大幅下降，连兴欣的支持者都不大乐意为她鼓掌。
到了选手列队握手的时候，观众席更是闪光灯四射，哗嚓哗嚓，闪得人眼花缭乱，还以为自己还在发布会上。

“欢迎回来！”
这是烟雨队长送给两位女同胞的拥抱欢迎。
拥抱结束，接着，她对叶修的第二句话是惊讶的表示：“咦，你又瘦了？”
叶修：“？？”
“你看你，”她痛心疾首地说，“胸都小了！”
“……”

后面赶上来想和前辈握手的李华猛地刹住车，面露窘态。
当事人反而比他更镇定一些，一怔后很快回过神，疑惑：“有吗？”
她询问地转向苏沐橙，后者耸耸肩：“不知道啊，我们一直在一起，不太看得出来。”
“可能是这样吧，”叶修点点头，迟疑地接受了这个说法，“嗯……没关系，夏天么，食欲不太好。”
“要多吃点啊，”楚云秀一拍她伸出的手，走向后头，下一位的李华连忙把手伸过去，“叶神好久不见。”
然后是双胞胎姐妹花，看到她就板起了脸。叶修回想起上一个圣诞节，没忍住笑：“有后悔没来兴欣么？”
舒可欣翻了个白眼，舒可怡就直说了：“要是我们去兴欣，那岂不全是女选手的天下了？”
“就是，性别比例多不协调啊，没意思，”舒可欣附议。
“真正的女神战队啊，”后面的方锐倒是对那场景满怀憧憬，脑内构想了一下后不禁肃然起敬，换来几道眼刀。

两队交流完毕，第一场个人赛的选手同时留下。
烟雨派的人是李华，个头不高，瘦瘦小小的，两个人站一块儿看的时候，他好像比叶修都要矮一点――实际上应该是反过来的。
几句常见的寒暄后，李华搜肠刮肚想再说点什么，却无果，在裁判的催促下，好不容易憋出一句“前辈加油”，就赶紧走向了比赛席。

这位第七赛季出道的第一忍者，最终也还是败在了散人君莫笑的手下。
接着，十比零！兴欣又一次取得完胜战绩。

*

兴欣势不可挡！
这样的言论，在又一个强队虚空被十比零拿下之后，渐渐多了起来。
当初都说兴欣弱，草根，现在呢，还弱，还草根吗？仔细一看，好像已经无法再这样定义了。
新队，新人占了大部分，但却是可以成为主力的存在，像唐柔若不是受舆论影响，早就是当之无愧的最佳新人，她在擂台赛和团队赛中的强势发挥，大家都有目共睹。曾被微草战队抛弃的小透明乔一帆，如今的表现都能让不少微草粉扼腕叹息，而谜一般的包子时不时用他神奇的逻辑和幸运赢得比赛，更是让人哭笑不得。
转型期阵痛的方锐也似乎找到了熟悉的感觉，在擂台赛中大放光彩，另两外全明星选手就更不用说了，苏沐橙在脱离了最佳搭档的光环后找到了更适合自己的战斗方式，前任斗神操作着令各大战队崩溃的散人，取得单人赛中的连胜让人看看都觉得可怕。
五次十比零，这可是能和轮回战队相媲美的战绩！

接着，麻烦来了：兴欣粉和轮回粉因此互看不顺眼了。
一方认为其中一个十比零是自己输出去的很不爽，一方认为十比零输给我们的新战队居然还敢和我们比太不自量力了，结果通常都是聊天时一言不合，直接导致在微博、论坛上屡屡展开骂架，被旁观的路人们称之为：
男神教与女神教的厮杀。
……噫，这种层面上的神仙打架，我等凡人就还是别掺和了吧。

掐架掐久了，BG粉们又一次压过腐粉一头，开始蠢蠢欲动。
“神仙打架？相爱相杀？好好好好！”
“期待妖精打架！一本满足！”
“我支持女神攻！”
“攻什么攻！女神都输给男神了好吗？”
“楼上别太得意，只不过是第一次较量而已，还不见得谁笑到最后呢！”
“那好哇，走着瞧呗！”
……

本来么，战队是不会注意到这方面的事情的，兴欣又刚成立没多久，各种部门都还不齐全，没有专门的宣传公关人员，更不会特地留意网上言论的走向。
然而，不知道是哪位看热闹不嫌事大的家伙，好死不死，给兴欣网吧寄来了一份……同人本。
陈果一早来到领了快递，拆开来一看，顿时就傻眼了。
什么“枪系の诱惑”、“联盟男神VS女神”――哦，周泽楷和苏沐橙的配对――然后什么“荣耀前♂后第一人”，“论一叶之秋是如何传♂承的”，甚至脑补出结合的后代会有多么强大强大，一出场，挥挥手就能一统联盟什么什么的。
哦，还有唐柔呢，虽然她最近人气不行，但总还是有一部分粉丝和对她看得顺眼的路人的。他们不知道从哪里挖出第八赛季全明星周末上和杜明两个人没完没了的相互挑战……

其他人来到训练室的时候，陈果正坐在角落里，手里捧着忍不住好奇心还是打开了的本子，津津有味地读着粉丝们对某对婚后幸福生活的YY――连包子都有了！还手把手教打荣耀的！
虽然醉得不行，但无奈男主颜太好，她一见插图就挪不开眼，然后就一路看下去了……
一抬头，叶修正从眼前晃过，陈果甚至都有些恍惚了，盯着她的小腹看了好半天，才连忙摇头试图让自己清醒一点。
“老板娘……你的表情好可怕，”叶修回过头看到她，不寒而栗，“你在看什么？”
陈果嗖地把本子合上，随便一卷，扔进了脚边的垃圾桶，发出咣当一声重响。
叶修摇摇头走开，余光无意间落在那朝外的封面上，似乎是，她的君莫笑……和一枪穿云……肢体交缠的样子……样子……子……
她吓得赶紧加快了脚步。

*

喻文州在联盟普遍高手速的背景下艰难地生存下来，是什么感觉？
这一回，肖时钦终于有机会感受了。
简直跟难兄难弟一样。
对面那个给自己施加压力的散人还非常有闲情地问：“肖队长，玩得很开心吗？”
开心吗？
呵，真开心啊……
肖时钦在散人快打之下实在招架不住了，苦着脸在团队频道里给出最简短的指示，之后又一次陷入苦战之中。
这位前辈，真的是太难缠了。
在嘉世的时候带着豪华阵容的队伍打不过她，回到雷霆，有了自信，团队赛接二连三击败一干强队，结果回到她面前，还是打不过……

“继续加油吧！”赛后握手的时候，叶修语重心长地拍拍雷霆队长的肩膀，“要知道，不是每一种牛奶都叫喻文苏……啊不对，我是想说，手残也是很不容易的，大家要多多体谅啊。”
肖时钦倒是很想虚心请教来着，但输了两次的打击实在太大，他连笑容都快维持不住了，生怕一个崩裂，被电视直播抓拍到，被记者们捕风捉影添油加醋说他对前辈心怀嫉恨什么的。
他可不是唐昊，不敢因为输了比赛而一脚踢飞矿泉水瓶，甚至发脾气连记者会都不去参加。如果真那样做了，估计会被蓝雨的人笑话死的吧。
肖时钦忍不住想，如果上天能够给他再来一次的机会，譬如回到和蓝雨战队比赛前的那一刻，他会不会跑去握住喻文州的手对他忏悔道歉“是我的错是我不该欺负手残不然也不会遭报应了”呢？
不，他可不想在戴妍琦的电脑桌上看到肖喻或喻肖的本子……这种事还是算了吧。

然而，当天临睡前，肖时钦居然在企鹅上收到了喻文州的消息。

索克萨尔：今晚辛苦了。
生灵灭：……还好还好。
索克萨尔：是不是想说，不愧是叶修前辈？

肖时钦沉默了一会儿，发了一个“嗯……”上去。

索克萨尔：她好像，确实玩得挺开心的。
索克萨尔：少天跟我说的。
索克萨尔：见谅了。

肖时钦盯着手机屏幕，从对方的言语中感受到一种不加掩饰刻意流露出来的“我家叶神有点顽皮呢，给你添麻烦了真系对唔住喔，不过谁让是你先欺负我的呢，所以这也不能怪我……”的潜台词。
啊，生气。

*

圣诞节之后，全明星周末就要到了。
投票在十二月底已经结束，在最后两周里，之前那些忍不住掐架的男神女神粉为了给自自家偶像争口气，都盯住了各自队长狠投，导致票数在短时间内又上涨了好一大截，才趋于饱和，毫无疑问，最终还是二连冠，第十赛季又一场比赛没输的轮回占着上风。
围观热闹的看客们又一次闲得蛋疼，不怀好意地把新出的本子寄给了轮回……
希望官方一怒之下发威，好好发个声明管管这些粉丝，赶紧收敛别再出来祸害大家的眼睛了。

不过很可惜。
轮回对粉丝来信和礼物的管理更严，层层检查筛选之后，相关负责人确定没有危险后才交给了战队。而战队方面来处理接受礼物的，首选人士自然是江波涛副队长。
他十分淡定地打开了包装，十分淡定地视封面如无睹，翻开内页快速过目一遍。
没有自己，不开心。
都是小周和孙翔的，连杜明都有……不开心。
嗯，机智如我。
偷偷扔掉好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
47.塘主说来吃鱼吧
                            

                                                        

                            

                            年末年初，第十七轮完胜明青战队后，联盟迎来一周的冬休。轮空的这周末用来举行全明星活动，相当于一整周都可以放松休息了。
然而。

就在比赛的第二天，周日的早上，兴欣的会客室里就迎来了两位客人。
他们是联盟的工作人员，此次专门登门拜访是为了游说――对象：兴欣队长，内容：说服其答应参加纪念海报的拍摄。
陈果和他们聊的时候，叶修就坐在旁边，一边发呆，一边听他们说得天花乱坠。
什么荣耀联盟十周年庆典啦，如今群星璀璨，却有很多老前辈老选手即将退役很可能下一次就不在啦，恰逢盛会，想给二十四位全明星出海报啦，再加上今年主办方霸图想要突出搭档组合的主题，所以想趁此机会特地给全明星之中的各种组合出一份纪念册啦balabala……
听到具体策划的时候，她忍不住怀疑这是联盟专门为退役后好不容易愿意出镜的自己准备的。
不然，自己算得上搭档的，也只有苏沐橙了――那还是在嘉世时的名号，毕竟如今在团队赛中，苏沐橙已经更加倾向策应全队，渐渐失去往昔最佳搭档的光芒了――又怎么会看到名字下一长串的项目……
可怕。

以前的叶秋，神秘莫测，这样听上去很酷炫，但可让前后任联盟主席犯愁了。
称霸三年的冠军王者不愿意出面宣传，联盟代言人就只能找她的手下败将。什么“荣耀联赛第一赛季亚军队队长、扫地焚香的操作者郭明宇”，“第三赛季亚军队正副队长，繁花血景操作者孙哲平，张佳乐”，乍一看好像很厉害，但光一个“亚军”放在那里就显得很苍白无力。
好不容易霸图狙击了嘉世的四连冠，然而韩文清这位队长呢，面向过于凶恶，照片看着就像是传说中一统黑帮的大佬，太不正面了，联盟哪敢作死。
随后的两届冠军得主微草队队长王杰希……嗯，大家都清楚的，天生缺陷，人家也不想的，别为难了。后来的蓝雨队长喻文州倒是好一些，但王牌选手黄少天的风格，着实让冯宪君不喜。
唉，找一个有气质有形象又上镜的冠军，是多么不容易啊！从前任金主席开始，到冯宪君，看着每年新诞生的冠军队，无一不对叶秋的不合作感到痛心疾首，直到周泽楷的出现，才暂时放下了这份执念。
如今，叶秋退役又复出，换了个名字重来，终于肯接受采访了，虽然不能说很配合，但联盟上下都忍不住喜极而泣。
立马有负责人策划出这一次的纪念册，要求一定要把叶修拉进来。

陈果翻了翻合同，非常动心。
收益高，而且要干的活也不累，就是要提前到拍摄地完成拍摄计划。因为联盟计划是加紧后期，尽可能在全明星周末时放出展板宣传，新年前再出正品，包括单张海报和正片花絮全收录的纪念册。
时间很赶，不过选手们要做的不多，就拍几张照片而已，算不上多麻烦，虽然他们不够专业，但总会有专业的给指点。方便起见，拍摄地定在青岛，受邀参与拍摄的都是组合名单上列出的全明星选手，由联盟提供酒店，住宿免费，可以一直住到全明星周末开始。
最最重要的是，她也特别期待偶像的写真啊！
陈果满怀期待地望向叶修，后者其实兴趣不大，看她这么兴奋，犹豫了一会儿之后，还是点点头答应了。
“那好吧，确实机会难得。反正拍摄就两天，剩下的时间就当去度假吧。”

*

二十四位全明星选手，同队搭档的，或者一个战队只进了一个人的，就在本地租用的摄影棚解决了，剩余那些更有噱头的，才被召集起来。
两位女神出行，陈果激动难捱，再加上多少有点不放心，自愿自费陪同前往，其他人就留在兴欣自由活动。
方锐幽怨地目送三人进入安检口，忍不住长叹一声，伏在乔一帆的肩膀上夸张地痛哭流涕，怒斥气功师的玩家不懂爱。
乔一帆不知道该怎么安慰他。转型后人气下降是很常见的，比起他，落在24位以后的那几位才叫悲催呢。
不过，真要说搭档，昔日的犯罪组合和繁花血景也是很有人气的，可惜现在天各一方，生离死别。
想到这里，他不禁用同情的目光注视着前辈：“方锐前辈，现在是很想念林前辈吗？听女孩子们说――”
然后被方锐一巴掌打断。
“胡扯！我是在我们队里的女同胞担忧好吗！没有一位可靠的男士陪同，万一路上出问题了怎么办，万一行李没人帮忙提怎么办，万一去了那边被人欺负怎么办，万一拍摄的时候被人动手动脚……”
乔一帆也产生过转瞬间的担心，但随即，他就意识到这是猥琐大师擅长的垃圾话思维――模仿黄少天风格，从话的数量碾压对方，头昏脑涨之下相信自己的说辞以达到个人目的――便很冷静地打断他。
“前辈多虑了。我觉得，需要担心的应该是别人才对。”
方锐哑口无言。

……

到达拍摄地后，正式拍摄下午才开始。
这些选手们之间都挺熟悉的了，在排队化妆的时候，很快就三三两两凑一起聊开了，有说有笑，十分热闹。
陈果跟着叶修和苏沐橙，不幸成为蓝雨副队长话唠攻击范围内的受害者，在对方哇啦哇啦的声音下，坚挺的身姿摇摇欲坠。
这可以说是第一次近距离接触，而这一接触，她心里对这位大神的印象分就哗哗下落，再看看旁边似乎一点不受波及的喻文州，不由心生敬意。
至于卢瀚文？活蹦乱跳的年龄，不被传染就很好了。

这小孩对之前在网游里和叶修的交手记忆尤深，这时候有机会说上话，很高兴地拉着她请教，让黄少天大为担忧：“你不要把我家瀚文教坏啊！”
“可我觉得叶修前辈说的都很有道理啊！”卢瀚文眨巴着眼睛回应。
“住嘴，你这种小鬼懂什么！”黄少天瞪他，“想我当初可是多么纯良善――”
“满世界抢boss的家伙，根本不能再被教坏了是吧？”
“靠靠靠你不要爆我黑历史！”
剑圣很紧张，忍不住站起来转悠了一圈，突然伸手一把扯住她的衣袖。
“哎我看到肖时钦了！――他怎么会来？他们雷霆不就他一个入选了么，哪来的搭档？况且雷霆以整个团队配合默契出名，他本来就没有搭档啊！”
“你没看合同的吗？”叶修瞥了他一眼，一副懒得理他的态度。
“组合，不仅限于搭档范围，”喻文州含着笑，温声细语地解释，“‘四大战术大师’，也在拍摄计划之内。”
黄少天愣了一愣，随即追问：“那剑圣拳皇斗神枪王魔术师也有机会来一组吗？”
“有啊，”苏沐橙一边说，一边笑着看向叶修，“很好玩吧！”
“好什么好，”叶修兴致缺缺，“总共十几项，差不多一半都有我的份。”
这是变相炫耀吧！
卢瀚文却星星眼：“前辈好厉害！”
黄少天不禁把队里后辈护在身后，对她怒目而视：“那有什么不好？”
叶修十分惆怅。
“要频繁换衣服啊……”

首先是身着战队队服的单人照，要放在全明星手册介绍里头的，每个人依次按照要求摆出与自身气场相合的POSE。
单人的效率本应该很快的，可惜不是所有人都有经验在这么专业的地方拍照，往摄像机前面一战，就有些不知道干啥好了。紧张无措，手脚不知道往哪儿摆，更不知道怎么摆姿势，露表情，怎样看镜头才适合，被摄影师纠正指导了半天，才通过。
半个下午差不多过去了，摄影师看着时间粗略估算，然后点了其中一些人的名字让他们去换衣服，其他人可以先回去休息。
霸图十年角色的那两位，横扫联盟的双一，微草的双魔道，以及烟雨的两位核心，乖乖地去更衣室换角色服。

没蓝雨和兴欣什么事，但苏沐橙和蓝雨两位剑客都乐意看热闹，另外两个人也就留下来陪着。只有肖时钦逛了一圈，在旁边呆立片刻，不太好意思插一脚进来，只好先一步离开。
此时，一边是三个人兴致勃勃地对着灯光下的同胞们指手画脚，一边是两位战术大师冷静而理智地闲聊。
陈果夹在中间，感觉压力很大。

喻文州说：“说好的夏休期来鱼塘一日游呢？前辈没有来，好失望。”
叶修：“并没有说好这一回事。”
黄少天拍大腿：“哈哈哈哈哈叶修你快看，孙翔那穿的是什么鬼啊！跟破布一样！”
苏沐橙：“那是一叶之秋的性转套装好吗？穿谁身上都差不多效果……诶，难道你不想看叶修穿吗？”
卢瀚文：“我我我！我想看！”
黄少天扭头：“呃……”
陈果：你态度倒是坚定一点，别脸红啊！
喻文州又说：“蓝雨饭堂做的秋刀鱼味道不错，白斩鸡也很好……”
叶修点头认同：“我还记得之前在你们基地附近那家湛江鸡吃过，好怀念啊，我们这边都没有沙姜的好可惜……”
喻文州微笑：“过不久来蓝雨主场，肯定会有机会的。”
叶修很大气地一挥手：“好，约！”
苏沐橙：“我觉得秀秀穿男装就好了，现在这样子还真有点别扭。”
黄少天：“吴羽策没来还真是可惜啊……”
卢瀚文庆幸：“还好游戏方给君莫笑变了性……”
最后，喻文州总结：“期待明天的拍摄。”
叶修：“一点也不期待。”
喻文州的总结其实还没结束，继续说：“没有和前辈单独合影，实在有点可惜。”
卢瀚文附议：“就是。”
喻文州开始思考别的可能性：“不知道可不可以麻烦摄影私拍几张呢？收费也没关系。”
叶修：“不不不，你们自己战队里拍拍就好了，一家三口，看上去多和睦和谐和气啊……”

之后，陈果看着黄少天追着她家队长满场地跑，声称誓要为自己的清白亲身作证。
陈果：……我要报警了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
48.联盟说亮瞎狗眼
                            

                                                        

                            

                            拿着四大战术大师的企划图，叶修良久地沉默着。
她是最早到场的，因为要做发型，捣鼓了半天，才刚收尾，想到这好不容易弄好的头发拍完这一组就要换掉，她就觉得好奢侈。
另三位从男更衣室出来了，穿着较正式的深色礼服，都被领口的蝴蝶结弄得有些不自在，叶修这时候才懒洋洋地从椅子上站起来，随手把台本往谁的怀里一塞，自己大步跨入更衣室，惹得后面的造型师小跑跟在后面连声提醒。
“别弄乱头发啊！别弄乱了啊！”
肖时钦把要求给另两人一看，大家都面面相觑了。
“感觉跟中世纪的人举办茶会似的，”他说。
“中世纪是这样的吗？”张新杰实事求是地问。
“应该不是，只是，我就是有一种这样的感觉……”
“前辈的礼服应该是白色的，”喻文州推断道。
旁边两人赞同点头。

没过一会儿，更衣室门开了。他们都站在那里，没敢回头看，看到苏沐橙拉着陈果高高兴兴地往这边跑，才犹犹豫豫地转过身。
还好，只是小礼服而已。不是很夸张，就是款式复杂了一些，布料也很足。裙摆没有想象中长到散开拖在地上，只是恰好过膝，下摆分了好几层，被裙撑撑起，一圈圈的荷叶褶或翘起或垂下。
白色发带嵌在盘好的发髻前侧，沿着鬓发固定在耳后，被几朵米色假花簇拥，如果再加上一层头纱，他们大概会恍惚地以为，这是要拍婚纱照的节奏……

“联盟租的礼服？”
眼看着叶修咔哒咔哒地走到面前，肖时钦下意识地后退一步，又连忙掩饰性地推了推眼镜，没话找话问。
“自己带的，”她一边回答，一边拨弄脖子后面的头发，看到发型师好一阵紧张。
她的情况跟他们差不多，内搭的立领姬袖衬衫穿着很不习惯。脖子被衣领贴得紧紧的，让她觉得很不自在，行动十分不便。
“难以想象呢。”
“是以前买的花嫁款，不过并没有什么场合适合穿，如果不是沐橙提起来的话我早就忘了……”
“怎么不戴那顶BNT呢？”苏沐橙问。
“会影响发型，”叶修望着身后的发型师，“她不让。”
“那是什么？”肖时钦虚心请教。
“就……一种装饰性的大檐帽，”苏沐橙比划着说明。
“很好看，”喻文州说得诚恳，但随即被叶修斜了一眼，“如果你不站那么远的话，我还是相信你的。”
喻文州微微一笑，没有解释。
他并不想说，是因为她的个子在女生中本来就偏高，被衣服撑着不得不挺直站着，再加上高跟鞋，实在……不敢靠太近啊。
张新杰也什么都没说，默默地站在喻文州斜后侧，推眼镜……
看到他们俩，肖时钦突然觉得，上了一米八的感觉是如此美妙――哦，尽管实际上他们之间差不了几公分。

场景已经布置好了，一个小圆桌――与其说是桌子，倒更像是茶几的高度，两边各一张单人沙发，正对面是长沙发，铺着花纹古典的坐垫，不软不硬，非常舒适。见联盟如此费劲心血，他们都觉得，如果不好好完成工作的话，还真对不起这份心意。
摄影师把他们招呼过去，说是先随便坐坐，找一下感觉。
几个人相互看了看，叶修当即选择了长沙发的一侧径直坐下，习惯性地就要往后靠，就被一声尖叫拉了回来：“小心头发！”
几位男士忍了忍没笑，苏沐橙倒是不受拘束，在一旁笑得欢，又拿出手机来到处寻找合适的角度偷拍，叶修相信她的技术，没去阻拦，也不遮遮掩掩，干脆就大大方方坐在那里。
“嗯，好，就这样别动――”
苏沐橙很开心地按下快门。

叶修调整了一下面部表情，双手交叠搭在膝盖上，袖口荷叶边从大腿侧垂落，一两米宽的裙摆被压在臀下，散开半周，跟绽放的鲜花似的，然后两腿交叉往后收，身体微微前倾。
“我这样子像不像叶秋？”她笑不露齿地问。
“特别像，”苏沐橙和陈果对视一眼，深以为然。

喻文州听了，有些疑惑，还没来得及问，就看到张新杰从身旁走过去，在她左手边坐下。本来是恰够三个位的沙发，两个人各占了一半，一点都不挤，但要是再加一个人，就显得多余了。
慢了一步，肖时钦遗憾，随即走到右边的单人沙发前坐下，还稍微挪动了一些距离，以便更靠近茶几。
落到最后，喻文州也不急了，坐下之前，提起托盘上的茶壶掂量了一下。
嗯，满的，热的。他一扫茶杯，一套正好四个。
坐下后，他才慢条斯理地往杯子里倒，手法很是娴熟优雅，一边推荐给大家：“是红茶，都来一杯？”
茶面漫着热气，大冬天喝点暖和的东西再好不过了。肖时钦恭敬不如从命，第一个接过茶杯，慢慢抿了一口。
叶修倒是对喝茶毫无想法，看到红茶就想起被自己塞在箱底的那一包泛潮已久的花茶也，十分嫌弃。
事实上，她怎么坐都觉得不对劲，不断在沙发上改变姿势，寻找台本中所谓的淑女气质和感觉，好一番折腾后，终于招来张新杰无声责备的眼神。
“哦，打扰到你了吗？”她问。
他摇摇头，翻开当道具用的笔记本，明明内容空白，却还是看得很认真。

……“这就是四大战术大师的茶会吗？”陈果望着他们沉思。
她总觉得无形中有一些看不见的力量相互打压，惨烈打斗厮杀，忍不住敬而远之，也不知道是不是自己想多了。
“是啊，”苏沐橙作深沉状，“幸好其他人都还没来，不然肯定得清场才能拍。”

咔擦咔擦响了几声，在摄影师如释重负的宣布完成后，四个人也如释重负地放松下来。
“下一场之前，我先休息一会儿，”叶修含糊地说着，趁张新杰还没反应过来，飞快地顺走他手中的笔记本，随便摊开往脸上一盖，转身就往沙发上躺。因为张新杰还没离开，位子不太够，她就往边上挪了一点，在他和沙发背垫之间找到了舒服的空隙靠上去，腿没位置放就直接抬起来架在扶手上，连鞋子都懒得蹬掉。
这条裙子的裙摆本来就不长，因为抬高的关系，后退到大腿上，因为底下穿着镂空白丝，加上圆头的高跟皮鞋，这个动作摆出来特别显腿长。一旁的肖时钦只看了一眼就烫着了似的躲开了视线，把脸埋进手心里假装镇定。
“……会着凉的，”张新杰很镇定自若，但还是忍不住叹气。
叶修没理他，动也没动，像是睡着了似的。
喻文州起身。

苏沐橙也想过去坐一坐，结果手机嗡嗡地震动起来，她拿出来一看，是黄少天发来的短信，问叶修到了没，在哪里。看他的说法，剩下的人也都一块来了。
“吵死人的人来了，”她按下锁屏，恹恹地对陈果抱怨，“我们去更衣室躲躲吧？下一场我和叶子要换角色套装，顺便补个妆。”
陈果忙不迭地点头，巴不得离蓝雨话唠远远的。

*

兴欣昔日的炮矛组合，蓝雨的剑与诅咒，双剑客，搭档系列一并完成后，完事的人就被赶走了，说是要在正片出来之前保持最大程度的悬念色彩。
“我都还没看到什么……”年龄最小的卢瀚文失望地嘀咕着，拖拖拉拉地往门外走，身旁的高英杰也不住走一步回头看看，然后被副队长许斌叹着气拉走了。
陈果不是选手，没在上述范围内，送苏沐橙出去后，就回到拍摄现场，正好看到十年宿敌的两位正站在同一联合战线上，向工作人员发出抗议。
因为选手都不是职业模特，联盟的计划里也没有完全规定要照着方案来拍，如果能有更好的选择，或者现场找得到感觉，适当地改动一下没有问题。
摄影师看看一边能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的兴欣队长，又看看另一旁阴云密布的霸图队长――尽管后者根本不是在生气，只是看起来面色不善，还是让他感到十分有压力――妥协地说，让他们自己商量配合。

“其实原来的方案也不错啊，”陈果回想起合同附录上加注释的史密斯夫妇海报，几乎要大笑起来――如果韩文清不在的话，她大概会这么做的。
那样的场景，想想都很好玩呢。
“不过韩文清并不是用枪的，”她深深地看着讨论中的两人，有些可惜，随即又想起了什么似的偷偷看向周泽楷，“或许换个人来更好？”
周泽楷闻言，表情十分为难。
“嗯……”
“他和叶修之间……氛围不对，”王杰希客观地说，“没有代入感。”
“没有相爱相杀的感觉是么？”陈果低头思索。
“所以说为什么如今的粉丝都那么喜欢相那啥爱恨情仇的，”黄少天抱怨，“好好地一起玩耍不行吗？会死吗？”
“我觉得我很适合，”楚云秀摸下巴，微笑，“反正我也要和她拍一套，不如就这样待会提出这个要求好了。”
孙翔听了，有些惊悚地搓搓手臂，龇牙：“你？！”
“别急，”楚云秀很有前辈姿态地拍拍他的肩膀，“你也有份――毕竟是一叶之秋前后的操作者嘛！”
孙翔张了张嘴，跟周泽楷似的没说出什么话就闭上了，表情郁郁。
“照目前的进度来看，之后几个组合拍摄方案都得打乱重来，”王杰希看了看时间，轻叹一声，“看来得拖到下午了。”

“我觉得不能用真人格斗的形式来表现，”叶修皱着眉，仿佛深深地忧虑着什么，望向韩文清，意有所指，“真人形象跟游戏角色可不一样，太像家暴了。这样很影响联盟形象的不是吗？”
韩文清：“……”
随后，他也皱着眉头看向摄影师，说：“对。”
摄影师有点头疼地抱住头，呻/吟。
叶修继续提建议：“我觉得，对立的元素就不要太强烈了吧？不然看着不像电子竞技，反倒是动作电影似的。”
摄影师认可。
游戏本身已经体现了竞技的激烈竞争，而十周年的海报，本来就为了给选手和粉丝当纪念用的，就不要太剑拔弩张了吧。今年全明星的主题不是搭档吗？表现出战队与战队之间惺惺相惜的感觉也不错啊……
“那要怎么搞？”韩文清还在问叶修。
她大概也没什么成型的主意，目光四处飘，突然看到了摆在空地上的一张板凳，就噌噌噌跑过去把它拖了过来，往布景前一放。
“就像抢凳子那样，”她如是宣布道，“背靠背。”

……
轮到楚云秀和她“联盟中唯二的女队长”拍的时候，她果然坚定地向工作人员传达了自己的强烈意愿。
“我拿着法杖就好，”她声称。

除此之外，需要顺带一提的是，在之前穿角色装束的时候，大家都拿到了自己的武器模型。就连君莫笑那高难度的千机伞，工作人员非常尽职地做出一份来应付。
原比例，外观也基本到位。能做到按一下自动撑开伞面，再按一下自动收伞，抽出伞柄里的太刀，其他形态因为技术有限而无法达到，但这已经很好了。
叶修好奇地拿在手中转来转去，开伞关伞的时候，一旁的道具师十分紧张以及心疼地看着她的一举一动，沉痛地告诉她这是他们全组上上下下通宵好久才做出来的，唯一一份，请务必小心使用，别弄坏了。
其他职业选手叹息：不愧是玩散人的，游戏里游戏外，真人和角色，都是只此一份，太特殊了……
说起来，为什么就她的项目那么多？

“好了，现在轮到，嗯……前后第一人。”

周泽楷有点不自在地低着头，细微地调整礼帽的位置，迟迟未上前去。
相比之下，第一次参加拍摄活动的叶修就比他大方多了，拍拍他的背示意他过去，“来吧，你还得帮我一下呢。”
她指的是布景板上近一人高位置处的地方，做了一个翘起的假木块。因为海报的构想是君莫笑撑开伞，用机械旋翼飞起，与一枪穿云背对迎击敌人的场景。实际没有要求像游戏里飞得那么高，但也差不多到周泽楷肩膀的位置了，就算踩着椅子上下，也很有些困难，还得注意保持平衡别从上面掉下来。
本来用后期PS会更方便的，但相关负责人似乎觉得这样更逼真，也为拍摄增添不少趣味。
至少，看着枪王大大小心翼翼地把人托着扶上去，又有点害羞、眼神不知道往哪儿看好的表情，以及周围几位大神横眉冷对的样子，也很带感呢……

陈果对这一场尤为不放心，本来想待在最近的地方照看着的，去帮叶修倒水的时候，无意间听到有两个人在讨论着什么。
“哎唷唷，这个好有爱，当花絮正好！”
“简直要闪瞎我的狗眼！”
“对吧对吧！不过，还是发给部长确认一下吧……”
“她肯定会喜欢！”
“嘘，万一交上去被冯主席枪毙了怎么办？这种事很难说的。”
“唉，也是……”
她转过去一看，那两个好像是助手，挤在电脑前看上午拍好还未经后期的照片。
“我可以看看吗？”陈果忍不住问。
一个人往旁边让出了自己的位置。她凑近去瞧，原来是今天第一个拍的四大战术大师的组合。不过，这个显然不是正片……

灯光经过调整显得十分柔和，真有一种午后茶会的氛围，这是那一幕特别布置的效果。
不过在这一张照片里，最突出的是那位躺在沙发上装死尸的姑娘，服饰从头到尾都是白色的，脸被“战术大师的小册子”结结实实地挡住，头靠在张新杰的腰侧大腿的位置，身上也盖着他的黑色外衣。
其本人却像是毫无感觉一样，穿着白衬衫和黑格子的马甲也很淡定地坐在那里，解开了袖扣，袖子挽起一圈，手肘撑在膝盖上，身体微微前倾，自己给自己倒茶，表情十分专注。
黑白相间，意外地和谐。
另一侧，肖时钦一手摘下眼镜，低着头埋在左手手心里，手肘顶着大腿，好像十分痛苦难忍的样子。而喻文州已经不在他原来的座位上了。他从后面靠在沙发背上，俯身关心地看着下面的人，目光柔和，脉脉含情……
陈果的心都颤了一下。

在她不在的时候，到底都发生了些什么？！

……
突然，一阵喧哗，随后迅速安静下来。
陈果也顾不上多想了，连忙跑去那边看。然而已经晚了，她没看到发生了什么，前一组已经结束，叶修无精打采地走到下一个布景板的前面，往正中央摆着的“王座”上一座，翘起腿，手往扶手上一搭，千机伞扛在肩上，懒洋洋地向其他人挥挥手，很是嚣张霸气。
“哎，我累了，坐会儿，你们随便站吧……”

韩文清：……
周泽楷：……
王杰希：……
黄少天：……

这要他们怎么站，摔！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
49.老板说继续伤眼
                            

                                                        

                            

                            
因为最后一组的两个人不配合，最后拖到天黑前才结束。
实际上也不能说不配合――他们谁都没心情折腾摄影师，要干嘛就干嘛，只是无论怎样都不能让他满意。
摄影师很苦恼，一叶之秋的形象那么帅气，人气又高，最后成图肯定不能太差，可是，该如何恰到好处地体现前后接班人之间的那种微妙的氛围呢？
他试过按原定方案，是对立模式，双方兵戎相接，最好是剑拔弩张一触即发的那种，但一向以嚣张自傲自居的孙翔却是别扭得很，眼神和表情都十分复杂，怎么调整都达不到他的要求――毕竟不是演员，他不能强求，只好放弃，换新的方案。
……

陈果胳膊里搂着自家队长走出摄影棚的时候，外面的路灯都亮了，她走得踉踉跄跄的，全然是因为叶修基本没出力，直接往她身上靠，好像只要地上有张床随时都能倒下去睡一样。
陈果知道这是因为她难得一次那么早起，中间也没有太多休息的时间，跑上跑下的，又没有喜欢的荣耀给予精神支持，就她平时那体力，撑到现在也很了不起了。
但是――她自己也很累啊，要把人拉到能打车回去的地方，想想都觉得困难。
弄到这么晚，其他人早在之前就被赶走了，她没法找人帮忙，除非……孙翔？
陈果的余光悄悄瞄向身后不远的地方，因为拍摄需要，孙翔里面穿得单薄，现在外面套了一件羽绒服，倒也不会嫌冷。明明腿那么长，偏要慢吞吞地走在她们后面，左看右看数着人行道上的白砖，时不时又会快速抬眼朝她们这边一扫。
陈果愈发放慢了脚步，忧愁地纠结。
她还是不太喜欢孙翔，要主动请人帮忙，实在有点……

“你想喝奶茶吗？或者可可？”
陈果好一会儿才反应过来，是叶修在问她，迟钝地“啊？”了一声。
“找个地方喝点热饮吧，”叶修懒洋洋地说，“休息一会儿再回去，反正也不迟。”
陈果觉得这主意不错，附近的饮料店不少，总能找到空位坐。
“那孙翔……”她还在犹豫。
叶修回头，抬起胳膊向他招了招手，又收回对陈果提议：“哦，顺便再吃个饭吧。”

……然而，进了餐厅里后，陈果突然坐立不安。
对面的孙翔只顾低着头拨弄吸管找珍珠，只有叶修拿过菜单翻，想问问陈果的意见，抬起头才注意到她的不对劲：“怎么了。”
“我在想，我们就这样草率地随便选了个地方，是不是不太好，”陈果环视一圈，见没有服务员经过，才压低声音小声说，“这里可是青岛耶……”
“不会吧，”叶修明白了她的意思，表示惊讶，“我看这家还挺正规的，不会那么……那什么的吧。”
后半句话，她也压低了声音。
“可是你看外面海鲜那块的价格板，好像很贵的样子，是不是贵过头了？”陈果十分谨慎。
叶修想了想，觉得也有点贵，“可能是因为冬天？至少有固定的价格表啊，应该不会有问题。”
“况且我们人那么少，万一真遇到了黑店，力单势薄的，可怎么办……”
她说到这里，两个人一同望向对面的孙翔，他总算注意到这动静，抬起头，露出一个十分迷茫的表情。
“而且唯一的男性看起来也很傻很好欺负，”陈果扭回头对叶修咬耳朵，“怎么办，我更担心了，我们现在离开还来得及吗？”
“这样不太好吧……”叶修嘀咕。

都做到店里来了，她可不是能够这么轻易被吓跑的人。
不过陈果这么想也没错，人在外地，也确实要小心为上，就算这家店没问题，万一她和孙翔被这儿的霸图粉认出来了怎么办？一个前前嘉世队长，一个前嘉世队长，就算孙翔和霸图没怎么结怨，跟没有叶修那么拉仇恨，顶着这名号，也不太妙。
她伸出手：“借我手机用下。”
借手机这种事，在兴欣里是最常见的事，每个人都早就习惯队长伸出手的时候，就掏出自己的手机奉送上去了。
叶修想了想，飞快地按下一串号码，然后放在耳旁等待接通。
陈果不明所以，歪着头手撑下巴呆呆地望着。

“喂，是我。”
“嗯……我们想在外面吃饭。”
“就是从摄影棚出来的那条街左拐，倒数第二家店，对面是信号塔。”
“孙翔在的呀。”
“他又不懂。”
“哦，因为我想吃海鲜啊！”
“好，快点喔。”

……挂了。
“你刚――”陈果还没来得及问，就看到她招手叫来服务员，“麻烦给我们换个包厢。”
“请问有多少人？”
“嗯，四五个吧。”

但其实并没有这么小的房间，基本都是八九个座位的那种。
叶修双手环胸，后靠椅背，抬头望天花板：“嗯，酒店离这边很近，等个十几分钟就行了，除非他们已经回俱乐部了，那就得久点了――你们饿了没？”
“我还好，”陈果摇摇头。
孙翔继续迷茫：“等人？谁要来？”
叶修把手机递回给陈果，边答：“韩文清。”
孙翔有点受惊吓，瞪大眼睛：“韩文清？？叫他来干嘛？！”
陈果也十分惊恐：“还能不能好好吃饭了？”
“嗯……镇场子？”叶修笑了笑，看到两人同时流露出明显的抗拒和质疑表情，才说，“哦，其实我没来过这种地方，不会点菜。”
“也对，有本地人在总会方便一些，”陈果总算认可了，知道是自己之前的担忧才让她这么做的，“哎对了，我记得我手机里没有存别的战队的电话啊？”
叶修漫不经心地翻着菜谱：“我记得嘛。”
“每个联系人都记着？”陈果讶然，“我以为你只记沐沐一个人的。”
“因为我没手机，在外面要找人的话怎么办？”

十分钟不到。
霸图的正副队长两人风尘仆仆地走进房间。实际效果跟直闯没什么两样，身后跟进来两个手足无措的服务生，进了门就贴着墙站在门口，颤颤巍巍，如临大敌。
张新杰环视一圈，目光在显然没弄懂状况的孙翔身上停留几秒，然后才转向兴欣两位：“晚好。”
“怎么回事？”还没等坐下，韩文清劈头就问。那面露凶光的模样――真的只是看起来像而已――差点没把服务生们吓得抱成一团发抖：莫慌，抓紧我的手！
“呃……”
陈果尴尬，有外人在，她自然不好意思说出自己的顾虑。
不过叶修不一样，就像是在自己家里招待客人一样轻松随意，招呼他们随便坐，然后有节奏地敲着转盘的玻璃沿。
“好久没来这里，想吃海鲜啊。”
这是电话里就已经说过的话，实际上，他们还是多少猜出了点什么，所以没有多问就直接来了。
“你们吃了没？”
陈果心颤：敢情你连问都没问就把人叫过来，万一吃过怎么办，让人家看着我们吃吗？那压力得有多大，怎么吃得下啊！
“接到电话的时候，还有五分钟到七点，”接过这话的人是张新杰，他坐下后才一本正经地回答，“我们正准备下楼。”
现在已经七点十分了。
陈果低头看餐布，突然觉得很不好意思，心中满是歉意。
“哦，那你应该已经饿了，”叶修拿起菜谱递过去，“直接点菜吧！”

有韩文清那随时随地发动无冷却的冷场技能在，再也不用担心点菜时服务员天花乱坠地胡乱推荐，也不用担心被荣耀粉认出来后会怎么样了――唯二能进房间的服务员在点菜结束后，连“要不要来点啤酒”都不敢问一句，下一秒拿着菜单就嗖地窜了出去，也不知道他们到底玩不玩荣耀，认不认识这房间里坐的都是哪些大神。

这餐饭，陈果吃得多少有点心惊胆战。
一张桌，九个位，五个人，同一战队的坐在一块，之间相隔一两个空位，隐隐有三足鼎立之势。
但她很快又想到，孙翔的情况应该比自己还要尴尬，一边是叶修，一边是韩文清，都因为挑战失败而产生过阴影，然而看看他，却好像一无所知似的，埋头吃得很欢，就是打死都不肯往旁边看一眼。
她都忍不住替他同情了。

五个人，三个大男人，菜不少，不过这家店动作很快，没多久就上齐了。
叶修一手推转盘，拿着筷子举起又放下，看着满桌的海鲜不由发起了呆。陈果拿公筷夹了一把花甲塞她碗里：“吃啊，干嘛这么客气。”
反正是我出钱，她扫了一圈，非常有底气地想道。
说起来，他们这种情况，到底谁算主人谁算客人啊？

那边，张新杰起身去洗手，回来后没碰饭就开始剥琵琶虾。
这玩意儿吃起来比较费力，对手也很不友好，他动作不快，但很灵活，也非常小心，剥好的虾肉十分饱满，挑出来放在额外的小碗里。
叶修用筷子戳了几下，艰难地挑出肉，把贝壳放进碗边的空碟子里：“唉，才想起来要动手，特别麻烦。”
之后，她又夹了几筷子青菜。
“就你多事，”韩文清好像很不喜欢她这种德性，瞪了一眼，随即换了公筷夹起张新杰放在他们之间那碗里的虾肉，扔进了她的碗里。
陈果看着他如此不统一的语言和行为，简直惊呆了。连忙扭头去看张新杰，后者像什么事都没发生似的，继续不紧不慢地剥着虾壳，只是说了一句：“不用急。”
“等凉了就不好吃了，”叶修把虾送进嘴里，咬着筷子尖嘿嘿一笑。
陈果看了看孙翔，发现后者也是一副目瞪口呆的样子，才欣慰地确定自己在他们之中并不是唯一一个正常人。

虾分了三个盘子装，分开放。剥完了眼前这盘，张新杰又起身去洗手，回来之后，把碗放到转盘上，转到叶修的面前停下。
然后，他才拿起了筷子。

陈果低头掩饰眼眶的湿润：好想从房间里逃出去啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
50.鬼片说就想吓人
                            

                                                        

                            

                            周五上午，兴欣其他人终于到了。
这几天，除了霸图的两位回俱乐部那边了，剩下这些职业选手实在闲得慌，没事干只好从早到晚地竞技场PK，累了就打牌玩桌游。十几个人被UNO和狼人弄得神经崩坏，几欲友情破裂，终于等到退房换酒店的这一天，都如释重负地松了一口气。
然而陈果很快发现这并不是结束：因为蓝雨居然和他们住进了同一家……还有轮回和烟雨。
把联盟里最多男同胞和最多女同胞的几个战队分到一起，联盟到底在想什么，难道是想牵线做媒开联谊会？这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧……

*

三个战队的人在前台等办入住手续。
气氛融洽。
只有三个战队，是因为烟雨的班机迟了一些，楚云秀干脆跑去逛街了，李华当然得陪着――去提包，两个人的行李就拜托兴欣的先照看了。

冠军队轮回比较矜持，单独站在一边，等待的时候不断隐晦地朝这边张望，而蓝雨的自诩和兴欣――其实是和队长――比较熟，两个队的人都混到一块不成队形了。
比如年纪最小的卢瀚文被年纪最大的魏琛勾着肩膀语重心长地指导着什么，罗辑蹲在另一旁，两个人都听得一脸懵逼。
比如两位牧师选手客客气气地交流经验，再比如黄少天本来和叶修聊得好好的，突然间就被包子挤进来打断，探头探脑：“哎你们在说什么？”
“我们在讨论蓝雨对兴欣的最大劣势，”叶修一本正经地瞎掰。
黄少天怒斥：“胡说什么，哪来的劣势了？”
“性别比，”苏沐橙正色，“有科学依据表明，男女搭配，干活不累。你看你们，就是这样丢掉冠军的。”
方锐也凑了过来：“对对对！而且照这样子看来，今年的冠军肯定归我们没跑了！”
“苏妹子你别跟着她一起瞎起哄！”黄少天拍桌，“轮回不也一样！你怎么不说说他们？”
“不一样，”叶修说得云淡风轻，“人家好歹是男神级的，还有一个已婚人士，你们呢，能比吗？”
“……”

“哈，大家都在聊什么呢？”沉默间，那边的江波涛走近几步，和大家打了个招呼，面带笑容，十分友善。大家也都纷纷回应。
“你们这么快弄好了？”
江波涛点头，大家一并望向自己这边的队头，兴欣是陈果和唐柔在办手续，蓝雨的自然是他们的带队经理，然后又扭回头来。
“我们这边人多，要等久一点，”喻文州从容地说道。
“我们住八楼，有空来串门啊，”江波涛又朝两位队长笑笑，然后归队。
轮回队员们分到了房卡，一边回头一边走向电梯，蓝雨的诸位本来因为某人的一句话大受打击，现在却也振作起来。

“都来拿自己的房卡吧。”
两人一间的房间分下来，大家凑到一起看了看，主要集中在九层，还有几间在十层。
“下午大家都有空吧，反正也没有要紧的事做，不如我们一起玩点什么？”喻文州征询大家的意见。
“不要UNO了，”卢瀚文第一个举手。
他最惨的一次被轮了将近一圈，手里拿着一张+2八张+4的牌，那一刻，简直要哭出来，拿了罚牌就更想哭了：手小，拿不全啊……
那一次，他深深地记住了首先出加牌的自家队里的黄少，然后又记住了落井下石喻队王队等人，对此，他只想说：君子报仇，十年不晚。
“也不要狼人，”苏沐橙表示，“丘比特选出来的总是第三方阵营，头疼死了好吗？”
喻文州笑笑：“所以罪魁祸首难道不是丘比特吗？”

他们昨天玩的第二局，楚云秀身为丘比特却怀着一颗恶意搅局的心，把叶修和孙翔牵到了一块。
她不知道自己是不是点出了一个第三方阵营，又深深地忧虑着孙翔，以防万一自然是不断帮忙打掩护。
而因为使用的规则是不互亮身份牌，所以孙翔也没猜出来叶修是狼人，态度十分自然，全程当正直的普通村民，居然阴差阳错地逃过了在场战术大师和准战术大师们的法眼，和一开始就不动声色抢到警长牌的叶修成为了最后的胜利者。
最后连他自己都十分茫然：咦，怎么大家都死了呢？狼人难道还没有全部被找出来吗？――啊，原来叶修也是！
法官许斌从头忍到尾，一结束就冲到房间外大笑不止，其他人则面面相觑，下一局就坚定不移地投票一致移除了丘比特的角色，换成白狼。

“白狼势单力薄的才比较可怜好吗！”黄少天补充。
因为人多，角色也多，他第一次玩这个，没记住规则，稀里糊涂地被其他狼人推出去牺牲了――不然以他的机智，和杀手冷酷忍耐的本性，藏到最后也是极有可能的――玩到最后大家都有些失望：没有白狼，也没有情侣，就两个阵营，好无趣喔。

“我也不想和你们打牌，”他又阴沉地补充一句。
其他人没有参与之前的游戏，但此时都仿佛深有感触似的连连点头。
和心脏玩牌，是有多想不开？

“嗯……那我们还是看电影吧？”喻文州无奈。
方锐闻言兴致提起：“看《黑色大丽花》怎样，据说是真实事件改编，很刺激的。”
其他人相互望望，没什么意见，一致通过。
“既然看恐怖电影，叫上轮回的一起吧，”黄少天不怀好意，“我们可以借一楼的放映室用。”
“烟雨的下午之前也能check in了，把他们也叫来吧。”李远热情提议。
大家深以为然。
接着，男孩子们背地里击掌：耶，当（看）护（情）花（敌）使（出）者（糗）的时候到了！

*

据该酒店的服务生透露，当天下午，一楼某娱乐区黑灯瞎火，一片鬼哭狼嚎声，疑似进行不法活动，闻者且惊心，目击者长已矣。

两小时后，队长们最先走出房间，一个两个都面不改色。
“大家都提起精神来，”喻文州回过头对身后的队员们说，“晚上还有活动呢。”
徐景熙面色苍白地点点头，揉着胳膊――他被郑轩李远他们以守护天使应该发挥点作用为由头，紧紧地抓着手臂又掐又捏的，受到精神攻击的同时还有物理攻击，脸色苦极了。
周泽楷一声不吭，“安抚”队员情绪这种事，一向是由副队长来做的。他只是侧头看着身旁的叶修，有些失落的样子。
唉，说好的护花使者呢？

被屡屡偷觎的叶修无动于衷，全程神色木然，哈欠连天，强撑着看了一个小时，后半部的时间就在迷迷糊糊间交代在包子的肩膀上了。
楚云秀的精神就比较亢奋了，她觉得这部还不错，虽然过程确实很恐怖，但是也很刺激啊！可惜就是旁边的男同志们一个个叫得比她们还要吵，有点烦人就是了。

“差不多时间了，我们去二楼吃个饭，然后直接去场馆？”走到大堂前，喻文州停下脚步来问大家的意见。
“我们这么多人，一辆大巴也正好够。”
其他三个战队都没意见，纷纷点头。
“嗯，等一下，”叶修突然想起了什么，举起手，“我要上去拿点东西。”
“账号卡没带？”唐柔笑着问。
“不是，是别的，”她含蓄地说，“嗯，你知道的，第二天比较那什么……”
“哦，”女孩子们都了然点头，然后又说，“找个人陪吧！”
“是啊，刚看了那种东西，万一怕了的话――”
叶修耸耸肩，表示无所谓。
女孩子一般结伴而行，本来就很正常。她倒是常常一个人到处逛，不过有人要陪，也一般不会拒绝。而这一直以来都是苏沐橙的活儿，只不过这一次方锐自告奋勇地跳出来说：“莫凡说他要去拿充电宝，我们去吧！”

于是，三个人离开大部队，乘电梯上楼。

叶修往兜里塞了片日用，从房间出来，莫凡和方锐也刚好走到走廊里，一个人手里拿着手机和移动电源，琢磨着装哪里好，一个人双手插在裤袋里，吹着口哨欣赏着墙壁上的画像。
电梯很快就到了，是从楼上下来的。他们正要进去，这时候，方锐的手机响了，他掏出来一看，是陈果的，就直接拿给了叶修。
她本来一脚跨进电梯，只好走出来，划开屏幕。
“喂？”
“嗯……？”

莫凡已经走进了电梯里，正要按键，看另外两人迟迟未动，一个还一边接电话一边往回走，只好也走出来。
怎么了？他用眼神询问方锐。
相处了大半年，方锐对眼神交流已经有了一定心得，不等他出声就已经明白了他的意思，回答：“老板娘让她拿点创可贴下去，哦，好像是谁不小心被桌子划破膝盖了。”
谁啊，这么倒霉……
两个人都在想。

电梯在他们身后合上，下降。
突然，隐约间一声咔嗒，然后变成了杂乱的哗哗声，挺怪异的。
“什么声音？”方锐听得不太清楚，扭头寻找声音来源。
莫凡判断是电梯间里传来的，刚想走近去听，突然脚下猛地一震。
“轰――”

沉闷的响声，哐当哐当的，连带着地板仿佛都在摇晃。等声音彻底消失了，他们还有些恍惚，没回过神来，抬头望见电梯间里的盆景也簌簌摇晃，验证了不是自己的错觉。
两个人面面相觑。
听着声响，该不会是电梯……

掉下去了？
嗯？掉下去了？！

叶修往房间那边走了一半，被这不小的动静一吓，当即停下回头：“怎么回事？”
方锐朝她小跑过去，神情严肃起来：“好像是电梯出故障了……”
突然间，过道的灯发出嘎吱嘎吱的声音，白花花地一闪，然后熄灭了。

……“啊！”

他惊呼一声，在撞上叶修之前紧急刹住脚步，结果估算错误，还是扑了个满怀。
接着，他索性就顺势紧紧抱住，一边如临大敌地四处扭头看。走廊里的灯都黑了，连应急灯都没有，陡然间陷入一片黑暗，没适应光线变化的眼睛一时什么都看不见。
“靠，怎么回事？”他尽可能轻松地嚷嚷，想减轻心中的不安，“开玩笑的吧，这不是电影里才会出现的情节吗？”
“别动手动脚。”
方锐被叶修推开，只好又去握住她的手，却不住绷紧了神经。

才刚看完恐怖电影，就遇到了这种事，这是要发生什么的节奏？他们……这么倒霉？！

――“不要啊，我还没拿到冠军我还不想死啊啊！”
耳边听方锐嗷嗷地叫唤着，叶修也感到伤脑筋起来，才想起来看看手机，却发现通话早就断掉了，也不知道是怎么回事。
她站在原地一动不动，花了三秒时间冷静下来，然后开口：“别叫了。”
“要死要死要死要死！”
“……唉，你看，我们挺幸运的，如果不是这个电话，我们刚才都进那部电梯了……”
“啊啊啊啊别说了！”方锐惨叫。
“呃，至少我们还可以坐另一部下去。”叶修安慰说。
“不要！”他的态度十分强硬且坚决。
叶修一怔，随即也反应过来。才发生了这令人后怕的意外，换谁都不敢碰电梯了，就算是她也一样。
“总之，”她点开手电筒，照亮走道，确认了一下房间的位置，“先让我去拿东西，你在这等。”
“不要！我陪你一起去啊！”方锐反手拽紧她，紧张极了，生怕她丢下自己走掉，口头上还顽强地撑着不落下风，“你一个人怎么行啊，万一有坏人趁黑作乱呢？――不对，应该说万一这是人为的呢！”
他越想越不对劲，从疑似撞鬼联想到刚看的意大利某酒店上世纪以来发生的血腥惨案，突地住了口。虽然没再说什么，但心跳得飞快，脑筋也飞速地转动起来：这家酒店的安保情况，不知道怎样啊……
就在这时，一只手从后面拍上了他的肩膀，冰凉冰凉的。

“啊啊啊啊啊啊啊啊――――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
51.大神说喜欢的人
                            

                                                        

                            

                            “莫凡，”叶修气息沉稳地叫出了隐藏在黑暗之中的小忍者的名字，方锐的声音顿时戛然而止，“差点忘了你了，现在特殊情况，别拉下啊。”
“知道，”莫凡点点头，虽然没怎么表现出惊吓，神色也不很轻松。
“走安全梯没问题吧？”她象征性地问了一句，就率先走出去。
方锐呼了一口气，悻悻地跟上去。

和其他人汇集的时候，大家都围在电梯间外侧，看到他们相安无事不由松了一口气。找人问了一下，估计是前几天电梯检修，什么地方的工作没做好，才出了这档子事。
服务生和大堂经理也吓得不轻，电梯从六楼突然失控坠落，幸好急停装置起了作用，不然整个电梯间都会被砸穿也说不准。
八楼的停电是因为跳闸，而具体原因现在还没找出来。
大家也已经没心思关注了，也不想理会酒店方面的道歉和安抚，只想着让战队联系换一家酒店住。

“看来是楼上信号不好……”叶修多看了手机屏幕一眼，还给陈果。
“简直要吓死我了好吗！”陈果有点想哭，但最终还是笑着。
他们本来都已经在餐厅里坐下了，听到那么大的动静跑出来，知道发生了什么后一群人都不好了。
原本接通的电话突然断了，然后怎么也打不通，闻声赶来的酒店经理带着手下小心翼翼地检查了一遍。所幸，只是电梯内间受到撞击发生变形，里面并没有人，而隔壁那部没有使用，一直停在一楼。
此时，蓝雨和轮回的男士们很想在兴欣和烟雨的女士面前展示一下自己的男子气概――虽说在先前看电影的时候已经碎得不剩什么了。
如机会主义者黄少天立马就想冲过去嘘寒问暖几句，结果，刚迈出一步，就停下了。
面无表情。
蓝雨队长面无表情。
召唤师弹药专家守护天使气功师……等人，面无表情。
轮回：……
烟雨：……
兴欣：……
呆若木鸡。

卢瀚文：呜呜呜我好怕好受惊吓！
叶修：……来，摸摸头。

全场寂静数秒，黄少天怒掀桌：“我靠臭小鬼你反了你！”
方锐箭步冲上去：“放开我队长！”
喻文州：“呵呵。”
众人也很受惊地捂住胸口：这么小就学会了猥琐流，太可怕了……

离得最近的方锐和莫凡一人一边强行把两个人分开――主要是扳开卢瀚文的熊抱――然后把叶修挡在后面，冲他怒目而视。
叶修看看这边，看看那边，叹气：“你们还吃不吃饭了？”

*

吃完饭，更换酒店的事就只能拖到今晚活动结束了。
纵是如此，他们四支队伍还是最晚进场的。其他人都已经落座了，相熟的就干脆混着坐，三三两两地闲聊着，突然看到一帮子人进来，而且神色都有些不太对劲的样子，都很奇怪。
“怎么来得这么晚？”义斩的楼冠宁主动来打招呼。
“嗯，发生了点意外，”陈果苦笑，“耽搁了些时间，还好没迟到。”
“什么意外？”文客北很自然地问了一句。
而他们听到这句，却不约而同地扭头望向同一个人，显得十分在意。叶修只好捂住额头：“唉，我都说我没事了好吗？方锐被吓到又不代表我也被――”
“去去去，我才没有呢！”方锐大惊失色，连忙打断，“你看莫凡才被吓得厉害，连话都不说了！”
众人侧目：他好像本来就不怎么说话的吧……
不愧是猥琐流，就是这么收放自如，这么不要脸，让人无话可说。

*

叶修走上台去的时候，全场都寂静了几秒。
观众们，尤其是霸图粉，心情都是很复杂的。以前人没出现的时候，大家的心思都在比赛上，叫得凶吼得凶也没什么感觉，现在看到真人了，当着人家面说“干”……是不是不太好啊？
一向粗犷豪放的汉子们，一时间也有些束手束脚了，不知道该不该喝倒彩，也不知道该不该鼓掌，只好眼巴巴地望着人走到舞台中央。
全明星的舞台上第一次出现如此冷场的时间，主持人都差点没回过神来。

“真没完没了啊，”叶修好像很无奈似的，叹了口气，然后说，“我可要放水了喔。”
盖才捷犹豫了一下，还是说：“请前辈指教。”

“她今天心情不太好，”喻文州评价道。
“是啊是啊，该不会真被吓到了吧？”黄少天沉思。
喻文州迟疑了一下，说：“是那个日子的关系吧……”
“哦……”

半分钟后，主持人望着站在身旁的两个人，竟有些无措。
观众们也是目瞪口呆，显然对这种厚颜无耻前所未见。
“大神……”主持人虚弱地出声。
“说要放水，就要放水，怎么样，厉害吧。”叶修淡定地说完，把话筒还回去，就径直下去了。
没人来得及阻拦。
大家都惊呆了，回过神来，脑海中立马想到的，却是全明星前一日官方发的长微博……

出纪念册的消息早在之前就已经传出来了，那一天更是放出了不少精彩图透，结结实实地吸引了大批眼球。而除了写真之外，微博里还提到，难得有那么多明星选手凑一块，联盟便特意在手册附录中增加了一个趣味采访。
所谓趣味，就是问一些选手与比赛没有直接关系的问题，像是生活上的趣事，个人八卦之类的。其中放出了一小部分内容，采访人提到了各位大神们对未来交往对象有什么要求……心仪的类型，差不多是这个意思。

而大家的回答是……

首先是没被召集的那群人，都说得挺含蓄。

杨聪：目前还没特地往这方面想过，大概，年龄差不多的会好一些吧！代沟少一点，当然，有相同兴趣爱好的就再好不过了……我是说，大家都喜欢荣耀么（笑）。

于锋：如果能在同一个赛场上打拼也不错。
（笔者试图追问，然而未果。）
邹远：唔，比我大一些的话，感觉会更有安全感。
笔者：那到底是要大多少呢？
邹远：哈哈……

李轩：我现在对女孩子有阴影。
笔者：哈哈，李轩大大很会说笑啊――这是为什么？
李轩：大概，是因为最佳搭档的关系？
笔者：哦……因为在这个奖项上被女孩子欺负了么？可不能气馁啊！――那副队呢？
吴羽策：有阴影，才有动力。

唐昊：我妈说不要早恋。
笔者：呃，大神现在也有二十岁了吧，放学校里，大学生的年纪，不算早恋啊？
唐昊：哦，也是，那你让我想想……
刘皓：我希望能遇到能够欣赏我的人。
笔者：啊……刘副队对这个问题好像很有感触呢！不过能被选上全明星，这足够证明有很多人欣赏了吧（笑）当然，还是祝您早日心想事成。
刘皓：谢谢，借你吉言。
唐昊：不知道会喜欢什么样的类型，不过不管怎么说，至少能赢得让人心服口服吧。
笔者：结果还是和荣耀有关么……

而另一边。
楚云秀：要让我由衷感到佩服的吧。
黄少天：哎，轮到我了？啊我知道我知道你不用提醒了，这么简单的问题我也不用说太多――就一句话，能赢过我的！
卢瀚文：那我也一样好了！
高英杰：呃，想要超越的目标。
李华：希望不要比我高。
喻文州：有时候，真羡慕有手速的人呢……啊，我是觉得，一个家庭里有一个手速慢的就够了（笑）。
肖时钦：能够不断学习的对象。
许斌：志同道合，能够相互包容理解就是最好的。
苏沐橙：最厉害的那个！
韩文清：不轻言放弃。（过了一会儿，补充）脾气最好能好一点。
笔者：看来拳皇大大很需要一个能和自己并肩并行的人啊！
江波涛：如果说像黄少一样……能够赢够我的，感觉还不够啊，不如，能赢过小周的（笑）？
笔者惊叹：啊，那可真是……！江副队不是有意为难我吧？
江波涛：不是喔（又笑）。
孙翔：呃（停顿片刻）……我最想赢的那个人。
张新杰：需要……牧师？
吕泊远：希望不是颜控，不然最后肯定都会粉上队长的（痛苦脸）
（众人笑）
周泽楷：要很强，优秀。
王杰希：嗯（认真想了一会儿）既然大家都是这种回答模式，我也说一个好了。
笔者：可千万不要是什么“拿过的冠军比我多”的话啊！这都已经不是在回答问题了，是在逗我玩呀！
（众人大笑）
王杰希：那就换一个。
笔者：嗯好，没关系，慢慢来。
王杰希：你喜欢魔术师吗？
笔者：……啊？问我吗？哦哦，喜欢呀！咿咦咦突然这么问您是想重启魔术师打法吗？
王杰希：（摇头）在团队中无法呈现这种打法，我很遗憾。
笔者：嗯，是啊……
王杰希：所以有时候会突发奇想，要是有一个能包容魔术师的团队就好了。
笔者：哎呀，这个很难实现呢！
王杰希：需要一个能够指挥这样团队的队长。
笔者：……嗯，不知不觉说了很多关于比赛的事情呢。看来各位大神还是对荣耀情有独钟啊！（笑）我想，粉丝们对荣耀女神这样的情敌，大概也没办法感到不满吧！
叶修：呵呵。
笔者：哎呀，最后是叶神呢。
叶修：最重要的留到最后一个？
笔者：哈哈是呢……至少对于我来说，我是您的忠实粉丝喔！
叶修：谢谢。
笔者：那么，说说叶神心目中的对象吧！相信这个问题是很多人多年以来的疑问呢。
叶修：嗯……能赢过我的？
（选手们一片嘘声。）
笔者：唉，又来了，这种回答真让人为难啊。大家都不给圈外人一点希望吗？我都要欲哭无泪了！看在荣耀女神的份上，降低一点要求吧！
叶修：哈哈哈！谈恋爱又不是打比赛，那么严肃干嘛。再说了，我可以放水呀！

……

啊，这话真是振聋发聩啊！
放水……这句话由一位顶级职业大神说出，实在很让人心情复杂，然而，她却说得坦荡，叫人无法非议。
对啊，为了和喜欢的人在一起，输一场又怎么了，又不是打比赛！――好像在这么多人中，只有这位说，恋爱和荣耀，和职业联赛无关。
看到这里的时候，大家突然觉得，大神，似乎也没那么难接近了。

然而，此时此刻，这是在荣耀的全明星周末上。
这是一个，和荣耀比赛既有密切关系，又并无什么直接关系的舞台。
面对一个新秀选手，大神她……放水了！
放水了？！

――这是什么意思？

大家都疯掉了。
一时间，留在舞台上灯光之下的盖才捷，是有些茫然的，脸上还未褪去的失落，突然被所有目光注视的那种聚焦感，让他的大脑一片空白。

原来，这就是胜利的感觉吗……
虚空的驱魔师陷入沉思。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
52.主持说犹记前年
                            

                                                        

                            

                            

“……”
主持人小心地觎着叶修的神色。
七个新秀车轮战，这位大神……该不会真的要生气了吧？
果然，就看到她眉头一皱――
主持人顿时提起了一口气。
节目的导播和霸图主办方也都提起了一口气。
“一挑七，你们也太不厚道了，”叶修责怪道，“怎么都跟王杰希一个鬼样。”

……啊？
王杰希？众人呆住。

“这、这和杰希大神又有什么关系？”
“你问他？”叶修意味不明地笑了一下，“当年他可是九挑一……啊不，漏了前面的，应该是十一才对。你看看，有这么欺负人的吗？对了，不信的话，有十区的那某某某会长可以作证喔。”

全场寂静两秒，哗然。
女神剑锋直指微草队长！言谈之间尽显亲密！明目张胆！
……有八卦！有内幕！

“……”
坐在台下面的面部僵硬的微草战队之中，王杰希只能苦笑。
“看来她今天心情确实不太好，”他对身旁的许斌和袁柏清说道。
而这两位是木然的：嗯……

与此同时，在兴欣的座位区，也有人做出同样的判断。
“其实是因为第二天的关系吧，”唐柔沉思。
陈果和苏沐橙也沉思：嗯……

记者可不知道那么多，听到这些话早已狼血沸腾，立马划定了比赛结束后的第一个采访对象，激动难耐，翘首以盼。
而观众们呢，一半还在望着台上，另一半已经开始搜索微草选手区那个熟悉的身影。脑洞大一点的，已经迅速调动记忆，联系75级开荒时某副本首杀记录。
顿时，诸如――#微草队长率全战队比武招亲迎娶女神不成被拒反任劳任怨陪下副本#――此类话题开始自动脑内刷屏，层出不穷。
更有细心的人已经留意到叶修所说的“十一人”。根据微草战队现有人数，他们推断，那至少是第八赛季以前的事情，顿时惊叹不已：原来早就暗通款曲了吗！
哦~！
其他职业选手更是意味深长地望向某人，或八卦，或冷酷。
被目光波及到的微草其他成员压力十分之大，感到十分无辜的同时，不禁陷入沉思：难道，他们都被队长利用了……

不过是随口几句话而已，叶修似乎也很意外，没想到整个全明星会场因此骚动不已。
嗯？这是什么时候，在哪里，要做什么？大家早就忘得一干二净，只想冲上去把微草选手区围起来。
导播嘤嘤地哭了。
主持人也嘤嘤地哭了。

就在所有人或兴奋或抓狂之时，唯有坐在观众席某处，被大神亲口点名、曾经目睹了整个经过的车前子同志，整个人都是不好的。
他捂着胸口，内心惶恐不已：天哪噜，撞破了一切秘密的我到现在为止居然没有还被偶像灭口！简直是死里逃生！

*

张佳乐很生气。
张佳乐闷闷不乐。
第一天的活动结束后，林敬言敏锐地察觉到了这家伙的不对劲。老实说，他不太明白为什么。
其实，身为职业选手，此时此刻还是觉得挺复杂的。
在叶修的放水宣言后，职业选手们都坐立不安了。
啊，没被放过水，不开心。
然而，被放水……才能赢？开什么玩笑？虽然不是职业比赛，但还是……很不爽！更不开心。
怎么想都很不开心。
也难怪大家心情复杂。
唉……
但是，像张佳乐表现得这么明显的，还是唯一一个。林敬言忍不住叹气：不愧是来自百花的忧郁青年，凡人无法理解。
噢，男人啊，真是一种难以理解的生物。

*

难兄难弟的四战队集体搬家，住进了另外一家酒店，浩浩荡荡地杀向前台。
前台值班的两位似乎也是荣耀粉――离霸图俱乐部这么近的地方，粉丝更密集再正常不过了――抬头间看到这般架势，差点以为自己眼花了。
这一回，大家都对电梯有阴影了，战队负责人也心有余悸，不敢再选高层。二楼以上，住五楼以下最好，顶多是大家稍微辛苦一点，爬多点楼梯。
如果往好的方面想，倒可以说，男士们终于有了发挥的余地，殷勤地帮女士们搬行李，展现绅士风度。

“明天一整天干什么好呢，”楚云秀边爬楼梯边琢磨，“大冷天的，在街上乱晃也没意思，商场里头倒还行，可是昨天都已经走累了……”
苏沐橙无声地用手肘戳了戳她的胳膊，她停下来，回以疑惑。
苏沐橙没有说话，只是微笑，从包里抽出一张宣传单。
楚云秀接过来，借着安全通道里并不明亮的光线定睛一看。

青岛荣耀ONLY，1月2日-4日，欢迎你的到来！
预定取票，现场售票。
……

楚云秀抬起头，和身边的女孩子们交换了一个心照不宣的笑容。
嘿嘿嘿。

*

第二天一早起来，兴欣的各位陆续来到餐厅。
“她们人呢？”方锐看到只有叶修一个人坐在那里盯着水果沙拉发愁，有些疑惑。
“去逛展子啊，怕人多，就提前去排队了，”她一边说，一边推开水果，拿起叉子搅拌盘子里的热干面。
“荣耀游戏展？她们不怕被认出来吗？”罗辑看来是听说过这种东西，十分惊讶。
叶修不紧不慢地卷起几根面：“化妆，是一种很神奇的技能……”
“那你怎么不去？”方锐拉开旁边的椅子一屁股坐下，凑上去想抢食，被叶修一巴掌拍开。
“出门要化妆，好麻烦，不想去。”

多么经典的斗神式回答，令人无言以对。
大家都不说话了，默默找座位坐下，翻菜单点餐。没过多久，其他战队的人也下来了，互道早安，相熟的几个就凑到一块坐了，插科打诨，好不热闹。喜欢安静的，就坐得远一点，专心吃早餐。
清一色，男性。
方锐失望地收回目光，托着下巴问叶修：“那我们今天有什么活动吗？”
“嗯……自由活动？”她想了想说。
“竞技场走起？”包子摩拳擦掌，然后被叶修连忙安抚，“今天不了，我还有约呢。”

有约？
……有约！

周围一圈差不多都坐了人，本来好端端地聊天，吃东西，这句话突然蹦出来，把大家都惊了一惊，顿时，八卦的目光集中过来。

“约会？”方锐一下子没反应过来，“你不是说你不想出门吗？”
“没有说不想啊。”
“可是，约会的话不才应该要打扮吗！”
“那也要看约见面的是什么人好吧？”叶修的态度很自然。
方锐不语。
据说，女生的交友类型可以分为：要梳妆打扮好才能见的，不用打扮也能见的，以及，打扮了也不想见的……
这个人应该是第二种。

“我去！你要和谁约会？男的女的？”魏琛一脸不可思议，直接帮大家把心中的疑惑问了出来。
“女的。”
“……哦。”大家悬起来的心暂时放下了，竖起的耳朵也收了回去。
“我午饭会在外面解决，你们自己随便找人玩吧，”叶修抬头看了看墙上的时间，“下午之前回来。”
“哦……”
“嗯……”
“知道了。”兴欣的小新人们参差不齐地应声。
“你小心点，”魏琛语重心长地说，“在霸图的主场乱蹦Q，可别被霸图粉认出来，那可太丢人了。”
我是那么不小心的人吗？叶修向他投以关爱傻子的目光。
“出门小心，”安文逸说。
他觉得以队长的能力，是不用担忧什么的。他现在更在意的是，那一帮集体跑去逛展子的女选手们，会不会在会场里惹出什么乱子来……

出门前，叶修回了一趟房间，借了苏沐橙之前用过的那一套毛茸茸的装备，把自己严严实实地捂起来后，才走了出去。

*

女孩子们都不在，留在酒店里的各位也有些心不在焉的。
乔一帆说想出去走走，罗辑和包子没来过青岛，很感兴趣地想四处逛逛，三个年轻人就结伴出门了。莫凡默默在角落里坐了一会儿，独自回楼上了。
后来，轮回的江波涛提议玩牌，大家不免有些犹豫，直到喻文州主动提出自己来发牌，不参与竞争，这才赢得了十几个人的响应。
这家酒店的娱乐设施也还算齐全，玩牌的人占了牌桌，剩下的人则进了旁边的网吧，组队打竞技场，很快消磨了大半个下午的时间。

“不玩了，杜明你来，”孙翔站起来，把位置让给队友，跑到一旁的沙发思考人生：为什么总是输呢……
坐了一会儿，他觉得有些无聊，但又不太想去打荣耀――隔着一个房间都能听见黄少天的嚷嚷声，他可不想去受这个罪。
于是，他打开了电视。

当地卫视在回放元旦晚会，体育频道在转播冬季滑雪比赛，电子竞技频道也重播着昨晚新秀挑战赛，孙翔看得兴味索然，加快了换台速度。
接下来，一连五个台都在放热播剧，两个英文台的主持人在讲听不懂的新闻……

“本地突发新闻播报：青岛市XX区中央广场半小时前发生恶性砍人事件，疑似有组织有计划地暴力行动……”

吕泊远从沙发后面经过时停下了：“哇靠，又来！――等等，离我们这儿不远啊？”
孙翔认真地看着滚动的字幕，逐渐皱眉：“是因为全明星活动，才特意选在这附近的吗……”

“一人重伤，六人轻伤，已送往医院……”

“已捕获其中三名持刀男子，余下一人沿XX路段逃跑，目前挟持人质，与突击组对峙中……我们的前线记者已赶到现场……”

啪嗒一声，遥控从孙翔手上掉了下去。
顿时，轮回的两人都长大了嘴巴。

“队长！”吕泊远忍不住嚎了一嗓子，顿时把所有人的注意力都拉了过来，然后，举起了手――作为二连冠战队中的重要组成部分之一，居然在颤抖。
“你、你们快看――”

晃荡的镜头中那个模糊的人影，怎么就那么熟悉呢……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
53.叶秋说我的错咯
                            

                                                        

                            

                            
以持刀男子为圆点，半径十米的范围内，空出了一块地。
群众早已被疏散，但街道靠近角落的地方本来就不宽敞，想要从前方压过来的包围圈中冲出去，还是很不容易的。走投无路，那人的神经绷到了极点，刀口抵住被挟持女孩的脖子，面色凶恶地朝警车大喊大叫。
尽管赶到现场的都是配枪的，但此时却端着枪口无法瞄准，又不敢继续逼近，隐隐呈对峙之势。

“喂！”有人朝着五米开外的另一个全身裹得毛茸茸的女孩喊道，“你别靠太近，很危险！快点过来！”
然而她只是扭头往安全区域看了一眼，就收回了目光。
“去把她拉过来，”队长指示队员说。把人留在那里只会碍手碍脚，可能会促使歹徒伤害人质，而且又在攻击范围内，还可能被用来牵制他们。

“唉，”毛茸茸叹了口气，伸手放到嘴边做喇叭状，说：“别等啦，赶紧办了吧。”

……What？等什么？

下一秒，男子感觉手臂一麻，手腕处传来剧痛，紧接着是最柔软的腹部受到重击，压迫得他弯下腰去，太阳穴被一撞，顿时头晕目眩。
叶秋肘击直接正中要害，头发顺势一甩直往人脸上抽去，趁那人条件反射闭眼之时，她已经挣脱束缚，找回了平衡。侧身膝撞，对方力松，她直接踹中后方膝盖，扳住他的肩膀一个翻转，瞬间完成反压制，然后压着那人往地砖上撞去。
整套动作流利顺畅，夺过的刀准确无误地贴着那人的肩膀插入地面。她揪着后衣领往下按，然后，一通暴揍。
……
砰砰啪啪。
血腥，惨不忍睹。

叶修看不下去了，连连喂了几声，提醒她注意场合。
叶秋这才意犹未尽地松了手，抽身退开。看了一眼对面，她没有再多说什么，飞快转过来，拉起叶修的手就往另一边跑，而叶修呢，也早有准备地把脱下来的外套往她头上一盖，狂奔。
就这样，两个人在毛茸茸的掩盖下，在众目睽睽之下……逃了。

*

电视机前的人，是目瞪口呆的。

刚才发生了什么？
事情发生得太快和龙卷风一样，我没看清……

杜明呆滞：“我是不是眼花了，我觉得我好像看到了叶神……”
徐景熙死死地按着心口：“我也……”
郑轩捂眼睛：“我居然眼花到以为自己看到了散人快打现世，啊，压力山大……”
李远颤抖伸出手：“莫慌，抱紧我！”
吕泊远抱头蹲在墙角：“连黄少都吓得说不出话了，我一定不是一个人……”
方明华扶墙而立：“对，你不是一个人……”
周泽楷：“嗯……”
李华风中凌乱：“你们真的没看错吗？真的没有吗？那真的是叶修前辈吗？？？”
喻文州有点困难地点点头。
孙翔惊疑不定：“真的是她？那、那那另外一个是谁？”
方锐迟疑：“我记得苏妹子昨天穿的就是那样……”
哦，众人缓慢点头，然后，继续惊恐。

说好的娇柔易推的宅男女神呢，为何如此凶残！怎么可以不按剧本来！难道是被本土的霸图战队队长附身了吗？！

啊啊啊啊啊啊现实如此可怕我不相信！！

*

几条街道之外，叶秋放慢了脚步，看看四周，“好了，没人了。”
顾及到形象，两个人找了个隐蔽的地方坐下。
“要不是你顾忌形象，哪会拖到连记者都跑过来了，”叶修正忙着把被风吹乱的头发重新塞回毛绒针织帽里头，连声叹气，“真麻烦啊，你难道不知道现在自己这张脸是很有名的吗？而且又在霸图俱乐部附近……”
“我才做好的头发好吗！结果现在我还得赶在晚上之前我再找一个发型师！”叶秋很不开心，好像还很想回去把人往死里打一顿。
“你还真在等狙击手啊？我说你这样擅自调动……嗯……”叶修沉思。
“要是让你受伤了，我回去后很难办的好吗，”叶秋没好气的说。
“问题是估计被看到脸了，”叶修只觉得麻烦，“唉，不知道录得清不清楚，那才是重点。”
“嗯……”
“而且那个男的恐怕已经……希望不要被认出来，被发现，我们两个都有麻烦。”叶修问，“怎么样，能把人灭口吗？”
“来不及了好吗？”叶秋又气又好笑，“不过，本来能等他们人手到位，在人质被劫的情况下还是有机会直接毙掉的。”
“那只好到时候死不承认了。”
“你倒是可以，”她耸肩。
叶修不禁苦恼：“只要联盟那边不知道……啊，反正也不是战队间的打架斗殴，应该不会罚款吧。”
“误会就误会吧，又不会掉一块肉，”叶秋倒是觉得这样不错，省心。而且别人误以为是叶修的话，那逼格多高啊，以后谁还敢欺负兴欣？
叶修不知道这是不是好事，总觉得哪里有点微妙。
“你就这样把跟着你的人抛下了？没问题吗？”她犹豫了一下问。
“没事，他们留在那儿，正好方便先交涉一下。”
叶秋站起身来，一个个扣上外衣上崩开的扣子，又拍拍灰，有点可惜地看着沾了血的衣角。“其他的……我之后会去处理好。”
“你回去后不会被请去喝茶吧？”叶修好奇。
“还不知道，看看策划背后什么势力吧，”叶秋摇头，“总之，我不会直接露面，媒体那边也不会让他们打探到详细消息，你放心吧。”
叶修没有什么不放心的，以前什么大风大浪没经历过，再说，叶秋身边还跟着那么多训练有素的，与其担心自己，还不如担心别人呢。
叶秋看了看时间：“不早了，我现在叫司机过来送你回去吧。”
“那就交给你了――哦等下，手机借我用用。”

她和苏沐橙打了个电话，问她在哪里，然后得知她们和烟雨的姑娘们在回程前就分开了。楚云秀几个直接打车回酒店，她们则沿路慢慢走回来，路过一家雪糕店，就进去坐坐。
“发生什么事了？”
“是这样的，叶秋来这边办事，我和她去吃了个午餐……”
随后，叶修简单地跟她概括了一下事情经过。

那头寂静良久。

“所以，如果回去之后有人问你，你们统一口径，就说你中途来找我了，好吗？只是以防万一，得想办法假装一下……”
苏沐橙拿着手机呆在那里，好半天才完全消化了她所说的话。心几度提起又放下，然后，她重重地吁了一口气：“我知道了，总之你没事就好。”
“我和叶秋在一起，能有什么事，”叶修安慰她，“哦，我没跟你说过吗？她前两年才从部队里退下来，就那种程度的，她一个可以打十个……”

*

她们在酒店外一家咖啡店门前碰头了。
陈果紧张兮兮地把人翻来翻去检查了一遍，确定没伤到一根毫毛才松手：“怎么会遇到这种事啊！刚才吓得我腿都软了，万一、万一……”
虽然当事人用着“我吃雪糕的时候，有一只蚂蚁从我面前爬过，然后我把它碾死了”这种轻松的语气，但听的人还是会被吓到的好吗！
“就是说啊，”唐柔一边轻轻拍着陈果的肩膀安慰，一边对她说，“如果那时候只有你一个人在怎么办？”
“我一个人的话可不会走那种地方。”叶修说，“好了，真不要紧的，这种事我小时候早习惯了。”
“……哦。”

……

“新闻已经报道了，”在走进酒店的时候，陈果小声说，“好像已经有人认出你了，我们是不是咬定说你跟我们在一起？”
“嗯……”
“万一有人不相信呢？”唐柔问。
“他们不会有机会得知真相的，”叶修冷酷地答道。
唐柔一想，也是。
普通人哪能这么彪悍，就算是练过的也未必可以，一个电竞选手，怎么可能啦……就算真的有人觉得是她，那也不要紧，听起来很酷炫不是吗？
偶尔有机会装逼，也很带感呢。
不过――
“你妹妹真的好厉害啊，”她感慨。
“是啊是啊，完全看不出来，”陈果也啧啧称奇：本来以为和唐柔一样是大小姐，没想到……噫，这俩姐妹，居然一个比一个可怕。
“而且，我没想过原来真的有一个‘叶秋’存在――”
“等等，她前年过年的时候还来过兴欣呢，咦？我忘了跟你说吗？”陈果愣住。
“好像是……”
两个人停下脚步，面面相觑。
“我的错，”陈果抱歉地捂住脸，“我以为我告诉过你，暑假她还来过上林苑呢，但你们都在网吧……”

“队里的人那边怎么解释，”苏沐橙继续问叶修，“要说实话吗？顺便解释下叶秋的事情？”
“不太方便吧，”叶修一边说，一遍摘下毛茸茸的帽子和围巾，塞进包里――外套落在叶秋那儿了，只能晚些再去要回来了。
“要是他们忍不住猜起来了呢？虽然叶秋的资料没有公开，查不到，但万一……我是说，年轻人，脑洞特大，胡思乱想怎么办？”
苏沐橙认可：“也是，还是等比赛结束了……以后有机会再一起说吧。”

她们踏入大厅，魏琛正好从电梯里出来，抬头望见他们，顿时一僵，烟都从嘴里掉了下来。
安文逸从后面走出来，也停下了。
眼神奇异。
接着，电梯里又陆续走出几个人。

“我靠！”
“……少天？”

“你不要过来！”黄少天大惊失色，连连后退，伸出手作阻拦状，“我现在有点不太好你给我点消化的时间啊！”
然后他拔腿就跑了。
孙翔稍一迟疑，也跟在他后面跑出去了。
留下喻文州在后面苦笑，以及江波涛对着电梯外面的镜子作深沉状。

“抱歉，他有点受惊过度……”蓝雨队长慢慢走上前。
“怎么了，难道他单挑输给你了？”
“并不――”喻文州欲言又止，思索了一会儿，才露出常态的笑容：“没什么，他们打了一下午荣耀，有点累了。”

他们意味深长地看着她们进了电梯间。

“其实我还在重组我的三观，”等电梯门合上，江波涛才小声说。
“哦，我也是……”喻文州心情复杂地回答。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
54.叶子说它很可怜
                            

                                                        

                            

                            “我总觉得他们不太对劲。”

最后一天的全明星开始前，刘小别和肖云咬着耳朵，眼神频频向兴欣那边飘去。

“还有蓝雨轮回和烟雨，”柳非补充，“他们不是住同一家酒店的么，怎么这几天都怪怪的？”

“该不会沾上什么不干净的东西了？”袁柏清大胆猜测。

“不是吧，”肖云斜视，“这儿可是霸图主场，有什么脏东西早都被吓跑了吧？”

“我听一帆说，”高英杰慢慢地说，“好像是运势不太好。”

“发生了什么？”许斌好奇。

“嗯，他们第一天入住酒店的时候，电梯故障，从楼上掉下去了……”

微草众顿时肃然。

“昨天，黄少和孙翔前辈出门的时候不小心和烟雨的舒家姐妹撞上，里面的……”高英杰说到这里，突然赧然，“呃，就是那个，王黄、周翔的本子糊了他们一脸。”

“这个我知道，”柳非表情微妙地补充，“因为R21向的，可把她们吓得够呛，那画面太美我不敢看……”

王杰希：“……今天呢。”

队长突然发话，大家都吓了一跳，偷偷望过去，发觉他的神色似乎不太好看。

高英杰犹豫了一下，继续说下去：“是喻队，和叶修前辈，在等车的时候，差点被楼上掉下来的花盆砸到。”

“啊！”柳非惊呼，“他们没事吧？”

“没事，当时叶修前辈说想去买水，他们前脚进了便利店，后脚花盆摔下来掉在店外，没伤到人。”

“不愧是幸运EX……”

然而，当虚空的李迅同志将B站微博等地悄然火起来的以“女神让你见识一下什么是真正の散人快打”为主题的视频和讨论转进了职业选手群之后，所有战队都不太好了。

不不不不不，那一定只是一个长得很像的人而已！

我的女神怎么可能那么凶残！

就这样，大家在风中凌乱间迎来了最后一天活动的开场。

*

今晚将上演的全明星对抗赛，是整个周末的亮点，最星光璀璨的时刻。

在鼓掌声中，二十四位选手走上台，按顺序一字排开，主持人介绍完毕，然后开始一个个采访。

前面几名排在最右边，等得百无聊赖。叶修右边是周泽楷，左边是肖时钦，她几乎没有多想，就和肖时钦聊起来了。

“这个发夹是……”肖时钦注视着她头上五公分处，一怔。

“头上长草，很可爱吧？”她说话的时候，头一动，那两片小叶子就左右摇晃，让人很有一种想把它揪掉的冲动。

“嗯……很适合，”肖时钦当然不敢那么做，只敢远观，“苏沐橙送的？”

“不，是――”

主持人终于走到了他们这头，向肖时钦提问，叶修只好打住话头，低头看着地面发呆，头上的叶子晃啊，晃啊，晃啊。

这一幕。

就在周泽楷的眼前。

他有些动心，趁着镜头还没扫向这边，终于忍不住，试探地伸出手――只是想碰一下，他这样想着――然后，主持人结束了和肖时钦的对话，来找叶修：“叶神！”

她一转头，然后……惨案发生了。

发夹上的叶子被揪掉了。

头发被扯得厉害，吓得她立马伸手按住头发，扭头望向罪魁祸首：“疼……”

周泽楷看看手中捏着的叶子，有些无措地对上她饱含谴责的目光：“……”

主持人：“……”

观众：“……”

夭寿啦，叶神的叶子被枪王大大拔掉啦！

枪王大大拿着叶神的本体啊啊啊啊！

……

“算了，”叶修叹气，“这种玩意儿质量确实不好，待会儿下台扔掉吧。”

周泽楷还是有点呆呆地望着她，没说好，也没说不好。

“咳咳！”主持人重咳几声，扯回了叶修的注意力。她转向主持人，神情里还带着几分怅然。

原本挺激动的主持人，被这么一打岔，都有些找不回感觉了，好不容易才想起自己要说的话：“那个――叶修大神以第二的名次回归这个舞台，真的是非常强势啊！不知现在心情如何？”

“嗯，”叶修沉思，“第二啊……我不喜欢这个。”

主持人：“……哦。”

台下的霸图粉发出心情复杂的嘘声，部分百花粉也应了几声，此时此刻，他们都下意识地想到了另一个人。

“嗯，听上去可能不太好听，”主持人还在绞尽脑汁暖场，“不过排名这么高，不是很厉害了吗！肯定还有有很多拿不到第二的选手会对此很怨念呢。”

“哈哈，也许吧！”

嘘声更大。

霸图选手席里突然发出一声重响，吸引了不少观众们的视线，不过台上的人似乎对这些事一无所知。

“那么，”主持人继续下一个问题，“大神有什么期待合作的搭档吗？或者，对手？”

主持人对每个人问的这个问题，就是想让他们多少透露点之后的分组情况，提前激发观众的热情，不过，也不是每个人都会这么配合的。

毕竟，站在这里的都是最顶尖的职业选手，对这种质量算不上最高的比赛，大多不会很感兴趣。所谓的对抗，合作，尽管每年只有一次，但翻来覆去就这些人，不管怎么分，都无所谓。

于是，叶修想了半天，不确定地说出一句：“不要牧师？”

“……”

“开玩笑的，”赶在台下观众哗然之前，她连忙补充，“我觉得微草就不错，红配绿，特别……嗯……嗯，奇妙。”

主持人：“啊？”

肖时钦身旁的王杰希转了过来：“你是认真的吗？”

“你猜猜？”

“其实对手也不错，”王杰希说，“我家英杰说很想再向前辈请教一次。”

“那个还是算了，”叶修摇头，“等他过了我家一帆那一关再来找我吧！”

两个人一同扭头，看向队尾，然后又看向兴欣选手席：高英杰也在这个舞台上，不过乔一帆却是在台下坐着的。

收回视线后，王杰希还是一本正经的。

“好，你等着。”

“不不，是你等着，下一次是你们的主场忘了吗？”

“……”

主持人的心在淌血：两位单亲爸爸妈妈行行好，这种事等回家再讨论好不好？没看到人家肖时钦被夹在中间有多尴尬吗！

*

终于，全部选手提问完毕，然后分开下台。

这个时候，电子屏幕上该打出今晚最悬念的分组名单，然后就是分成的两队的选手各做准备，这是惯常的顺序。然而这个时候，灯光暗下来，主持人却还留在舞台上，面带笑容。

在众人疑惑间，主持人宣布了接下来的额外环节：在对抗赛开始之前，本次联合全明星活动即将发行的纪念册，在这里放出预告片。

粉丝们对这个纪念册都期待已久，听了都很高兴“哦哦哦嗷嗷嗷”地鼓掌，官方安排的这个噱头，确实达到了很理想的效果。

接着，主持人下台，全场陷入彻底的漆黑。

不一会儿，两侧的探照灯打开，落在舞台中央。

起先是一团模糊的光影，然后很快具体起来，显现出大漠孤烟的身影――全息投影！观众席中起了一小阵涟漪，又很快平静。

原本侧立的拳法家转过来露出正面，举起握成拳头的手，然而慢慢放下，平举在胸前。接着，身侧无声无息地多出了一个人。韩文清。霸图队服背后的LOGO正对观众，他们刚要鼓掌，却很快发现那依然是立体投影――像是为了突出影片效果，角色和本人身上都泛着光，多了一层隐隐绰绰的视觉效果。

然后这两个身影分开，走向舞台两侧。而原本舞台中央，嫩芽破土而出，抽枝发叶，很快长成了枝繁叶茂的参天大树。

阳光落在树梢最上方，逐渐出现了两个浮空金字：荣耀。

大漠孤烟停下脚步，突然摆出了迎战姿势，拳出，冲向空气。

就在大家以为仅仅是一个pose的时候，烈焰红拳的拳面上突然多出了什么――白光闪烁，先是矛头，然后是整一杆长矛迅速凝结现身，只一瞬间，战斗法师从半空中显形，长发扬起，英姿飒爽，却邪伸出，挑出一击龙牙，与拳法家直直相撞。

一击过后，趁对方僵直之时，一叶之秋也没再追加攻击，直接闪过大漠孤烟身后，跃下，手中乌黑却邪在空中划过，破空声响起，最终，径直指向“韩文清”所战之处。

“韩文清”无动于衷，很快走进阴影中，不见了。

拳法家转身冲上，一叶之秋却无纠缠之意，朝前方迈出几步，起跳，向树干上飞身而去，眼看就要被攻击追上，树叶间突然一抖，钻出一个魔道学者。

是王不留行――骑着他的灭绝星辰，一叶之秋不闪不避，一个借力，翻身坐上去落在他身后，然后扫帚一转头，两人同时隐去。

大漠孤烟收起攻势，转而一拳砸在树干上，一阵摇晃，树叶坠落，簌簌作响，但很快他发现了不对，随着叶片一起降下的，还有水珠――混乱之雨！

树身后隐蔽已久的术士一看被发现，掉头就走，大漠孤烟追上，却临时调整了目标，收起上臂攻击招架――攻击他的，赫然是从灌木丛中跃起的刺客风景杀。

……

接着，就在这片荣耀大地上，一个个星光闪闪的角色依次登场，或一击即脱，或纠缠成一团，石不转，暗无天日，唐三打，落花狼藉，百花缭乱……

细心的观众甚至可以发现，他们出场的顺序，也是按照各自在荣耀舞台上登场的顺序来的，像王不留行，一枪穿云这样在继任才成为神级角色的，早早就出现了。

随后，他们把注意力移到舞台另一侧，“韩文清”消失的地方，又重新有了光线的集中。

“张新杰”站到了他的身旁，两个人相视，随后并行穿过舞台。

另一侧，“黄少天”追着夜雨声烦跑出，突然刹车，转过头去望见了“喻文州”。后者正从索克萨尔手中接过死亡之手，然后，法杖在他握住后改变形态，渐渐转化为如今的灭神的诅咒。

随着沐雨橙风登场，“苏沐橙”从左侧舞台跑上来，和从右侧走近的“叶修”击掌，拥抱，肖时钦被他的生灵灭拥着，在机械旋翼的操作下，缓缓降落，然后两人分开，角色投入战斗，操作者漫步走向另一边……

场景飞快地转移着，唯有那棵树，春去秋来，战斗一直围绕在它身边，头顶的“荣耀”依旧金光闪闪。

“无浪”拍着江波涛的肩膀，轻轻用力推向“周泽楷”和“吕泊远”，他身上的队服也迅速地变成了轮回的浅灰色。

“邹远”接过了百花缭乱伸出来的手，紧紧相握。

……转眼间，已是第八赛季。

而投影之快，也仅仅不过是几分钟内的事，时而是角色间快节奏的战斗，时而是操作者之间缓慢无声的互动，还有账号卡的继承，也都一一表现了出来。

不知不觉间，激烈战斗中的那几个身影隐去了，节奏放缓，激昂的音乐变得舒缓起来，观众都稍微放松，却又马上屏息凝神。

其他人的身影都暗了下来，唯有“韩文清”一个，迈着稳重坚定的脚步走到舞台中间，停下，与对面的“叶修”遥遥相望，定格数秒。两人继续相向而行，然后，擦肩而过，“韩文清”也不见了。

身后那棵郁郁葱葱的大树，突然间就进入了深秋，随着音乐的停止，顿时染成了红色。

“叶修”放缓脚步，停下，抬头望向远处。风从遥遥雪山带来的细雪，零零飘落。她伸出手，张开手心，好像要去接住。

一圈红线出现在手腕上，一端缠绕固定，一端从身侧穿过，向天空飘起。

树梢上，红叶间蹿出一个身影，是一叶之秋。她背朝观众，从树冠上方穿过，却邪倒提拎在手中，而那根红线迅速绕上了战矛，从矛头到末端，然后继续延伸――

树的另一侧，是“孙翔”，身穿越云战队队服，背对而立，双手插在裤兜里，一动不动，丝毫没有察觉一端的红线绑在了自己的手腕上。

场景静止。

红线的一头，牵着一叶之秋的前任操作者，另一头，是接班人。

这时候，大家才突然意识到，在这么多角色，选手之间，只有一叶之秋，和它关系最密切的两个人，都被选中站在这最光芒万丈的舞台上。

片刻。

“叶修”将手收回，按在披在肩膀上的队服衣领上，慢慢取下，转向身后，松开。

风声骤然边大，嘉世队服飞起，在最高点时，一切放慢，得以让人看清那背面的大红枫叶。随后，一叶之秋甩起却邪，用力一挥，在空中划过一道大范围的弧线，红线断裂破碎。

刹那间，满树红叶惊动――如潮水般震荡，挣脱了枝头，随风涌起，迅速淹没了一叶之秋的身影，随后，四下散落。

手中红线断开，“孙翔”仿佛才有了感觉，转身往后望去，还没来得及看清什么，被风吹起的外套正好从上方盖下，结结实实地罩住，掩去了眼前的一切。

等他取下外套，握在手里，面前已空无一人，只留下光秃秃的古木。

叶落，秋至，满地红色。

全场寂静无声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
55.牧师说要哭出来
                            

                                                        

                            

                            
陈果看得泪眼朦胧，好一会儿才意识到现场安静得都有些诡异。
这种账号的交接，很容易引起人们心中的某种情感共鸣，哪怕不是一叶之秋的粉丝，也会有所触动。留在联盟里，熟悉的账号卡却给了别人的，也不仅仅只有这一例。
复出的孙哲平，和落花狼藉。
转会的林敬言，和唐三打。
转型的方锐，和鬼迷神疑。
……这时候，想想张佳乐，不禁会觉得他真是幸运呢。

灯光柔和，安静地变幻着，好像是要结束了一样。人影消失，风雪声减弱，红叶慢慢融入泥土之中，光线渐渐暗下。再亮起时，场景已飞速变化。

“邹远”目送“唐昊”远去，与“唐三打”并肩，而对面，“于锋”从蓝雨队友身边走来，远远地就伸出了手臂，与“邹远”碰拳。
落花狼藉冲出，重剑斩落，被斜地里喷出的火舌阻拦，紧跟着地裂波动剑翻滚而来。百花缭乱举枪上前助阵，身上却突然亮起了神圣之火，大漠孤烟开启猛虎乱舞大招，迎上。
生灵灭与一叶之秋同时从交战中冲向舞台边缘，在观众们的惊呼声，一跃而下。
……
不知不觉中，背后那光秃秃的树干上又重新冒出嫩芽，开花。渐渐地，重新恢复了生机。
第九赛季。
霸图与轮回的两队人战至酣处，突然，一叶之秋杀到，一矛挑翻石不转，本就是二对三的局面顿时更加倾斜，即便是大漠孤烟，也不得不在密集的枪弹中避让。

现场无数霸图粉被眼前这一幕激起了回忆，不知是谁先带头喊了起来，接着一整片区域里都响起了排山倒海的加油声。轮回粉们也不甘示弱，在另一侧掀起浪潮，那一刻，仿佛又是上届总决赛的现场再现。
有人兴奋，有人难过。

骤然，一枪穿云转身，碎霜指向树冠，砰砰几声，叶片纷飞，轻烟飘上。
啪――
突然，枪声变沉，只见树叶间晃出一道伞面，从被子弹打穿的豁口中伸出，恰恰挡下了子弹，随即尖端变形，露出枪口，火舌蹿出。
无浪猝不及防，连忙打断技能，一个翻转避开。
宽敞的伞面一转，向上收拢提起，然后，一道人影轻步闪出，踏着最细的树枝不紧不慢地走上前来，显出极具特色的身形――君莫笑！

我回来了。
欢迎回来！
兴欣粉或欢呼，或热泪盈眶。

砰砰砰！
一枪穿云的攻击继续。
君莫笑不慌不忙，重新撑开千机伞，不做闪避，径直朝前方冲来，踩着枝头借力高高跃下，与此同时，豪迈的卫星射线从天而降……
沐雨橙风扛着手炮走到了君莫笑身侧，炮口调整着，对准了一叶之秋。
接着，账号卡角色一个一个登场。
灭神的诅咒亮起，术士和双剑客的身影在黑雾中浮现，魔道学者与骑士从半空中的黑色斗篷下钻出，鬼剑士在鬼神之力的绽放下走上前来……
音乐停下，恰好二十四个全明星角色分成两队，各立在一侧，针锋相对，锋芒毕露。
电子屏幕上，一行行字出现。

荣耀，十年。
我们还在！

*

投影的最后一刻，显然已经暗示了接下来的分组情况，不过大多数人都沉浸在先前的震撼中，等反应过来，电子屏已经正式放出名单。

霸图，和兴欣。被分到了同一组。

观众席又一次沸腾了。
一半的人怒嚎叫骂“我不服我要抗议！这是对霸图的侮辱！”一半人嗷嗷叫唤“有生之年！这年头联盟终于决定主推相爱相杀了吗！”
在一阵又一阵的声讨中，B队的人坐在临时备战席上，围成一圈，深沉脸。
第五赛季以后出道的人，根本不敢说话，只觉得压力好大。
前辈们也不说话，还在回味刚才的影片。
包括主场战队在内，所有人都不知道联盟搞出了这么个玩意儿，有感动的，有沉思的，也有回顾过去的……

半晌后，叶修清了清嗓子，打破沉默：“速战速决吧，我首发怎么样？”
“好，我们三个上，拿下单人赛，”楚云秀挥挥手，颇有指点江山的大气风范，“给蓝雨的点颜色瞧瞧。”
苏沐橙立马鼓掌表示赞同。
邹远咳了起来，韩文清也皱起了眉头。
“唉，你们这也不同意，那也不同意，到底是想怎样？”叶修问。
“你就想着自己轻松，那怎么可以？”张新杰平静道。
“就是，”王杰希赞同，“团队赛，要累一起累。”
其他人纷纷附和。
“你闭嘴，”叶修板起脸对张新杰说，“小心我放生你啊！”
“……”

放生……牧师……牧师？？
这种话都敢说出来，大神真是，好……好有魄力啊！后辈们都呆滞了。

“叶神你就不要开玩笑啦，”杨聪出来说话，“你刚才在台上不还说了要和微草合作吗？只有在团队赛里有机会嘛！”
“就是，”许斌忍不住接了一句。
叶修沉吟，随后勉强答应：“也不是不可以……不过，有一个条件。”
“说，”韩文清干脆利落。
“不要牧师。”
“……”

擂台赛第五场，张新杰起身。
全场大跌眼镜。

赛后，记者们冲上来采访，将张新杰团团围住。
苏沐橙从旁边经过，有点不忍心，就帮他解围――用的是很开玩笑的语气：“为什么？因为某人威胁说要放生他，就把新杰大大吓得跑去打擂台赛啦！”
！？！
记者们十分震惊，霸图粉也哗然：放生张新杰？谁？谁说的！――谁敢这么说？
B队选手不约而同瞥向某人，记者一看，心领神会，立马调转目标涌过去。

“请问把张新杰派上擂台场真的是叶神您的安排吗？”
“请问这么做有何目的？”
“是因为和霸图选手积怨已久无法在团队赛中兼容吗？”
……一个个问题抛了出来。
叶修听得头晕，不耐烦地一挥手：“说什么话，我只是随口提出了一个建议而已，做决定的人是韩文清好吗？”
大家一愣，集体转头望向韩文清，一时间，踌躇不定，进退两难。
“那还不是他们都听你的，”楚云秀小声说。
记者们竖起了耳朵：咦，我们刚才是不是听见了什么可怕的东西？
有人张口就想确认，结果被韩文清冷眼一扫，立马就闭上了嘴。
当做没听到吧，他们相互交换着眼神。
废话，不然找死吗……

他们默默换了采访对象。
只见，王杰希和高英杰边讨论边走过来，摄像师把镜头转过去，直接转播。
“……你比我更适合这个队伍，”他正好做出如下总结。
“但是，真的没有机会了吗？”高英杰很替队长感到惋惜，忍不住喃喃自语，“就没有一支能够配合魔术师的队伍吗……”
魔术师的风采，只能在这个舞台上展示出来，未免太浪费了。尽管在擂台赛中，王杰希也还是能偶尔换一下打法风格，提高胜率，但……
“或许吧，”王杰希沉默一会儿说，“除非你能同时找到四个君莫笑……那或许可以一试。”
“……”
难度好大喔。高英杰怔怔地想，心中顿时充满敬意。
两个人在镜头的注视下渐行渐远，记者没有再追上去，留在原地，表情高深莫测。

*

活动终于结束，选手们从专门通道退场。
女选手们不知觉间聚到了后头，抓紧这最后的时间说个痛快。
“我觉得又一个新西皮要崛起了，”柳非深沉地说。
“简直特别配。”戴妍琦点头。
“ID的缘分根本就是上天赐予！”
“说得好――我站王唐！”
“干了这杯安利酒！”
“孙翔怎么办，”舒可欣惆怅，“我站的是昊翔呢……”
“他有枪王大大啊，”柳非说。
“哎，你们都是这样的吗？只有我觉得肖翔不错嘛……”苏沐橙加入了搅混水。
“双一组合，嗯嗯，官配啊！”楚云秀打响指。
“好有道理，我竟无言以对，”舒可怡叹道。
“叶姐姐呢？”戴妍琦发问。
叶修走在最边上，冷不防被叫道，随即陷入沉思。

“嗯，这个嘛……”她严肃地思考着。不知怎地，四下里都安静了下来。
不过女选手们一时间很期待地看着叶修，注意力很集中，都没有发现前面的男选手们正拖延着脚步试图偷听。
“双一……”嗯，叶修终于说了：“可是，双一的话，不是指两个都是1吗？这要怎么搞？”

……
此话一出，大家纷纷折服。
不愧是女神，总结能力如此之强！我选择爬墙。

“我决定站BG了！”戴妍琦当即宣布。
女孩子们喔喔喔地起哄。

唐柔悄悄戳了戳叶修的肩膀：“这样好吗？她们很快就要为周叶还是翔叶争起来了。”
叶修冷静：“我先去避一避，你们先走。”
“G……”

*

最后一个晚上，要好的选手们都会约出去聚个会，热闹尽兴地玩一场。等各自回到酒店时，时间就不早了。
这批回来的都是女选手，出了电梯间，楚云秀就问她们：“明天上午的飞机吗？一起去机场吧？”
“嗯，时间都差不多，一起走吧，”陈果欣然点头。
几个人又约好早餐和退房时间，很快到了各自的房间门口，互道晚安。
陈果正准备叫唐柔拿房卡开门，突然看到那头的苏沐橙停下，没进门，反而转身朝她们走来。
“怎么了？”唐柔一边找房卡，随口问道。
“嗯，没什么，我突然想到，明天就要说再见了嘛，”苏沐橙叫住楚云秀，“秀秀，今晚我去你那里吧，昨晚的大结局我们还没好好聊聊呢。”
“好呀！”
两个人高高兴兴地挽着手臂，一起走向通道的另一端。
陈果疑惑了一下，又回头看了看刚才的房门……嗯，那是她和叶修的房间。

叶修没有和他们一块出去，当时为了避开其他选手们的围追堵截――她一向是那些聒噪缠人的家伙最喜欢的围攻对象――还没出场馆就遁了，也不知道怎么做到的，真神奇。
安全的话……陈果想起这两天兴欣官博频繁被at的话题，擦了把汗：倒真不用担心。
她摇摇头，收起心里的那一丝芥蒂，跟在唐柔后面进了门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
56.夜宵说真难熬啊
                            

                                                        

                            

                            当电脑屏幕上再一次打出荣耀两个大字，叶修松开鼠标，长长地出了一口气。
她摘下耳机，问旁边那人：“可以了没，赢了这么多次还不够？”
“那你倒是认真打一场啊！”张佳乐拍桌，“用马甲算什么！”

用马甲也就算了，毕竟他也不敢光明正大地拿百花缭乱上网游。上次活动结束还停在城外呢，一上线肯定要被围观。所以，他现在手头上用的，正是使用得最频繁的浅花迷人。
而叶修呢，别说君莫笑了，连战斗法师的小号都不是……

堂堂职业大神之间的PK，她居然在用守护天使！
对，就是ID叫忧郁小猫猫的那只！

每每看着对面娇小可人的女守护血条清零，嘤咛倒下，张佳乐就仿佛感受到了扑面而来的嘲讽。
忧郁你个大头鬼！
还小奶猫，猫什么猫！别以为他不知道自己在同人本中什么形象！

他们打了五场，自然都是他赢了――废话，忧郁小猫猫没满级，装备很普通，最好的也就是紫装，就算是修正场，这样要还不能赢，职业选手的尊严何在？
然而，这种胜利，依旧没法消除他最近越来越浓厚的危机感。
原本说好的等赛季结束，然而……太难捱了，怎么等得到那个时候啊。

趁张佳乐不语，叶修已经退出了游戏，趴在桌上装死。
全明星的赛场上客观来说是比不上职业比赛的激烈性的，然而参加那种活动对她来说要消耗更多的体力精力，就算是打竞技场也实在是提不起精神来。
啊，失血过多。
好累。
好困。

“我要去睡觉了，”她说着就准备往床上滚，被张佳乐眼疾手快一把拉住：“等下，你洗澡了没？”
叶修不语，显然是没有的，这种事再清楚不过了。
“去洗啊。”
“不想洗。”
他一边合上笔记本，一边与要往床头扑的力量抗衡：“干什么呢，南方人好好的学什么北方人！快去洗澡！”
“你才南方人呢。”
“我本来就是！”
“我不是！”
“杭州不算南方？”
“这里是北方啊……”她昏昏欲睡地答道，声音越来越小。
对手直接开启装死状态，简直无人能敌，张佳乐只好亲自动手，半推半抱把人往浴室方向带。然后，就在这时，门开了。

“……”
“……”
四目相对，相顾无言。

苏沐橙张开嘴，动了动，无声地用唇形说着“哎唷”，当即后退一步，拔出房卡关上了门。虽然她表情上看不出来什么，但这种撞破的感觉着实让他有点尴尬。
张佳乐僵了半天，讪讪地收回手，于是，叶修在没有动力源的作用下，自发转身，准确无误地，一头投入软趴趴的被子里，蹭啊蹭，调整到一个最舒服的姿势。

“你什么时候走？”她闭着眼问。
“我……今晚不走，”张佳乐拿出手机看了一眼，理直气壮地说，“这么晚俱乐部早就……门禁了，嗯对。”
叶修伸出手臂抬起来一指隔壁那床，然后又缩了回去。

……

不一会儿，她就感觉到旁边一沉，压下去一大块。
她从被子里钻出头，面无表情地看着他。
张佳乐也盯着她看了半天，才期期艾艾地说：“嗯……唉，你真不去洗澡啊？”
“不去。”
“那吃不吃夜宵？”

张佳乐的声线很有辨识度，清亮，总是充满活力的。正如他的百花式打法，精力旺盛，富有朝气，当然，也容易让人产生一种这个人不够沉稳的印象。
而此时，半张脸压着床垫，声音放得柔和，又显得模模糊糊，软软绵绵的，像是讨好一样，让人很受用。

叶修把头换了个方向：“这个时间没外卖了吧？”
“可以叫酒店服务啊，我刚看了，24小时提供的。”
“那有什么吃的？”
“嗯……床头柜上有menu，你看看？”
“懒得看。”
她不肯挪动，张佳乐就自己爬起来，伸手把菜单拖过来，翻开上下一扫，拿起座机打给前台。
叶修蒙在枕头里，身体放松下来，困意涌上来，听到他要了一份咖喱涮牛肉，一杯热可可，然后挂了电话，又慢慢蹭过来。
“去洗澡吧……”他摩挲着被单表面。
“你去。”
“我没带衣服啊。”
“衣柜里有浴袍，你自己看着办。”
过了一会儿，身侧一轻，张佳乐离开了。然后，开门关门，浴室里响起了哗哗水声。

……

叶修睡得迷迷糊糊的，感觉有人在推自己。她眯着眼花了几秒钟反应，想起自己睡着前在干什么，是怎么睡着的，然后揉着眼睛翻了个身。
张佳乐坐在床边，头发吹得半干，发尖儿上还带着未褪去的水汽，落入白色的浴袍领上迅速消失。两张床不大的空隙间搭着一张桌板，摆着送来的热腾腾的餐点。
“好啦，起来吃吧。”
叶修挪动了一下，浑身犯懒，只把手伸出了外面，就不想动了，他的手盖上来，因为刚洗完热水澡，吹了头发，特别温热，甚至有点发烫。
张佳乐捏捏她的手――全联盟中羡煞无数人的、最具有竞技价值和观赏价值的一双手――光滑柔润，在这个干燥的冬天没有一丝干裂的迹象，指腹细腻柔软，手掌纤细单薄，能感觉到皮下流动的血管，似乎十分脆弱。
他翻过来覆过去地放在自己手心里，扣着绕着，指头拨弄，终于把叶修弄烦了。

她不情不愿地坐起来，整个人还裹在被子里，只露出一张脸，一只手，接过张佳乐递来的勺子。
热腾腾的咖喱饭，充满了牛肉调味的香气。
两个人各坐一边，一勺接一勺，静静地、很迅速地把盘子瓜分干净。然后，叶修张手松开勺子往盘上一放，又连人带被倒回床上，之后自然还是不得安宁，被催促着去洗漱。
一番折腾后，终于回到床上。灯灭了，房间里一团黑，只有窗帘布的缝隙间透出一些光线。
张佳乐挤上来钻进被子里的时候，叶修闭着眼往靠墙的内侧缩了缩，到底是因为困得厉害还是纯粹懒得动手没有把人赶出去就不知道了。

吃饱喝足，好像让她的态度软化了一些，可能是真的困了累了，窝在里面一动不动，张佳乐琢磨着，一边暗搓搓地伸出手，把人抱了个结实，揽在怀里，又稍微松了松，堪堪圈住。
叶修也不挣扎，头往他的肩窝里歪，任温热的吐息就吹在脸颊上，好像是完全睡着了，却突然出声问：“所以你干嘛来的？”
“找你……玩，嗯……”张佳乐回答得没什么底气。
“确定没有不良企图？”
他嗯了啊了半天，闷闷地说：“怎么没有……”
说着，他又挪近了一些。叶修察觉到搂在后腰上的手有些心猿意马地摩挲着睡衣角，哼了哼。
“不然你以为有谁相信单纯盖着被子聊天的？”张佳乐问。
“有啊，”叶修懒洋洋地回答，“我们队里的都会。”
他没反应过来，正迷茫着，听到她的提示：“今天几号？”
他算了一下，立刻想起来了。
哦，又是这个日子……一时间，无数挫败感从心底涌出：“为什么我每次来找你都是……”
“不是啊。”
张佳乐疑惑。
“还有我去找你的时候……”
“……”

太巧了吧？这种巧合说出来谁都不信啊！
可是，仔细一想，以前百花和嘉世交手的日子，全明星周末的时间，冬夏休期空暇时心血来潮地跑一趟……好像都是这样，巧合地、没有预谋地，撞上了女性那一月一次的特殊日子。
也是醉了。

张佳乐不说话了，叶修又捅了捅他的胳膊：“说好的比赛完再谈事儿的呢？”
“有什么冲突吗？反正冠军肯定是我们的，”他哼哼。
“那不可能。”
“走着瞧。”
“你说的。”
……
说着说着，突然沉默了一阵子，然后，叶修睁开眼睛。
“我说。”
“干嘛？”
“你不觉得这样很不适合吗？”
“什么不适合？”
“我记得，我们是分手了的吧？”
“呃……”他不置可否。
“现在不是该处于冷战阶段吗？”
“冷战吗？”张佳乐迷茫，“不是和平分手吗？”
“没什么区别吧。”
“不知道啊，那要怎样啊？”他说着，心里突然钻出一丝羞涩，“我没什么经验。”
“我也没有，”叶修说，语气中似乎有些苦恼的意味，“就是觉得不太适合吧。”
“那我们复合呗。”
“嗯……”她思索片刻，说，“可现在没时间啊。”
“那……你等等我，”张佳乐换上循循善诱的口吻，“等我拿到冠军嘛。”
“等得到那一天吗？”叶修却只是冷酷地望着他。

……
“我靠！”

*

翌日，吃早餐的时候，苏沐橙拉着楚云秀来到叶修所在的那一桌坐下。
她正拿着餐勺搅着碗里的鱼片粥发呆。
“昨晚没睡好吗？”楚云秀从她碗里舀起一块鱼片，心满意足地塞进嘴里。旁边的苏沐橙尽管有一肚子话，也只是笑笑，看着她们不语。
“还行吧……”叶修摸摸脸颊。
一大早被一只小奶猫糊了一脸口水的感觉，真是……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
57.微博说如修罗场
                            

                                                        

                            

                            全明星结束，各战队各回各家，开始新一轮的训练。此时，冬季转会窗已经打开，陈果手里接到了各种问价。当然，回复跟半年前一样，统统拒绝。
当兴欣刚进入联盟，陈果把挑战赛奖金发给大家时，也曾郑重其事询问每个人的意向，尽管经过挑战赛一年的陪伴，她很难想象这群人中有谁会离开。还好，确实没有人打算这么做。
由爱集结的队伍？这话说出来很奇怪，也很搞笑，但是……其实也没错吧，正是因为对荣耀的爱，兴欣才会诞生。不过话又说回来，最开始的职业选手，不也是因为怀着对荣耀的爱成为职业选手的吗？
兴欣不买也不卖，十比零击败呼啸。随后，在三零一的舍身一击前，治疗短板的问题终于爆发，令人忧心忡忡。
春节即将到来。

兴欣的大部分人都回家过年去了，叶修和苏沐橙进门的时候，并不意外看到一个空空荡荡的训练室。
哦，陈果在。
抱着一本相册……眼睛发光。
“哦，纪念册出来了，”叶修了然。苏沐橙点点头，欣然道：“去看看吧。”

苏沐橙凑上去挤在陈果身边，两个人一起看得津津有味，叶修犹豫了一下，回到自己电脑面前坐下，打开网页。
百年一上的微博首页上十分热闹，参与拍摄的选手都拿到了样刊，没样刊的也大多自己买了一份，正兴致勃勃地拍照扫描各种刷屏中。
蓝雨粉啊，轮回粉啊，虚空粉啊，各种西皮粉都热热闹闹地转发，大呼官方发糖。苦苦等了近十年的一批前嘉世粉现兴欣粉还有一些单人粉，更是喜极而泣。

@戴妍琦V：
王牌组！啊啊啊啊啊各位都帅惨啦！好想嫁给女神！
[图][图][图]
[图][图][图]
[图][图][图]
2小时前自微博客户端
转发[134193]评论[8653]赞[338769]
[热门评论]
@石榴裙下钻钻钻：瞬间膝盖一软，跪下。请告诉我我不是一个人。赞[53821]
@方锐V：这扑面而来的霸气感！那君临天下的气场啧啧……我选择臣服【手黄再】。赞[48621]
@林敬言V：这样看来叶神还是蛮轻的啊，有好好吃饭吗？赞[15823]
@郑轩V：忍不住想象了一下当时情景……哦，亚历山大_(:з)∠)_赞[28412]
@喻文州V：有点放肆了呢，少天。赞[22293]
……

戴妍琦是一大早发的微博，直接用手机唰唰唰拍了好几张传上来。
这张“王牌组”，就是在一叶之秋转手之前，带称号的神级角色的操作者组合。
经过再三协调，他们五个人最终确认了都能够接受的造型，最后呈现在海报上的，就是――
正中央摆着椅背上印有“荣耀”两个金光闪闪大字的扶手椅，灭绝星辰横放在扶手上，右边，王杰希倚着座椅半坐，一手扶着扫帚，很放松的模样。左侧，黄少天怀里抱着冰雨剑盘腿坐在地上，歪头看着镜头，嘴角扬起。
周泽楷站在他身后，侧身而立，一手插在风衣的口袋里，一手解开碎霜的枪套，准备拿起的样子。韩文清更严肃一些，双手环胸站在椅背后，烈焰红拳绕过脖子搭在肩上。
再一看剩下那位，简直随意到极点，干脆都直接坐椅背上了。一手托着千机伞斜抗在肩上，还伸长腿翘着搭在左侧的扶手上，晃啊晃，脸上那带着似有似无的微笑，怎么看怎么嚣张。眼睛也没看着前面，反而朝左边抬起头，似乎正好和周泽楷对上视线。
这种动作，乍一看好像随时都可能因为没坐稳连人带椅往后倒，然而仔细一看，她其实稳稳当当地拿韩文清的肩膀当靠背，惬意得很呢。

九张图，分别是全图，放大的部分截图，以及最后一张，花絮――明明清晰度和打光都不一样，低了一个档次不止，却更加吸引眼球。
这时候，可怜的荣耀王座几乎要被掀翻了，一脚抬起，堪堪保持着一个微妙的平衡。
罪魁祸首剑圣大大举着冰雨扑上去，压在半边椅面上，大有要和叶修真人大战三百回合的架势。她半个身子都被推到扶手外边，不得不一脚踩着对面的扶手，一脚抬起抵着对方的膝盖化解冲劲，扳过千机伞来横在身前作格挡，而身后，王杰希抛下了灭绝星辰，上前一步半弯下腰把人扶着，空出手抵住椅子，总算没让它倒下。
周泽楷也在另一边帮忙，一手揪着黄少天的后领，一手扳着椅背往后拉，唯有斜后方，既没有参加也没有来阻止这种闹剧的韩文清扭开了头，一手遮眼，似乎想要撇清和这帮人的关系。

对此，各大战队选手们纷纷发表感言。
霸图战队白言飞选手点评：敢在队长眼皮底下打架，有勇气！少年我看好你！
轮回战队副队长江波涛同志评价说：不愧是神级角色的操作者，真人直接上也很有冲击力，完全表现出角色的神韵了呢。
同队的吕泊远说那明明就是杀气吧。
微草战队的刘小别同学感叹：我觉得我们队长特别像阻止孩子打架的好爸爸。
同队的柳非点赞附议。
副队长许斌深沉摇头：别傻，那明明就是阻止熊孩子打扰自己和妈妈的二人世界好吗？
蓝雨战队的熊孩子卢瀚文好奇问：所以呢，这场真人PK到底是最后谁赢了？
黄少天直接在底下回复他：废话，当然是你剑圣爸爸！
喻文州，微笑。
……

很快，事态发生转变，某位人士得意不起来了。

@黄少天V：
原PO你出来我们好好聊聊……JJC敢不敢走起啊？我就不开大号虐菜了，随便用个第十区的小号吧！放心没满级的来不来！//@楚云秀：扬天长笑出门去，哈哈哈哈哈哈哈！//@徐景熙：我自仰天长啸，哈哈哈哈哈哈！//@魏琛：老夫聊发少年狂，左牵黄，右哈哈！
//@嘘我可是一把涂满了秋葵的冰雨：据说，坐着是掩饰身高的最佳选择[嘘]
[原图][大图：红圈勾出坐在地上的剑圣大大]
23分钟前来自剑圣大大的iPhone6
转发[1123]评论[4453]赞[12462]

@方锐V：
哎唷，少年很有文笔喔！我看好你！//@黄少天：死孩子你死定了……趁着过年赶紧享受最后的人生吧！//@卢瀚文：礼帽披风，星辰扫平冈。倾城倾国追女神，亲射虎，看黄郎。//@魏琛：老夫聊发少年狂，左牵黄，右哈哈！
//@嘘我可是一把涂满了秋葵的冰雨：据说，坐着是掩饰身高的最佳选择[嘘]
[原图][大图：红线勾出盘腿坐在地上的剑圣大大]
19分钟前来自黄金右手的客户端
转发[1347]评论[3436]赞[8462]

一大堆黄粉蓝雨粉似黑，更惹来一大堆路人哈哈哈幸灾乐祸落井下石，直到终于有人看不下眼，把另外的话题刷上来，盖过了这条风波。

@喻文州V：
午后红茶，来一杯吗？
[图][图][图]
一小时前来自weibo.com
转发[204193]评论[17678]赞[218769]
[热门评论]
@张新杰V：喻队，你忘了这个。[查看图片：花絮]赞[92341]
@肖时钦V回复张新杰：就我的姿势特别不对劲，怎么偏偏就选了这张！赞[19427]
@特仑苏苏苏速速速度走起：喝喝喝！掺了□□也要喝！【眼神死】赞[8128]
@呵我这把可是沾满了鲜血的千机伞：呜呜呜好温柔！女神大人你真的不要牧师嘛，这么好的奶爸哪去找！？！赞[6823]
@大白云小茶壶买买买：五年前的baby茶会……【手黄再】女神一定是把嘉世给的那点钱都拿去买小裙砸了才会付不起违约金哭瞎。赞[6938]
@安文逸V回复@呵我这把可是沾满了鲜血的千机伞：队长有我。赞[9993]
@然然掀起你的头盖骨：想把外套和衣服都扒下来的只有我一个？【doge】赞[4982]
……

@楚云秀V：
我真是帅呆啦。@叶修
[图][图]
38分钟前来自微博客户端
转发[153728]评论[43728]赞[109429]
[热门评论]
@舒可怡V：据说这是原本宿敌组的造型[嘘]。赞[43289]
@舒可欣V：↑目测将有一大批霸图粉赶到现场。赞[19482]
@队长威武霸气千秋万代：看到了热评，连忙擦眼，我不信【倔强的眼神】赞[12384]
@吃我一记晴天霹雳：女王大人！扑通一声跪下来……赞[3782]
@在那百合盛开的绿草地上：史密斯夫妇PARO！那么问题来了，两位女神告诉我你们谁在上？？赞[7281]
……

@周泽楷V：
吃得多，还是轻。@林敬言
[图：前后第一人组][图：花絮]
1小时前来自华为P8
转发[333118]评论[19380]赞[510032]
[热门评论]
@黄少天V：我砍死你。赞[38291]
@杜明V：楼上带我一个。赞[18943]
@江波涛V：听说当时差点出事故，还好队长及时…嗯…赞[45831]
@在这看脸的世界碎成渣渣：啊啊啊啊英雄救美？！赞[9492]
@楚云秀V：上次比赛时见到就觉得了，兴欣的伙食不行吗？赞[10329]
@舒可欣V：某位不是靠看是靠感受吧……→_→赞[9827]
……

第一张，两人并肩抗敌，周围杀机重重，千机伞在两人上方撑开，挡住倾泻下来的枪林弹雨，碎霜和荒火双双举起喷出火舌，太刀划过，血溅三尺，彼此守护着后背。
第二张，场景复原，不加任何特效，背景板往一旁歪，现第一人把前第一人抱在怀里……
简直吓哭了一堆粉丝。

@戴妍琦V：
据说，判别是否百合的方法是：如果看镜头，正常友情；相互对视，百合√@苏沐橙@叶修
[图：最佳搭档组][图：女队组][图：对比]
2小时前自微博客户端
转发[193113]评论[9699]赞[270886]
[热门评论]
@方锐V：[微笑]赞[4328]
@邹远V：[微笑]赞[2331]
@喻文州V：[微笑]赞[3709]
……

@唐昊V：
搞不懂为什么你们可以拍两组。看年纪来的嘛？@韩文清@叶修
[图][图][图]
[图]
23分钟前来自360安全浏览器
转发[103779]评论[22838]赞[329429]

他说的两组，分别是一张背对背靠着的上半身照，很正常，很有气势，另一张是两人隔着一张桌子坐着，右手跟掰手腕似的交叠相握，一个面带笑意，一个冷若冰霜，目光相汇之处，仿佛擦出无数火花。
接着，花絮……
第一张，放出了全身：原来两个人是挤在同一张板凳上的。如同抢凳子大战般，其中一个凭借着先天的性别优势耍赖抵着另一个人的背，不断往下滑占去凳子的一大半，另一个人被推出了一大半，只沾到一点边，不得伸出一只手反握住对方的手腕，神色十分之无奈。
第二张更是登峰造极，绝对不可能赢的那位干脆把两只手握上去，往一边压，另一个干脆放弃抵抗地松手往桌子上倒，面无表情好像在说有意思吗……
粉丝：有意思，我选择死亡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
58.治疗说她只要我
                            

                                                        

                            

                            真可怕。
看着首页的刷屏速度，不断冒出来的扫描图，CP粉和单人粉的狂欢，还有大手们迅速开脑洞产生的同人文图小段子……叶修心静如止水地关掉了微博页面。

“那啥，我们该去采购年货了吧？”

*

因为微博论坛的风生水起，陈果再次接到了无数个广告邀约，但她连问都没去问叶修，就自作主张地全部推掉了。
她回忆当时叶秋的表情，态度，觉得若是让这张脸以各种广告代言的方式出现在各大屏幕上，虽然确实会很光鲜很靓丽――再加上荣耀上的名声――效果也未必比苏沐橙差，但是……恐怕家里人那一关会很难过吧。
唉，真是为女神操碎了心。

她们三个人，外加一个做装备忘了时间的关榕飞，留在兴欣网吧一起度过了一个不算很安稳的除夕夜。
年过完了，十三件全套银装整整齐齐地出现在小手冰凉身上。

冒着冷汗归队的安文逸，在接到账号卡之前已经做好了被陈果发红牌退场的心理准备，没想到迎来的却是超级大惊喜。
“好好干，”他的队长，和往常一样，态度自然地拍着他的肩膀说，“你可是我们兴欣的治疗啊，拿出点信心来！”
安文逸望着她，随后余光放到了身旁一圈队友身上。

两年前，他还在霸气雄图分公会的百人团里，安安分分地当一个最普通不过的小角色，那时，他哪里想过自己有机会在职业战队里效力，成为每一队伍中必不可少的关键治疗呢？
他身边这些认识的人，大部分也和他一样是从网游里走出来的，而且是资历比他还要少得多的新手，如今也成为了兴欣可靠的主力。
真是……难以置信。
但是，这一切就发生在眼前。被他理智判断认为是不可能的事情，正一个个上演……看着这一张张熟悉的面孔，心潮澎湃，却什么也说不出来。

安文逸不是那种张口就能跑火车的人，换做是方锐，或者包子，大概就会很激动地扑上去自然地给个熊抱什么的，然后趁机大肆抒发一番自己内心的澎湃心情。然而他……在那里呆站了半天，却只是磕磕绊绊地，很不容易才挤出了一句话。
“我……我会的。”

联赛第二十轮，兴欣主场迎战轮回。
赛前分析，重点一向是放在团队赛上的，轮回的团队很强，上半赛季只在百花主场被击败，可见他们有多强。双一组合，神枪手和战斗法师，最强的远战和近战手，没有人比叶修更清楚它的威力了。
“嗯……”看着她陷入沉思，陈果有点坐不住了，“怎么了？”
关于如何利用主场和小手冰凉的新装备特性，才讲到一半呢，怎么就停下了？难道是……陈果看向一叶之秋，不受控制地胡思乱想起来。
“也没什么，”叶修望着屏幕，“只是觉得……一直以来有个遗憾，不过……现在终于填上了一大半。”
“但还是有一点遗憾的对吧？”苏沐橙问。
她转向苏沐橙，若有所思地看了一会儿，随后微叹一声。
“好了，我们继续。”

安文逸坐在自己的位置上听着，无法避免地感到了紧张。跟以往赛前的紧张不同，这一次多了一些兴奋，也多了更多的忧虑。
兴奋的是小手冰凉的提升，大家对他的期望不减，忧虑的是，自己的反应和操作还是跟不上，如果在这一场比赛中拖了后腿……

这份心情，就这样延迟到了比赛结束后的发布会上。
留在备战室里的兴欣队员们，都在看着这一场发布会的直播，被记者的问题包围了的叶修，保持着她一贯的镇定自若，风轻云淡，一副任你怎么吵，我始终都不会动摇的表情。
这个足以把无数记者弄疯的态度，在今天这个场合，依旧让人无比抓狂。
这和对唐柔不一样，同样的态度，她因为一挑三失败而备受讥讽，但叶修呢，这么多年的联盟比赛，她的实力还需要人证明？因此，这种态度没人会对她――甚至说，没人敢说三道四。就连状态下滑之类的说法，都在她领着草根兴欣强势回归，一路冲到积分榜第四之后，悄然消失了。

“叶队！”终于，在场当中，有一位兴欣粉绝望地喊了出来，“就算您总是开玩笑说不要牧师，也不能真的在比赛中放弃治疗吧！”
“谁说的，”叶修望向他，很自然地作出回答，“这可是职业比赛，又不是网游，怎么可能不要治疗？”
“那么，安文逸到底有什么特别之处，让你们坚持留下他？”记者追问。
“哦？你是在怀疑我的眼光吗？”
叶修这样反问，没什么人敢直接质疑，只好眼巴巴地望着，希望她给出一个合理的理由。
她只是笑了笑。
“他是我们兴欣战队的一员，这就是原因。其他的，就还是让比赛来证明吧。”

让比赛来证明，这句话，叶修在方锐转会的时候也这么说过，很普通的一句说辞，但随即，他们真的在比赛中“证明”了。
那么，这一次呢？

在此之前，方锐的转型被看做是超凡脱俗的勇气之举，不过那也是在他对自己有把握，有信心的基础上冒的险，而安文逸对自己的实力也很清楚――正因为很清楚，才更加担忧自己不能达到战队对他的期望。
他独自焦虑着，身边的队友们却都很平常地交流着，好像是特意不去打扰他，给他留出一个安静的空间。

安文逸就这样坐在那里思考着，纠结着，烦恼着，始终静不下心来。这和往常的他实在是太不一样了。
终于，还是叶修看不下去了，走到他对面，拉过来一张凳子坐下，冲他笑了笑。
“想什么呢，小安？”
“拖累了大家，我很抱歉，”安文逸如实说着。
“没关系，慢慢来，”她很有耐心地劝慰，“这种事急不来的。”
“或许，”安文逸吞吞吐吐地说，“我们可以像以前那样……”
看出他的顾虑，叶修只是淡淡地评价了一句：想太多。
“拜托啦，给自己点信心好吗？”
那么，你对我有信心吗？
安文逸真的很想这么问，这种信心到底从何而来？是在我身上看到了什么真的很突出的优点吗？如果是这样，为什么到现在还没有展现出来？
“对，”叶修干脆地回答他，“但不只是我对你，而是兴欣战队对于你――有信心。要知道，我好不容易从几百几千人的霸图公会百人团里把你找出来，容易吗？不要你，又是为了什么？”
“为了凑数……”大实话，安文逸居然有点说不下去了。
这是当初陈果招揽时，他们双方都清楚的事，谈得好好的，各取所需。兴欣是不得已只能找到他这样水平的治疗，而现在，兴欣整体实力上去了，他就变成了短板，成了拖后腿的那个。
“当时是这样没错，但如果真的只是普普通通一个谁都可以替代的治疗，那我们当时也不是非你不可啊！”
叶修换上一副更加认真的表情，和他对视。
安文逸欲言又止的样子，令她有些好笑，好一会儿，她终于没忍住，扑过去伸手掐住他的脸颊，轻轻松松将那张从来能够将自己的情绪好好地遮掩起来，呈现出一副冷静自持的面具揉碎了。
“哎呀，看到这种和张新杰似的表情我就不爽，”她说着带着责备的话，但脸上却是笑着的，“年轻人啊，有点朝气好吗？”
“……”
安文逸的眼镜被扯歪了，他慌忙扶正，揉了揉通红的脸颊――有点痛，但是。
也很高兴。

*

“包养……”陈果不知道第多少次看着网上的评论吐血，张牙舞爪地挥着团子抱枕，“也不看看我是需要包养人的人吗！”
“就是就是，”方锐抓紧时间恭维老板娘，“以老板娘的颜值，要包养也要有标准的嘛！――起码要周泽楷那样的才够格不是吗？”
然后他就被一巴掌拍飞了。
“买不起！”三个字被直接吼到了他脸上。
“息怒息怒，”唐柔赶紧过去安抚陈果。苏沐橙则扭头望向叶修，用眼神示意：不说点什么吗？
叶修拉下去一扫评论，啧啧称奇：“这个说法也很有趣啊！说什么我看上的人，‘兴欣老板不惜一切代价满足偶像需要’……”
罗辑正喝着水，顿时一口喷了出来，对面的乔一帆赶紧闪开，小心翼翼地退到了安全范围。
“你看，”叶修还在慢条斯理地说着，“像我们这种没钱没势，只能从战队老板手里领薪酬的，连包养的机会都没有啊……”
“我我我我有钱！”方锐立马举高手抢答，“队长我来包养你吧！――或者反过来也行！我很好养的，不用一分钱！”
“一边去！”魏琛坐在一旁，深沉地吐了个烟圈，很有大佬风范地说，“老夫才是这个战队里最有钱的，该来找我才对！”
……当然，他们自然是一致得到了兴欣队长嫌弃的眼神。
她表示：“我还不如去找韩文清呢！”
众人：……

陈果受不了，决定转移话题。
“下周是和百花的比赛……”
“哦，这次要去昆明了，”苏沐橙托腮看着赛程表，然后又笑吟吟地看了莫凡一眼，“你老家呀，高兴不？”
莫凡没什么表情，也没什么反应。
“噢噢，莫凡老弟，这是主场啊！”包子一听，有点兴奋，“等比赛完带我们去逛逛呗？”
“对对，请客！”方锐起哄。
“吃过桥米线！”
“好好好！”于是赢得了大家一致支持。
莫凡有点茫然――他什么都没表示呢――只好呆呆地望着他们：“我们不是去比赛的吗？”
“不冲突的啊，赢了比赛我们一起去吃过桥米线！”陈果趁机给大家打气。
“喔喔好！”
……

一片欢声雀跃中，唯有叶修，闻言，表情有些纠结。
“怎么了？”唐柔敏锐地注意到了这个细节。
叶修沉默了一下，深沉脸：“其实，我对过桥米线有不太好的印象……”
“咦？”
“以前有一次是特意去那边玩的，第一次吃，也就随便找了家店，”叶修回忆着，忍不住长吁短叹，“怪导游，太不像话，也不知道推荐一些好的。我那份配的是鸡汤，结果还没吃上一口，就反胃得要死……”
“呃……”
“难以磨灭的初次印象，”她说着，十分不忍地摇头，“虽然后来有机会尝到了正宗的――唉，怎么没有战队在桂林呢，那样我们就可以顺路去吃桂林米粉了啊！”
“所以那一大碗都浪费了？”陈果茫然。
“是啊，”苏沐橙点头，证实地补充，“她闹的反应太大了，不知道的人还以为孕吐呢……”
罗辑再次咳了起来。
“啊，这个真是……导游也太不负责任了！”陈果指责道。
“就是，出了门走到一半还迷路，结果还是我自己找的地图看，”叶修说。
苏沐橙本来还努力忍着，这下子也不忍了，大笑起来：“哈哈哈哈……没错，真的好蠢！”
“所以我反而更喜欢后来吃的野菌煲，那个味道才好，”叶修叹息。
“算是将功补过吧。”
“嗯嗯，那我们这次也去吧！”陈果连连点头，将它列入计划行程中。
“听说，云南的野生菌种特别多……”唐柔说，“特别是季节一到，市场上什么都有，得小心别中毒――你们那会儿没事吧？”
“没事，那家店挺正规的，”苏沐橙说，“我们都挑有名字的点，不乱吃就行。那次真的是超满足的啦！可惜后来都没空了，好怀念喔……”
“不过说来也奇怪，”叶修这时候回想起来还有些纳闷，“那天我们都没事，为什么就张佳乐他一个后来闹到食物中毒送医院去了呢……”

陈果：等等，张佳乐什么时候混进来的？嗯？？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
59.银武说活学活用
                            

                                                        

                            

                            
江波涛最近有点忧虑。
跟比赛无关，就是私下里有时候会点心绪不宁罢了。为队友，更是为轮回战队。
其实，本来也不会这样的。毕竟，上半赛季强大的优势让战队里的每个人都保持着良好的心态过完了年，进入新的下半赛季，春风得意，说的就该是他们这帮年轻人了。
然后不知道为什么，放完春假回来，明明只是很普通很平常的休息时间，他却嗅到了一丝不寻常的味道。

是因为情人节快到了吗？
众所周知的脱团者――方明华同志，总是一有空就打开淘宝搜寻给爱人的礼物，常常就坐在那里盯着五光十色的化妆品首饰什么的眼发直……嗯，这位前辈是很有分寸的，就别管了。
孙翔端着一杯水走过来，从周泽楷身后经过。他不知道是走神还是怎么回事，不小心被旁边的椅子绊了一下，几乎把整个杯子泼出去。

江波涛敏锐地察觉到，他的心情并没有想象中的好。
是什么原因呢？是因为和兴欣的擂台赛中被那个初出茅庐的拾荒者打败的关系？也不应该啊。
莫凡虽然是新人，不过在爆发中的操作确实无懈可击，完全达到了大神级水平，再说孙翔如今的心态早已平稳很多，不至于为比赛结果斤斤计较那么久。
哦，说起那个莫凡，话少得可以和他们队长一比呢――虽然原因不同，但效果却有几分相似。比赛里不发言，平时也孤僻得很，好不容易参加一场发布会，也是一副假装自己是一棵树，深深地融入到背景之中的模样。
因为擂台赛的壮举，记者激动地围着他问了半天，最后却是被叶修接过话题，不找边际地回答了几句。有人不满足于此，追问：“据说，当初以拾荒者闻名神之领域的毁人不倦，拒绝了各大俱乐部的招揽，想必兴欣能挖到这样的人才，一定很不容易吧？”
“确实是，”叶修回忆着点点头。
“请问叶队是怎么做到的呢？”记者抛出这个问题，见对方还在思索，半天都没有回答，又把矛头调回莫凡的身上：“莫凡选手，大家都很好奇，当初你是在什么样的情况下接受了兴欣的邀请呢？”
莫凡沉思片刻，回答：“很真诚的邀请。”
“喂！”一旁的方锐不满地拍桌，“抢我的台词，没新意啊！”
于是，大家继续看莫凡。这回，他真的跟周泽楷似的，张了张嘴，努力了半天，才憋出一句：“就是，一直追……”
噼里啪啦，照相机不停闪光。
熟知内情的兴欣其他人都知道他擅自省略了“追杀”的“杀”，意思顿时差了一大截，此时却都是但笑不语，任他绞尽脑汁地想。
“……然后，追上了。”

他如释重负地说完，轮回备战室里的人有一半喷了水。
当天晚上，职业选手群又一次刷爆了。

回到现在。孙翔抓了抓头发，想找纸巾擦掉溅在桌面上的水，找了半天没找到，就后问旁边的周泽楷：“之前放在这里的纸盒呢？”
“没了。”周泽楷回答。
江波涛又是眼神一紧。
咦，周泽楷这几天对他的态度似乎有点奇怪……不对，这不能说奇怪。任谁看到纪念册里那两个人疑似被红线拴在一起的设定都不会高兴的。
江波涛试图这样说服自己。接着，他的脑海里又浮现出另一个更清晰的画面：
T恤短裤的大男孩敞开两条长腿坐在地上，背靠着沙发，专心致志地对付着打地鼠，年长许多的姑娘坐在身旁，头埋在他肩膀上，闭着眼睛，身体歪过来靠在他身上，很放松地睡着了，手里的游戏机滑落到地上都没有意识，亲密犹如姐弟……

这一张是剧组里的人偷拍的，听说是因为这两个人的拍摄拖到最后，实在无聊就交换游戏机玩了起来，结果其中一个不知不觉就睡着了，另一个也毫无察觉，还在苦恼地研究那个改动过的打地鼠机呢。
那时，日沉西山，摄影棚里的光线还是很充足的，但镜头之外自然要暗一些，暖黄色的光照着，摄影助理一看，这个场景实在太温馨了，刚好给正片中那种肃杀，隐隐带着悲伤与对立的氛围中和一下，冲淡了原有的紧张感，多么完美、恰到好处地体现十周年纪念的友好主题啊！

对此，职业选手们的反应都是：………&￥@！#5H$W%G$
面对刷屏的乱码，轮回内部也十分微妙。
毕竟，据他们所知，叶修和孙翔之间，从来就没有这种甜甜蜜蜜的氛围存在过……吧？至少，孙翔单方面一直针锋相对，直到折戟挑战赛，有了不少长进后沉稳不少，但要说友好，恐怕还差得远呢。
倒不如说，在叶修面前，这家伙顿时就会变个样，成了只浑身竖起了刺的刺猬，不主动发动攻击，却也很明显地表现出抗拒接近的态度。不出意外，那些连番的挫败让他很受打击，也更加扬起了斗志，于是，在当事人面前表现出来的，就是各种不自然……
以这家伙的脑回路来看，或许，得等到真正用胜利证明自己的那天，才可能真正释然。
目前的情形，应该不用担心他的威胁性。

江波涛思索着回到座位上，身旁是一群闲聊的队友。
“兵器谱的周边终于发货了呢。”
“好可惜，这次只出了前十的银武，”吕泊远叹息道。
他们职业选手，对自己的角色的喜爱程度绝对不会逊于任何人，如果能拿到武器的实体化，多好啊。
“真羡慕队长啊，一个人就占了俩位，”吴启羡慕地说。
荒火和碎霜两个都能挤进前十，和一枪穿云，周泽楷以及轮回的超高人气是脱不开的，不过，也仅仅是进了前十而已。两件银武，自然分掉了一大波票数，不过，就算加在一起，离第一名也还还远着呢。
“你们都买了吗？”杜明试探地问，看看这边，又看看那边。
他们轮回能排得上名次的，除了一枪穿云的□□，剩下的无疑是最赫赫有名的战矛却邪。
于念表示，自己力挺敬爱的前辈亲爱的队友，订购了一把战矛和两把左轮。
“等比例战矛太占地了，”吕泊远满怀歉意地、深深地望向孙翔的方向，“所以我只买了队长的。”
吴启深沉点头：加一。
“看官图确实很占空间，”江波涛加入话题，“买回来估计只能靠衣柜放了。”
“还是碎霜荒火好啊，可以随身携带，平常拿出去拍个照装个逼都很方便呢。”杜明深有感触。
远远坐那儿的孙翔感受到他们的视线，扭过身来，一脸疑惑：“干嘛？”
吕泊远热切地把他拉过来，按旁边坐下：“孙翔同志，你的却邪收到了吧？给我们近距离欣赏欣赏呗！”
“收是收到了，不过……”孙翔迟疑。
他这么一迟疑，本想说出口的拒绝就被大家一拥而上堵了回去，半推半就之下，他答应带回结束训练后带他们去房间里看。

“小周，一起吧？”江波涛本着既然要去，就都不落下的原则，叫上了周泽楷。
然后一群人浩浩荡荡地向宿舍进发。
等比例的战矛却邪果然帅气威武，做工精致，却没有想象中的沉。可以想象，如果是一叶之秋的死忠粉，一定爱不释手，恨不得晚上都要抱着睡觉。
轮回的几位轮流感受了一下，还很有兴致，哼哼嘿嘿地比划来比划去，然后嘻嘻哈哈地点评一番。
突然间，不知道是谁无意间把衣柜门撞开了，噗通一声，造价昂贵的千机伞掉了出来。

“……”
一瞬间，全体沉默。

半晌，轮回石像们有了松动的迹象。
“那个，呃，”孙翔张着嘴，不知道该说什么好，急出了满头大汗，“不是这样的，你们听我说……”
周泽楷望着他，欲言又止：“其实……”
他的话没来得及说完。方明华叹息一声，走上前去拍拍两人的肩膀，脸上满是过来人的良多感触。

哦。
江波涛看着身旁的杜明默默掏手机拍照，突然意识到了问题的根源。

*

与此同时，兴欣已经抵达了霸图主场，在保安的包围下准备进场。
叶修手里拎着一把自动伞――当然不是千机伞模型，是苏沐橙之前递过来的，因为她开了一瓶水，手上拿不下其他东西了。
她闲着无聊，东西拿在手上就忍不住去开开合合，很是自得其乐。虽然没有千机伞能够变幻形态，但却被她用出了手持千机伞，天下在我手的感觉。

“小心点啊，”苏沐橙提醒，“这个之前就坏了，比较容易――”
突然，一个翻滚的矿泉水瓶在空中划过一道弧线，朝他们飞来，瓶口打开。
“卧槽！有敌袭！”方锐一眼看到，不由惊呼。
叶修被他一推攘，条件反射地想撑开伞。
然而，谁都没有想到，实际上伞头内部在先前反反复复的开关下早已分离，这会儿刚按下开关，就嗖地飞了出去，没遮住洒了他们一身的水，倒是冲着袭击者直直过去，以迅雷不及掩耳之势的飞速砸了人一脸。
顿时，一阵呜呜哇哇的骚乱。

众人：“……”
包子大为惊骇：“是魂御耶！老大好厉害！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
60.北极说要崛起了
                            

                                                        

                            

                            
张佳乐颠颠地冲进备战室的时候，叶修正在卷起她湿哒哒的头发拧水，霸图队员们则愣愣地坐在旁边看着。
顿时，他刹住了车。
“叶修！”

叶修身上套着明显大了好几码的红白队服，都快成裙子了，里面那一件的衣领上也还有一些水迹。
至于那外套的主人是谁，那更是一目了然――像跟班一样候在旁边的包荣兴同志大大咧咧地一拍胸，向友好地凑过来表示关心的林敬言说：“放心，我很强壮的！”
说着，他还卷起袖子来秀自己结实的肌肉，拍了拍，很是骄傲的样子，看得一众霸图队员神色晦暗莫辨。
“嗯……很好。年轻人真是好啊，有活力，呵呵……”
林敬言实在无法对付这个神奇的流氓后辈，无话可说，只好干巴巴地结束话题。

“还是你们主场这里暖气足呀，”叶修接过张新杰递过来的毛巾擦头发，结果还没拿稳就打了个闷声的喷嚏。
张新杰想了想，又脱下自己的外套给她。披着两件外套的叶修蜷着坐在椅子上，窝成一团跟个包子似的，自己却浑然不知地揉揉鼻子，紧跟着又是一个：“阿嚏――”
这一打喷嚏，头发就散了下来。她嫌碍事，又懒得用手理好，就随便一甩头，结果……直接甩韩文清脸上去了。
“啪”地一声，清脆，响亮，霸图队员们顿时一抖。
沾了水的长发攻击比平时高十几个百分比不说，还留下了一脸水，让霸图队长本来就不太好、几乎黑了一半的脸色彻底黑了。
几个人不约而同地往后缩了缩。

彻底黑脸的韩文清忍无可忍，抢过毛巾站起来，抖开直接包住她的头发，开始擦。叶修一怔，随即释然，安心享受对手主动提供的服务。
“应该不会感冒吧，”她嘀咕的声音埋在毛巾之下，显得含含糊糊的。
“平常多锻炼还用担心这些？”韩文清没好气地冷哼，加重了手上的力道。

这情景实在太怪异，不仅让张佳乐愣在门口，其他人也是一副不忍直视的表情。白言飞受不住了，捂住脸扭开头，还不忘伸手去遮小年轻宋奇英的眼睛。
“非礼勿视，非礼勿视……”

“呃，你们……”张佳乐张张嘴，不知道说什么好，神情复杂，和自己一帮队友面面相觑。
不过，毕竟赛前的问候不可能持续太久，坐了没一会儿，叶修就站起来活动活动身体，准备离开了。
老大要走，小弟自然也要跟上。
包子飞快地蹿起来，拔腿就往门口走，经过张佳乐时，还不忘了跟着叶修向他恐吓几句：“下次来兴欣时绝对要你们好看！”
“……”
张佳乐还没来得及反应，就听到梆的一声门响，十分郁闷，结果没发现那头还有个方锐，从自己身旁溜过的时候也继续补刀：“没错，敢泼我们队长，下次来就泼你们一身油漆！让你们见识下什么是真正的散人！”
“……”

什么仇什么怨？
张佳乐目瞪口呆地看着大门第二次在自己面前撞上，然后，没一会儿，自己也打了一个喷嚏。他抽了抽鼻子，还十分疑惑：“不会吧，感冒能那么快传染给我吗？”
众人斜视。

片刻后。
……“靠，谁开的冷气！”

*

在场馆外被扔矿泉水瓶，这还不算什么，一出场，那全场轰动排山倒海义愤填膺般指向同一个人的气势，看得兴欣的几个新人都有些呆了。
就连方锐，好像也没怎么亲身经历过这么夸张的场合，也是感慨不已：“这就是爱啊……”

爱？没听错吧？
新人们都很惊讶，扭头朝观众席望过去，然后，就看到满座位“叶修，你敢不敢嫁我们队长？！”“韩队不要怂，就是干！”的口号横幅……顿时，心情五味杂陈。

“……我要报警了。”陈果掏出手机，被苏沐橙按了回去。
“冷静，”她说，“你知道当事人是怎么想的吗？”
“怎么想？”
“年纪比我还大，太老了，我们不适合。”苏沐橙刚想复述，没想到叶修就直接说出来了，坦坦荡荡。
“……”
那一本正经的表情，简直说得跟真的一样。
兴欣的诸位深深震撼了。
比她还大的陈果却不禁陷入沉思，没有注意到一旁的魏琛老同志更是一脸阴沉。

遥遥相隔的霸图选手席中，两个人一前一后打着喷嚏。
“哈哈哈看你还敢笑我，”张佳乐毫不留情地嘲讽回去，“遭报应了吧老林？”
“又不止我一个，”林敬言有点郁闷地答道，又忍不住看了韩文清一眼。
张新杰沉思：“十八度的空调，影响不至于这么大……”
“如果叶修真的感冒了，是说我有可能赢的机会吗？”林敬言朝对面望过去，似乎有点期待的样子。希望天下掉馅饼给自己占点便宜，大多数人都不可避免地会有这种心理。
“她好像很少感冒的吧，”张佳乐诧异，“这么多年下来，有影响到比赛的时候吗？我没什么印象。”
“我也是。”林敬言说。
“这说明基础的身体素质还可以，”张新杰点评，“但我还是觉得她的生活习惯有待更规律化。”
另外两个人对视一眼，不敢苟同。
以张新杰那严于律己的标准来看待别人……自然是没有人会比他更规律了。
“所以，她需要一个监督者来帮助她。”张新杰作出总结。
张佳乐左看看右看看，最后放空：“安文逸吗……”

*

霸图的几位谁也不知道性格酷似张新杰的安文逸是否有跟他相媲美的时间表和强大的执行力，不过这一场比赛下来，他们倒是明白了叶修看好他的原因。
近乎绝对的理智，精准的时机把握，撇除操作反应不看，确实是无法忽视的优秀素质。剩下的，因为天赋原因没法很快得到提升，然而随着经验的增长和踏实的训练，这些缺陷也未必不能填补。
这一次，兴欣输了。
现在，他们输了，可以后呢？

无怪乎叶修在这样明显的团队赛劣势下，还非常坚定地向所有人发出宣言：不好意思，安文逸就是我看上的治疗。我理解你们自由发言的心情，随便说，反正我也不会听。
――什么？你有意见？你有什么意见，你荣耀打得比我好，比我还专业吗？
就算是放眼职业圈，又有谁的眼光，水准能比这位还高？然后，在这样强大无比的魄力面前，质疑者们纷纷溃败。
有一部中立者开始暗搓搓地羡慕起了安文逸：这样一个差劲的牧师，能够在兴欣这匹黑马中效力，还受到信任，这是有多不可思议，就是有多幸福啊！
陈果看着论坛小粉红上安叶党的崛起，默默地关掉了网页。

*

兴欣客场对阵蓝雨，败。
一场足足延长了23分钟的团队赛，看得蓝雨看台上好一部分的公会成员们百感交集：曾几何时，他们也跟战队的人一样，辛辛苦苦地追杀着君莫笑和毁人不倦这对狗……啊呸，狼狈为奸的拾荒者，结果被耍得团团转。
风水轮流转，如今蓝雨战队也被这两人的捉迷藏弄得有够崩溃，频道里全部都是夜雨声烦的刷屏，眼花缭乱。

夜雨声烦：靠靠靠你们烦不烦啊！对没错说的就是你，君莫笑！人家拾荒者逃来逃去的就算了你一个大前辈也好意思这样做吗？！还有没有点脸面了？堂堂一个大神和拾荒者学个什么劲？你以为这里还是第十区是神之领域吗？？我告诉你我们可不是网游公会的那些精英团！
夜雨声烦：喂喂听到没有？别再猥琐了赶紧痛快地出来受死！我告诉你再不出来等我找到，你们就完了！快，趁着本剑圣耐心还没有消失！
毁人不倦：有什么区别？

莫凡突然冒出了一句，这个从来都不在比赛里废话，甚至完全不说话的ID这样显示在屏幕上，让大家都吃了一惊，连夜雨声烦也没有很快作出回答。然后，就看到――

君莫笑：别理他，他只是嫉妒。

蓝雨现场哗然。
粉丝们义愤填膺：嫉妒？我们黄少有什么嫉妒的？比赛很快我们就要拿下了好吗？你们以为就凭你们两个这样东躲西藏还能赢吗，开什么国际玩笑？
唯有坐在死忠粉丝那片区域的蓝溪阁公会成员们一脸深沉：太天真了，你们根本什么都不知道啊。
两秒钟后，果然就看到夜雨声烦再度跳出。

夜雨声烦：我有啥可嫉妒的？嫉妒跟你一起被人追杀？又不是没有过！
索克萨尔：。
君莫笑：哦，是啊，那次还真是多谢你了［/微笑］
灵魂语者：？？？？
流云：？？？？
枪淋弹雨：？？
索克萨尔：……
夜雨声烦：………………

这次，观众席都安静了。
所有人都陷入沉思：咦，好像哪里不对的样子……为什么黄少会在网游里和叶神一起被人追杀呢……
蓝溪阁的公会管理都望向春易老，看到他们会长淡然一笑，一副成竹在胸的样子：呵，我就知道流木是他。
不知道是不是发觉了自己不小心露馅了――又或者，这个本来就是机会主义者见缝插针的诡计，聊天频道上沉默了一会儿，直到毁人不倦再次出声。

毁人不倦：呵。
君莫笑：[/微笑]
夜雨声烦：靠啊你们这对**！！！！！！干你！

结果冷不防系统叮地跳了出来，发了一张黄牌给夜雨声烦：请蓝雨选手注意自己的措辞，你不是霸图粉。
时间仿佛停滞了三秒，然后，笑声爆发。一时间，比赛场馆里和电视机外充满了快活的空气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
61.兴欣说可以燎原
                            

                                                        

                            

                            输给蓝雨后，兴欣再次大胜义斩。
以他们目前的情况，这也不足为奇，而真正关键的，其实是接下来客场对微草的比赛。兴欣到底是否具有强队的实力，必然得得到更强有力的证明，才能被更广泛地认可。
因此，在比赛前，每个人都打起了十二万分精神，严阵以待。
这严重影响了关榕飞研究千机伞的进度。那把五级的小银武，是不太可能起到什么作用的。他最后干脆搬着小板凳坐在训练室里，盯着叶修一直看，盯得人浑身不自在，直到训练结束，成功把账号卡拿走，才一溜烟没影了。
其实有关千机伞的提升，目前为止的进展已经十分喜人了，只不过人总是渴求着更好，甚至还更加异想天开一点。

“要是能变幻出扫帚的形态就好了，”直到列队进入比赛场馆的时候，方锐还在幻想，“保准吓死他们。”
但这只是说说而已，只有转职的魔道学者才能有的扫把掌握，就算是散人也不可能。自己队里说一下就罢了，万一被微草的人听到，多丢脸啊。
叶修翻了个白眼，不予理会。
“其实，当时我就推荐她玩魔道学者，”没想到，倒是苏沐橙笑吟吟地接上了话，“当初看官网介绍的时候，就觉得这个职业好浪漫啊，什么星星射线，起着扫帚到处飞的设定，其他职业哪个能有？”
“自带装逼技能，确实蛮酷的，”叶修点点头。
“可是，你最后选了战斗法师，”苏沐橙说。
“嗯，是啊，”她说得有些心不在焉，“因为我觉得巫师帽有点蠢。”
“……”
“如果你当年去玩了魔道学者，”魏琛幽幽地说，“大概如今也没有斗神这称号了。”
“也不可能有魔术师的称号，”方锐补充道。
用王杰希的话来说，叶修的打法就是最土的打法，很难想象在她手下，魔道学者这个职业会被完成什么样……至少可想而知的是，一点浪漫气息都不会有吧。
“但是可能有别的啊，”苏沐橙思索，“比如说，嗯――”
“魔女？”方锐龇牙。
“哈哈哈！说得好！女魔头，说的就是这种没下限的人！”
魏琛猛然鼓掌，一脸恶意的笑，弄得几个新人都有些汗颜：“前辈……”
但叶修却十分淡然，不为所动地看了他一眼，一点都没生气。这种程度的垃圾话而已，根本破不了防。
“难道不是魔王吗？”她反倒提出疑问。
“唔，”苏沐橙沉思片刻后，说，“魔王是王杰希才对吧……”
“那英杰呢？”乔一帆忍不住问道。
方锐想了想：“小魔仙蛋蛋？”
“……”

两队握手的时候，兴欣这边还沉浸在方才不可思议的设想中，有点难以自拔，以至于他们频频看向微草队长王杰希的眼神，也怪异得让他心生警觉。
看完王杰希，又看高英杰，再看看队里的其他人，仿佛他们这群人随时都会突然喊一声巴拉拉能量或者古娜拉黑暗之神，在万众瞩目的灯光舞台下变身，将对手打得落花流水一样。
高英杰年轻，经受不住这种古怪眼神的考验，有点不知所措。王杰希倒是很淡定，但这种情况下，他觉得自己不能什么都不做。
“有什么事？”思虑再三，他向叶修问了出来。
“什么什么事？”她反问。
“看你好像在想什么的样子，”王杰希指出。
“在想打败你们后老板娘会不会高兴地请我们去吃烤鸭，”叶修淡定回答。
“不可能，”微草队长立马表示。
“怎么不可能？”叶修本来都准备松开手去和下一个人握手了，听到这话就停住了，没有马上松手，“擒魔先擒王，不信你等着看。”
“对，”后面的方锐兴致高昂地插了一句，“让你们见识见识魔女的厉害！”
“……”没听到兴欣之前的对话的王杰希不是很懂他们的意思。
这几句，大概是什么双关语吧？他摇摇头，不做多想。
“哦还有，听说你们的粉丝给你们起了个很有趣的口号。”
“对，是有这么一回事。”王杰希点头。
这个根本不用回忆，只消往旁边观众席上望一眼，就可以看到那瞩目十分的横幅。
区区微草，生于毫末，毫末之草，可以成原！

此时，两个人都下意识地望向那边，顿时又是一阵掌声喝彩和助威。叶修最先收回视线，继续说下去。
“真不巧，我们队的包子同志说，”她微笑，“兴欣之火，可以燎原。”
“拭目以待。”王杰希答道。
两人同时松开了手。

当晚，兴欣胜。

*

当企鹅上跳出王不留行的消息时，叶修还是蛮惊讶的。

王不留行：有空否？
君莫笑：否。
王不留行：……
君莫笑：开玩笑啦。有什么事说吧。
王不留行：你们打得不错。

王杰希没有吝啬褒奖。
距离微草主场被兴欣击败已经过去几轮，兴欣的战绩一直不错，只不过越接近收官，季后赛区末的竞争愈发激烈，一切都还未成定论，结果不好说，没人敢在这个节骨眼上掉以轻心。
而微草呢，因为兴欣的胜利给了其他队伍一些启发，这几轮的团队赛中也做了特别的针对。季后赛即将到来，大家都在发起最后的冲刺，不容松懈。
虽然王杰希的思维确实有点和常人不一样，但这种时候，他又是抽哪门子风？

王不留行：放松一下。
君莫笑：有道理。
王不留行：来神之领域，上小号。

说着，他放出了一个坐标点，荒野小镇的附近。叶修说稍等，然后切换了窗口。

当叶修开着小号“呜呼啦呼黑魔变身”的战斗法师悠悠哉哉地赶到荒野小镇时，ID为王孙萋萋的魔道学者已经在原地闲得拿扫帚在地上画魔法阵了。
而她不是孤身一人，身旁跟着一个满级的元素法师，两个人的装备都勉勉强强，几件紫装，主要还是蓝装。
王孙萋萋在这一等级的魔道学者之中也很普通，作为不显眼的小号，倒是很专业了。

呜呼啦呼黑魔变身走到跟头，绕着王孙萋萋转了一圈，若有所思：“好像有点眼熟。”
“第十区的，找代练升起来玩，”王杰希淡然表示。
“哦，我们这边也差不多。”
王孙萋萋调转视角，看向那个名为如沐橙风的元素法师。

两个人交换了一个笑脸表情，一个问：你怎么来了？
呜呼啦呼黑魔变身代替回答：云秀大神心情不好，我带她出来玩玩，调剂一下。
王孙萋萋点点头，毫无异议：既然有三个人，JJC有点不方便，不如去刷副本。
“正有此意，”如沐橙风答道。
“要不要再叫上一个人，凑齐法师系？”呜呼啦呼黑魔变身问。
“找你们队里的召唤师？他要跟上有点辛苦吧？我们自己玩儿。”
“好。”

三位大神决定了之后，就朝距离最近的55级五人副本走去。只不过半个小时，就全部通刷一遍，然后再是60级，65级……
整个过程就是轰轰轰哗哗哗砰砰砰的法术轰炸，魔法炫纹和魔法道具的四处纷飞。
不用费太多精神，也没刻意强调配合，但五人副本的水平而已，凭各自的本事足以应付。这样拿弱不禁风、不堪一击的小怪们乱打一通，还是很能消遣的。
也多亏是副本，没有其他人能看到，也没人认得出这些小号背后的本尊，不然这消息传出去，大概立马会超越常规赛激烈的追逐成为话题榜的最热门：职业大神相约神之领域通刷副本，意欲何为？是赛场的失意，还是情场的得意？
……

其实，叶修也不知道王杰希想干什么。
微草这赛季团队赛不算很强，但最起码也有强队的底气在，如今似乎被抓住了一丝弱点，他们也没失了神，反倒是积极利用了这一局面，不断调整着团队节奏，为季后赛和更久以后的未来铺垫。
要说麻烦，微草的情况也没糟到哪里去。倒是楚云秀这边，劣势更为明显突出，是每个看荣耀的人都知道的。
兴欣和烟雨的比赛刚结束，尽管被他们幸运取得了胜利，但实际的问题依旧没有解决，楚云秀为烟雨的事情烦闷苦恼了好久，而看情况，这个赛季过去都没法解决。
俱乐部层面的原因，叶修帮不了忙，也插不上手，能做的，就只有叫上她来网游里散散心。
三个人没什么交流，好像聊天频道和和耳麦都被禁了一样，就是默默地走位，放技能，闷声打怪，耳边只有各种哀嚎和技能炸开的声效。

三个人心里各有所思。
直到出了副本，叶修长舒一口气，然后问他们：“十人的来吗？”
“不用了，时间也不够了，”楚云秀叹气说，“我去休息，不打扰你啦。”
“没什么打扰的，”叶修说，目送着元素法师的身影在白光中下线消失。

剩下两个人后，沉默保持了一段时间。
呜呼啦呼黑魔变身原地坐下，打坐恢复体力。王孙萋萋放下扫帚，也坐下了。游戏里的角色各坐在一边发呆，游戏外的人，注视着屏幕，若有所思。
“她很不容易，”王杰希说。
“是的，很辛苦……”

王杰希本来还想说，一个女性，一个队长，能做到这个地步，也已经很了不起了，哪怕是被外界公认不够强硬，也没什么可奇怪的。可是，他下一秒又意识到，自己身旁坐着的这位，也是联盟里最稀缺的女选手之一，队长，那也是她这么多年下来一直承担的责任……
因为这样一个人的存在，性别，永远不是什么决定实力的真正原因，这个本该浅显易懂的道理，总算被大多数人所认可。甚至因为竞技等诸多元素，对女性有一定的限制，在她身上似乎也没太多体现。
这样一个人，从过去到现在都没有变化多少，始终以最强硬的姿态，最坚决的信念，率领着她的队伍突破重重障碍，朝着最高的顶点冲锋。让人心生敬意，也心生思慕。
困难当然有。
每个人，每个战队，想要获得最高的荣誉，都会遇到重重阻碍。然而，她不会倒下，楚云秀也不会，每个职业选手都不会轻易倒下。

王杰希刚成为一个新人选手的时候，就已经同时扛起了队长的职位。都说他有天生具备的大将风范，和其他新人相比，这个魔道学者新秀沉稳得根本不像一个新秀，也有足够的责任心，前任微草队长太有眼光了……诸如此类。
但说到底，他还是个新人，没受新秀墙影响，信心满满地向各大队伍发起冲击，结果，在斗神的面前，败得轻而易举，一塌糊涂。
一直以来，他都在向这个前辈学习，学习作为一个队伍核心的技术，战术素养，学习一个队长应该具备的各种能力。
在嘉世衰微的时候，王杰希本以为，就到此为止了。
但是，没有。
“叶秋”回来了，尽管是以另外一个名字。
她回到这个赛场上，依旧是光芒万丈，依旧……他发现，还有很多要学的东西。

你会累吗？或者――你不累吗？这个问题，好像已经没有必要问出口了。

前路漫漫。但是，我也不会输。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
62.呼啸说不作不死
                            

                                                        

                            

                            比赛一场一场地过着，在君莫笑缺席的情况下，兴欣其他选手依然在团队赛上表现强势，眼看着，就到了最后一决生死的关键时刻。
而这时候，新嘉世成功战胜玄奇战队，通过挑战赛获得了进入联盟的资格。比赛是周五，没有比赛，训练也早已结束，陈果问了叶修的意见，就打开电视，看了这场的直播。
“真是个很厉害的年轻人呢，”陈果注视着发布会上的嘉世队长，忍不住叹道，“当初要不是孙翔横插一脚，他说不定已经继承一叶之秋了吧。”
听她的语气，对孙翔的怨念似乎还没完全消掉，相比之下，邱非都算得上小天使了。虽然她还是更喜欢一叶之秋在叶修的操作下挥矛驰骋赛场，但非要选的话，邱非绝对甩了孙翔几条街。
“嗯……”叶修不知道该怎么接她这一句，“还好？还好吧。”
“哦，也不行，”陈果很快就自己否决了，“那样的话，我们就看不到散人的风姿了！”
“是啊，”叶修微微一怔。

如果不是从嘉世离开，她大概会一直在嘉世待到真正离开的时候，随着退役，带着那张卡回家……君莫笑，和它的千机伞，大概不会有机会重见天日了。
多可惜啊，不能让所有人领略散人的风采，见识千机伞的厉害――更不用说，它背后的制作者，花费了多少心血，却在一瞬间付之一炬――那所有的天才的想法，都再也得不到展现，埋入作古的历史。多么遗憾，多么可惜啊。
她曾经最满怀憧憬的念头，就是和苏沐秋一起进入联盟，一同捧取象征着最高荣耀的奖杯。没有办法实现这个愿望，遗憾是遗憾，也没有办法了。
至少，她现在还有君莫笑，能让他的杰作在联盟中大放光彩，多么幸运啊。

*

常规赛倒数第二轮，兴欣客场挑战呼啸。
第一场个人赛上，与前队友久违的会面，都与嘉世有着千丝万缕的关系，吸引了无数人的眼球。
此时石林中的两个角色，还未进入彼此的视线中，聊天频道里，操作者还有心情唠嗑几句。
“来吧，”叶修很痛快地打上一行字：“两年不见，让我看看你的长进吧。”
“还请多多指教，”刘皓发了个微笑的表情，“毕竟，今天可是个很特殊的日子呢。”
“哦？什么日子？”
“叶队难道不记得了吗？”他好像很惊讶，“今天是五月二十九啊！”
“哦……是啊，”叶修回答。

台下和电视机前的观众都有点不解。今天很特殊吗，特殊在哪里？倒数第二场常规赛的比赛，决定战队生死的时候――总不是再说这个吧？
“这个，李指导啊，”转播中，解说潘林轻咳几声，“您发现了没有？”
“嗯……”李艺博做深沉状，“刘皓选手，不愧是当了那么多年嘉世副队长的人啊。”
“对，这个很有意思，”潘林附和。
观众们听了解说的话，更加一头雾水了，只有一部分人，仔细地咀嚼着这串数字，想啊想，这日子似乎有点熟悉？终于，记起来了……

叶修留在频道中的“是啊”，刘皓看着，愣了半天。
很简单的一句话，却没有正面回答问题，他无从判断她的真实意思――到底是记得，还是不记得？烦躁，心里莫名就涌出这种久违的心情：这个人，不在意的事情还真是相当多啊。
他小心翼翼的示好，试探，她都毫无反应，视若无睹，就好像除了荣耀，除了苏沐橙和比赛之外，再没有什么人和事情，值得她关注。
她不会理会自己所做的任何努力，永远只会以一句“哦，这样啊”淡淡地打发人，甚至，反过来还会很严厉地指责自己：做好自己该做的事，别分心。
别分心。对着的是当初的嘉世副队长。如今，是呼啸战队的副队长。
明明已经不再是同一个战队的选手，也没有什么上下级之分了，但这种态度，还是一瞬间激起了刘皓憋屈的怒火。
他一边继续操作暗无天日往前，一边沉吸一口气，打字。
“今天是叶队的生日啊，这难道不算特别吗？”

赛场下的方锐吃了一惊。
“这家伙，记得好清楚啊，”他找两边的人说话，“难不成他这么关心叶修？”
陈果没来得及回答，苏沐橙先是冷冷地哼了一声。这态度，在她身上可是很少见的，其他不太清楚这件事的人，都隐隐察觉了不妥。
“关心？那还真是关心的不得了呢，”她意味深长地说，“恨不得她快点退役回老家结婚生小孩，身为副队长，可真是操碎了心，让我都深感佩服呢。”
“你是说――”方锐惊讶。以他的机灵，三两下就能弄明白苏沐橙的意思，随即，他陷入沉思。

“噢，是喔！”叶修很轻巧地回答，好像真的被他提醒了才记起这件事来似的，“感谢你的提醒，我终于想起自己已经二十八岁了。”
刘皓对着显示屏的表情扭曲了一下。

毕竟是曾经朝夕相处的人，他怎么可能不了解她的意思。凡是职业选手，本身就对高龄十分忌讳――哪怕这个年纪放在普通人中还十分年轻，更别提是女孩子了。
就算是叶修，不会因此受到动摇，却也不会很喜欢别人时时跳出来提醒她“老啦，该退休啦”――这种事，能轻松得做出来的，也只有孙翔还是当初那傻样儿的时候了。
刘皓的本意并不是针对，也不是嘲讽，但对方这么一说，他顿时觉得自己落入了一个窘迫的境地：自己好不容易决定展现出一些好意，结果被她，被其他人当成了比赛中的垃圾话。
真的，好憋屈。

刘皓还想挣扎一下：“我不是这个意思……”
“对了，既然是前辈的生日，刘皓同学你要不要表示点什么啊？要我说，不如干脆一点，直接GG了，当做礼物送上来吧！”
“呵呵……叶队又在开玩笑了。生日礼物的话，我觉得还是给前辈展示一下这两年的进步吧！”他咬牙切齿地打上这句话。
暗无天日，冲出。

*

挣扎，然后落败。
还是这么轻而易举，似乎没有一丁点长进。
不甘心，他太不甘心了。
满腔疯狂的复仇念头，被硬生生憋着，积压着，在团队赛中自己和队友一个接一个倒下去的时候，终于挤上了峰值。

赛后握手。刘皓已经忍无可忍，或者说，他也不想再忍下去了。
叶修和唐昊握手完毕，朝他走过来的时候，伸出的手，迟迟没有得到回应，她疑惑地望过去，只得到刘皓满目的仇怨。
许久，他才慢慢伸出手，握住她的。
“叶队，”刘皓挤出一个谁看了都知道很勉强的笑容，手中的力道也大得不容忽视。
叶修不知道是懂还是没懂，还是很自然地微笑着：“不错的生日礼物，我很满意。”
“你！”他的脸色唰地变了，最后的伪装也即将被剥得一层不剩，声音从齿缝中挤出，音量不大，却尖锐无比，“你……你明明什么都不懂！”

你到底有什么资格，一直高高在上，可以尽情地蔑视那些在你之下的人，指责他们，打压他们？你都已经被赶出嘉世，已经没有了一叶之秋，已经不复当年的荣耀，为什么还是可以露出那副悠闲的，游刃有余的，什么事都不放在心上的表情？
为什么就算落到了那样的地步，你连怨恨，愤怒的眼神都懒得给一个？难道真的除了荣耀以外，就没有事能让你上心了？凭什么，它就能这样独占你心里的分量？
我早就不再是训练营里的小鬼，也不是坐冷板凳的替补，明明我也在拼命追上你的脚步，付出了那么多，却从来得不到一点赞赏，只有指责？
“你太多事了”，“总是这样分心，怎么打得好比赛？”，“认真地专注于比赛不好吗？”……从来都只是这些严厉的批评，但是我的努力，优点，你却从来看不到。

真的好可恶啊，叶秋这个人。
你该为你的傲慢为此付出代价。――这样的念头，不知何时在他心里滋生，如春笋般长得飞快，在叶秋签下退役协议书，只身离开嘉世后，瞬间达到顶点爆发，然后变得空虚。
他以为他的目的终于达到了，结果，那并不是他想要的。

“哦？”叶修冷静地看着他。与身旁听到后露出诧异表情的呼啸队员不同，她在探照灯下露出的笑容好像并没有改变多少。
“我不懂什么了？”一边这样微笑着，看着他，让刘皓觉得讽刺无比。
“你……”
“刘皓，”她清晰、沉稳地叫出他的名字，目光平静，甚至掺杂着几分好笑的意味，“如果你喜欢我的话，用这种方式来表现自己，是不是太奇怪了点？”

一瞬间，刘皓犹如深陷冰窟，脸色唰白。

他完全顾不上身旁的唐昊愕然的表情，大脑仿佛被沐雨橙风的炮火炸开，轰轰作响。
“你说什么……”他惊惧到了极点，声音难以置信地颤抖，“你怎么知道？――你怎么会知道？”
“你觉得我不知道？怎么会呢，我一直都知道的呀，”叶修却还是那副微笑的表情，向他点点头，“第五赛季，生日会的时候，你忘了？哦……我早说过，职业选手不该喝那么多酒的。”

她握完手，走向下一个，留下刘皓站在那里，呆若木鸡。
他说过什么？他做了什么？不记得了。完全没有印象。
……但是，脑海中确实存在那么一丝记忆：在他进入嘉世的第一年里，为了给一位即将退役的前辈庆祝生日，一群人都喝了不少酒。职业选手酒量都不会特别好，晕晕乎乎的，后来的事情就全部不记得了。
难道说……是那个时候，他一不小心……

刘皓越是努力去回忆，越是惊恐、羞愤不已：他以为自己藏得好好的情绪，原来早已经被当事人知晓？而且在知晓后，还是那副泰然自若，没受一点影响的样子？他……
他的视线下意识地落到第二个走上前来的苏沐橙身上。
联盟第一大美女，首席枪炮师，一叶之秋曾经的最佳搭档，集众多焦点于一身的前队友，在她的光芒下，队伍里的其他人简直如同空气一般。
他想要报复叶秋，但最后把她赶出嘉世后，却发现……所有的努力，都无济于事。
叶秋不会在乎这些，不会在乎他耍过什么手段和心机。她只在乎苏沐橙。
他渴求能在赛场上获得瞩目，能像吴雪峰一样成为一叶之秋的好搭档，成为嘉世通往冠军路上的功臣。
可那些都做不到，也永远都不可能再做到了。

“你知道吗？”苏沐橙伸出手的时候，脸上同样笑吟吟的。她稍稍压低了声音，没有让其他人听到。
“连投其所好都做不到的人，想要博取关注，未免也太天真了吧。你以为她会恨你？不会，她不会浪费时间和精力放在一个无关紧要的人的身上，想清楚这点，再去动你的小心思吧！”
……

方锐和最后一个呼啸队员握手结束，回头追上她们的脚步，寻求真相：“所以说，那家伙曾经做过什么？我靠，该不会是趁着喝醉酒的机会动手动脚吧！”
“也没什么，”苏沐橙沉着脸答，“就是把人扑倒在沙发上死命抱着告白……蠢得跟孙翔似的。”
“……”
方锐恍然大悟：难怪苏妹子这么针对刘皓……要是他早知道，刚才在比赛里就该狠狠地阴他一把！
结果，几个人还没走出多远，就听到后面一阵喧哗声，扭头，发现那帮呼啸队员正手忙脚乱地围上去：刘皓晕过去了。

气晕了吧。兴欣队员们这样想着，心中各种感慨，却没有多少同情。
叶修朝那边望了一眼，有那么片刻，脸上显露出几分犹豫，但很快就消失了。
“跟个小学生似的，一点长进都没有，真是丢人啊。走吧，”她回过头，跟他们说了一句，率先走下场去。
“是啊，”苏沐橙笑着跟上去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
63.冠军说等你已久
                            

                                                        

                            

                            常规赛很快结束，兴欣战队以总分第六杀入季后赛，首轮对上的是蓝雨战队，两战胜出，颠覆了一大堆人的认知。随后，半决赛与霸图激战三轮，终于险胜而出。

“加油，”韩文清和叶修握手的时候，沉声道。
“谢谢。”
他深深地看了她一眼，不再言语。
一个个这样走下去，然后，张佳乐握上了她伸出的手。
“要加油啊。”
事到如今，也没有什么别的话好说了。他望着她，思绪翻滚纷飞，归于平静，终究只是送上祝福。
叶修没有说话，只是紧紧地握住，然后松开，走向后面，身后的兴欣队员，一个接一个经过。

下一步，总决赛！

她终于还是走到了这一步。而自己……还是输了啊。
张佳乐回头望去，目送着那些熟悉的身影渐行渐远，心下怅然。
失败，说实话，对于他来说实在不算什么陌生的名词。他已经习惯失败，习惯失之交臂的那种痛苦……但是，现在，他的心情已经与两年前截然不同了。
他没有后悔放弃百花来到霸图，没有后悔在这里征战两年，还是在最后一步，或者快到最后一步的时候希望落空。
结果很重要，但过程更无法忽视。他不再是那个因为输了比赛就心灰意冷的百花队长，这次得不到的，下一次――下一次再来！
这一回，他绝不会放弃。

叶修不也正是这么做的么？
黯然离开嘉世，但不过一个转身，就拿着新的账号卡，用新的名字回到了这片赛场：不过是重头再来而已。十年前全力以赴地追逐冠军，十年后也是如此，一如既往。
扛着一个新生队伍的压力，艰难地前行，坚持着前行。
那份执着，她绝不比任何人少。
有那么一刻，张佳乐甚至觉得自己都要相信了。
他们会是冠军。

还有一周，或者是两周。
一百束花，应该差不多了吧。最后一次的话……

*

赢了。
兴欣赢了。

短暂的颁奖典礼和庆祝之后，发布会开始。叶修却一个人离开了备战室，沿着无人的通道来到了场馆之外。
一切都好像和七年前一样。在自己不露面的时候，每次一个人在备战室里蹲到其他人回来，或者是闲着无聊的话，就自己先离开，在外面随便走走。
体育馆附近她很熟悉，就算闭着眼走也知道该怎么回去。
隔壁那儿有家店，是苏沐橙每次来都要去吃冰激凌的地方，再沿街走过去，隔着几条路的地方，有很多小吃店，夜市很热闹。

叶修认为自己需要一点时间冷静，避免让久违的夺冠带来的巨大喜悦冲昏了头脑。
比赛很残酷，现实很残酷，这是必须要去面对的。
他们赢了比赛，轮回输了，观众席上，职业选手看着总冠军在他们之中诞生。除了最终的胜者，没有人会太好受。
但是，也有不一样的地方。
他们当中的很多人，还很年轻，还有很多机会去争取那个被所有人仰慕的荣耀。

她在路边停下来，等待红灯闪烁，变成绿灯，然后慢吞吞地穿过马路。

这个时间点，车流量比高峰期减少了很多，整条大街都显得安静起来。没多做选择，叶修就继续前行，经过那家店主很沉默的冰激凌小店，一直往前走。
兴欣下榻的酒店距离这儿不远，步行的话，半个小时估计也能走到。
她想要走路，只是因为一时之间，有点迷茫。

赛前所有的目标和动力，保持了一个赛季的紧张和压力，在大屏幕上打出“荣耀”两字，瞬间消失了，也让她有那么一点点的不知所措。
说到底，她也是个普通人，拿到冠军会欣喜若狂，会心满意足，而离开这片赛场，也会难过……
她需要一点点时间来消化这些。
然后，再去思考自己下一步该做什么。

回家以后，自己会怎么样？兴欣会怎么样，她认识的这些人会怎么样？……叶修不知道，所有事情都要好好想想。

还是太快了。哪怕在这里待了十年，却好像还是一眨眼就过去了，无论有多念念不舍，离别是总有一天会到来的。
而最幸运的是，在离开之前，她又一次拿到了梦寐以求的冠军，总算没有辜负自己这么长久以来的努力。
真的是再好不过了。

*

“嗯……她走了。”
苏沐橙犹豫了一下，还是打开门让张佳乐进来了。

她和叶修的房间并没有变化太多，叶修很多东西都没拿，只带走了一个箱子，一个人踏上了回家的归程。
叶修没有拒绝大家送机的邀请，一行人低调地到安检门口时，时间还早，人不多，也降低了被发现的风险。
临走前，包子突然冲上去，抱着人死不松手，呜呜地大哭，陈果挤出的笑容都差点崩了。她大步上前，狠狠地给了他一个暴栗，指挥着方锐等几个把人扯下来，要小心着别太出风头，累出了一身汗。
明明只是退役而已，却弄得像是再也不能见到的永别似的，陈果觉得难受极了，鼻子一酸差点眼泪打转，但转念一想，叶修离开后，自己可是兴欣里最说得上话的人了，要是再随随便便哭出来，其他人怎么办呢？
叶修见他们这样，叹了口气，拍拍唐柔的肩膀：“等有空的时候来我家玩吧。”
“你说的啊！”方锐唯恐她反悔，赶紧一锤定音，“改天我们就全队出游，记得请我们去吃烤鸭大餐！――怎么样队长？”
他一边说一边回头寻求苏沐橙的支持，她笑笑：“也好啊，等事情不那么忙之后。”
“啧啧啧，”魏琛同志连连摇头，“烤鸭算什么，满汉全席才行是不？”
“……我要登机了，”叶修冷酷地扭头走人。
然后半路就被莫凡拦了下来。
他是被包子硬拉来的，先前躲在乔一帆他们的背后，叶修都差点忘了他的存在。现在，这家伙依旧承袭着在现实社会当一个安安静静的美男子的习惯，就这么直勾勾地盯着她看。
“怎么啦？”叶修问。
“还能上荣耀吗？”
她摇摇头，说不知道。
莫凡不说话，沉默着，沉默着，手在口袋里掏了半天，然后伸出来，把什么东西塞到了她手中，又默默地走到一旁。
一张兴欣版的账号卡，满级枪炮师，是公会里一大堆小号之一，叶修拿着这张卡用过几次。
她笑了笑，把卡收好：“有机会的话……”

有机会的话，一定会回来的。

叶修想。
兴欣的每一个人，都这么期待着。

……
会回来的，有机会的话。

苏沐橙这样说道。
她看向坐在沙发上发呆的张佳乐，微微苦笑。
“这样啊……”张佳乐慢慢地点头，动作迟缓僵硬，注意力也似乎不太集中，视线时不时定在一个地方，但那儿并没有什么东西。她说的话他真的有听进去吗？她不知道。
苏沐橙在另一头的沙发边坐下。有那么一会儿，两个人都不说话，她低着头，拨弄着自己的手指，踌躇着。

“你们……什么时候开始的？”她终于还是问出了口。
张佳乐嗯了一会儿，回答：“五年前吧。”
这跟苏沐橙猜的时间差不多，她点点头。

第五赛季，嘉世止步半决赛，夏休期来得不是很早，也不是很迟，叶修不需要回家，她也不需要，两个人就跟着同样无法上场的孙哲平一起看到了决赛。
再往前推，大约过年后的一个多月，花店就开始每天往嘉世这边送花，一天一扎，还不带重样的，惹得一大堆人围观感叹，一致认定是斗神的超级大粉丝兼仰慕者。
陶轩又喜又愁，喜的是自己战队的王牌这么受欢迎，愁的是，这么疯狂的举动，万一背后是个得不到不罢休的疯子呢？万一他偏激过头，对叶秋做出什么来呢？
现在看来，确实是个特别疯、特别执着的家伙。
也亏他成功了……这年头这么有毅力、坚持送了一百天的花表明心迹的人，或许不多了，苏沐橙想，不然，要是被拒绝了，该多伤心啊。
她没有太多的想法，只希望叶修可以过得好，只要她高兴就好。她也没有想过这段关系会不会维持下去，又会维持多久，她家里人的意见又会怎样。只要叶修愿意的话，苏沐橙觉得这并不是问题。
可问题到底是出在哪里呢？
第八赛季开始的很长一段时间，苏沐橙始终困惑不已。
没有什么冲突，也不是感情淡薄了，也谈不上影响到工作……突然间，两个人之间就断了关系，随后，一个人退役，另一个陷入战队矛盾的漩涡，自顾不暇。
真的好奇怪啊。
要苏沐橙说，她就是这样一种感受。
好好的，叶修突然不干了，然后就断了。可是――重点是，她从来不是这么冷漠，这么狠心的人啊。

同样困惑的还有张佳乐。
她刚提出来的时候，表情很镇定，不像是突发奇想，却也不像是计划已久，就只是过来看了他一眼，默默地陪他待了一阵子之后，就决定好了，然后很心平气和地跟他说了这件事，不是很随意的态度，也不是开玩笑。
他立马就知道她是认真的。
那一刻，犹如五雷轰顶。

怎么回事？到底是哪里出了问题？是因为我太差劲，没得到冠军，还一副败家犬的样子，让你失望，忍无可忍了？
他差点就要追问出口了，但那呆滞的眼神，似乎已经传达出了类似的信息。
要是换个时间，等他从这赛季失败的打击中走出来，缓过气来，就绝对不会有这么愚蠢的念头。但那时，是他最不知所措、最混乱的时间，思绪就奔着越来越远的偏路一去不复返了。
“你很累吧，”叶修只是看着他，说下去，“我也觉得，看着就很累。”
“是不是我的存在给了你太大压力？……我是说，无意识的。”她犹豫了一下，叹息，“你有点拼过头了。这样子，我很心疼的。”

“我想，我们现在，还是先分开吧。你可能需要……唉，你自己好好想一下吧。”

那一年，他一直在挣扎，最后一刻，终于下定决心。
复出霸图，不惜一切也要拿到总冠军。
他想不懂，那就不要去想，只要自己的心愿达到，疑惑总可以解开了吧？……他这样以为。然后，又输了。
可是，输了，却不是一无所获。
这一次，可不能再像个傻瓜一样了啊，那真的会被嫌弃到死的。

“没关系，”张佳乐抬起头，看着苏沐橙，笑了笑说，“我可以等。”

她能够等三年，我也可以。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
64.世界说我这么大
                            

                                                        

                            

                            
退役了，又退役了……

然后，又没有消息了。

在和蓝雨的比赛结束后，黄少天就一直跟着兴欣走完了剩下的全部赛程。

看着他们获胜――这样一件不可思议但确确实实真正发生了的事情。

季后赛赛程紧张，就算他离兴欣住得再近，也不方便像平时那样敢随便去打扰，能做的，就只有在企鹅私聊框上输入一大段一大段充满个人特色的信息，无非是敦促叫嚣鼓励威胁以及等等的废话。

末了，他还忍不住会多问一句：比赛完了，你有空吗？

黄少天知道，就算有机会，也只能是在比赛结束之后了。

什么时候结束？半决赛，决赛？赢，还是熟了之后？不管哪一步，都让他揪心着，绞尽脑汁地思索着，自己到时候要说些什么话，做些什么事，以及……他自己，到底想要干什么。

叶修大多时候不在线，等上来之后，看完他的留言――或者直接跳过前面的废话――就会悠哉地回复：嗯，当然会的。不知道啊，你有什么事吗，打算为我们庆祝胜利？那还不如直接来参加我们兴欣的赛后庆祝会呢。

“去去去去去你还需要庆祝胜利？”黄少天速度回复，“你不都拿奖拿到手软了么？还要我凑什么热闹？哼小心我砸你一脸蛋糕！――我是问你有没有空，时间，私人的！”

这一回，那头沉默了一会儿。

“不知道啊。”

不知道。

她是真的不知道，所以无法回答。

难道就要这样永久地告别荣耀，和所有那些早早就离开这个赛场的职业选手一样？为什么？为什么非得这样呢？

这么决绝，你真的舍得吗？

你舍得一叶之秋，舍得君莫笑，舍得兴欣吗？舍得我们吗？

黄少天盯着聊天框上歪歪扭扭的笑字灰色头像，深吸一口气，还是选择继续打字。

夜雨声烦：你现在不理我是不是很拽啊？以为自己很厉害哈？到时候可别再突然冒出来把人拉去哪个黑布隆冬的鬼地方打副本啊！我会生气的！别看我这样啊我真的会生气的！！叶修你死定了！我已经记住你了！对没错我又在你的账上记了一笔！看你以后要怎么还我？！

夜雨声烦：说话啊你！就算是要人间蒸发也要说一声啊！！！

最后，他重重地敲了键盘一把，气鼓鼓的。

哼，你完了。

黄・自认为很冷酷・剑圣大大・少天冷酷地想道，下一次我可不会再帮你了――可别想拿泡面就想打发我！

起码要热干面才行！

怎么会有这样可恶的人？――为什么她没有手机呢？黄少天闷闷不乐地想道。

都什么时代了，居然还有人连个手机都没有，除了企鹅微博就没联系方式！――而且后面那个还是百年才上一次的那种！她倒是记着号码，随便走到哪儿，只要找得到电话都能打给任何人，但是他们呢？就只能被动地等着自己被找……

靠，这种感觉，真是酸爽。

他越想越不甘心，拿起手机给远在城市另一头的喻文州打电话。他打算问问队长那边有没有受到一点消息，虽然很清楚自己和叶修的关系更好更亲近，但是，有些事情，她也许就会特意找喻文州帮忙呢？

谁也说不准。黄少天不打算错漏任何一点可能性。就像是同队的卢瀚文，三天两头跟他吵，向他问：叶修前辈怎么不见了，她去哪儿了？黄少你知道吗？知道吗？――靠，他怎么知道，挨个去问啊？

喻文州离开了电脑桌前，走到窗边接电话。

电脑还未很快进入屏保模式，此时显示的也不是桌面，而是微博首页。ID下的那些数据比起一个大神级职业选手的账号来说，还差得远，很明显是小号，但此时，也在不断更新着各种互动数据，速度飞快。

@巴山夜雨涨秋池：
开心。伤心。最后一张，献给你们。
[收起][查看大图][向左旋转][向右旋转]
[图]
2小时前来自weibo.com
转发[83432]评论[3812]赞[152394]

肖时钦盯着这张占据了屏幕一大半的彩绘看了半天，才终于点了缩小。

这位太太第一次出彩图，画的正是夺冠后兴欣队长在台上接过奖杯的那一瞬。

夺冠，并不是第一次，但这一幕，却是第一次，被所有人见证。人们都在鼓掌，欢呼。而她仿佛终于松了口气，释然地笑了起来，眼角和唇畔也染上了更加年轻、飞扬的神采。

以肖时钦的评价标准，神态相似近九分，精细度更是上了一个等级，大约是这位良心太太这么多年来最良心的作品。

然而，在发出这张图的同时，太太也宣布了令人震惊的消息。

转发和评论都爆了往常的数目，惊叹的同时，更多人已经回过神来，哀嚎四起，叶粉们一片哭天抢地。

不是吧，太太居然决定退圈了？怎么就退圈了呢？为什么要退？因为女神退役，太难过？可是，上一次，两年前，她从嘉世离开的时候，太太都没有放弃，这次怎么就……

楚云秀默默地点了转发。

以前从来都是悄悄关注，悄悄点赞的她，这一次终于忍不住了。

@楚云秀V：
不，会回来的。世界冠军在等着你啊！
//@巴山夜雨涨秋池：开心。伤心。最后一张，献给你们。
[图]
3分钟前来自360安全浏览器
转发[683]评论[432]赞[1429]

世邀赛，冠军！

联盟发出的国家队召集令已经到了他们这些人的手上。十三个人，组成最顶尖的，全明星阵容，将以国家队的身份出征苏黎世。

世界冠军啊！这份荣耀，你怎么能错过？

*

“嗯，确实没有。”张新杰说着，没过多久就挂掉了电话。

然后，他安安静静地回到了训练室。

虽然是夏休期，但他们的队长没有一丝松懈，一大早就来到电脑面前，开始了日常训练。假期自愿留下来的，除了两位老将，再算上他之外，宋奇英也在。

这个年轻的拳法家知道前辈时间不多，而自己又将是霸图未来的主力，对待训练倒是比任何人都还要认真，每一个操作都十分专注，小心，不出一点差错。

这种严谨的作风，难怪都说遗传了他。

张新杰走过去的时候，几个人刚好完成一组跳跃练习，停下来休息。

“谁的电话啊？”张佳乐问。

“王杰希的，他原本想找队长，但电话没通。”

韩文清听到自己的名字，抬起头来看了他一眼。张新杰解释：“大约是关于国家队队长职务的事，想来问问队长你的态度……”

韩文清拒绝了邀请，这没什么可隐瞒的，张新杰便如实奉告，然后又针对几天后的集训聊了几句，最后似乎还提到了叶修，才结束了通话。

“叶修前辈……”宋奇英似乎想说点什么，但又把话咽了回去。

那边，韩文清点点头，没说话，视线回到电脑屏幕上后，却没有马上开始下一项训练。他拉开企鹅聊天框，翻找了一下，拎出一个ID来。

“我也去打个电话，”张佳乐趁现在休息时间，拿起手机蹿了出去。

孙哲平看着来电显示，心里其实是很烦的。

这家伙……他嘀咕着，按下了外放键。

但愿这次不是和叶修有关，不然他绝对要亲自到青岛去，再把他一脚踹到北京来。

“干嘛？”

“大孙啊！”张佳乐在那头嚷嚷，“我提前一天过去，你有空来接我一下？”

“提前？”孙哲平挑眉，“你不跟你们副队一起？”

“有点事儿呗……”他说。

“随便你，”孙哲平无所谓，反正义斩这边没什么事，早就放假了，就算哪天凑到一块玩下荣耀，还要听几个忠实粉丝抱头痛哭，抒发对女神退役的感伤……他正闲得无聊呢。

上次推荐他们和微草来场友谊赛，他还蛮期待的，不过，眼下，王杰希马上就要动身去集训了，估计得拖到下一次了。

挂断电话，孙哲平沉思。

要不要告诉这帮家伙，叶修其实就在北京呢……

他扭过头，看到沙发上抱着小熊饼干罐子一抓一大把的某位姑娘，以及和她相谈甚欢的母上大人……

说是来串门的，他怎么就不信呢？

*

苏沐橙噙着淡笑关掉了一个聊天框。

陈果正从她身后经过，随意地看了一眼。

“孙翔？”她疑惑地嘀咕，“这家伙找上你来干嘛？”

“谁知道呢，”苏沐橙托着腮，手肘靠在桌上，“大概是心痒难耐吧。”

陈果不明觉厉：“哦……”

战队的事物很多，她还很忙，就没多停留，马上招呼着唐柔往外走，还差点撞上从外面进来的方锐。

“没事吧，老板娘？”他看着陈果匆匆走出去，回头耸耸肩，“唉，大家都不容易啊。”

“是啊，方副队长，”苏沐橙严肃道，“你还挺准时的，很好，我们也该走了。”

两个人收拾好东西出去，穿过走廊来到客厅时，刚好碰见队里的年轻人买了零食和水果回来。

“我们去训练营那边看看情况，”苏沐橙跟他们招呼了一声，“果果说今天应该都完工了，让我们去检查一下。”

“路上小心，”乔一帆目送他们出门。

莫凡把东西放下后，一声不吭地往楼上走，罗辑本来想整理一下，就被包子拖着去房间里PK。一边挣扎，一边连拖带扯，闹哄哄的，安文逸趁机悄悄地从另一旁溜了过去。

很快，楼下就只剩下他一个人。

今天是休息日，要做什么好呢？

乔一帆环视着客厅，最后，目光落在窗台上那一大株火红的玫瑰上。

“还没谢呢……”他走到旁边，出神地看了一会儿，然后越过窗框望向屋外。

半个小时前，嘉世的小队长来到这里。没有见到想见的人，他没有气馁，说有消息后会再来拜访。

“花很漂亮，”他望着这束玫瑰花说，“很适合。”

适合谁？没有说，也不必要说。

那么，前辈什么时候回来呢？

我也还没到放弃的时候呢，一定会回来的。一年半前，他听这个人对自己这么说道。他没有怀疑。

前辈建议他去转练鬼剑士，他也毫不犹豫地相信她的眼光。
义无反顾地来到兴欣，在开始受到各大战队的赏识后也没有离开，并不是看好它的前景，而是因为，在最需要的时候，那个给了他帮助和指点的人在这里。

在这里，他相信自己能够得到最好的学习。然后，他也相信着，能和这些人并肩作战，直到最后一刻。

会赢的，然后他们赢了。会回来的――他一定会等到那一天。

*

“我靠！”张佳乐第一个跳了起来，目瞪口呆。

其他人，除了苏沐橙一直很淡定地嗑瓜子，原本都在僵持着的，也渐渐回过神来。

比如楚云秀，吃惊地把她剥好的橘子扔进了垃圾盘，又差点把橘子皮往嘴里塞，最后一刻才被苏沐橙拦下，两个人都惊出了一身冷汗。

比如王杰希，手抬着半天没动，半截香蕉断了，啪叽一声掉桌上。

比如喻文州，茶杯都满了，水溢出来了他都没发现，肖时钦焦头烂额地扶起他的手和茶壶，黄少天则眼疾手快从托盘里抢救其他茶杯。

比如唐昊，吃惊得差点把整个栗子吞下去，被孙翔一脸嫌弃地拍着后背吐出来，对面的李轩慌忙往后避开。

再比如周泽楷，手一滑，牙签盒倾斜，一大把牙签直接倒向地上。
哗啦啦……

“你来干嘛？！”刹那间，不约而同的、尖锐的逼问冲着操作台飞去，目光如刀。

“我？”那位，在所有人心目中，无可置疑的荣耀女神，此时终于松开鼠标直起身来，微笑，“那还用说？”

“世界这么大，我想去看看啊。”

――英雄，一起呗？

END1.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
65.终有一日，幸运女神会垂青你
                            

                                                        

                            

                            世邀赛如火如荼地进行着。
从集训，到出发，再到小组赛，淘汰赛，时间过得飞快。媒体和粉丝们艰难地捕捉着每一条关于国家队的消息，小事化大，抓紧一切机会，轰轰烈烈地讨论着。
其他职业选手也都对这一国际赛事充满了兴趣，时常性地在微博里互动交流，针对比赛里的某一回合，某一精彩对决点评几句。他们的看法可比那些解说高明得多了，每到比赛时，就有一大堆人聚集在这帮人的微博评论下，翘首以待。

而那些进行封闭式训练的国家队选手呢？虽然除了比赛招待会之外，暂时没有接受任何采访，但如今网络科技发达，大家想要知道点什么，还是挺容易的。
比如说……

@黄少天V：
我靠，还有没有人性了，领队居然和队长联合一块欺负人！[怒][怒]

下面附一张图：一张白纸，上面几个名字，歪歪扭扭的黑线将它们一对一对连起来。
大家一开始还看得一头雾水，但想想他们明天就要出发前往苏黎世了，估计这就是在那边酒店的房间安排吧。
黄少天和周泽楷，王杰希和张佳乐，唐昊和方锐，肖时钦和孙翔，张新杰和李轩，楚云秀和苏沐橙，剩下队长和领队两人没提，估计都是单人房。

一分钟不到之内，张佳乐迅速转发了这条，强烈地谴责：就是！！！！！同时at了叶修。
叶修反应很快：吵什么，还没决定呢，你们这么着急，意欲何为？
王杰希和周泽楷沉默地转发了她的这条微博，附上一堆点点点。
喻文州马上浮上水面，将锅揽到自己身上：不好意思，只是考虑性格互补等因素，相互间方便照应。再改改就是了。
人缘极好的喻文州出来说话了，闹脾气的几个人也不好再说什么，剩下其他选手们吐槽几句，某些腐向西皮嗷嗷几句，又风平浪静。

随后，在国家队的飞机抵达苏黎世后，一张分配表又“悄悄”地流出：这回是李轩同志在抱怨了。
名单如下：周泽楷和方锐，楚云秀和苏沐橙，喻文州和肖时钦，黄少天和李轩，孙翔和唐昊，张新杰和王杰希。
大家一看，咦，从微妙的敌对关系变成了同期生大本营吗？也挺有趣的啊。
好好好！西皮党们又一次沸腾，各种喜闻乐见，欢庆官方发糖。
然后，很快有人细心地发现：那啥，是不是少了一个人啊……
少了一个人？的确是少了一个人。大家对照着名单数过去，那个人是谁就很明显了。

――张佳乐！
怎么回事？

很快，黄少天就转发了这一条，仰天大笑：
哈哈哈哈哈！！不行了我真的要笑死了！！！你们相信吗相信吗？这个人的房间居然会因为酒店电脑系统出故障而被吞了！吞了！！哈哈哈哈现在到晚上之前如果他们还安排不出一个空房间的话！百花缭乱大大就只能在大堂沙发上过一夜啦！！！
字里行间，简直幸灾乐祸得不行。
随即，队长喻文州也出来，对这一意外表示了沉痛的惊讶、同情以及劝慰哀悼等等，并说：实在不行的话，可以到他们那边凑合一下，不要亏待自己。
王杰希，李轩等人都很厚道地附和楼上。
张佳乐……张佳乐这回没有说话。
荣耀粉们笑翻了一地。

其实嘛，张佳乐这位大神，因为很悲催地四次与总冠军擦肩而过，简直让人不知道该说什么好，所以日子久了，难免会和幸运的问题扯上关系，但那也大多是黑粉们拿冠军一事开开玩笑，谁想到，这一次还真得出了这种……嗯，让人哭笑不得的，意外？
大多数人，笑了一阵子之后，这事儿就过去了，只希望那边的酒店给力点，不要总出这种倒霉事儿。
只有剩下一部分人，大概是正儿八经的张佳乐黑――说不准百花粉占了主要――借机开嘲，什么天生的亚军的命，害了百花三次，去了霸图还拖累了霸图，现在进了国家队，说不准又要幸运E光环大开，国家队前途真是堪忧……等等。

正常人看了当然都觉得好笑。然而，无脑黑就是这种没有理智的生物，抓紧一切机会表达自己的恶意，有人要劝，那就见谁喷谁。
死忠粉当然不干，要喷，谁会怕？拍键盘敲鼠标上阵，很快又掀起了一轮大战。
他们这样一番折腾，但对职业选手来说却没什么影响，更何况，这么多年了，尤其是在张佳乐义无反顾地复出霸图之后，谁都知道，他是绝不会因为这种事受到干扰的人。
再说了，他们还要抓紧时间调时差呢，哪还有空到微博上来关注这些事？

确实，国家队的那十几个人都没再更新动态，直到当晚――当地时间的当晚，方锐选手一条莫名其妙的微博出现在首页，引起无数人苦思冥想，却不得其意。

@方锐V：我觉得我的前途一片黑暗，看不到一点希望。别了，我的爱。[衰][心碎][心碎][心碎][心碎]

这是？？发生什么了？
曾经的老搭档，如今的诸多位队友，别队的对手，还有大批大批的粉丝，媒体，都来关心。这可比当初深更半夜发一句“变天了”要惊人得多：方锐大神现在可是随着国家队出征，难道是队伍遇上了什么事？就算是私人，那也很令人担忧啊，会不会影响到接下来的比赛？
然而，他却没有再解释，只说了这么一句，就沉下去，再也没有声音了。
至于其他十三个人，更是沉默无比，好像已经完全投入于紧张的备战之中，不再理会外界消息，就连职业选手群里的at信息，老队友们的私聊弹窗，都无一回应。

出了什么事？好像……好像没什么呀。
一直到世邀赛开幕，小组对决正式开始，一场又一场的比赛打完，也没见得和方锐那天的微博有一丝关联的迹象。
有人猜测，可能是和比赛无关的什么小事吧！比如初到国外，有很多东西没法习惯，伙食啊，住宿啊什么的不太顺心什么的……
又或者，故意模仿消极的台词说笑？
可是，就算是猥琐流大师，平常会开些无伤大雅的小玩笑，这个节骨眼上突然无缘无故地说上这么一句重话，很奇怪啊。
也有人猜测，说不定是玩大冒险游戏输了的惩罚呢？――但他们才刚经历长途跋涉，怎么还有心情玩游戏？
大家想不出来，又没看到后续，渐渐就淡忘了。

世邀赛赛程也不宽松，很快，中国队小组出线，突破重重难关，终于来到了总决赛面前，离冠军，一步之遥。
不容易，真的很不容易。都走到最后一步了，可绝对不能输了啊！
所有人都这么想着。

和荣耀有关的话题里，已经被刷了满满的祝福，祈祷，和鼓励，甚至吸引了很多原本对荣耀，对电子竞技没多少关注的人，也因为中国队的出色战绩，而对第二天的比赛充满了期待。
要赢啊！

这种时候，还要有人说什么不识相的扫兴话，那可真是众矢之的了。
结果，还真有一位脑残黑，就做了这种事。

“中国队必胜！如果……如果胜不了，那、那对不起首页了。我只好刷#张佳乐滚出国家队#的话题了……”

这条脑回路清奇的微博，很快在一大串加油声中，招来群愤众怒。
无数的转发，评论，都在表示“醉了，这都可以拿来黑”“小学生够了啊！这种话已经不是开玩笑的范畴了！”
也有人认认真真地反驳：“挡在百花大神前面的人，如今都成了他的队友，这你怎么不说？拿了两冠的魔术师，枪王，都在国家队，你怎么不说？――还有四冠的荣耀女神，你怎么不说？”
偏偏PO主在群起攻击中还坚强地存活着，和一小撮支持他的人唯恐天下不乱：万一呢？万一呢？
――次奥，欠揍啊这是！霸图粉们愤怒了，撸起袖子加入了键盘侠大队。
万一？万什么一？拿不拿冠军跟幸运有什么关系？他们付出了多少努力你不禁看不到，还好意思喷人家幸运E，有这样给人伤口撒盐巴的吗？！不能忍，绝对不能忍！

没有什么万一。
就在一条微博闹得整个网站轰轰烈烈的这一时候，有一个响亮的ID，转发了这条微博，态度清晰地表明了立场。

“怕什么，幸运女神会眷顾你的――上吧，张佳乐！”

没有人来得及对这一足够惊天动地的回复发表感想，决赛，已经拉开了帷幕。

*

荣耀！

――我们是冠军！

那一刻，欢呼声在各大城市的各个角落爆发。
现场的粉丝欢呼着，雀跃着，看着十三个人走上了领奖台。在颁奖前，苏沐橙却和黄少天一起离了队，到台下把叶修拉了上去。
就算没有事先说明，她也没表现出太意外的样子――或许是喜悦冲掉了其他所有的情绪――她起身，大大方方地跟在两人身后上了台，向自己那群队友走去，面带微笑，一个个拥抱。
掌声久久不息。
“干得不错。”最后一个是喻文州，叶修结束拥抱后，非常正经地对他说道。
“你们实在是太令我欣慰了。”
喻文州含着笑意，眉眼弯弯，旁边的周泽楷也露出了略带腼腆的笑容。
然后，他们转过身，准备接受颁奖。
“这个重任就交给你了，”方锐严肃地对着他们的领队说道，“可别再把奖杯丢了啊！”
“就你那个臂力，”孙翔快言快语，“真叫人担心。”
“丢了也不怕，”唐昊傲气十足，“我会抢好篮板的。”

从联赛主席手中接过刻着“第一届世界邀请赛冠军”字样的奖杯的那一刻，现场早有准备的粉丝团们就等着了。刹那间，礼炮声响起，一发又一发，环绕着观众席响了一圈，到处都是闪光灯，明暗交错，晃花人眼。
叶修随后把奖杯交给了队长喻文州，自己稍微错开一步，想把中心交给这群在赛场上付出了最多，也终于收获了硕果的队友们。
这时候，一只手无声无息地牵上来，握住了她的左手。她一怔，没有缩手，任由它们紧紧相扣。
叶修望过去，表情微微松动。

一旁的摄像头突然捕捉到了这一幕，正好是国内派来的记者，录入镜头后，很快就吸引了大家的注意力，就连现场在电子屏上直播的镜头，都给了他们。
原本热闹的场面居然就渐渐地安静下来，只留下成片闪烁的白光。

对视的那一霎，张佳乐觉得她的眼睛仿佛带着星光，闪花了自己的眼睛。
他想说什么？他原本打算说什么……呢？他大脑一空，已经完全不记得了。
在幻听的轰轰声中，他只听到自己说：“我们赢了。”
“嗯，”叶修点头。
“我赢了。”
“嗯。”
“我――”张佳乐深吸一口气，胸腔里被酸胀的情绪搅得生疼，可他顾不得那不多了，“你听我说。”
“嗯。”她又点头，耐心地看着她。

“叶修。”

“我真的好喜欢你啊。”

我不知道原因，不知道这一切是从什么时候开始的，甚至不知道自己在想什么。可能是因为你很厉害，因为你总是拿冠军，因为你很可靠，因为你比任何人都执着地追求着自己喜欢的东西，从不动摇，也可能是因为你很漂亮，很聪明，也很温柔，被很多很多人喜欢……
我不知道，也可能什么都不是。
但是，在我还未察觉到的时候，这件事已经发生了，而且我也不想阻拦它的继续。
有那么一段时间，我傻得无可救药，只要还来得及，只要我还没有错过，不会追悔莫及，你怎样嘲笑我都好，我绝无二话。
因为到目前为止，我已经发现，无论怎样的事，无论有多少阻碍，都无法阻止我喜欢你，打消我想和你在一起的念头。
喜欢你，好想和你一起走下去，能再拿到冠军，或者拿不到冠军也好，这些都无所谓。
只是想和你在一起。

他屏住了呼吸。
仿佛整个世界里就只剩下他们两个人，他说完了话之后，就再没有声音，焦点全落在对面那人身上。
只要她说一句话，做一个表态，那就是一切。

也许是灯光的影响，叶修的表情显得非常柔和，目光专注，在她的眼睛里，张佳乐甚至能看到自己的倒影。
“一直？”她慢慢地，轻声问道。
“一直。”他说。

荣耀女神对他露出了笑容。
不用再说什么，那一刻，百花缭乱仿佛现身与操作者，状态栏全满，所有的活力都齐齐涌现，在那张年轻的面庞上迸发出十足的光彩，耀眼，狂喜。
张佳乐松开了握着的她的手，然后扑上去将人抱起，转了一个大圈。他的视线被什么东西狠狠地糊住了，一切光线在眼中都化开成了模糊刺眼的金色点点，手里却始终死死地搂着人，绝不松手。
这一次，死都不会的。

身边，在静默中，有人动了。一个接着一个，开始鼓掌。或许懂了，或许没懂，但这个时候，再无二言，他们的祝福，都是真心的。
沉寂了许久的赛场，终于，掌声雷动。

所有的荣耀，属于他们。

属于你，最耀眼的你，最幸运的你，最好的你。

END2.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：粉丝之力
                            

                                                        

                            

                            【分析】被官方糊了一脸的糖，跑圈走起！

先祝福张佳乐大神！祝福荣耀女神！祝你们幸福百年好合恩恩爱爱一辈子生一堆包子霸占全联盟！！！
1L LZ
啊啊啊啊啊简直要疯了！一直以来的女神独党，就这样猝不及防地坠入了乐叶的爱河……说！谁！有谁能做到当着全世界的面！在直播中！拿着冠军戒指告白！不愧是百花大神，就一个字，炫！！
#请新郎新娘交换冠军戒指#
#成交#
2L LZ
回复8L》》对对对，论冷门迅速崛起的唯一可能性：官方发糖！！！
回复9L》》T_T你们速度真的太快了，我手速没上两百的啊！
回复13L》》对我跟你嗦我看直播那时候完全是懵逼的！“卧槽这两人原来很熟的吗都十指相扣了等等张大神在说什么风太大我没听清楚……啊啊啊啊啊卧槽卧槽我是不是在看什么同人剧？？？咦，为什么感动&欣喜的眼泪就这样不受控制地留了下来”，一种“虽然不明白他们之间发生过什么但是却忍不住感动得泪流满面”的赶脚，说的就是我。
回复19L》》是的，我的舍友，一个大写的周叶党，当场就哭了粗来……
回复20L》》哎呀被你发现了，其实这确实是个分析贴，挖掘乐叶在此之前各种不为人知的细节……等等，然而我这不是太激动了嘛，先让我吼两句不行吗！
22L LZ
回复24L》》是啊，能拿到冠军真的是太好了！一直以来的心愿啊……全部实现了，真的是好幸运啊！不愧是博得了幸运女神垂青的男人！
回复25L》》嗯，我也是！陪伴就是最好的告白，什么的，希望两个人可以一直走下去！
回复34L》》感谢录音的MP3版本！大家都快去点链接下载来听啊！那一段告白我真的是听一次哭一次！谁说张佳乐受的给我站出来！告白时那副认真的样子真的是太太太帅了！超男前！！简直想嫁！――哦对不起，我抢不过女神_(:з)∠)_
好吧，看得出大家都很激动，那就先抒发一下我们共同的激动之情吧！分析什么的慢慢来，不要急……
39L LZ
回复42L》》呜呜呜当时女神的回应也超级霸气的！而且当初谁会想到，原来他们已经……结果连CP党还没来得及跑圈呢，这么大一颗原/子/弹就直接轰了下来！说好的弹药专家呢！为什么不先来个手/雷预警？QAQ#我选择狗带#
真的，你们刷屏速度太快了，LZ我跟不上啊……
45L LZ
没错，因为高兴！我喜欢！就是这么直接，这么霸气！这个回答我给满分！
70L LZ
我……我不想说什么了。
你们比我还疯啊_(:з)∠)_
我就去倒了杯水，不到一分钟……
104L LZ
不要急不要急，回复我一个个看，你们放慢点速度。
108L LZ
回复87L》》嗯，唐昊大神那时候的表情，我一辈子都忘不了233333
回复100L》》笑啥！笑啥！大家难道那时候不都是一样的嘛！连五十步笑百步都做不到！！
回复106L》》是的，所有人都吓成了傻子[献出膝盖.jpg]
119L LZ
不过，那时候其他人的表情还是很镇定的。应该是早就知道了吧？或者就算没知道，也看出来什么了？
毕竟世邀赛吃住行都在一起，要真的啥都没发现……哇，那现场该是有多震撼啊。
122L LZ
引用117L“黄少好像很难过的样子，心疼……”》》是的，夺冠之路上，成王败寇，恋爱，也一样……
回复120L》》女神真的很受欢迎呢，但这种时候……其他人……唉。不知道说什么好了。
引用123L“喂喂喂这里是乐叶专楼好吗？其他党别在这里刷存在了拜托。就算不说什么已经确定了关系，你们还在到处提，玩笑也就算了，如果真有点什么，难道你们不会为本命感到难受吗？”》》这位说得对，我们还是不要把其他大神扯进来比较好喔。
这样下去真的要腥风血雨了……虽然和女神有关的事好像一向如此，但我还是要说，正楼啊各位！
125L LZ
啊！哦！是我的错！【噗通一声跪下
该正楼的人是我才对啊！[含泪.jpg]
138L LZ
好吧，歪了一百多楼的分析贴……我对不住你们，现在开始要严肃了！认真了！LZ要发力了！大家都退下！
140L LZ
回复141L》》发力的意思就是爆手速啊亲。
143L LZ
哎唷还好我先打好了一段，赶紧发上来……
硬捶（？）之一。
[截图：方锐微博.jpg]
诸位还记得这个吗？迷惑了大家很久，却始终没人给个说法？
好，请我们联系一下数小时前剑圣大大的微博：[截图1]
以及，喻队等人纷纷表示，可以和他们挤同一个房间：[截图2]
然而，不知道大家有没有想起来先前李轩大大发的这条分房安排：[截图3]
是的……除了张佳乐之外，还有一个人，也不在上面。
是谁？
女神啊！
很理所当然吧？大家都没有留意对吧？
原本领队和队长应该都是住单间，大家没有忘了吧？结果第二次分配出来后，喻队被分去和肖队一起住了。虽然国家队队员为偶数，但因为男女分配不均（喂），以至于发生有两个人必须单独住这么浪费的现象。
然而，之后也没人再提房间问题有没有得到处理……那么，请问，房间到底有没有解决？[沉思.jpg]
在这里，请允许我做个胆大的猜想：
此前，方锐大神为何如此受惊吓，魂不守舍？――是否是目击了爆炸性场景？
诸多大神为何沉默不语？是否被威胁保密？又或是，暗自神伤？化悲愤为动力，在小组赛中大杀四方？【泥垢
[doge][doge]
所以，综上所述，我的结论是：
148L LZ
谢谢你们，谢谢你们帮LZ说出了不敢说出的真相[含泪.jpg]
233L LZ
但是……要我说……你们刷屏速度也真的太快了吧？！！！
258L LZ
只是一个刷新的功夫啊！！！你们都冷静点好吗？！请答应我，不要去微博上at本人！！没错，我知道就算这样虐狗很闪瞎眼，很过分，但也请你们冷静点啊啊啊啊！
289L LZ
我要破坏队形！没事乱排什么队形！为什么要水楼！这明明是分析贴好吗？！
334L LZ
我是说真的啊！我是认真的啊！！
――好吧，是我自己先开始水的_(:з)∠)_
谁想到我才开始说了一点大家就那么high好嘛？
354L LZ
心有余而力不足，我只能挑着来回复了[笑cry]
回复348L》》是的，联系张佳乐大神的告白，我估计……他们很早就开始了。但是可能之前分了，因为工作？
回复377L》》[陷入沉思.jpg]嗯，我去，被你一说，我真开始相信，女神退役那会儿是去休产假了啊啊！你们别乱来！别乱来？？我要被洗脑了！！
381L LZ
安个鬼胎？！都说了不要相信377L，仔细想想那都是玩笑话好吗？怎么可能真的是产假啊！！！――女神的话从来都只能信一半啊你们又不是新人！！【手黄再】
别再队形了！！会误导新人的？！
442L LZ
说起来，你们还记得吗？
第十赛季，全明星周末，第三天。
女神被采访到感想的时候说了什么？
第二啊……这个我不是很喜欢。
第二……
第二……
不是很喜欢……
据说当时张佳乐大神从座位上滑下去了，发出好大一声响呢！【嘘，内部消息】
好伤人[笑cry]
449L LZ
哇，你们比LZ还犀利呢！好吧，那我不如捧着碗安安静静等下文吧。
455L LZ
回复457L》》是啊，其实同是早期出道的选手，这两位大神之前应该很熟，互动也应该很多的嘛！然而为何我们从来没有发现过蛛丝马迹呢[陷入沉思.jpg]
是他们藏得太好了？（连同行们都没发现？）还是……我们都瞎了眼[大哭.jpg]
不对啊！明明其他拉郎的都拉出了那么多，到底这对为什么终年保持在二位数以下的话题数啊？？[啪啪啪打脸.jpg]
469L LZ
对，我真的很庆幸我自己一直站叶独，这种时候没有那么痛苦。
所以，楼上的都别再哭了。
看你们歪楼歪得……真是不知道该说什么好了。
502L LZ
回复505L》》这个……有道理。第五赛季前的繁花血景确实太瞩目了。第五赛季后……唉，冠军之争，也是花草组的崛起啊。
难道这就是张佳乐一直和BG西皮无缘的真正原因？[思考]
511L LZ
好吧，看大家都说了这么多，我终于，决定，不再藏着掖着了。
我，
要，
分享，一个，微博小号，给大家：
[截图：@今天的糖分得到补充了吗]
你们，别看，他，粉丝数才三位数，而且，百分之九十，还是僵尸粉。
但是，这位PO主，从八年前，就开始更PO，断断续续地保持了这么多年。比赛后的点评分析很到位吧？很专业吧？但是一直没什么人注意是不是？
553L LZ
一周前，还被喷过一次是不是？转发打了周叶tag的PO，居然公然KY。
[沉痛抚额.jpg]
但是，作为视奸达人的LZ我，一个好奇，忍不住就直接把他这几千条微博，从最早的开始翻下来……
以下，是我的收获：
时间是第二赛季，过年之后百花和嘉世的第一场对决。
[截图1]
在这张图中，我们可以看到，那长长的通道，和一个模糊的人影……
嘉世队服，从身高、体形来看，是女孩子――所以，叶神？很好，可以断定，联盟内部人员。
这一张，第三赛季，夏休期。
[截图：@今天的糖分得到补充了吗：在自家主场迷路了，所以说我不是导游嘛。（大图）]
看到了吗？这个背影！！还有头上长草！！
大家还记得全明星上被枪王大大拔掉的叶子吗？！！
还有这张！[截图：头顶长花//头顶长叶子]
没有脸……但是，这合照，似乎，有点明显……
――请大声告诉我，你们真的这么早就暗通款曲了嘛？！！！！！
599L LZ
这张，你，一个男孩纸，为何要买小裙砸？哟呵，很有钱嘛！
[截图]
我觉得这花色好像很熟悉……是不是看谁穿过来着？[doge][doge]
642L LZ
回复664L》》好像是……只是朋友的话，还是很有可能的。
回复666L》》你们真的捅到微博上去了？苏女神都出来发话了？？她真的也在？真的只是单纯的旅游？？
好吧……那我勉强认为，真正交往的时间……再晚一点吧[趴倒.jpg]
687L LZ
看来，你们都发现了。
都发现了。
发现了……[陷入沉思.jpg]
[截图]
按赛季来看，这是第六赛季和第七赛季之间……
那么，问题来了：一个，能够偷偷把叶神睡颜照发上来的，人，到底，是谁……[doge] [doge] [doge] [doge] [doge]
――嘘！都别说话，女神秀发先让我舔舔舔[口水.jpg]
睫毛长长长！舔舔舔舔[口水.jpg]
对了，不许说a那啥v画质！这明显是深夜爪机偷拍的好嘛？！
PS：我和我CP已经擅自脑补了一万字嘿嘿嘿。好消息是，CP君是千粉太太，你们马上就可以吃到粮了……嘤，好羞涩我都不敢说下去了(*/ωv*)
PS的PS：不要问我嘿嘿嘿是什么，自己去百度！
752L LZ
我……我不说了。
剩下的照片我早在看到的那一瞬间秒存(*/ωv*)
[doge] [doge] [doge] [doge] [doge]
大家抓紧时间啊！说不定马上就要被发现要被删了！！
836L LZ
引用888L“呵呵，你们亲爱的张佳乐大神很快就要完了。为他祈福吧。@红大衣，其他的，你看着办。”》》忧郁小猫猫？这个ID是！？！！
1024L LZ

发帖的半个小时之内，此贴已被管理员锁定，设置权限：任何人不得查看。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：张佳乐一脚踏进了坑里
                            

                                                        

                            

                            1.重色轻友

“你怎么样？”孙哲平忍不住打电话给叶秋。
对面的苏沐橙吃了一惊，随后经过一番折腾，手机总算到了叶秋手里。

孙哲平又问了一遍。
“啊？”叶秋茫然。
孙哲平完全想象得出那头的她的表情。
“就是张佳乐，”他不耐烦地挥了一下手，动作之大，差点把电话线拔出来――他现在已经在自己家里了，用的是座机。“那小子冒冒失失的，没做什么出头的事吧？”
“如果做了会怎样？”叶秋听出他森森的语气，以防万一，谨慎地问道。
“我去打断他的腿。”

孙哲平轻描淡写说了这么一句，让叶秋拿着手机在那儿震撼了好久。
“本是同根生，相煎何太急……”许久，她慢慢地说。
“瞎扯，谁和他同根了？”
“同花，”叶秋想了想，“差不多吧。”
“什么玩意儿，”落花狼藉的前操作者嗤之以鼻。
“就是说，你手伤了，不能也因此而希望别人也跟着一起伤到嘛，”叶秋语重心长地对他说，“哦不对，腿断了也还是可以打荣耀的。”
孙哲平不想跟她扯这个。
“所以呢，他做了什么？”
“嗯……”叶秋沉思片刻，“你想说什么？”
“看你怎么想的，”孙哲平说，“职业选手，要是不小心怀孕了，就玩不下去了是吧？”
“谁要跟他一夜情了！”她有点生气，“你看我是这么随便的人吗？”
“有不随便的人大年三十晚上跟着只见过几面的人回家的吗？”孙哲平怀疑地问。
“不随便，”叶秋说，“帝都脚下，我可是最安全的。”

没有什么傲然的语气，她就是这样平静地述说着某种仔细想想似乎很可怕的事情。孙哲平没有深入研究下去，对方没有明说，他就当做不知道，什么都不想。
“哦，但是现在问题来了，”他干巴巴地说。
“令堂怎么了吗？”叶秋反应很灵敏。
“她问我上次过年来的女朋友处得怎么样了，”孙哲平的语气是沉重的。
短暂的停顿。
“哦，不如你就告诉她，”叶秋的声音很是耐人寻味，“她被你的好搭档翘了墙角，所以你一气之下，离他而去。”
“……”
孙哲平……孙哲平倒是真的想这么干呢。

2.晚上要干啥好

游戏宅约会要做什么好呢？
张佳乐苦思冥想，来回踱步。还好这屋子只有他一人住，不然可要把人吵死了。
之前并不是没有和叶秋出去过，单独相处也不是第一次。
比方说，前几年夏休期的时候，她带着苏沐橙来云南玩。自由行，事发突然，好像是为了苏沐橙庆祝高考结束，就这样开始了一场说走就走的旅行，连俱乐部里的人都不知道。
孙哲平收到了她询问联系旅游社的信息的时候，她们已经到了昆明。他握着手机，无语凝噎良久，大手一挥，拖着张佳乐出门去接机。
可怜的百花，还没从争冠失利的阴影中走出，还要免费充当胜利者的导游，免得她一不小心把自己迷失在哪个角落疙瘩，或者更糟糕，被人骗了拐了卖了去。
想想都可怕。
为了联盟的未来，张佳乐义不容辞地接下了这份使命，带她们在昆明玩了几天，又去了大理，丽江，游山玩水，吃吃喝喝。
期间因为太激动，多吃了几个野菌菇，结果半夜闹肚子疼，最后不得不被队员送去医院，还好这个城市的急救人员对这种事太习以为常，连个不屑的眼神都懒得给。
……
但是，这次不一样。
身份不一样了！
所以，正式交往，到底和普通朋友的相处，有什么区别？没有经验的张佳乐陷入沉思。

和女孩子约会，首先，一定要清晰的计划，和明确的主见，最好是能把一切都考虑周到妥帖，让对方度过愉快得一天。
对，一天。他沉思：应该不包括晚上……吧？
噫……！这种事情应该循序渐进吧。
吧？

计划赶不上变化，就算事前很认真地研究，张佳乐还是发现自己预估错误。
因为，游戏宅――
最喜欢的，不就是窝在家里打游戏嘛？！更别提他们两个还是同行！

百花战队副队长张佳乐同志，又一次陷入了沉思。
喜欢的人决定在自己家留宿了，浴室里水声哗啦哗啦的响，问题来了：自己现在该干什么呢？在线等，好急的！

3.本人意愿

职业选手，聚少离多。除了每赛季两轮主客场相遇，全明星周末的三天，就只能等放假了。冬休期本来就短，又是春节，大家都要过年回家的，实在没什么时间，叶秋不回家，倒是无所谓，但张佳乐……他不好意思这么快带着人回家啊！
总觉得，进度太快了。他还没想好以后要怎么样呢，觉得还是应该慢慢来。
然后就是夏休期了。
各大战队因为季后赛的关系，进入假期的时间不一致。这一赛季，百花战队第一轮被淘汰，而嘉世在四强时苦战一番，还是被蓝雨战胜，之后，就都没他们什么事了。
鉴于张佳乐溜到嘉世宿舍的时候几经惊险，差点被人发现，最后他们还是决定，去昆明过。
百花战队也不方便，虽然俱乐部里的人没几个认识叶秋的。所以，最适合的去处，就是张佳乐自己买的房子。

如今的张佳乐，已经不满足于动手动脚了。
他幻想着更进一步，并做好了充分的理论知识的准备。然而，到了大概是要真正、实际操作之前，反而怯场了。

叶秋把头发擦干后，回头就看到张佳乐沉思着坐在床边，揪着自己散乱的长发，似乎想把自己伪装成一个鸡窝。
她十分不解。
于是问他：你干嘛？
想干你。
但是事到临头，张佳乐羞涩了。
好羞涩。
特别羞涩。
百花缭乱十分凌乱。

“我觉得……”他吞吞吐吐地，鼓起勇气说，“这种事还是留着……呃，嗯……婚后吧？”
叶秋没什么想法，对这种事没有什么不情愿的表现，也同样没有什么期待。
她哦了一声，点点头。
张佳乐觉得自己还是要解释一下。
他自认为自己是个很负责人的男子汉。
所以，一定要非常重视。非常重视。
万一不小心中奖了，叶秋还怎么打比赛？
她也不知道有没有听懂，随口、惯常的表示就是嗤之以鼻：就你那准头？你以为你神枪手吗？枪王？
“靠！这个和游戏职业有什么关系？有什么关系！还有不准嘲笑我的百花式打法！”
张佳乐气冲冲地扑过去，结果叶秋一扭头，按灭了床头灯。
“那我睡了。”
“……哦。”
灯灭，一片漆黑。

啊，真的只是纯洁的拉灯而已。

4.打断他的腿

女选手们，凑到一起的时候，总会讨论这，讨论那的。
张佳乐也是知道的。
全明星周末，这难得的盛会，在后台休息时，女孩子们就自发地聚到一起。聊男选手，聊腐向西皮――尽管他们一壁之隔。

“玉皇玉皇！”
“双花双花！”
“林方林方！”
“双轨双轨！”
“江洲江洲！”
……男选手们，就从开缝的门里，听到了隐隐约约传来的兴奋的声音。
他们对视：啥玩意儿？然后暗搓搓地听下去。
听着听着，他们就明白了。于是，当事人在饱含深意的目光注视下，或沉默以对，或扭头望天花板。

“吵什么吵，”一个女选手说，“繁花血景早没了，热度早就下去了。”
“就是，”另一个附和。
“可能他们还有私下联系呢？”之前的支持者满怀憧憬地设想。
“啊，在台下注视着自己的搭档走上荣耀巅峰，似乎也很带感呢！”
“我比较喜欢对手组，”还有人说，“对了，王队……没有女朋友吧？”
“张队肯定也没有。”
女孩子们点点头：很好，可以大胆地拉郎了。

很快，话题进行到：究竟是繁花血景有前途，还是花草组有看头。
另一个房间里，张佳乐在百花队员之中，盯着手机屏保发呆，王杰希闭目假寐。
男选手们一片寂静，无关的人觉得看热闹特别有趣，有关的人同病相怜，惺惺相惜。

“叶神叶神，你觉得呢？”好像是微草的新人，忍不住唤了在一旁玩苏沐橙手机的叶秋。
“什么？”她关了节奏大师，扯开耳机线，扭头张望，“有什么事？”
“她们想问问你的意见，”苏沐橙说明前情提要。
“什么意见？”
“你觉得谁适合当张佳乐的男票。”苏沐橙说得特别直接，隔壁偷听的男选手们忍不住都想咳嗽了，然而又不得不强行忍住，一个个紧张到了极点：拜托了，叶神，千万别再拖一个人下水啊！
“……”
叶秋沉思，半晌，说：“不知道。”
大家刚想叹息。
她又说了一句：“不过，不管是谁，让我知道的话，就去打断他的腿。”

那句话，特别霸气，特别有震慑力，一瞬间，仿佛孙哲平韩文清之类的人物上身，让人膝盖一软，差点没跪下。
这就是一叶之秋的操作者吗？新人们恍惚。
一门之隔，两头都安静了。

5.没有什么意外

“叶队，出发前，最后确认一次，还有什么要调整的吗？”
联盟负责联络的小张来询问的时候，国家队刚结束一场内部会议，一群人鱼贯而出，吵吵嚷嚷地散去，留下来叶修整理资料，拒绝了喻文州的帮忙提议。
“哦，我看看，”她扯出一张草稿纸――上面画满了名字和连线，显然是经过一番激烈的讨论。
和在这边训练基地的单人间不同，为了加强队内沟通交流，以及，考虑到身处国外，遇到什么事的话，也方便相互照应，领队和队长一致希望分配双人间。
其他人没什么意见，只是费了不少心思来决定怎样两两分房，一不小心，就吵了两个小时。不过，在领队烦躁之下表示“谁再吵，谁的账号卡就归我了”后，大家最后都勉强接受了喻文州的决定。
叶修最后检查了一遍，觉得没什么问题了，不过紧接着，她又想到了一件事。
“我们在那边住几楼？”
“酒店是联赛方指定的，我们队伍分到的是第十二层，”小张立马翻出文件对应的部分，告诉她，“安排了八个房间，其中三间连在一起，从102到104，另外两间107和108隔着走廊，还有三间是分散的，分别是110，114还有117号。”
他翻向下一页：“噢，最后一间在另一个走廊，隔得有点远。”
叶修接过，看了看走廊示意图。
“去掉那一间吧。”她说。
“嗯？”小张一愣。
“队长说不要特殊待遇啦。我们十四个人，七间房就好了。”叶修轻描淡写地说。
“哦……哦，好，”他没反应过来里面有什么问题，而且下意识地觉得这位领队是个很可靠的人，把文件拿回来后点点头，“好，我打电话去取消。”
“麻烦啦。”
叶修收拾好开会中用到的资料，迈着轻快的步伐离开会议室。

是的，一切都是人为的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：我们是最好的
                            

                                                        

                            

                            1.同性相吸

“……还有百花，来势汹汹呢，”吴雪峰看着整理出来的新战队资料，一边汇报给各位。
旁边一群队友围成一圈，有的在电脑前做着自己的练习，也有的特地转过身凑过去看他手里的资料。
“队长孙哲平，操作落花狼藉，职业是狂剑士。副队长张佳乐，操作百花缭乱――”
“张佳乐？”
突然，一致专心致志整理着训练计划的叶秋停下了手头的动作，扭过头来，眼神放出光彩。
其他队友不吭声，吴雪峰沉着冷静，伸出一手按住她的肩膀：“男的。”
“……男的？”
叶秋一怔，还有些难以置信：这样的名字，这样的账号卡ID，怎么会――然而，吴雪峰更加坚定地点点头：“对，是男的，别期待了。”
“……哦。”
她顿时失去兴趣，表情复原，冷漠地回头继续敲键盘。
其他队友继续沉默，交换着耐人寻味的目光。企鹅的队伍群，无声地闪动起来。

暗无天日：啊，队长好失望的样子……
法不容情：废话，细数联盟这十多只战队，妹子加起来能凑得够一只手？
气冲云水：我只是比较担心，还是提前说清楚比较好。
织影：是啊，免得跟上次一样……
暗无天日：好像是把老韩同志吓了一大跳是吧？哈哈哈哈哎唷可笑死老子了！
法不容情：话说，我一直在思考[陷入沉思.jpg]
暗无天日：你说。
法不容情：韩队的名字，有那么容易让人误会吗？
气冲云水：其实，没看到真人的时候，这个名字……
织影：还确实挺文青的。
法不容情：噗，文清！
暗无天日：……
暗无天日：好像是。
一叶之秋：就是嘛！对了，我跟你们说过没？我初中的隔壁桌，名字就叫文清，可温婉动人了，超有气质哒！然而_(:з)∠)_
气冲云水：……
一叶之秋：难道你们不觉得，佳乐这名，也很女性化么？
气冲云水：队长[/笑cry][陷入沉思.jpg]
暗无天日：……
法不容情：……
织影：……
一叶之秋：过分啊，竟然取这种名字，实在太欺骗人感情了，我要强烈地谴责这种不负责任的行为！走着瞧！
众人：……

嘉世队员们决定给百花和霸图战队分别送上一支蜡烛。

2.跪求联谊的战队可绕擂台一周

这次的技战术讨论会定在霸图所在的城市。
因为是假期，又是战队成员私下组织的活动，一向是没有规定必须参加的，各个战队都会来一些人，但并不整齐。
会后，霸图作为主场方，决定请大家去吃海鲜。
听闻叶秋也会去，大家都特别高兴，特别激动，特别有干劲。

有人想开啤酒，但是被其他人阻止了。
职业选手么，少沾酒的好，再说，吃海鲜的时候，也不宜喝啤酒。于是，众人只好意思意思地以水代酒，你一杯七喜我一杯雪碧过过瘾，然后默默地剥壳，吃虾吃蟹吃蚌，一边暗搓搓地朝对面某处望去。
嘉世来了三个，战斗法师，气功师和元素法师。
元素法师法不容情的操作者正在和霸图的老朋友对喷，大家没空分出一个眼神给他们。气冲云水呢，往日都是很低调，很不引人注目的一位副队长，但此时，大家的目光却不约而同地集中在他的身上。
……不，确切的说，是他的手上。

叶秋的目光在转盘上逡巡，最后锁定桃花虾。她伸出筷子，以出色娴熟的技术夹住虾须把它拎回碗里。然后，她放下筷子，盯着粉嫩嫩的虾看了一会儿，抬起手。
“我来吧，”吴雪峰放下筷子，把她的碗接过去，“味道重，你少碰一点。”
叶秋欲言又止，乖乖地点点头，就这样看着副队长把虾剥好壳，去掉虾头虾线，蘸酱，然后夹给她。
就这样，一人剥虾，一人吃虾，节奏卡得正好，竟然意外地和谐，不愧是场上的超级搭档。
众人表示：瞎了眼。可恶，我也好想给女孩子剥虾哦……
元素法师吵完了，这时候回过头一看，不禁冷笑一声：首先，你们队里得有个女孩子――没错，说的就是你，蓝雨的猥琐术士，看什么看！

螃蟹端了上来。
一人分一个，大家都立马动手，吃得专心致志，唯有叶秋，拿到自己那份后，有些忧愁，有些谨慎，打量着那只红彤彤的花蟹，迟疑地捏起一脚，提起来刺溜地转了一圈。
就在她机智地决定先看看别人怎么操作时，吴雪峰注意到了这，低声问她：“你没吃过螃蟹？”
“吃过……蟹肉，”她说。
“完整的呢？”
“没……”
“也没看过家里人怎么弄的？”
叶秋仔细回想了一下，无奈摇头：“也不是什么很难的事吧，你等我研究一下。”
但吴雪峰似乎很担心没有经验的情况下会被蟹壳上的刺伤到，于是，他坚定不移地揽过了这活儿。
旁边呼啸一队员，听到了他们的谈话，不禁笑着说：“不会吧？我家里有个妹妹，以前剥壳这种事，都是老爸帮忙弄的，我们其他人都超羡慕的呢。”
大家都笑，不少人有过类似经验，纷纷表示附和。
叶秋也在笑，但看她的表情，似乎是更偏向于不以为然――至少，她家那位，再怎么疼女儿，也是绝不可能干这种事的。
“不过没关系，”她十分得意地说，“我有雪峰大大――雪峰大大最好了！可别太羡慕喔。”
看着吴雪峰无奈的笑容，众人：……
他们忍不住陷入沉思：到底羡慕谁好呢。

这一顿饭，大家吃得心不在焉。谁也没有注意到，另一边的霸图队长十分震惊，而又沉默地将眼前所见全部收于眼底。
今天晚上，他明白了一个道理：要想交女朋友的话……大概得先学会怎样当一位好父亲。
啧。

3.嘉世的副业是开花店和糖果屋

嘉世王朝胜利在望，斗神形象光芒万丈，粉丝们爱得深沉，爱得轰轰烈烈，礼物和花束成批成批往嘉世收发室送。
但斗神本人对这些并没有特别的兴趣，更没什么反应，只是在借用吴雪峰手机玩的时候，偷偷上了他的微博，发了这样的一条信息。

@吴雪峰V：老陶每天都在叹气，冠军奖金都拿去给队长补充糖分了QAQ

吴雪峰从其他队员那里听到这轰动了半个微博的消息时十分惊讶，为了以防收发室未来的日子被各种各样的糖果塞满，他当机立断地登录上去发了第二条。

@吴雪峰V：
不过我还是跟队长说，陌生人给的棒棒糖绝对不能接受喔。//@吴雪峰V：老陶每天都在叹气，冠军奖金都拿去给队长补充糖分了QAQ

事后，他被自家队长教训了一顿：说什么话呢，这么污！

4.每天都为队长的人生大事操碎了心

嘉世队员们，一个个都深感自己怀着艰巨的使命。
有一个被那么多人觊觎的队长，压力好大啊！队长的未来就交给我们了！他们如是说。
防火防盗防对手……还要防副队！

然而，并不是一开始，每个人就有这个意识的。
嘉世刚刚成立的时候，战队基地就在网吧二楼，陶轩在附近租了一套屋子给他们住。一群二十多岁的小伙子们，为了理想为了爱好都是很能忍的，没人表示不满，再艰苦的条件，咬咬牙也就坚持下来了。
一间房可能要住四五个人，大家也没意见，上下床根据个人喜好以及扔骰子决定，再不服就JJC走起。
而待遇最好的，自然就是他们的队长了。二九年华的女孩子，又是队里最小的一个，理应所当分到了最里的一个单间，两张单人床，身边跟着的那个小妹妹去上寄宿高中了，不过放假时也会过来一起住。无人异议。
搬进去的第一天，吴雪峰把叶秋叫到一边，犹豫了好半天，终于还是对她提醒道：晚上一定要锁好门窗，不管有谁敲门，都不要轻易打开。
叶秋急着去网吧看看新装备的电脑，也不知道有没有听进心里，点点头，嗯嗯啊啊说知道了然后就冲了出去。
吴雪峰不放心，还是十分严肃，十分忧虑，一转头，看到苏沐橙从门外溜进来，站在客厅靠墙的一边，他看过去的时候，她便冲自己嘻嘻一笑。
“我有个想法，”她说。

十分钟后，叶秋的房间门口贴上了一张白色卡纸，上面一排大大的粗体黑字：
雄性与猫不得进入。

……为什么是猫？吴雪峰十分惊讶。
苏沐橙想了想，告诉他：可能是因为叶秋比较喜欢狗吧。

小姑娘要返校了，临走前，她郑重其事地交付给吴雪峰一项任务：我家叶秋就交给你照顾了。要是出了事，我可不会放过你的哦。

三年，这个任务终于被谨记在所有嘉世队员的心中。

5.一起，一起，一起

要退役了。吴雪峰环顾着训练室，作战室，还有宿舍，十分怅然。
自己桌面上放着一盒百奇，不知道什么时候出现的，他拿起来，忍不住笑。
离开，总是依依不舍的。
不舍自己的气冲云水，不舍嘉世这个刚刚建立王朝的战队，不舍……他的队长。在自己的印象中，她一直是个小姑娘，需要人担心，照顾的。但是，这或许只是自己冥顽不化的印象罢了。
叶秋，从来都是很知分寸，很理性也很稳重的一个人。她性格里天真的浪漫的、孩童的那一面，向来都是比较少出现的，特别是在成为嘉世队长以后，小孩子心性更是经历了打磨，很含蓄地隐藏在别人看不到的地方，大约只有和亲近、信任的人相处时才会得到稍微放肆的表现。
在大家看来，叶秋就是最可靠的。她的成长，比任何人都早，也比任何人都多，最不需要的，就是担心。

但是吴雪峰，他是见过叶秋最糟糕的过去的时候的人。或许，用最黑暗的时期来形容也不为过。

还是战队刚刚组建的时候，那一天，他到医院接叶秋回去。事情已经发生了好多天，此时该处理的都处理得差不多了，吴雪峰整理好相关的文件，然后去找叶秋。
她坐在走廊外的座位上，静静地看着对面墙上的瓷砖花纹，神色相对而言很平静。
见过那么多哀声恸哭的面孔后，吴雪峰走向叶秋的时候，心情出奇得难受。
有时候，哭也是一种发泄，一种放松开解的渠道，但叶秋她哭不出来，那……那是有多痛苦啊。
他停下来，慢慢地走出一步，再一步，直到完全站在她的身前。
眼前被阴影遮住，叶秋抬起头，望过来，他说：“是我。”

吴雪峰平静地做了一次深呼吸，把手伸到口袋里。然后他找到了自己为了防止饿着带来的pocky，心里一松。
是白巧克力味的，因为很甜，吴雪峰自己并不太想吃，但是，给叶秋的话，说不定正好。他拿出还未拆开的包装盒，拆开后递过去：“来点？”
叶秋似乎是想说谢谢的，但张了张嘴，半天没发出声音，看上去只是动了口型。吴雪峰有点紧张，他担心她的嗓子已经哑了，但又不敢确认。
她抽出一根，往嘴里塞，含着涂层的末端，慢慢地往下咽。
“还要吗？”吴雪峰问。
叶秋把整一包都拿了过去，一根一根全部吃完，然后吐出一口气。

“……唉，好腻。”

可是她还是一声不响地吃完了，吴雪峰也就保持着站立的姿势，垂着头看她。
“呃，你――”他清了清嗓子，想总该说点什么，但很快就咽了回去――叶秋伸手拉住了他的袖子。
吴雪峰微微一怔，随即去握住了她的手，然后是另外一只。
叶秋想要站起来，正好他也在拉她，这个动作就变得很自然流畅，她顺利地投进了他的怀抱里。
吴雪峰个子比她高很多，不管是埋胸还是埋肩膀都不会困难。
他保持着原来的站姿，十分宽容地，给了这个小姑娘，默默掉眼泪的时间。

……

“该回去了，”叶秋说。
“嗯，队友们都在等我们呢，”吴雪峰点点头。
他率先迈出一步，又反应过来什么，停下回头，向她伸出手：“那么，就请队长多多指教了。”
“嗯？”
“一定要把冠军带给我们啊。”他笑着补充。
“那当然，我们可是最好的。”叶秋看着他，微笑，“一起？”
她握住了他停留在半空中的手，他反手握紧。

“一起。”

一起，不是一直。
不可能一直，吴雪峰知道。但他希望，有那么一天，叶秋会遇到，能够和她一直走下去的，搭档……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：庙里有一群和尚
                            

                                                        

                            

                            1.不好，有人闯男生宿舍啦！
“老魏，再不起来那群小鬼就要冲进来闹翻宿舍啦！”
下床有人喊着。
“吵死了，没看到我正在研究战术，战术你懂吗？”魏琛往下吼，“当个队长容易吗我？”
虽然说如此，他还是很不耐烦地、慢吞吞地爬了下来。
大夏天的，宿舍里只有风扇，他就穿着一条大裤衩，随手从椅背上拎其一件T恤，往床栏上甩了甩，犹豫了一下，还是决定套上。
宿舍另外三个人也非常随意，光着膀子的就有两个，有个甚至只穿着四角裤，就坐在电脑面前噼里啪啦地忘我投入了。
十分之有伤风化，只不过，宿舍嘛，谁会放在心上呢。

魏琛决定穿上衣的原因是，今天要去陪训练营的那帮小鬼玩儿，得稍微有点前辈，有点队长的样子。
一群十几岁的少年，可精神了，整天吵着PK，他光是想想就觉得头疼，却也很羡慕他们的年轻和活力。

魏琛找到了自己的拖鞋，抄起桌上的U盘准备往门外走，浴室那边又有人在喊：“外面的，谁看到我毛巾了？”
屋内电脑前的那位往旁边瞅了两眼：“没看到。”
魏琛正一脚踩上不知道谁的衣服的袖子，差点滑一跤，听了也很没好气：“自己东西不会收拾好吗？”
他踹飞脚边的矿泉水瓶，骂骂咧咧地往门外走，刚拉开门，外面的光线骤然亮起。他下意识地抬起挡了一下，然后才后知后觉地发现，门外还站着一人，伸出手一副好像要敲门的打算。
魏琛定了定神，最先入目的，是花花绿绿的一片。

“唷，早啊。”
花花绿绿的。
衣着光鲜的。
姑娘。

……靠，叶秋？！

下一秒，魏琛一边往回冲一边惨叫：“我屮HU你别进来！”
里头的人还一脸疑惑地望过来，看到来人的同时却也立马瞪圆了眼睛。
哗啦！
椅子倒了，板凳翻了――蓝雨的几位手忙脚乱地从座位上跳起来，急吼吼地乱叫乱窜。几乎一瞬间，大家就完成好了分工，就像是组队在野外刷经验时突然刷新了野图BOSS还冲他们发动狂暴攻击的经验锻炼出来的下意识反应。
一个负责把脏衣服踢到床底下去，一个负责关衣柜抽屉和各种柜门，还有一个从里面的浴室冲出来，拿着毛巾挡在自己湿漉漉的胸前，张皇失措：“什、什么人？！”
叶秋：“……”

经历一番惊天动地的折腾后，他们终于把宿舍收拾得能够见人了。
魏琛阴晴不定地看着叶秋大摇大摆地走进来，坐在没人的空位上，翘腿：“大家都挺有精神的嘛。”
好像几周前在季后赛上双方进行的殊死搏斗完全不存在过一样。魏琛不由得在内心里比了个中指。
“你来干嘛？”他不客气地问。
“出公差啊，听说你们训练营很早就开始筹备，已经成型了，我来看看，”她说，“嗯，学习经验呗。”
“然后你就这样来蓝雨了？”蓝雨队长愤怒地拍桌，指着她嚷嚷，“搞什么鬼？你平时都不是这样的，吓死人哪！”
“哦，上午天河区有个茶会，去逛了一圈，”叶秋镇定地解释。
“啥，茶会？”魏琛如听天书，目瞪口呆。
“因为有些东西只能在现场才能定购，沐橙很想要，所以我只好来跑一趟了……”她三两句说完。
魏琛听了，却更加不开心：感情其实她就是顺路来参观蓝雨的啊？怪不得穿得这么、这么――
他的思维卡壳了一下，一时想不出什么适合的词来描述今天叶秋的打扮。

雪纺衬衫和背带短裙，印花是看不出什么种类的鸟和松鼠，色调也是非常轻甜的灰粉色，裙摆鼓鼓的，垂下一层层的荷叶褶，简直就像是从童话书里跑出来的一样。
更重要的是，这么粉嫩的衣服，穿在这个人身上，居然……居然并不是很违和？！
魏琛仔细回想，终于记起叶秋当初卡着年龄线进入联盟，是比自己小好多岁来着――看上去竟然这么嫩，实在是很可恶啊。
随即，他想起上赛季的失利，更是脸色一沉。

其他队员都识相地溜到门外去了――也许是自觉去训练室了，不过更有可能的是躲在什么地方偷看。总归一句话，没人来打扰队长和敌对队长之间那种微妙古怪的氛围。
尽管魏琛可能更希望有人出来瞎搅和一下。
因为，叶秋这个人，其实蛮可怕的。
你看，她这种年龄本该是水灵灵的小姑娘，来他们这种糙汉云集的宿舍，这种事换任何人做，本该都是十分令人担忧的，但他却觉得，需要担忧的是他们自己，怎么回事……
魏琛陷入沉思。
也许是因为，她如此大大方方磊磊落落地闯进来，就把一群人吓得哇哇大叫，就害得他们的宿舍焕然一新（虽然肮脏并没有从本质上消除，只是暂时性地隐藏起来罢了），还鸠占鹊巢，把其他人都赶了出去（虽然是他们自愿冲出去的）……

“你有什么意见？”叶秋还在问。
“呃，没……”魏琛回过神，勉勉强强地说，好歹顾及到对方是女孩子，没有出口成脏。他只不过是从牙缝中把话挤出来罢了：“还挺可爱的。”
叶秋惊奇地睁大了眼睛：“咦，真的？”
我还以为直男的审美是无可救药的呢，魏琛隐约听到她嘀嘀咕咕道。
靠靠靠，火大！
谁把老子的死亡之手拿来？！

与此同时，门外，十多岁的少年们不知道什么时候已闻声而来，堵在围观的蓝雨队员身后。
那是谁是谁？小鬼头们都很兴奋地问。
队长的女朋友吗？
不是吧，魏老大居然已经有女朋友了？他从来都没有说过！
好羡慕！
我们该怎么称呼她，嫂子吗？
……
蓝雨正式队员们相顾无言，纷纷露出高深莫测的表情。
处于不知名的原因，他们没打算说清楚她就是职业圈中最大神的那位，叶秋――也许是考虑到叶秋从未露脸，可能是有什么特别的理由，他们都十分体贴地决定帮她好好地保密，又或许，只是为了日后把后辈们吓一跳满足自己看笑话的心理。
只有一个人，一脸神秘地透露：“谁知道呢？也许努力一下就是了……”
哦哦！少年们纷纷表示了然。

殊不知，里面的蓝雨队长正生无可恋，思索着该如何摆脱这个从天而降的麻烦。
“喂，臭丫头，准备在这待几天？”
“两天吧，听说你这儿有好苗子，让我见识下？”

2.如临大敌毫无经验的待客之道

“我住哪儿？”叶秋问。
魏琛也在纠结这事呢，干脆站起来，领着她往外走。一排宿舍过去，最后有一间只住了两个孩子，魏琛把他们叫过来，说明原因，让他们这两天先去别的宿舍挤一挤。
少年们都很乖，完全没有意见，当场就把要用到的东西收拾的收拾，整理的整理，然后到隔壁去借住。
叶秋这才慢吞吞地走进来，东张西望。
“这样不太好吧？总感觉很不好意思啊，”她说，表情和语气却没有一点点不好意思的意思。
魏琛白了她一眼：“怎么，难不成你还想和他们住一屋？”
天哪，吴雪峰要是知道了，一定会把他杀了的。当然，在那之前，他自己会先去把那两个小崽子揍一顿。
“随便啦，”叶秋也知道这种事不可能，耸耸肩，不再说什么。

“这些东西，没什么重要的吧？”她看了看书桌上留着的一些书，本子和白纸。训练营的孩子，手上应该不会有什么不该让其他战队队长知道的东西。
魏琛随意扫了一眼：“应该没有吧。”
“咦，”叶秋的视线定格在桌角的一本书封上，好奇地拿起来看，“文学少女？没想到这里还会有人看这个……哎呀？”
她没留意书下压着一张纸，把书拿起来后，它没放稳，就直接飞了出去，在半空中飘来飘去，最后慢慢落下。
叶秋捡起来，往上面瞅了一眼，没说什么，又放回去拿书压好。

是一叶之秋的素描图，旁边工工整整地写着：一叶之秋。字迹清秀。
没想到，蓝雨战队真是深藏不露呢。她暗暗想。

3.看片时无声无息出现的窥屏者

夜已深，然而蓝雨战队的训练室里，却还有一群人聚在一起没有散去。
今天的训练计划不多，早已完成，主要是带着训练营的少年们体验一下对战练习的氛围。练习赛结束后，某位前辈摆出了前辈特有的猥琐姿态，问后辈们要不要体验另一种氛围。
年轻人，好奇心强，一个两个都说要，于是，一群人围着一台电脑，打开了某知名不具的视频播放器……

还好前辈们保留了一点羞耻心，虽然外放，声音却开到最小，只能听到很模糊很隐约的声响，避免被抓住指责聚众那啥那啥。
正看到激烈之处，少年们都有点羞涩，想捂眼睛，想躲开，又有点蠢蠢欲动……前辈却经验很丰富地，对着画面点评：“妹子腿好长――”
“听说演员一米七呢！”
“哇，这么高！”有人在后面说。
“是啊是啊，当初是个模特，推特上人气特别高，没想到后来就下……”这人说到一半，突然惊愕地卡住了。
沉默半晌，如同中了冰冻debuff一般，大家本来燃烧起来的激情顿时烟消云散。
一群人缓慢地，僵硬地转身――

只见，叶秋，捧着一盒小号碗仔面，不知何时来到训练室，坐在对面那排电脑前，无声无息，吃得正欢。

众人：……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

蓝雨队员们崩溃了。
蓝雨的未来新人也要疯了。

方世镜闻声从外面冲进来的时候，就看到了这样一幅微妙的对峙场景，再一看电脑屏幕上还未暂停的画面，虽然隔得远远的看不分明，却还是瞬间明白了是怎么回事。
他大步上前：“你来这里干什么！不是说去吃夜宵吗？”
“哦，老魏翻出一盒泡面给我，”叶秋态度很自然，“然而我找不到热水，四处转了一圈，看到这边有人，就想来问问……”
方世镜努力保持脸部表情的镇定，以免太过扭曲，把人吓坏：“谁给你倒的热水？”
叶秋空出一只手，抬起来往走道另一头指去。那头，端着热水壶还没走开的少年，有点懵逼，也有点羞涩地，放下热水壶，小声问：“怎么了吗？”

显然，并不是所有人都对看片有兴趣的，有几个知道来战队这边的机会挺难得，一本正经地拿着训练室的电脑做练习。
叶秋晃到这里时，看那群人十分投入，叫了也不理会，就随手拍了一位少年的肩膀：“哎，你知道哪里有开水吗？”
“在那边――”他站起来，指了指训练室一角，那边有个茶水间。叶秋正要走，被他叫住：“还是我来吧。”
“谢谢啦。”很有客人风范的叶秋立马从善如流。
他小心翼翼地把热水倒进泡面碗里，甚至赢得了叶秋的赞誉：“少年，你很有前途嘛。”
她是指倒水的时候非常稳当的手，看着就知道很有类似的经验。
少年闻言，脸微微一红，没有说话，端着水壶快步走回去。

眼下，在蓝雨的诸位惊恐的注视下，叶秋旁若无人地吃完了泡面，捧着只剩下面汤的盒子悠哉地走出去了。
身后，方世镜箭步冲上去。
蓝雨队长不在，他觉得自己有必要给这群当众放黄片还被最不能看到的对象亲眼撞见的混蛋们一点教训。
放就放了，非要挑这种时候吗？不知道这几天有客人来吗？而且这位客人还是叶秋，嘉世的斗神！真是丢蓝雨的脸啊！以后还怎么找女朋友？――没希望了，没前途了！蓝雨的未来一片黑暗！
教训完队友，方世镜又沉着脸朝那少年走去：“既然见到了，为什么不早点提醒？”
“嗯，我……”他低下头承认，“一紧张，没想到。”
“死定了，完蛋了，”方世镜痛心疾首地说，“要是让老魏知道了今晚的事情――”
“对不起。”
“不――唉，我不是说你啊文州……”
方世镜摇摇头，长吁短叹地走了出去，身后，一群人苦着脸，面面相觑。

4.虽然没机会喝早茶但饭堂也是不错的

“靓女，要吃点什么啊？”食堂阿姨招呼道。
“随便点啊，”魏琛叼着烟头，吊儿郎当地站在一旁。
“嗯……”叶秋看着牌子上的菜名，想了一会儿说，“来碗鱼丸粥吧。”
“鱼丸没有了喔！”阿姨说。
“啊？那我再看看，”叶秋继续往后看，突然听到魏琛怪叫一声。
“卧槽，这什么玩意儿，死亡鸡爪？”
叶秋惊诧地回头瞅了他一眼，顺着他的视线看过去之后，还真看到了一个这么……这么极具特色的名字。
两人纳闷地望向食堂阿姨，得到她嘿嘿一笑的解释：“上新菜，不会取名，让我家仔帮忙写的。”
魏琛：“……”
叶秋：“……哦，小孩啊，该上初二了吧？”
食堂阿姨：“对啊！”
难怪，叶秋一脸深沉地接着往下看：“啊，这个好玩，霉神的煮粥？什么来着？”
“能不能别看了快点决定啊？”魏琛不耐烦了，催促。
“想要鱼丸粥，可是没有嘛。”
“换一个！”
“嗯……那就，鱼片吧，”叶秋终于作出决定。

两个人都没有注意到，身后经过的那帮小孩中，有一个脚下一滑，噗通一声差点栽倒。

5.蓝雨的未来啊

“喂，少天，”黄少天一抬头，看到自家队长一屁股在旁边坐下，一脸欷[。
“怎么了魏老大？”他奇怪。
然而转念一想，他就明白了：啊，肯定是因为女票回去了，不开心了。
“你觉得，那位……咳，怎么样啊？”
虽然魏琛说得模模糊糊的，但黄少天还是一听就知道他是在说谁，还是奇怪：为什么要来问他的意见？难道队长谈恋爱还要征取队伍未来接班人的意见吗？
“呃，挺好的啊，”他想了想，印象最深的就是那姑娘拿着俱乐部公会里的术士小号，把他们这群新人虐得死去活来。当时，大家都十分震撼，只想着真不愧是队长的对象，果然不能小看呢――以为漂亮姑娘就不会打游戏的他们实在是太傻太天真了！
“荣耀很厉害，不过，下次就不会让她赢了！”
魏琛闻言，满意地点点头，摸摸这小孩的脑袋：“说得好，少年，我看好你！”

当然，两年后，在魏琛早就离开，无影无踪的时候，蓝雨正副队长终于得知了真相。他们觉得，自己幼小的心灵受到了欺骗和伤害，十分生气，十分受伤。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：石榴裙下，骸骨成群
                            

                                                        

                            

                            1.七期生的秘密

第七赛季出道的几个人曾经在群里针对叶秋的神秘讨论过好几次。从技术到战术再到身高长相，一群半大的小伙子，正是想入非非的年纪，一个忍不住就跑偏了题。
于是，在赛季初，他们约定好，谁能先一睹斗神的风采，谁能先击败一叶之秋……不管有什么事，都要在这里公布，让大家也实时跟踪进展。
七期生的群里顿时涌现出一批半吊子侦探。

最先发言的是微草战队的刘小别和袁柏清。
那是在季后赛的间隙，他们得意洋洋：哈哈哈哈哈哈看到叶秋了！
“怎么样怎么样？”邹远忙问，“有拍照吗？”
“没有，”刘小别鄙视他，“开什么玩笑，偷拍吗？队长看着呢！”
“你可以冲上去要求合照啊，”林枫说，“斗神粉丝那么多，也不差你一个。”
“会把人吓到的吧？”唐昊不禁表示怀疑。
李华试图正楼：“所以呢，叶秋前辈到底长什么样？”
那头沉默了一会儿。
“挺好看的，”袁柏清好像犹豫了一下，“大概。”
“大概是什么意思？”孙翔追问。
“呃，那时候没有特别留意这种事嘛，”刘小别也说，“不过应该是挺好看的吧。”
“反正苏沐橙很好看，”袁柏清补充。
其他人顿时嘘他：废话，这谁都知道好吗？嘉世的广告代言可基本上全是这位枪炮师美女包下的，他们有些人早在玩荣耀前就认识了。
“你们就不能再说详细点吗？”邹远不满意，“除了好不好看之外呢？没别的了吗？”
刘小别想了想：“头发很长，皮肤很白……”
袁柏清：“个子挺高的，对于女生来说。”
“还有什么呢？”刘小别卡壳了。
“嗯……”袁柏清也卡了。两个人在屏幕外对视，继续回忆。
“啊对了，手很好看！”刘小别想起最重要的一件事，“没有在赛场上握手真的是好可惜啊！”
“没关系，反正也没别的人和她握过啊，”其他人如此表示。
“除此之外，好像也真的没什么特别的东西了，”袁柏清总结，“如果不是她穿着嘉世队服，我肯定不会以为她就是叶秋的。”

挺普通的……？七期生们陷入沉思。

这还算是一次很和谐的情报交流。
但是到了后来，竞争开始变得激烈起来，同期爱也没了。

一叶之秋：看我的ID，说明了一切！
飞刀剑：我跟叶秋一起下副本，你有吗？！
冬虫夏草：我我我我！我能给叶秋治疗，你们行吗？
百花缭乱：我……我，我也是队长？
一叶之秋：哼，虽然没有一起下过副本，但是一起打过竞技场！我还帮她拿过行李！

林枫有点忧郁，因为他在蓝雨根本没机会和那位前辈有交流。
李华也有点惆怅，但很快，第十赛季到来，他打起了精神。

林暗草惊：我跟叶神单挑过！
唐三打：哼，你们能参加世邀赛吗？
一叶之秋：就是。
鬼迷神疑：来决斗吧！[匕首.jpg]

2.捉迷藏的秘密

黄少天和叶修关系好，这是众所周知的。
好到什么程度呢？相互插科打诨，嘲讽补刀都不是什么事儿。
再具体一点呢？可以友情刷副本打竞技场野外PK等等分文不取，自动上门免费服务……当然，这是粉丝们都不会知道的事情。
他们所能看到的，就是比赛的时候两个人的互动，以及微博上某人单方面透露出的一些信息。到了后来，另一位终于开始露面了，微博也开始打理了，虽然很少，但总归是有了很大的进展。
比如，兴欣和蓝雨的某一场常规赛之后，剑圣大大发表千字长微博，抒发了自己在赛后发布会上被打断的对兴欣某两个人23分钟无耻行为的谴责痛诉。
最后，他诚恳地向两百多位同行请教道：各位，都研究了一个赛季，有谁想到怎样追上君莫笑的方法没？
同行们纷纷表示，唉，光靠滑铲、三段斩、冲锋等单职业移动技能，根本无法和逆天的散人相提并论，别说追上君莫笑了，你还是小心别被她追上吧？
出人意料的是，叶修看到了这条微博，而且转发了。

@叶修V：
你追我[喵喵]//@黄少天：玩就玩，我会怕？！//@喻文州：不，是二十三分钟。//@卢瀚文：没想到会在正式比赛里玩上二十分钟的捉迷藏呢！
//@黄少天V：我发表了长微博，点此查看[长微博]

黄少天反应很快，马上就要揪着目标狂轰乱炸，然而，有一个人动作比他更快。

@卢瀚文V：
如果我追到你？[害羞][害羞]//@叶修V：你追我[喵喵]//@黄少天：玩就玩，我会怕？！//@喻文州：不，是二十三分钟。//@卢瀚文：没想到会在正式比赛里玩上二十分钟的捉迷藏呢！
//@黄少天V：我发表了长微博，点此查看[长微博]
[热门评论]
@黄少天V：…………给我站着别跑。你们两个都！是！赞[123481]
@叶修V：嘿嘿？赞[438293]

微博由此掀起轩然大波，并瞬间席卷整个荣耀界。获悉后，蓝雨队长喻文州伤心地表示：没有队友爱了，蓝雨的未来一片黑暗。

3.战树大师的秘密

叶秋很强，在蓝雨现任队长还未成为队长的时候，他曾经发表过这样的感慨：这样的人太完美了。要想赢她，恐怕只有在场外下功夫了，比如，下药……
然而，这么多年过去，他还没能成功做到这一步，这次季后赛又第一场就被兴欣淘汰，此时正值决赛前夕，看到微博上官方与职业选手们发起的话题#如何赢得荣耀女神#时，喻文州一时感慨万千，手不受控制地发了一段出去。

@喻文州V：每天画一幅画，送给女神如何？#如何赢得荣耀女神#

发出去之后，他才略觉不妥，正想删掉重发，但首页已经刷新出很多职业选手的回答，看了看他们的，从泛指的荣耀上跑题跑到特指的某人上的也很多，他便放心了。

@张佳乐V
要是这样有用的话，还不如每天送一束花呢！#如何赢得荣耀女神#
//@喻文州V：每天画一幅画，送给女神如何？#如何赢得荣耀女神#

@孙哲平V：当然是认真干。#如何赢得荣耀女神#

@林敬言V：
当然是尽全力去争取冠军。#如何赢得荣耀女神#//@秦牧云：还需更努力。#如何赢得荣耀女神#//@张新杰：成为最好的牧师。#如何赢得荣耀女神#
//@韩文清V：#如何赢得荣耀女神#一如既往，全力以赴。拿下冠军。

@孙翔V：
赢，让她认可我。#如何赢得荣耀女神#//@飞刀剑：那你说说该怎么追？//@方锐V：呵，年轻人，就是想得太简单。女孩子可不是这么好追的。
//@唐昊V：搞不懂你们在说什么了……算了，不管对手是谁，只要击败就好了！#如何赢得荣耀女神#

连周泽楷都破天荒地发了一条。

@方明华V：
大家都要加油啊，争取爱□□业双收！//@杜明：还有我。//@江波涛：不愧是队长，霸气！我的话，还是更想让女神更多地注意到自己呢。[微笑]
//@周泽楷V：三连冠。#如何赢得荣耀女神#

@叶修V：
是啊，总之先祝福你们啦。//苏沐橙V：不过，就算没有赢也没有关系，周队长得那么帅，女孩子肯定会答应的嘛。//@包荣兴：没错，赢到最后的是兴欣！//@王杰希：不过很可惜，叶修大概是不会同意的。//@肖时钦：周队的意思是，想等赢了比赛后带着三连冠的成绩迎娶女票，走上人生巅峰。
//@周泽楷V：三连冠。#如何赢得荣耀女神#
[热门评论]
@周泽楷V：[熊猫]不是的。。。赞[249723]
@叶修V回复周泽楷：没有女朋友？也没关系啦，你粉丝那么多，慢慢找，一定会有的！[鼓掌]赞[134289]

最后，转发量最高的一条，显示在话题页榜首，以人生赢家般的姿态，占尽风头。

@黄少天V：
你妹你妹你妹你妹！！！
//@叶修V：好说好说，少生孩子，多种树。[耶][耶][威武]#如何赢得荣耀女神#

4.钱包的秘密

联盟初时，叶秋还没固定留长发，起初就顶着那一头特别碎的短发在一群大男人中间晃，竟也不显得太违和。
后来，似乎是因为她懒得剪，就慢慢留长了，越来越有女孩子的味道，嘉世队员们都挺以为傲的，每次比赛排队出场的时候都特别昂首挺胸，恨不得把队长推到灯光底下给所有人看――炫耀的感觉总是特别棒，特别是对于那些清一色雄性的队伍。
第三赛季的冬休期时，叶秋自己终于忍无可忍，冲进理发店咔擦全剪了，并打定主意不再留长。
……显然是不可能的。毕竟联盟大多数现役选手对叶秋的印象，那一头长长的，经常被随心所欲地扎起来的头发。
而改变想法其实也非常简单。

那是在第五赛季，全明星周末的时候，几个队的职业选手们闲着没事做，相约出去玩。
第一天晚上的活动结束后，叶秋总算被说动了，跟着一群人去逛夜市。本来没打算买什么东西的，却意外看中了一个发圈，墨绿色的兔毛，还顶着两个小尾巴，很是精致。

叶秋停住脚步，在小摊前蹲下。
“这个要多少？”
“三十八。”摊主瞥了一眼说。
“这种就算是店里也只不用二十吧？”她诧异。
“三十五，已经最低啦！”摊主坚持。
这个价钱对于地摊货来说偏贵了，叶秋犹豫了一下，伸手掏钱包，结果，动作才做到一半就停住了。然后，她站起身，蹭蹭蹭往回跑。
其他人停在前面，边聊天边等去买水的人回来，见叶秋直直向他们走来，目标似乎很明确是韩文清的样子，都有些吃惊地停下了交谈。

“老韩，”叶秋开口唤道，不管是表情还是语气都显得十分镇定，熟络，没有一丁点不自然：“我想买点东西，钱不够。”
韩文清也有点意外地看了她一眼，很快想到和她熟的嘉世队员都不在，就转过身朝她走去：“要多少？”

两个人一并站在小摊面前。刚才那位姑娘带过来一位汉子，又高又大，脸色又黑又凶，活脱脱一个混道上的样儿，往那儿一站，一下子挡住了半边的路灯光，看得摊主都呆了。
叶秋点了点她想要的东西：“这个。”
韩文清先是扭头借着光线看了看她。她的头发不长，才刚过脖子，处于一个挺尴尬的位置，以她的习惯，应该会等随便路过哪一家理发店的时候就逛进去剪了。
“我打算留头发了，”叶秋说，这明显是刚刚作出的决定。
“哦。”然后他又看向摊主。
“三十五……”摊主有点坐立不安。
叶秋转向韩文清，正准备说，我只剩下十块零钱了，你先帮我垫着――但韩文清已经深深地皱起了眉毛。
同样，他掏钱包的动作慢了下来，显然也是觉得这个价格过高了――叶秋还以为他不会对这种玩意儿的市价有了解的呢，真令人惊讶――随即眉毛一挑，凶狠地瞪向摊主。
“三十五？”
对方随着声音猛地一抖。
“不不不，二十，呃――十五！”
他冒着冷汗，手都哆嗦了，改口之飞快，令一旁的叶秋都禁不住诧异地扬了扬眉毛。但她没打算说什么，只是揶揄地微微笑着，看韩文清付了钱就准备走人。
她迟一步落在后面，接过摊主包装好递来的袋子。那人擦着汗，神色还未平复下来，看向叶秋的目光里充满了复杂难言的感情。
把东西交给她的时候，他一个没忍住，悄悄凑过来说：“大妹子啊，你的男朋友也太吝啬了，连给女朋友买东西都舍不得，这种人可不能要啊……”
“嗯，”叶秋手一顿，镇定地接过来，回头望向韩文清，脸绷了没一会儿，破裂。
“……噗！”

哈哈哈哈哈！

霸图的队员们惊异地望着两位队长一前一后归队，一个笑得直不起腰，另一个被她笑得一头雾水，纳闷地想是不是自己钱包里一叶之秋的剪影被看到了。

5.女神的秘密

“不好，你们被发现了！”
楚云秀拿着各大网站上发出来的照片，看背景，肯定是叶修和方锐晚上去给大家买饮料的时候被偷拍了。
尽管，那时已是深夜，尽管，两个人都捂得很严实。但是，记者的眼睛是雪亮的。
#国家队追踪！惊现兴欣前队长及现副队长恋情！#――打着这样刺激的标题，转载到处都是。
还在吃早餐的叶修表情是茫然的，她盯着楚云秀的手机屏幕看了好半天，抬起头：“呃……什么？”
“你，和方锐大大！单独出去买东西的时候，被认出来了！”楚云秀再次强调了关键句，“虽然，只有方锐被拍到了正脸，但这个发型，国家队只有你了。”
“哦……记者好厉害啊，这都能认出来，”叶修顿了顿，说。
方锐作痛心疾首状，捧着胸口说：“啊，我好受伤，身为朝夕相处了那么久的队友，你居然还认不出我！”
“呃……”叶修望着他。

“唉，”过了一会儿，她沉痛地扭开头，“看来我还是应该实话实说。”
“什么？”
“一直以来，有一件事情没有告诉你们，是因为我觉得没什么必要，”叶修严肃道，“不过现在不一样了，我们要去苏黎世打比赛，万一到时候在国外走散了，我可找不到你们。”
“啊？”捧着餐盘正要坐下的孙翔顿时停住了动作。
“什么意思？”肖时钦也问。
“我，其实我……”叶修望着他们。

“不认识你们的脸。”

……
在场的国家队员全部沉寂。你看看我，我望望你，一脸懵逼。
这话什么意思？不认识他们？这是在开玩笑吗？哪有玩笑话这么开的？啊？啊啊？
“是这样的，”苏沐橙挠了挠脸颊，主动解释，“她……脸盲。”

大家花了五秒钟消化这个信息，然后一下子炸开了。
“我靠，真的假的！也就是说其实一直以来你连我们谁是谁都分不清楚吗！”黄少天第一个跳了起来。
“分得清。发型身高体型都不一样，特别是穿着，要区分你们很容易，”叶修冷静地回答他。
“那岂不是换个衣服，换个发型你就不认得了？”唐昊追问。
“嗯，还有声音啊？”
“你老实说，你能不能把我和孙翔区分开来？”
“这个就……”

“怪不得，”喻文州却是很快接受了这个信息，只是有些忧郁地看着她，“在比赛场上遇到的时候，你对我们好像完全没有印象，当时还好伤心来着。”
“但是，其实你只要告诉我你当年帮我倒过热水，还有被从宿舍赶出去让出床位，我早就能想起来了，”叶修同样惆怅地望着他，“多简单的事啊。”

方锐在百度过脸盲症的词条后，收起手机，严肃而富有求学精神地问：“所以这种是天生的吗？”
“我不是，”叶修说，“是以前被……被车撞到。头部，受了伤，嗯，专业术语还蛮复杂的――简单来说，就是识别人脸的区域出问题了吧。”
“长得帅的人能记得不？”李轩下意识地看了周泽楷一眼，问。
领队沉默片刻。
“唔……”
好吧，答案大概会很尴尬。
当下却有很多人松了一口气：太好了，不看脸，顿时和周泽楷站在同一起跑线上了！有希望了！啊！多美好的世界，感觉前途一下子光明了起来！
周泽楷：“……”

“全联盟，大概只有一个人，你看过就不会忘了吧，”苏沐橙说。
“是啊，”叶修点点头。
“谁？”然而，方锐在问出这话的时候，心里就已经有了预感。其他人也同样如此，他们不约而同地，纷纷调转视线，望向――

“大眼啊！”叶修亲切地对微草队长说，“说实在的，第一次看到你的时候，就感觉你是天生为我而生的呀！”
王杰希：……
王杰希陷入沉思。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：国家队每天都在发病（上）
                            

                                                        

                            

                            叶修醒来的时候，张佳乐已经先一步醒了。没有比她早多久，证据就是他惊慌失措，扑通一声掉下床的声音把她吵醒了。
搞什么鬼？
她有些不满地揉着眼睛坐起来，却没有感到太奇怪。

因为，出于某些不知名的原因――大概是作者想不到什么好的解释，所以决定强行设定――国家队出征以来，每天都会出那么点状况。具体表现就是，大家早上起来会发现自己，或者其他人，身上出现了一些很奇怪的症状。
带来的麻烦不大不小，而且完全不受本人控制。大家齐心协力费尽心思才把这种不定因素限制到最低程度。
比如说，昨天因为黄少天一说话就停不下来，一大段话不带一个标点，把他憋得都快缺氧晕过去了，然而其他人都无暇顾及――因为孙翔的情况更糟糕，不但不会说话，只会汪汪呜呜地叫，看谁的眼睛都是水亮亮，随时可能把人扑一身舔口水。
为此，叶修牺牲了一天，被类似包荣兴一样的金毛大犬抱着坐了一天，才让其他人安安分分地完成了训练。
不过，谁都没心情嘲笑他们，因为，每到新的一天，这种事情都可能发生在他们每个人的身上……

今天又会出什么状况？怀着这样的疑惑和细微的担忧，叶修睁开了眼睛。
张佳乐正用一种隐忍着什么痛苦的表情望着她，嘴唇哆嗦了几下，却什么都没有说出。
“怎么了？”
“我……”他张了张嘴，神情僵硬，“我觉得，自己有点奇怪。”
听他简单的讲述了一下起床经历后，叶修的表情变得严肃起来：“难不成你发现自己硬不起来了？那、那什么出问题了？”
“不是！”张佳乐抽搐着嘴角，有点想对她这种说法表示一下生气，但又没那个心情，“不算是……吧。”
“那你说的奇怪，到底是什么方面的奇怪？”她追问。
他纠结地摇摇头：“说不清，就是感觉很不对劲，总觉得……”
他愈发地迟疑，眉毛蹙起，露出一个挣扎似的表情，在几番折磨后，终于下定决心说出来了。
“我觉得，我好像不喜欢你了。”
“……”
“……”
“……”
真是哔了狗了。叶修想道。

*

这还只是这一天的开始。
洗漱完毕，叶修领着张佳乐出门走向餐厅的时候，在过道上被人喊住了：“前辈。”
她一扭头，看到周泽楷快步朝他走来，一张俊脸微微红着，旁边方锐紧追其后，面露……担忧？
“前辈，”周泽楷在她面前站定，有些腼腆地又叫了一声，“早安。”
这让叶修知道自己没有听错，十分受宠若惊：“哦，小周早安啊。”
“我去，原来你这家伙还会和人打招呼啊！”张佳乐也很惊奇，“太稀奇了，今天是吃错什么药了？”
周泽楷脸更红了，他想要说什么，张了张嘴，却半天没吐出一个字。
另外三个人都望着他，他愈发急了。
“起床，不知道，不能……”

“他在说什么？”张佳乐转头问方锐，后者诚实地摇摇头，然后说：“不知道，一大早起来就变成这样了，好像说不了完整的一句话，只能――”
“断句，名词，”周泽楷期期艾艾地说完，又亮晶晶地看着叶修，让她压力颇大。
“该不会是你对人家做了什么吧？”叶修怀疑地看向方锐，他连忙摇头，耳朵都红了：“你你、胡说什么呀！不要随便污蔑别人，我……我会生气的！”
“……”她觉得这家伙隐约也有点不对劲，只是一时间说不上来，只好对他们说：“总之，我们先去餐厅和大家集合，看看情况再说吧。”

等他们坐下后，其他人也陆陆续续地到了，一行十四个人很有默契地围在一张桌子边，气氛凝重。
一片沉默中，只听到孙翔用吸管摆弄饮料的声音。
有一半以上的人的目光集中在李轩身上：他太明显了，整个人都变得跟幽灵似的，半透明的身体，却能够实实在在地坐在椅子上，让他们或多或少都有点怀疑自己是不是还在做梦。他本人则苦着脸，挤出来的微笑更像是要哭了。
“今天一早起来就这样了，”他说，“不过别担心，观察了一段时间，似乎并不会真的消失。”
然后，大家又看向憋得满脸通红的黄少天。他看上去就像是被巫师施了魔法似的，从露面到现在一句话都没说，要么就是抿着嘴坐在那里，要么就是张着嘴用力呼气。
“他说不了话，”李轩好心地为室友解释道。
“真可怜，”喻文州同情地看了看队友，但是脸上挂着的笑容却让人觉得这话怎么都有点不对劲。
然后肖时钦交代：“我一靠近喻队，就感觉到了如春天般的温暖。”
“好像空调似的，”苏沐橙赞同地点点头，因为她坐在喻文州的另一侧。
喻文州迷茫摇头，叹息：“我也不知道怎么回事，自己并没有什么感觉。”

“孙翔，你能不能放下核桃露了？”楚云秀终于忍不住，拍桌打断了谈话，“难道你想待会儿一训练就跑厕所？”
孙翔很无辜地放下第三瓶饮料。
“可是，我也不知道为什么啊！”他努力为自己辩解，“就是感觉很想喝，说起来，也不知道为什么一早起来就看到床边放了一大箱这玩意儿。”
“身体本能的需求？”张新杰若有所思。
苏沐橙疑惑：“就像兔子吃草一样？”
“这不是问题！我现在都快要喝吐了好吗？你们谁来想想办法！”

然而谁也想不出办法，只好强行断了他口粮――把核桃露转移到垃圾桶里，然后继续坐下来讨论。
孙翔的旁边，唐昊闷闷地坐在那里，双手环胸：“我心情很不好，不想和你们说话。”
众人：“……哦。”
于是跳过他，到下一个。
“我今天起来看到王队觉得很不舒服，”张新杰说，“心里不自觉涌起一股烦躁感。很想打人。”
黄少天等人惊恐地看了看霸图的这位副队，然后又齐刷刷望向王杰希。他只是镇定地笑了笑。
“其他人呢？还有什么奇怪的表现吗？”楚云秀环视一圈问。
除了没什么表示的王杰希和肖时钦，其他人或多或少都出现了“变异”，性格也好，身体也好，这让大家都感到有点不安。
“这位，”叶修轻咳出声，吸引了大家的注意力后，指了指张佳乐，“他好像想要和我分手。”

……

这次的反应比较大。
砰！黄少天激动得拍桌，跳了起来，嘴巴一开一合，十分夸张――当然，一句话都没不出来，令人十分庆幸。
在众人的目光和表情从难以置信逐渐转向无法理解与谴责。
“太过分了！”方锐第一个叫出声，“难道张佳乐前辈你把叶神……那什么了就想抛弃掉了么！实在是太，太太――”
他憋红了脸都没找到一个合适的形容词，还是苏沐橙友情提供了一个选项：“拔○无情？”
对对对！他忙不迭地点头。
“奇怪的人是你吧！”楚云秀耐不住一身鸡皮疙瘩，朝方锐吼，“你干嘛脸红啊？”
方锐委屈地眨了眨眼睛：“有什么问题？”
“这家伙今天转性了，”叶修已经作出了判断，拉出楚云秀劝她冷静一点，“我们回归正题，嗯？”
“所以，张佳乐前辈是怎么了？”肖时钦关心地问，“你真的决定和叶神分手了吗？”
“才不是！”张佳乐火大地拍桌，“我并没有那么说！你们别胡乱理解！”
“那到底是怎么了？”

张佳乐……依旧说不清。大家帮着他分析，也跟着一头雾水。
他说总觉得身体和心理有什么地方不太协调，心里很焦躁，有时候会有很奇怪很突兀的排斥感，又觉得自己的心理也在跟着同化……

综合今天其他人的病情――性格变得截然相反，又或者是什么特点突出了几倍，到最后，大家隐隐约约有了一种想法。
“我知道了，”叶修一锤定音，“你大概是性取向变了。”

*

张佳乐为自己被硬生生扭转的感情大受打击。
黄少天憋了一肚子话说不出来大受打击。
孙翔终于忍不住了，跑去洗手间吐了一地。
李轩担心自己被路人围观，躲回了房间训练。
周泽楷在搜索“如何治好结巴”相关的百科资料。
唐昊愤怒地把键盘敲得啪啪响，没一会儿就把键盘报废了，喻文州知道这样不行，就让他停止了训练，换点事做放松一下，比如，听音乐什么的。他无可奈何，只好跑出了训练室。

“喻队，我觉得这样不行，”楚云秀摘下耳机，对喻文州说，“今晚还有比赛，就这种情况，我们怎么安排出场位置？”
喻文州也忧心忡忡。
还好除了他之外，在场还有三个半的战术大师。
对这种突发情况有了充分经验的他们迅速结合实际，敲打拟定新的方案，直到重新开始了正常的赛前调整性训练后，众人这才松了一口气。

“我有点热，出去透透气，”叶修擦了擦额头上的冷汗，起身离开。
训练室门开了又关，喻文州随即关上电脑，跟着走了出去。

“嗯，你有什么事？”
“在为张佳乐前辈的事烦恼吗？”喻文州问。
“呃，也还好。如果只是今天，也没什么大问题，”她叹气，“今天就先让他一个人待着吧，不然谁和他一块都不舒服。”
一听说他性向变了，当即就有不少人变了脸色，扭头就想往旁边躲，躲了一半，发现他快要气炸了，为了国家队内部的和谐团结，只好赶紧回归位置。
但无济于事，张佳乐再也不信任这些人的队友情了。

“其实我想说，”喻文州含情脉脉地望着她，“他不要你了也没关系，还有我在这里……我会一直等你的。”
“……文州，”叶修心情沉重地说，“稍微让一下，你挡住我去厕所的路了。”

*

这天晚上，是小组赛最后一轮，和与英国队的对决十分激烈，最终，他们以三个人头分的微弱优势赢得了比赛。
兴许是张佳乐的基佬气质太过出众，进场列队的时候就被其中一个男队员拦下当场表白，气得他差点动手打人，不过没关系，这次候补出场的叶修在比赛场上狠狠地教训了他们怎么做人。
当晚，黄少天同志以超常发挥的手速和状态一举夺得了整场比赛的MVP，赛后，记者们积极踊跃，摩拳擦掌，结果却没见到这位出名的话唠露面。
接受采访的是队长喻文州，方锐还有楚云秀。
国内外的记者们想，没关系，今天亮点很多，譬如火力大开的百花缭乱，风骚异常的魔术师，关键时刻一拖二的生灵灭，大师风范正气凛然的海无量，以及准确得如同电子机器般的第一牧师……
其他人留在备战室休息。
唐昊在团队赛里发泄了忍了一天的怒气，突然觉得很放松，头一歪靠在桌子上睡着了，孙翔因为闹肚子，只上了单人赛，速战速决，现仍在频频跑厕所中。李轩今天干脆就神隐了――他的身体状态完全不能出席任何有外人在的场合，但学习当年的叶修也不太可能，所以就留在了酒店。
张新杰因为重度的强迫症忍受不了和王杰希一个房间，声称有他没他，有他没他。
王杰希无奈，只好起身离开，叶修正觉得屋里闷，就正好跟他结伴，一块出去了。

“你还好吗？”
“我有什么不好的？”
“呃，”叶修犹豫了一下，终于决定指出真相：“你今天的眼睛是右大左小喔！”
“……”
王杰希陷入深深的震惊之中，久久无法回神。
看到他这种表现，叶修很庆幸大家一致保密了这件事：不然，说不准会影响到他今晚的发挥呢？

*

在回酒店的路上，叶修感到十分地疲惫，靠着椅背昏昏欲睡。
这段时间真是累得够呛，今天更是因为出状况的人太多，不得不以替补的方式登场，赛前的准备更是费尽心思。
她将头靠在车窗上，迷迷糊糊地看着窗外闪过的街景。
最先发现的苏沐橙摸了摸她的额头，手臂还有身体的其他地方，觉得她很可能是发烧了。很快，情况传遍了整辆车。
面对大家的嘘寒问暖，叶修此时实在有心无力。一旦放松下来，身子就软软绵绵的，不想动弹。本来最有资格坐在旁边照顾的张佳乐，因为身体和心理的排斥反应，缩在另一个角落里，挠着座椅痛苦地头撞窗。
于是，到达酒店后，肖时钦主动提出了帮忙――两个女生力气不够，孙翔和唐昊状态不行，王杰希还沉浸在打击中，方锐一看到叶修（因为发热而）脸红，自己也跟着脸红，一溜烟就跑了，周泽楷和黄少天倒是很有力气，也很有意愿，但开不了口，机会就被人抢走了。
至于喻文州……不好意思，因为下午可怕的发言，被叶修拒绝接近。

因为张佳乐远远落在后面，大约是要去什么地方吹吹冷风思考人生，肖时钦把叶修扶进房间后，就顺手关上了门。
叶修靠在沙发上发呆，看着他从药箱里找出退烧药，给热水壶装了水，插上电源，然后靠在一边的桌子上等待。

“比赛顺利结束了呢，”肖时钦说。
“是啊……”
“前辈今晚很厉害呢，”他微笑，“差点就要一挑二了。”
叶修望着他，没说话。
肖时钦上前了一步：“我今天表现也不错。”
“嗯，”她犹豫了一下，“换人区的时候多亏你的发挥了。”
“那么，”他良善地笑着，“叶神是不是应该奖励一下我呢？”

……
砰砰砰！
苏沐橙用力地敲门，无人回应。
最终还是张佳乐找出了他的房卡，开了门，楚云秀带头冲进来，正好看到肖时钦把房间的另一个主人压倒在沙发上，明显是要意欲不轨的节奏。
“卧槽，肖时钦你干什么？！”

最终，黑化的肖时钦被无情地甩出了房间，张佳乐气喘吁吁地靠在房门上，愤怒地抓墙纸，发出咯吱咯吱声：“要是我再回来晚一点了怎么办？怎么办？！！”
“小肖他可能是压力太大了，”叶修看了看依旧和自己保持五米距离的张佳乐，没表示什么明确的嫌弃，就继续向苏沐橙她们分析道，“他一向都是个老实人么。”
另两个妹子都深感很有道理地点点头。
“太压抑了，一定是这样的。”

时间不早不久后，她们道别离开。
“看来，今天只有我们没什么事的样子，”回房的路上，楚云秀叹道。
“可能是病毒只选择了Y染色体攻击？”苏沐橙猜测。
两个人说笑着，走远了。

*

然而，此时此刻，房间里的张佳乐，却觉得有点不太好。
不，与其说是他不太好，倒不如说，是叶修的情况愈发糟糕了。

花了一天时间控制好自己的情绪，张佳乐小心翼翼地把人弄到床上，然后打算去找湿毛巾给她擦擦汗。
好痛苦，好纠结，他一边给毛巾打水，一边暗暗垂泪。
从身到心的性向变了就算了，他只要牢牢抓着过去的记忆不放，告诉自己坚持过了今天就好――可是，为什么还会有恐惧异性啊？！
今天这一出，不知道给了多少人趁虚而入的机会。以为他没看到是不是？看明天怎么算账！

“大花……你……”
叶修避开了毛巾，松开嘴唇喘着气。她的脸潮湿通红，眼圈水光涟涟，这看上去并不是因为烧得厉害而产生的。
“你别乱动，”张佳乐按捺着自己想要拔腿就跑的本能，“忍一下就好，嗯？”
“热……”
“嗯，我知道。”
“好……热……”她张着嘴，声音成了气音跑出来，视线失去了焦距，盯着不知道什么地方看，有些不自觉地扭动了一下，轻哼着。
像是呻・吟似的，把张佳乐吓得手一抖，差点把毛巾丢掉。
他停下动作，有些疑惑地嗅了嗅空气：“好像有什么味道？嗯，空气清香剂吗？”
“呃……嗯……”叶修哼哼几声，茫然地看着他，意识涣散。

张佳乐使劲地闻了几下，然后发觉越来越浓厚的气味……好像是从叶修身上散发出来的。香水吗？他疑惑。不记得有买过这个味道的啊？
被香味熏得有点头晕的张佳乐，突然间如遭雷击：腹部一阵抽搐，心口有如火烧，涌出源源不断的热流，仿佛全身的血管都被点着了，热度迅速累积起来。
有带催情作用的香水吗？而且还能够顺带掰回性向的？？

张佳乐脸色一变，立马按住叶修的手臂，然后伸出另一只手，试探地，颤抖地从被子底底下摸了进去……

“你看过abo世界观的小说吗？”他单手撑着床板，严肃地问身下的人。
回应他的，是缠上来圈住他腰部的长腿，难耐地像是在催促什么。
叶修闭着眼，一手遮着脸，困难地呼吸着，气息沉重，张佳乐唤了她几声，都没有得到任何反应，就知道她大概已经完全听不到自己在说什么了。
“咳，”他舔了舔干涩的嘴唇，看看被抹得湿漉漉的指尖，不安分地贴在一起摩擦着柔软的皮肤，“叶修……”

“你不反对的话，我就上了哦？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：国家队每天都在发病（下）
                            

                                                        

                            

                            早上起来的时候，张佳乐自我感觉精神状态十分良好。
尽管昨晚折腾到很晚，但莫名睡得很好，醒来的时候，他还有些留恋被窝里的感觉，然后下意识地伸长手臂，去确认另一个人的存在。

【怕被和谐，省略一段】

她几乎整个人埋在被子下面，只冒出几绺黑发，可以听到平稳绵长的呼吸声，一起一伏，大概还睡得很沉。她半蜷着身子，看上去缩成了小小的一团。
呃？是不是小过头了？
张佳乐侧头仔细辨认了一下，觉得呼吸声也比记忆中的要偏急促一些。他试探地拍了拍她的肩膀，见没有反应，又拉低了被沿。
“唔……”里面的人继续往下蜷缩，声音含糊，“小点走开……”
然后，张佳乐懵逼了。

*

“这说明老天要你禁欲，”苏沐橙一本正经地说道，“十四岁以下，在我国可是绝对的犯罪哦。”
“……”张佳乐诡异地沉默着。
大家望向餐桌边慢吞吞进食的小姑娘，也长久地失语着。

是的，今天，他们都十分正常。
而与此交换的，是他们的领队，变成了十五年前的模样。彻彻底底的，从身到心，都是比职业圈中记录最小的职业选手年龄还要再小一点的，标准的中二生。

十三岁还未接触荣耀的叶修显得十分镇定，好像这么多人齐聚的视线对她一点都没有影响似的。
这个年纪，明显还未发育好，身上套着的国家队一号队服显得有些宽大。短发齐耳，面庞青涩，没有完全长开的五官很是柔和，眉眼间好像还看不出多少日后嚣张式的懒散，至少，光看样子，就觉得是个性子不错的孩子。
楚云秀是这么想的，她觉得其他人得出来的结论也不会差很远。
只是，她依稀记得，在以前讨论“过去青涩稚嫩的年岁”时――因为如今的职业圈中，没有多少人认识过去的叶修，因此也更加好奇，还发动过集火攻击――她相当敷衍、不愿回忆似地说过一句话。
“啊，我以前……年纪小嘛，蛮多毛病的，你们不会感兴趣的。”
不不不，就是因为可能毛病多，才感兴趣啊！中二？脾气差？心高气傲？不管是哪一个，年轻一辈两辈的职业选手都充满了好奇心，不怀好意的那种。
可现在看来，好像和他们想象的还是不太一样。

吃完了早餐，叶修放下筷子，拿起餐巾纸擦了擦嘴角，这才开始真正地关心自己何去何从。听到穿越的时间只限一天之内，影响不会很大后，她就没那么担心了。
“就当是放假好了，”她相当满意地说道。
“难道你就不担心我们骗你吗？”唐昊忍不住问。
她慢吞吞地看了他一眼，把餐巾纸压在餐盘下：“也不是没这个可能。”
“那你打算怎么办？”肖时钦似乎觉得有点有趣，想笑，又及时改成一声咳嗽。
“不知道，再说吧。”
“……”
真是心大。

“总之，我们这里的情况已经尽量跟你说清楚了，”楚云秀说得和蔼可亲，展现自己是个好人的事实，“虽然只有一天，但也不能避免会出现什么意外状况。毕竟我们在国外，什么事都还是要小心为好。”
叶修点点头，表示清楚。
“马上就是训练时间了，留在房间里也怪闷的……你，要来看看吗？”这样说，楚云秀还有些不确定，又征询地看向其他人，“你们觉得怎么样，可以吗？”
“应该不会有什么影响，”慎重思考过后，张新杰第一个作出回答，“假设今天发生的一切在结束候都会清零，那我们也不用担心她回去后会引发难以预测的蝴蝶效应。”
“是啊，”王杰希点点头，“至少可以放心。”
“这是不是意味着我们可以……打一场？”方锐兴奋难抑地问，目光频频朝叶修身上飘。
“欺负小孩子算什么，”孙翔当即对这位猥琐流大师表示了鄙夷。
“不是欺负，是指导啊，难道你不想感受一下？”黄少天嘿嘿笑了一声，明显对方锐的提议充满兴趣。
经他们这么一提，这群被荣耀教科书或多或少欺负过的职业选手，一时间都有些蠢蠢欲动。结果，叶修好像对自己未来的职业多一点的求知欲都没有。
“我就不去打扰你们了吧。嗯，这酒店级别这么高，应该有琴房？”后半句话，她转向苏沐橙。
“哦，应该有的，待会我去问问翻译。”
楚云秀补充说：“要是有什么事要找我们，记着这件队服，看到一个叫住就好。”
叶修抬起头，目光依次从每个人的脸上扫过。
“嗯，放心吧，我能记得的，”她很有把握地表示。
“等下，你不是脸盲吗？”李轩疑惑。
“啊？”叶修更疑惑，“是……是吗？我觉得，我记性还不错啊。”
“脸盲跟记性好坏没关系，”张新杰说完，似乎想到了什么，陷入沉思。

*

苏沐橙把人送到琴室门口后，张佳乐忍不住问：“你真的不想看看荣耀是怎么样的吗？”
“有点想，”叶修望着他，“不过，我觉得你们恐怕会分心。现在不是很重要的日子吗？”
“嗯，是啊……”张佳乐犹豫了下，似乎觉得把小孩子一个人丢在这里还是不太好，然后他说，“那我们中午来找你。”
“我可以自己找到餐厅的，放心，”她反过来安慰道。

中午，她果然已经自己坐在中国队用餐的区域了。旁边还坐着俄罗斯队的一个高高白白的漂亮妹子，两个人低声交谈，气氛融洽。
黄少天停下准备迈出的脚步，回过去严肃地看着各位：“请告诉我，他们在说什么鸟语？”
“俄语……吧，”王杰希不太确定地说。
“反正不是中文，”李轩点头。
“为什么她会说俄文？”
大家面面相觑。

*

藏着掖着未免太难受，于是，趁着吃饭的时候，苏沐橙提出了这个问题。
“家里长辈都会说一点，小时候听多了，会几句。”她是这么回答的。
“你家里都是什么人啊……”黄少天忍不住吐槽。
“我也不知道，”叶修想了想，目光游离，飘向远处，“组成挺复杂的，不好说。”
“……”
所以到底复杂个什么劲啊，好好奇啊！

“所以你直接说你家里人是做什么的不就好了吗？”孙翔不满地说道。他忍不住有些怀疑是这个小鬼故弄玄虚。
“不说也没关系，保持警惕性还是好的，”喻文州阻止了跃跃欲试的几个人。
“哦？原来是这样吗？”黄少天忍不住戳了戳叶修的脸颊，柔柔软软的手感十分不错，让他兴致大起，“喂，叶修小同学，你实话说啊，突然来到一个鬼都不认识的地方，是不是很害怕？是不是很不安很担忧很怕被人骗了拐了卖了？怕了的话就说哦，放心吧！剑圣大大的我绝对不会嘲笑你的哈哈哈哈……”
众：“……”
叶修若有所思地看着他：“原来你是一只鬼啊。”
“靠！叶修你妹啊！”
黄少天暴起，被王杰希喻文州等人齐齐拦下，还在手舞足蹈：“死丫头！死小鬼！不要拦我，我要跟她拼了！”
孙翔唐昊楚云秀等人纷纷送上不屑的目光：连个小姑娘都说不过，真没用。

“苏妹子你也不知道吗？”李轩好奇地问。
“呃，不……”苏沐橙耸耸肩，“她并没有跟我说过家里的事情。”
“张佳乐呢？”
“没有，”被点名的人闷闷不乐地说。
不过，稍微可以猜到一些，苏沐橙悄悄在心里补充了一句。
苏沐秋刚把人捡回家里，她整理随身带的行李箱的时候，那些衣服虽然看不出牌子，但布料质地明显和日常所见不是一个层次的，就觉得自己好像不小心带回来一个不得了的人。
说不准会是个麻烦啊。他忧心忡忡地等了一天又一天，也没看到有人找上门来，才渐渐地放了心。苏沐橙倒是觉得没什么，一直以来自己亲近的人只有哥哥，但毕竟男女有别，现在有个可以分享更亲密的秘密的人，她只会更高兴。
再到后来，联系出道后的一系列细节，更可见端倪。不过，既然叶修没跟她说，她也就没有多想，多问。

“总之蛮厉害的，感觉，”苏沐橙慢慢地说，“我想，肯定不比柔柔家里差。”
“难不成还是个富二代？”方锐有点被吓到，“不是吧，完全看不出来？！”
国家队这一堆人里，也就他因为刚到兴欣时被科普过唐柔的父亲，所以知道她那边是什么情况，不免十分震撼。其他人不明就里，听他们这么说，只能自己艰难地发挥想象力。
“跟义斩那几位比怎么样？”
“嗯……不一定是经商的吧，”苏沐橙也不敢肯定。
“问问本人不就好了，”楚云秀看向叶修。
他们一群二十多岁的大人们兴致勃勃地八卦着她的家世，她倒像个没事人似的，安安静静地坐在一旁看电视，不为所动。

虽然有点不确定，楚云秀思索着，这孩子有点冷静过头了。意外地省心，却也让人心里有些空空的，总觉得……

“问我吗？”叶修把视线从节目上转向楚云秀，沉吟片刻，然后开口，“也不是不方便，只是……干什么的都有，不知道怎么说。”
“那，你一直练琴，是因为家里的缘故吗？”她试探地问。
叶修转回头，继续看着花花绿绿的屏幕画面，楚云秀以为她不愿意回答，正想说点什么绕过这个话题，就看到她一扬下巴：“喏。”
他们齐刷刷地望过去，看到电视上的中文频道正在转播国内的晚会节目。
“咦，这个我有印象，”李轩插嘴道，“天后级别的大人物啊……小时候我家里常放她的歌。”
“我也记得，我妈很喜欢她来着，”唐昊说着，又有些不太确定，“应该是这位，我没记错吧？”
“很漂亮吧？”叶修问。
“嗯，好看，”周泽楷点点头，“有气质。”
说完，他微微一笑。联盟第一脸的视觉效果不是盖的，叶修下意识地多看了他几眼，出于礼貌才赶紧挪开视线。
“所以你家里是想要培养你成为……呃，那样的？”唐昊撇撇嘴。他忍了又忍，才没把自己真正的想法说出口。
不可能，完全没办法想象，就算她能弹手速七八百的曲子，和那种传统意义上的音乐家气质也差得太远了！
“我并没有这么说，”叶修好像有点意外，“我只是以为，你们会想看看而已。”
“看什么？”
“我妈……”

*

餐厅里突然发出一声巨响。
动静实在太大，引得其他餐区的人都看了过来，餐厅的服务员也小跑上来，问有什么需要帮忙的。黄少天想把手忙脚乱的孙翔拉起来，但他压倒的椅子腿被桌布卷住了，差点把他自己也带进去，周泽楷和李轩把旁边的椅子都扶起来之后，才过来帮忙，总算解救了队友。
叶修被隔绝到几个桌子之外的窗边，咬着雪糕冷静地看着这一切的发生。而楚云秀坐在旁边陪她，好一会儿不知道说什么。
“所以，你家里人都是学音乐的咯？”她谨慎地组织着语言。
“不算是，”叶修摇摇头，“我外祖母出身书香门第，所以对我母亲影响很大，不过外祖父是从商的啦，差得远呢。”
“真厉害，”楚云秀由衷道，心里还是对她父亲那边的家世背景心存疑虑，但想想还是放弃了一探究竟的打算，只是婉转地说，“她这么――这么好，你爸一定是一见钟情的吧。”
叶修沉吟片刻：“我不知道，但我听说过他们第一次相遇的事情。”
“很特别吗？”
“还好？他们是在跑马场认识的，她不小心玩脱了，马跑太快不受控制，结果撞上我爸，肋骨踢断了几根……啧，你说，真的会有这样的一见钟情吗？”
她好似问得诚恳，楚云秀竟不知如何回答。
主要是她说的这事，和他们在电视上看到的那种优雅高贵的形象，差得实在有点远……不过，这似乎也能够解释这姑娘为何会成为日后的斗神操作者了。至少，有充分的基因基础。

“如果真的是，未免也太M了吧。”叶修自己总结道。
不知为何，那边的几个人似乎听到了什么，疑惑地向这边望来。只见楚云秀托腮，目光深沉：“谁知道呢……”

*

张佳乐严肃地看着对床上的人。后者正专心致志地研究着苏沐橙给她的平板电脑，玩着植物大战僵尸，手速快得飞起。
晚饭时间，队里的其他人花了半个小时讨论要不要给他们换房间，结果，讨论完后回头一看，当事人之一早就没影了。路上遇见目击者――翻译先生说，看到疑似领队的家属走进领队的房间，大家这才松了一口气。
反正就一个晚上而已，没什么的吧……张佳乐想道。

“我说，你不会觉得很奇怪……或者很别扭什么的吗？”他终于还是忍不住打破了沉默。
“什么奇怪的地方？”叶修头也没抬地问。
“呃，难道你不觉得吗？一早上起来，突然发现自己……嗯……”张佳乐干巴巴地比划了个手势。
“对，吓坏了。”叶修停下了游戏，把平板放到一边，然后严肃地说道，“我还以为我穿越了呢。”
“其实这也算是穿越吧？”
“哦，好像是。”
“……所以，你不惊讶吗？”他很是纠结，“比如说，荣耀？再比如……我？”
叶修定定地望着他好一会儿，迟疑开口：“你是想让我对未来的自己的眼光发表一下看法吗？”
张佳乐想了想，觉得这是个难得的机会，也不错。
“难道你不觉得自己离开家跑去打游戏很奇怪吗？我是说，之前你不是好好地，在学钢琴……”
“之前是小提琴。”
“哦，小提琴。”张佳乐面无表情，“都差不多了。”
“有区别的，小提琴的话，手会更痛，”叶修举起左手，张开手心给他看，“你看，都有茧了。”
他下意识地接住了她的手，往她示意的指腹那儿摸了摸。软软的，他好奇地按了按，然后它嗖地滑了出去。
叶修缩回手背在身后，不无警惕地注视着他：“一下就够了啊，会痒的好吗？”
“抱歉，”张佳乐干咳了几声，“你还没回答我的问题呢？”
“哦，你说那个啊，还――还好吧？可能是觉得没意思了，就不想继续了。”
“你不喜欢弹琴吗？”
“也不是不喜欢，”叶修纠正他的说法，“只是，没有达到更理想的状态。”

兴趣不足是很可怕的。也许她有一定的天赋，也非常用功，勤加练习，但是，缺乏兴趣，会让自己在努力后陷入一种迷茫的疲惫状态。
一定要继续下去吗？为什么要继续呢？
也许，这并不是最适合她的路……那最适合的又在哪里？她不知道。

“我还不知道，”她坦言道，而这时候，张佳乐终于察觉出她流露出来一些细微的，不安，或者说茫然不知所措的情绪。
这已经很稀奇了。他知道长大后的斗神是个非常强大的人，但是没有想到，早在少年时期，她就已经比很多人成熟稳重，这让他感到很不自在。甚至，他觉得，十三岁的叶修，比很久以后的那个，还要更――更像被限制在什么枷锁里，很不自由，有什么难受的都憋在自己心里，显得生硬冷酷。
只有这样子――现在这个样子，才更加得……真实。
真实的她，更为放松，柔软，也更容易走近。

有了一个开始之后，接下去就稍微轻松多了。叶修微微呼出一口气。
“比方说，我也不知道为什么，唔……你喜欢我的原因？”
“啊？”冷不防被问了这样的问题，张佳乐一怔。
“很多人说我不好相处，”她说，“自我傲慢冷漠无情，而且无趣，你觉得呢？”
张佳乐沉默了一会儿，摇头：“不，你不是这样的人。”
“我也这么觉得，”叶修若有所思，“所以我不会理那些人。从这个角度，你看算不算冷漠呢？”
“那――那又没什么关系啊，”他慢慢地说道，像是在安慰她，又像在说服自己，“你又不是会去计较这些的人。别人说什么，对你来说又算什么？”
对，所以他喜欢的，就是这个人。
内心强大，坚韧执着，从不动摇，而且，其实很温柔。那种对喜欢的事情，心无旁骛地投入其中的执着，才会让她成为荣耀赛场上最明亮的那道光芒。天分，努力和坚持，缺一不可。
这是现在。
而过去，她还没找到自己未来会全身心喜欢的东西。

“但我会尽量去找的。”叶修继续往下说，“也许，我是说，说不准――未来的我就找到了呢？”
张佳乐盯着她看了一会儿，终于点了下头：“会的。肯定会的。”

……
你一句我一句后，房间很快再次陷入尴尬的沉默之中。
但这一次，张佳乐没有犹豫太久，怀着一些紧张而又期待的心情，他清了清嗓子，问：“那么，你觉得我怎么样？”
“啊？”
“我啊，”他说。

“……”

感觉自己被上上下下凝视了一番的张佳乐有点方，不住咽了咽口水。所幸，叶修并没有将这个时间拖得太久，目光很快飘开：“那个，挺帅的？”
他提起的心稍微放下了，却不够满意：“还有呢？”
“人挺好的，看上去――很好欺负？”叶修犹犹豫豫地说。
“……”

张佳乐愤怒地扑了上去，决定展现一下自己“并不好欺负”的力量。
“好、欺、负？！”

“哈啊、啊……救命……唔、啊……不要了！”
叶修想躲，然而力气根本不足以挣开，只能缩成一团，可怜兮兮地嘤嘤打滚。突然间，他尴尬地停了下来，挠挠脸颊，觉得自己欺负一个手无缚鸡之力的小孩子实在有点糟糕。
更糟糕的是，明明只是挠痒痒，却搞得自己有点反应了。那一瞬，他仿佛看到了十五年后的女票冷酷地看着自己。
噫，你这个禽兽。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：成功HE的快捷方式（上）
                            

                                                        

                            

                            1.要有破（S）釜（T）沉（K）舟（般）的勇气

一大早上，叶修被陈果叫醒了。
储物间的门被拍得砰砰直响，把她从睡梦中惊醒。她躺在床上挣扎了一会儿，被吵得不行，只得睡眼惺忪地推开门，抖开挡在脸上的头发，冒出个头：“唔怎么了？”
“有个人堵在楼下，门外不远的地方，”陈果立马上前一步，凑在她耳边低声说，“我觉得怪可疑的……”
“可疑？”
“嗯，戴着帽子和口罩，手里抱着一个好大的东西，用黑胶带包着，”老板娘忧心忡忡。这是出门买早餐回来的网管小哥告诉她的，她刚听了还半信半疑，亲自跑去一看――哇，真的有！
尽管现在有好几个员工在，但毕竟没什么能力看住场子，陈果有点担心是有人来闹事。而不知为何，她总觉得叶修是很可靠的，就忍不住把她叫起来商量对策。
“你要是担心，就把包子叫来吧，也是时候起床了，”叶修打了个哈欠，擦掉眼角的眼泪，然后慢吞吞地回到床边找内衣穿。
他们昨晚没太熬夜，BOSS刷新得早，就提前收工回去睡觉了，包子和魏琛都住在上林苑那边，只有叶修跟她们还留在这里，懒得挪。
陈果很无奈：“电话没人接。”
“哦……那好吧，我去看看，”叶修换好了衣服，走出来，正要往楼下走，又临时转了个弯，“等我去洗漱一下。”
“你……唉，你快点！”

下楼的时候，陈果紧紧跟在叶修身后，一脸警惕，就差手里拿把扫帚壮胆了，唐柔坐在餐桌边，喝着早餐奶，见她们下来了，就站起来，汇报情况：“还在。”
“多久了？”
唐柔看了看时间：“从刚发现到现在……大约是十六分钟左右。”
“具体在哪？”
“就在马路边，第二个街灯的位置，你到门口那儿就能看到。”
陈果不断往门外张望，心里急得很，结果一扭头，发现叶修问完问题后居然慢悠悠地在桌边坐下了，还拿起油条往嘴里塞，当即冲上去抓着她肩膀，死命摇晃：“别吃了，快跟我出去看看情况！”
“扫把要吗？”唐柔镇定地指了指角落里的工具。
叶修吐掉油条，摆摆手，起身：“再说吧。”
陈果掏出手机，翻到拨号页面上，做好了随时报警的准备。

2.要有勇（死）往（缠）直（烂）前（打）的决心

“叶秋！”

叶修目瞪口呆，被猛然塞到自己怀里的九百九十九朵红玫瑰给震住了。
身后的陈果下巴都快掉地上去了，手里握着手机一动不动，还是唐柔反应机敏，夺过手机准备拨号，0要按下时突然又停住了：“不对啊，怎么会有粉丝知道叶子在这里呢？”

两个人还在疑惑，那边的叶修已经冷静下来。
虽然那人的的脸完全被墨镜和口罩遮住了，声音也有些走样，但仅仅这样，她是绝不会认错的。
“你在干什么啊……”
花束太大了，叶修自己一个人不能完全抱住，所有有一部分还被对方托着，她动了动，想把手里的东西推回去，却被更不容反抗的力道反推过来。
“嗯，我在追求你。”那人十分认真地说。
“啊？”叶修不禁问，“我们不是已经结束了吗？”
“我后悔了不行吗？”
“那也没必要重复来一遍……”她还是愣愣的。
“有必要，”那人坚持，“只要你能接受。”

“我都抛开一切来投奔你了，难道你还想打算把我赶走吗？”

叶修怔住。
她确实完全没有想到对方会说这个，而仔细一想他的意思……她的脸色变了。
“不行，”她立马沉下声音，“你在搞什么，千里迢迢跑过来就是为了送一束花？有没有毛病？”
“都说了才不只是为了送花，我是来找你的！”他用力强调道，甚至还上前了一步，压迫得他不得不往后退了一步。
“你不是邀请过我吗，加入你的战队？别说你忘了！”他的语气一下子变得咄咄逼人起来。
“我早从嘉世离开了好不好……”
“还有之后的那一次！”
“那只是……”只是说说而已，叶修实在没办法把这种话说出口。她定了定神，尽可能诚恳地看着对方说，“这种事――这种事可不能乱来的，你真的有考虑过吗？”
“考虑好了。”他说，“不然我干嘛来这儿？”
“那你到底来干嘛？”
“亡羊补牢啊！不然等你勾搭上义斩天下蓝雨前队长神之领域的拾荒者还有霸图公会不知名的小牧师……我怎么办？”
“别发疯啊！”叶修提高声音，试图让他清醒地意识到现实，“我们可买不来百花缭乱――那很贵的！”
“那就别买了。”那人好像很轻松地就把这种话说出来了。他摘下墨镜，又撤掉口罩，彻底露出那张让陈果心跳骤停的熟悉的脸庞。

前百花大神，百花缭乱的操作者，张佳乐。

“我有带账号卡，不就是从头再来吗？”
他的语速似乎比上了膛的猎寻还快，又急，手往口袋里一伸，捏出一张账号卡往叶修手里塞――尽管她捧着花束已经无能为力了。
“我陪你就是！”

“浅花迷人？”叶修没有空的手接账号卡，只是犹豫地问。
“对。”回答也十分干脆了断，令她怔神。
并不是说他以前不是这样的人，但是，至少在上一次分别时，是完全不一样的态度……
“叶秋，”张佳乐缓和了语气，眼神专注而诚恳，直直地望进她的眼里，“我想和你一起。”
“那时是我不好，太蠢，太软弱，活该被你骂。”
“可是……我是真的喜欢你，很喜欢，想和你一直在一起，一起拿冠军的那种喜欢。”
“可能还要多。”
“你再答应我一次好不好？”

“……你认真的？”
“要是你答应我，我就不走了，”张佳乐握住她的手，轻轻摩挲着，“再也不会走了。”
“这算什么？”叶修叹着气问。
“呃……求婚？”张佳乐反问。
“太没诚意了。”
“那就等拿到冠军的时候再求一次。”他说。
“哦？看来你总算有机会了。”
“所以你答应了吗？”
……
许久，叶修都没有说话。她放低了花束，后退几步。
“先进来吧，”她嘴角好像扯动了一下，似乎是在努力保持表情的平稳，“你总不会想这样登上明天的新闻头条吧？”
但张佳乐不管，他看到了对方脸上的松动，并清晰而迅速地借此看出了这同样是内心松动的表现。
虽然不明显。
确实很不明显，毕竟这个人总是云淡风轻、无动于衷的模样。她太内敛了，内敛到，如果不是熟悉到了这个程度，他根本不会发现。
但这就足够了。
他露出笑容，志得意满。

……花束悄声落到地上，映在陈果空洞的眼中。
日，原来是女神的前男友！

许久，她绝望地闭上眼睛，不想去看前面那两个一抱上就完全把这就在嘉世门口对面的事忘得干净的退役大神。
还好她不是一个人，街道另一头，跟在包子后面的魏琛嘴里的烟都吓飞了，比起花容失色的包子来说，也没好上哪里。

3.要有坚（把）持到（得）底（住）的毅力

张佳乐来了，带着他那急需要提升实力的浅花迷人，加入了兴欣战队，顿时让人信心倍增，觉得就算遇上嘉世也未必是一件很恐怖的事情了。
然而，队里的人并不是那么高兴。
比如说住在上林苑的包子和魏琛，一个不高兴有人比自己还黏着老大，还不被赶走，一个是抽多了一倍的烟，蹲角落里长吁短叹：“麻辣个鸡，还给不给老年人活路了……”

既然来了，就要给他个地方住，毕竟是大神啊！又不是谁都跟叶修似的那么随便。
虽然陈果很怨念，但也不敢把人轰出去。然而他本人却很随性，不急着确定自己的去处，反倒是先问叶修住哪儿。
“楼上。”
“那我也住楼上。”
“没空的地方了。”
“和你一起挤挤总行吧？你说过的，可别不算话啊！”
“嗯……”叶修隐约记得是有这么一回事，在刚确定落脚兴欣网吧的没多久，她给他发过消息。可是，那时候，她可是怀着绝对不会收到回应的心情发出去的……
“你不介意的话，”她终于勉勉强强地说了这么一句。
张佳乐满意地跟她跑上楼，一看那储物间，顿时炸了。那一刻，仿佛黄少天在世――啊不，附身。
“我靠靠靠靠靠！你这大半年就住这种地方？！”他嚷嚷的声音，感觉都可以传到楼下了，“到底是有多穷啊？不是说了吗，来百花我养你啊！”
叶修冷漠地白了他一眼：“自己从百花跑掉的人还有脸说话？”

不管怎么说，陈果都很是羞愧不已，当机立断，决定今天就把他们赶到上林苑去住。
然后，问题又来了：上林苑的房间，是双人间的。

两位汉子，两位姑娘，目瞪口呆地看着张佳乐提着行李，非常自然地就跟在叶修后面进了房间，然后关上门。
啪嗒一声。
许久，魏琛吐出一口烟圈：“光天化日，朗朗乾坤……干，老夫没眼看了！！”

那个晚上，大家都没能顾得上理会神之领域的野图BOSS，很早就被陈果催着回了上林苑。
洗完澡，被按到床上的叶修，十分冷静地扳开张佳乐的手，等他也上了床，在自己身边躺下，两个人静静地看着天花板发了会儿呆，才出声。
“所以，你到底想干嘛？”
“想干你。”

“……我要报警了。”
叶修撑起手肘，好像真的要爬起来似的，被张佳乐眼疾手快按住，然后他翻身而上，把人压在自己下面。
唇碰唇之际，嘘――他哑声说。
“这里隔音怎么样？”
“我怎么知道？”借着晦暗的光线，可以看到叶修眼底一片平静。神色，还有开口时的语调也还是十分镇定的，就好像她全然没有发现对方眼中灼热起来的旖旎火光，依旧是那副应对任何事都游刃有余的态度。

“你试试不就知道了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外：成功HE的快捷方式（下）
                            

                                                        

                            

                            4.可能会无差别树敌

有张佳乐这位大神级弹药专家在，兴欣战队果然在挑战赛中一路顺利，过关斩将，基本没什么算得上阻碍。就算是前职业战队，碰上他们也只有被虐的份。
兴欣战队各位的心情都非常复杂。一方面，希望和可能性无限地提高，无疑让人激动，另一方面……

这两个人，到底是怎么回事啊？！
真的是一对？分过手又复合了？总之就算是一对也不要整天歪歪唧唧的伤害大家的眼球好不好，要吐了！吐了！真的要吐了！

被忽悠到兴欣来的忍者同学很不高兴，他觉得自己朦胧的感情初芽就这样被掐断了，很憋屈，很生气。哼，大神有什么了不起，迟早有一天我会把你们都击败――这样的想法，不知不觉间诞生了，大约，未来让人闻风丧胆的大神杀手就是这样培养出来的吧。
冲着叶秋大神投奔网吧的转职鬼剑士也不太高兴。他忍痛分析了一遍，觉得自己是输在了时间上，不免十分忧伤。然而，他转念一想，同样赢得更多时间更多相处更多交手机会的队长――哦不，是前队长了――魔术师大大也同样没占到半点好处，不禁释然不少。不，这绝不是幸灾乐祸，绝不是――至少是同病相怜。
出身霸气雄图分公会的菜鸟牧师，他没有不高兴，也没有高兴。身为张新杰的粉，他自信自己是绝对理智的人。只是，有时候，他隐约觉得，那位百花大神对自己很不友好，特别是看过来的视线，总带着点刺儿。后来，他联想到几个月前在北桥的那场激烈战斗，顿时恍然大悟：噢，一定是自己的神来一笔引起了女神的主意，所以嫉妒了！于是，他决定督促自己更加努力，保持优势。
被“人质”威胁而来的前蓝雨队长，表现就更为明显一些，不开心就差直接写脸上了。时隔多年，和老朋友相见，本该十分感动，本该抢占先机，本该笑傲群雄……哪想到，居然发现看中已久的含羞草被后来的花猪拱了，简直火冒三丈，可惜，打不过，只好忍耐，决定等以后哪一天，抢BOSS或者副本时，偷偷阴一把，痛快利索地报个仇。
主动向老大投怀送抱的流氓同志，里里外外都是个标准的流氓。他对这个突然冒出来的家伙也十分不满。想抱抱，被赶走，想求摸头，被瞪……唉，怎么管得这么多啊，不高兴。果然是比老大还要小的小鬼，没办法了，只能发挥小弟宽广的胸怀――去容忍了。
未来的大数学家的召唤师，是个彻头彻尾纯新人，全无底气直面大神，想到总是占用女神的时间，很是羞愧难当，没等人说话，就自己默默退去了。
老板娘，气哼哼，不说话。
战斗法师选手，也不说话。只是，在心里的某个角落，阴暗地想：哼哼，要是被她家里人知道了，会怎么样？

5.可能会无差别拉仇恨

圣诞夜抢袜子活动，兴欣的几个小队一骑绝尘，包揽各榜单榜首。
看着那亮闪闪的成绩，和公告，众多俱乐部公会咬牙切齿怒不可遏却无处发泄，嘉世职业队心情灰暗茫然若失，神枪手姐妹……觉得眼都瞎了。
好好好，你职业大神你了不起，你脱团了你了不起，带着个包子横扫战场了不起――靠，还有没有人能够管了？！
打联赛的大神们没空来，为什么你们嘉世的两位全明星选手也那么没用啊！她们心里头超级愤怒的：职业圈还有没有点靠不靠谱的了？怎么厉害的都退役跑来网游里虐菜来了？！
神枪手姐妹前所未有地陷入了对自己选择的未来的担忧中。

肖时钦比她们还要更担忧。
以为转会嘉世，会有一个全新的未来，现在可好，原来嘉世的这帮人这么不靠谱。叶秋就真的对他们有这么难以磨灭的影响？
孙翔也是，别人有阴影就算了，他来嘉世的时候，人家不正好就退役了吗？这家伙又是全天下我最诺男愿窈吞度，怎么也会如此失常？至于苏沐橙……唉，苏沐橙就算了，她肯定是身在曹营心在汉，过完这一年就去投奔叶秋的了。
再然后，就是兴欣那边的水准问题。
叶秋，那毋庸置疑，全联盟学习的对象，就算是退役了，状态好像也保持得不错，更是用了一个全新的让人捉摸不透的散人，头疼。
蓝雨的前队长，回来恶补了一下少得可怜的资料，知道他玩术士的风格十分之猥琐，手法十分之娴熟，但到了这个年纪，反应和手速是硬伤，倒不用太担心。
微草来的小透明，据微草队长说没什么突出的地方，不知道从哪里挖来的牧师，更是没什么亮点，那个召唤师，明显的新人，甚至连职业水准都未必达到。剩下的，还有谁呢？……哦，那个玩战斗法师，隐隐有继承斗神风范的美女姑娘倒是很不错，在叶秋身边学习，经她指点，未来一定不可估量。
……哎呀，怎么回事，突然开始分析兴欣的战力起来了？还是习惯作祟。肖时钦连忙摇头，把这些念想甩出脑海之外。
重点不是兴欣的这些新人，而是那个弹药专家！
虽然仅仅在抢袜子的雪地里交手过一次，但是那个实打实的技术，那种华丽张扬的打法，绝对不是短时间里培养出来的新人。以他黄金一代战术大师全明星机械师的眼光打赌！那个人，绝对是职业选手中大神级别的！
而弹药专家，放眼全联盟，数得上号的，也就蓝雨的郑轩，和百花的邹远，但这两个人，不说和叶秋不够熟吧，就算很熟，也不可能在职业比赛的前夕跑来网游里耍这风头。
那么，就只剩下一个人了……肖时钦作深沉状。
真相只有一个！那个风骚的浅花迷人，就是――张佳乐！
二期生，同是早期大神，目前又退役赋闲在家，只有可能是他了。只有这个人才可能有空在网游里闹，也是最有可能和叶秋搞上的！……咦，为什么要用“搞上”这个词呢？
肖时钦又陷入沉思。
张佳乐，和叶秋很熟吗？嗯，虽然不是很清楚他们的关系，但是，早些时候战队之间的联系还挺多的，比起后来的新人，肯定要熟很多。
可是，有到那种程度吗？他突然发现，自己从来没有把这两人放在一起联想过。
说到叶秋，如果可能在圈里谈的对象的话，他可能会想到黄少天，想到王杰希，想到喻文州，甚至……韩文清，以及等等，但是，张佳乐？这个选项似乎从来没有在脑海中出现过。
而张佳乐呢？
肖时钦一想，突然有些不太好：不知道自己是不是受了某些人的影响，想到他，第一个会想到孙哲平，或者他队里的后辈，再要不就是王杰希……跪。
总之――
总之的总之，如果浅花迷人真的就是张佳乐，那么，他和君莫笑两个在圣诞活动中勾搭成奸杀人越货甚至还带着一只脱线的包子到处耀武扬威，在游戏中大杀四方的行为，还真是让人火大啊！
真是可恶可憎啊，这种一家三口的既视感……

6.可能还会重色轻友

楼冠宁目瞪口呆，整个义斩都目瞪口呆。
好不容易，借着全明星周末的机会发出邀请成功，女神终于千里迢迢来到帝都，可以面基了――然而！为什么！还自带了男友？！顿时眼前一黑，天塌地陷，抱头痛哭，泪流满面，只差郁郁而终。
孙哲平也目瞪口呆。
“我靠！我都回家了，你们怎么还阴魂不散！”他如此愤怒地表示道，“张佳乐你给我过来，我们战一场！”
繁花血景的友谊受到了强烈的动荡，岌岌可危。
“说好的手伤不能打了呢？”叶修问。
孙哲平冷酷地看了她一眼。

“和我打一场，”他对张佳乐说，“赢了我就帮你们兴欣打挑战赛。”
“这个不错，”张佳乐跃跃欲试。
这么久没和老搭档联系，也不知道他如今的水平到底怎么样了？光看是不够的，起码要亲自打一场。
叶修也觉得是个好主意，欣然点头道：“不错不错，到时候肯定可以把陶轩吓得够呛。”
身后，陈果和楼冠宁默默地对视一眼。张佳乐都跑来兴欣打挑战赛了，这个，可不止是让嘉世吓一跳吧？恐怕整个职业圈，媒体，所有荣耀爱好者都会饱受惊吓的。

……
“这段日子，你还是留在义斩吧？”张佳乐向孙哲平确认。
“嗯，毕竟兴欣的住房比较紧张，”叶修提供客观分析。
孙哲平同情地看了看陈果，然后说：“那就等线下赛再和你们会合。”

临走前，孙哲平把张佳乐拉过去，拍拍他的肩膀，神情莫测。
“把握机会啊，”他沉着脸说，“要是这次又吹了――”
张佳乐看着他，表情逐渐变得严肃。
“那我可就不客气了。”
“放心，我不会给你这个机会的。”
宣言发出，两人相视之时，空气里满是火药味，眼神在碰撞间擦出火光。
陈果看着他们，头皮发麻，忍不住搓搓手臂，偷偷跟叶修说：“我觉得他们俩之间还真的有点不对劲啊……你不管管？”
而当事人很淡定，也很冷漠地表示：“没关系，这么多年，早习惯了。”

7.可能会令人目瞪口呆

新队发布会，大家望着兴欣队长旁边坐着的那位前百花队长，心情依旧久久无法平静――虽然，早在在线下赛刚开始时，兴欣出场的阵容就已经令所有人颤抖了。唉，这个buff持续时间还真是长啊。
想想总决赛的交锋……总觉得已经完全不是挑战赛的等级了，根本就是职业圈中豪强队伍的对决啊！但是，现在的重点不是这个。
重点是――张佳乐坐在兴欣的阵营中，这到底意味了什么？！

短暂的沉默和酝酿后，记者们爆发了。
“请问，张佳乐大神选择在兴欣战队复出，是否有什么特殊的原因？”“是和叶秋……呃不，叶修队长的所在有密切关系吗？”
“请问，二位大神是否在比赛外格外相熟，而且，一直保持良好的联系？所以张佳乐选手才会在叶队的邀请之下投奔兴欣？”
“可以大胆地猜测一下二位的关系吗？”“冒昧地问一下，两位是否已经秘密交往了很长一段时间？”“难道张佳乐大神当初退役是女友方面的原因？”“我们可否猜测，二位好事已近？”
“或者其实已经私下领证了？”“双方家长都已经沟通过并得到允许了吗？”“未来有什么生子计划吗？”“喜欢男孩还是女孩？”“请问在荣耀联盟当职业选手是否会影响到这些方面的考虑？”……以及，等等等等。

在哗啦哗啦的闪光灯和记者的文字泡攻击下，张佳乐居然还能保持着笑容，一条一条认真解释。
“并没有。当初退役，是非常不成熟的考虑。我必须承认，自己当时的选择非常莽撞，是对自己的不负责任，也是对百花战队的不负责，在这里，我没有办法求得大家的原谅。但是还是要说――对不起。”
“要说有什么原因，是因为叶修邀请我――对，非常真挚的邀请。”
“异地本身就很不容易，在不同的战队效力，也会有各种各样的麻烦和阻力，这只是一方面。”
“虽然退役了，但我仍然关注荣耀，知道叶修遇到了什么事。对嘉世的态度？现在已经没什么好说的，我想表达的就是，我会支持她，和她站在一起。”
“原因？――当然是为了冠军。我想和她一起拿冠军，有什么问题？”

……
沉默，然后沸腾。一位女记者激动地站起来：“所以，张佳乐大神您这算是承认了你们的关系？”
台上，张佳乐大大方方，露齿一笑：“对啊，我们在一起了。谢谢大家的祝福。哦，就算不祝福也没关系，我很大度的。”

此时，现场以及无数收看直播的人，都感受到了一阵强烈的恶意。
妈蛋，谁要祝福你啊？！退役了不起啊，直接跑去找女神了不起啊！你等着，下一赛季回来看我们不虐死你！

――然而，女记者还没打算结束呢。
大约是因为叶修之前那句“一年半了我说，就算是产假也休完了好吗”的戏言，她按捺了一会儿，终于还是忍不住问道：“所以……退役的那段时间里，女神其实是去待产了吗？难道，已经生了包子吗？！”
“……”
叶修和张佳乐对视一眼，居然都怔住了。

还好叶修反应及时，在下面踩了张佳乐一脚，避免他当场说出“嗯，我在努力”这种丧心病狂的回答来。

8.但是，就是这么了不起

第十赛季，腥风血雨。
有时候，队员们会忍不住质问：你们这样拖拖拉拉磨磨蹭蹭的，到底打算什么时候结婚？！
当事人则表示：嗯？不急啊……拿到冠军再说吧。

--下略千字--                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：攘外必先安内
                            

                                                        

                            

                            有一种世界，被称为不可能。但是，不可能总被认为有可能。
结合两种矛盾的说法，我们可以强行得出一个不考虑逻辑的结论：在无数个平行宇宙世界中，它们发生的可能性，大概是亿万分之一。
就算是用“IF”来表示，也是微乎其微呢。
那么，要看看吗？IF的世界？

【霸图的场合：重症患者】

季后赛之后，叶修坦言对霸图表示，她现在很不高兴。
本来，四大天王，非常好辨认。
一个黑脸，韩文清。一个眼镜，张新杰。一个长头发，张佳乐。剩下一个，林敬言没跑了。
现在，两个戴眼镜的，身高还相仿，真要命。不开心。
四大天王：“……”
然后，林敬言表示：“其实，还有别的分辨方法。比如，技♂术。”
吓得兴欣队长拔腿就跑。

【微草的场合：幼稚园教育】

王队长再三向队里的那群年轻人教育：
要保持内部团结，别像嘉世那样熊。
要尊重前辈，但也别把队长想象得太可怕，看看人家兴欣的气氛，多么亲密有爱啊！同是单亲家庭里出来的，怎么差距就这么大呢？
要联谊的话，当然要选红配绿。这么魔性，冠军队的选择啊。

年轻人们都点点头，表示牢牢记在心中：红色嘛，当年的嘉世，如今不就是兴欣吗？唔，那可是女神在的地方啊……
魔术师大大满意地点点头。虽然他和叶修的关系没有黄少天那么好，但他觉得，自己的优势还是很大的。
首先，同样是早期的选手，同样是战队最大的主心骨，将所有的责任扛在身上，还有谁能更感同身受？更有共同语言？
其次，变幻莫测的散人快打，除此之外，谁还有谁能够跟上变幻莫测的魔术师轨迹和节奏？非君莫笑莫属。
最后，两家战队之间，还有一个特别大的连接点――高英杰，和乔一帆。想当年，王杰希邀请唐柔不成，转身间，自家的孩子就跑兴欣去了……意外，但也很欣慰。
就像是，更有一家人的感觉了？魔术师踌躇满志。
然而，没过多久，他却在企鹅上收到了叶修的树洞倾诉。
“小高最近很活跃呢。”
“？？”
“作为队长你的居然不知道？”
“什么？你想说什么？”
“我想说……你说我要不要考虑下姐弟恋呢？哦对了，其实我是想问问你不会太介意吧？感觉你就跟微草孩子他爸似的。”

花了三个星星射线的CD时间理解了这些话的意思后，魔术师震惊地丢掉了自己的手机。
又是三个扫把旋风CD之后，他决定去找英杰谈谈人生。然后，再给微草幼稚园守则加上一条：
不准以任何方式窥伺并NTR队长的对象！！！

【雷霆的场合：你开心就好】

“肖队长，玩得开心吗？”
据雷霆副队长透漏，他们队长死皮赖脸去请兴欣队长录下了这句话，当每天早上起床铃声。
哦，当然，谁知道还有没有被用来做别的什么事？

【虚空的场合：骗鬼呢】

愚人节，叶修收到了第一阵鬼的弹窗。
逢山鬼泣：喜欢你[/可爱]
然后紧接着是――
鬼刻：喜欢你[/害羞]
鬼灯萤火：喜欢你[/玫瑰] [/玫瑰]
青之驱：喜欢你[/太阳][/爱心]
……
君莫笑：骗鬼呢？！

【蓝雨的场合：身高是硬伤】

蓝雨战队一直很满意自家战队的配色。而嘉世到兴欣，一直都是显眼的深红色。都说自古红蓝出西皮，那他们可占尽了先天优势啊。
蓝雨未来的接班人却有点不高兴。
队长借着手速的劣势，强行转优势，博取特殊地位，甚至，和叶神聊起战术来可以聊上一整天。
副队长借着自己和人关系好，可以正大光明地跑到人家战队大本营去帮忙打副本，蹭泡面吃，正大光明地联络感情，深化感情。
自己呢，甚至都没女神高……

流云：我不开心！我有小情绪了！！
君莫笑：[/流汗][/流汗]
君莫笑：呃，多喝牛奶？
流云：不喝！
流云：想给前辈喝我的牛奶！[/害羞][/可爱]

君莫笑吃惊地掉下了线。
叶修思考良久，决定跟喻文州说说，让他好好反省一下蓝雨对未成年人的教育培养方式。

【轮回的场合：故事还没开始就结束了】

杜明选手总结出轮回战队的最大优势：技术高，人气高，颜值高。
在这看脸的世界，长得帅是多么重要啊！其他人虽然不算帅，也可以跟着沾点光嘛。
除此之外，轮回战队还有更大的王牌：他们的牧师选手已经成功配对了！放在队伍里是多么好的经验和学习榜样啊！看来，他们其他人也离拿到总冠军，迎娶白富美的人生境界不远了！
向牧师学习！
圣诞夜前夕，吴启同志发现方明华先生联系代购买了一盒美冬巧克力，被看到时，他大大方方地说：“我家里那位很喜欢这个。”
“哦，”吴启吕泊远杜明等一干人士干巴巴地点头。
情人节前夕，牧师大大又在网上订购了歌帝梵巧克力，寄给恋人。队友们又看到了，都明里暗里地纷纷表示羡慕。
白色情人节，他收到了一盒自制巧克力蛋糕。
……
又有一天，方明华请假说要回家陪老婆过生日，队长点点头，批准。
就这样，日复一日，年复一年，从第四赛季打到了第十赛季，轮回冠军拿了俩，眼看着就要奔向三连冠，建起嘉世之后第二个王朝，大家的心情都非常激动。
然而，美梦被打破了。
被兴欣，一个新得不能再新的战队，断送了他们的三连冠。

没有一点失落是不可能的。
只差一点，就可以做人生赢家了啊！你看联盟哪个队伍里有那么多人气全明星？有那么多年轻大帅哥？有脱团直奔婚姻的殿堂的？？
轮回的是失落，而其他战队则是忍不住微微地庆幸了那么一小会儿，顺手在微博上刷个屏恭喜兴欣获胜。然后，就看到首页上出现了这么一条。

@方明华V：
非常遗憾与冠军失之交臂。本来想着拿到三连冠就公开的，看来，还是我略逊一筹……不过没关系，尽管很可惜，可还是要祝贺你们获胜！@叶修
[图：抱拳认输.jpg][图：结婚证]
[热门评论]
@方明华V回复@叶修V：女神最棒了么么哒！
@叶修V：这叫不公开！？你等等，我还没和爸妈说？？

……
江波涛看到这一条微博的时候，战队已经放假进入夏休期，大家都各回各家了。坐在凉快的空调房里，他却微微冒出了冷汗，镇定地伸手，揉了揉眼睛。
哎，结婚证上的名字怎么熟悉？
……日，居然不是眼花！！

那一刻，轮回战队的正副队长主力王牌兼轮换选手等人，感觉自己受到了天崩地裂般的欺骗和恶意。
其他战队……其他战队也吓飞了。

最后，围观了整起事件经过的吃瓜路人，雷霆战队的戴妍琦总结道：这场战争，原来早在还没开始的时候就已经结束了……
诸君，都散了吧。

【义斩的场合：求包养】

夏休期，兴欣战队收到了顺丰快递，打开来，里面是一张账号卡和一份两千万的转会合同。
ID：一叶之秋。
吓得队长的棒棒糖都掉了。

【呼啸的场合：吸取经验】

和呼啸的主场比赛后，叶修收到了他们队长的私聊信息。
唐三打：听说，刘皓当初做了对不起你的事。
君莫笑：啊？你咋听说的？
唐三打：先前他在赛场上晕倒了。
君莫笑：哦，是有这么回事。
唐三打：然后我们把他送去队医那儿，后来他开始发烧，一直说胡话。
君莫笑：……
君莫笑：你也知道是胡话啊。
唐三打：然后我问了郭阳。
君莫笑：好吧。
君莫笑：[/擦汗]我都忘了他也在你那儿了。
唐三打：所以，你老实告诉我。
君莫笑：？
唐三打：怎样追你才是正确的？

【嘉世的场合：我生君未生】

十年，说长不长，说短不短。
十年，从第一赛季到第十赛季，嘉世前队长与霸图队长的“爱恨”纠葛。
比方说，兴欣前队长拒绝的理由是：十岁的年龄差……有点大啊，感觉不像是在谈恋爱，像是在养孩子。
简单来说，就是小，拒。
嘉世现任队长悲伤逆流成河。说好的性格稳重打法成熟呢？至少我比孙翔好很多啊不是吗？！

为什么会被拒绝呢？到底是哪里他还做得不够？
嘉世小队长翻出了聊天记录，开始研究自己的说话语气，风格，措辞以及等等，试图找出问题关键。终于，被他翻到了某一条很久很久以前的记录：
前辈，床上见。

……手误，是多么美妙的误会啊。

【兴欣的场合：天要下雨，队长要嫁人】

最近，被冠上大神杀手名号的莫凡同志，开始思索研究，如何干掉荣耀史上最大的大神。各种意义上的。
最近，方锐大神对于网上调戏他“黄金右手”的言论十分不满。妈个鸡，是黄金右手又不是神之右手，不是用来干你们所说的那种事的好不好？……虽然，如果能够干一下也不错呢，诶嘿！于是，他开始向已退役的前犯罪组合搭档请教。噫，同队友之间的事，能叫犯罪吗？叫真爱……
最近，准流氓包子有点不开心，他说他的地位被一只叫乐乐的萨摩耶抢走了。都让开，他要转职流氓了！
最近，安文逸同学，在上线后，遭遇到了一众牧师选手的追杀。不对，还有几个守护天使。危难之际，忧郁小猫猫从天而降，将他救出火海。感动，他决定以身相许了！
最近，乔一帆小朋友看到网上频出的宿舍下毒事件，愈发觉得自己对战队里的饮水机身负重任。知道有一天，他突然灵机一动，也许，他应该在孝敬给队长的杯子里加一点乙醇。
最近，唐柔大小姐在网上看到了轰轰烈烈的性转梗，代入自己的情况，竟然觉得很满意。门当户对，适合嫁娶呀。
最近，苏女神也在网上看到了性转梗，然后代入了自己去想……最后悲伤地关掉了电脑。
最近，陈老板娘有点暴躁：为什么！你们这些黑粉总在YY陶叶陶叶的，总觉得当年他做了什么恶心事，怎么就没有想过真正包养女神的人是我呢？我呢？！
最近，罗辑大数学家终于费尽九牛二虎之力，将数学公式转成代码编写了一道程序，希望队长在上线之后能看到，并且不要把它当成BUG。

致前辈：
（x^2+y^2-1)^3-(x^2)*(y^3)=0
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：最佳搭档（上）
                            

                                                        

                            

                            “如果你现在所拥有的一切――荣耀，名声，地位，和荣耀有关的一切，全部舍弃，交换他的回来，你愿意吗？”
听上去很不错……可是，这个世界上，没有如果。
“从来没有想过？”
因为很清楚那是不可能的，还是想，又有什么用？徒增烦恼罢了。
“如果，有如果呢？如果，我能为你实现呢？”
……

如果能活着，还有什么比这更重要？

亿万个世界中，或许真的会有那样的存在。
那个世界，被我们称之为――IF。

*

荣耀联盟开赛第五年，全明星周末在北京举办。
她在茫茫人海中找到自己的座位坐下后，如释重负似的呼出一口气，往后靠在椅背上。随后，会场暗下，舞台正中央的电子屏幕亮起。
开场秀就要开始了。

这时，还没有未来全息技术的成熟，比赛场馆都是规规矩矩地用着电子屏。可毕竟是刚举办没多少次的盛会，场面难得，每一个全明星又都是高人气角色和选手，出场时掀起的浪潮十分壮观。
第一天本来是相对平淡的新秀挑战赛，只是，第一个上场的轮回新人就点燃了无数粉丝的热情。他在观众的注视下磕磕巴巴了半天，总算吐出一个名字。
他要挑战的，是嘉世队长神枪苏沐秋。
场下掌声热烈。
轮回的新人队长周泽楷，接手王牌账号一枪穿云，极高的颜值，出色强势的表现，让他出道没多久，就被众人一致认为是对枪王名号最有力的挑战者。虽然是才上场半年的新人，但原本只不过中流水准的轮回战队被他提高了一个档次，观众们因此相当看好他。可以预料，能够度过新人墙，又将是一个未来的顶尖大神。

论技战术和经验，周泽楷当然还比不上苏沐秋，论账号卡，一枪穿云比红叶秋光略逊一筹，还有就是银武，众周所知，嘉世队长除了枪系精通，在银武的研发上也十分擅长。红叶秋光手上的两件左轮枪自联盟初领跑至今，不知道多少个角色败在了那密不透风的枪雨之下。
不过新秀挑战赛上，大多都是联盟提供水准接近的账号角色。这时候，比的自然就是纯粹的技术了。
苏沐秋在欢呼声中上场，客客气气地问候了后辈，然后各自就位。

砰！
砰砰砰！子弹声从开始一直持续结束，神枪手的交战就是如此之激烈。
毫无疑问，赢得胜利的是苏沐秋，不算怎么出人意料。而周泽楷作为新秀来说，也已经发挥得很好了。走出比赛席的时候，他也收获了不少掌声。
年轻人在这么多视线的集中下微微红了脸，在司仪递过话筒来的时候，只是飞快地说了一声“谢谢”――大约是对着苏沐秋说的，因为他稍稍侧转了身子。一说完，又很迅速地下了台。
苏沐秋留在台上，很镇定地针对刚才的比赛点评了几句，十分有前辈和大神的风范。举手投足之间，不时引发女粉丝的尖叫欢呼。
认真来说，他的卖相也相当不错，虽比不上周泽楷那么惊人逆天，但放眼全联盟，也算得上数一数二。妹妹苏沐橙又是一出道就被奉为联盟第一美女，让人不得不赞叹苏家基因的强大。
人长得很好，技术也好，实在是太……太犯规了。

之后，在前辈与后辈不出意外却不失精彩的较量中，第一天的活动顺利结束。
更多的观众，对第二天的互动环节充满期待。虽然几率很低很低，但谁知道万分之一的可能性会不会就被自己抽中了呢？

这一次的障碍赛跑，是全新的地图。
比赛的起点放在湖边，整个赛程说是障碍赛，倒更像是铁人全能赛。要先从沙地上跑过，再游泳，然后跨越一片草坪，爬上悬崖，从山的这一头到那一头，最后登上地图中的最高的雪山顶峰。中间还有各种各样的障碍物设置，普通玩家可能觉得很难，不过职业选手的话，因为基本功扎实，倒没太大问题。对他们来说，能产生麻烦的，只能是相互间的使绊子。
苏沐秋在嘉世粉的热烈鼓掌声中上场，司仪寒暄几句，然后请他抽号。
如果是苏沐橙的话，大概会有兴致弄点有趣的，但他的话，就没打算太复杂，随口报上几个数字，连成了一个座位号。
然后，灯光打向相应的观众席。

上来的是个年轻的女孩子，看模样，和他们年岁相仿。一开始的惊讶过后，她很快镇定下来，微笑着看向司仪。
“妹子很幸运啊，能和我们的枪王大大同台竞技，一定很高兴吧？”司仪特意看了看苏沐秋，“请问怎么称呼啊？”
“叶修。”她说。
“哈哈，确认一下，应该是荣耀玩家吧？”司仪笑着问。
因为全明星活动中偶尔也会不小心抽中一些不玩荣耀的，陪同朋友或家人来看的观众，虽然几率很低，但一般还是会象征性地问一问。见对方点点头，他便接了下去：“妹子玩的是什么职业啊？有喜欢支持的选手和战队吗？”
“嗯……”叶修望着他，半晌，才慢慢地说，“我刚玩没多久。”
“哦，刚从新区玩起是吧？”第七区刚开一个多月，吸引来的新玩家一般都不少。司仪了然地点点头，又问了几个常见的问题，然后就自然地过渡到下一个幸运观众。

另三个都是男玩家，资历至少一年以上，对荣耀了解就多了。有两个是本地的，很自然地分别支持皇风和微草，还有一个外地的，是呼啸粉。
他们都带了账号卡，只有叶修因为角色刚从新区练起，就让工作人员给她准备了一个满级的战斗法师账号。
至于四位职业选手，既然报名这个项目，自然都是很有把握的，观众玩家就算再厉害，也不会成为他们的竞争对手，只是这一次有漂亮的妹子加入，又是新人，倒是更让人精神一振，想着怎么也要在人家面前露一手。
皇风的拳法家，就怀着这样的想法，迎来了开局，然后，就看到那位女战斗法师……嗖地一声，蹿了出去。
蹿了出去。
了出去。
出去。
去……

靠，妹子你擦亮眼睛看看，前面是沙地啊！冲得这么狠会让角色跟不上操作失去平衡的啊！
心生关爱之情的男选手挺想要提醒新人的，但是迟了一步，心下一叹，也操作着自己的角色跑出。
而苏沐秋呢，早就操作着他的红叶秋风飞枪而去，簌簌作响的子弹打在沙地上升起一片的烟尘，掩盖了其他人的视线，自己却不受影响，惬意地保持着节奏冲在最前方。
本来就不习惯沙地奔跑的玩家们果然很快就摔了一地，只能眼睁睁地看着那些职业选手熟练地避开视线的阻碍，灵活自由地穿梭在偶尔飞驰而来的子弹之间，越跑越远，越跑越远。
三个人面面相觑，只能等沙尘退去后，才重新爬起来，继续磕磕绊绊地往前跑。
……咦，三个人？

职业选手们将玩家甩在身后老远之后，彼此之间的竞争就开始了。
你一个寒冰粉撒过来，我一个弧光闪绕开，乒乒乓乓制造出人造沙尘暴，又在这样的环境中继续你来我往，视线都不清楚了，只剩下一些黑影在来回晃动。直到几个人都跳下湖里，身后的那片烟尘才彻底散去。
神枪手在水中也可以继续飞枪，魔道学者则直接低空飞行，刺客和拳法家钻进了水底，伺机而动。
打到一半，此刻往旁边一看，发现居然还有个战斗法师，节奏感也保持得很好，在他们身边一定距离开外，不紧不慢地向前游着。
毕竟是妹子，他们也不好意思去攻击，只是想到她居然能跟得这么紧，颇为意外。

从水上跃起的一瞬，红叶秋光开启乱射，湖面顿时破开了一大道口子，剧烈震荡的水波将其他即将靠岸的角色又推了回去，相互之间撞在一起，又顺势互捅了几刀子。
只见战矛横出，竟是招架格挡下刺客的瞬间刺，然后向后一晃，已是落花掌推出，自己则顺势借力后跳上岸，转身就跑。
速度好快！魔道学者朝拳法家甩出一个暗影斗篷，一边暗暗惊叹，然后再仔细一看：那不是无属性炫纹么，什么时候得到的？他们竟然没有一个人注意到？
这很厉害啊，他赞叹着，望向前方的神枪手，很快就要到山崖脚下了。
不过，有那位大神在，还不至于让一个玩家趁他们鹬蚌相争之际，一口气拿下第一吧？

红叶秋风跳上一个三人宽的平台时，稍作停顿，视角往下转了转。
苏沐秋不由讶然：不知什么时候，战斗法师已经和自己只隔着十米了。他再往后一看，其他职业选手正在悬崖下打得热闹呢。
要不要试探一下呢？
对女孩子出手，苏沐秋还不至于做到这个地步。
只是，跳跃，奔跑，疾行，包括水中的活动，都是很考验操作的。除此之外，沙地上成群的绊脚石，水中的生物攻击，草坪里的风刃，以及从山顶上不时滚落的石块，被撞上除了掉血，还有各种眩晕、迟缓的debuff，能在这样对玩家而言相当苛刻的环境下有着这么惊人的速度，绝不仅仅是因为战斗法师能通过炫纹提高速度。
如果真的是个新人，那可真的很了不起了。
他打定主意，放慢了速度，看上去只是为了避开滚落得更多更急的巨石，在空隙中穿梭，寻找向上的机会，其实，更多的是把注意力放在了下方。

战斗法师跳跃的基本功很好，一边轻巧地左躲右闪，一边准确无误地踩在每一个踏脚点上，每一个都看准了最短最便捷的路线，没有一个动作是多余的。实在不方便躲开的攻击，就直接拿战矛去抵挡。
天击！然后是龙牙，消失的炫纹重新出现在脚下，然后，踩着树枝一跃而上。
最后，落在崖顶的平地上时，战斗法师一个受身操作，然后又迅速地往旁边一滚，躲开了一击僵直弹。
“操作不错啊。”前方的红叶秋风背后传出一个声音，频道里也跟着跳出一个笑脸。
“谢谢。”
“反应也很快，”苏沐秋刚说完，却看到前方亮光一闪，然后就看到战斗法师一个豪龙破军冲了过来。
上来就开大招？他有些惊讶，但还是速度极快地拔枪对准前方，抽身退开，但对方没有任何停顿，直接就举着战矛冲上。

观众席上顿时沸腾了。
“哇，这妹子很凶猛啊，”微草的一位评价道，“居然直接冲上去和神枪打，真是――”
他一时不知道该怎么形容，旁边有人就帮他补上了：“初生牛犊不怕虎？”
“唔……”
通过刚才的路程，这些人都看得出战斗法师的操作不错，说是新人，恐怕有些夸大，除非天赋过分，更有可能是老玩家才对。可如果只是高玩，对上职业选手，特别是大神中的大神，也撑不了多久的。
一开始，他们是这么想的。
司仪，解说还有场内外的观众都是这么想的。

然后，就看到，战斗法师顶着枪林弹雨，毫无畏惧地冲上去了。
她避开了绝大多数的攻击，战矛耍得虎虎生威，好像很简单很直接的攻击，居然能将红叶秋风逼得连连后退，再加上那种穿梭在密集的子弹中灵活迅敏的速度，让人一时间有些恍惚。
联盟建立近五年，但至今为止，还没有一个非常优秀足以担当绝对主力的战斗法师选手。剩下那些，也都在单人赛或团队赛中和那位神枪遭遇过，随着战斗法师的贴身逼近，他们看得仔细，逐渐陷入沉思。
老实讲，如果换做是他们，能够做到这地步吗？……能吗？

新人？怎么可能！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：最佳搭档（下）
                            

                                                        

                            

                            “新人，嗯？”台上的苏沐秋，就这样笑了出来。
“呵呵，”对面也笑了出来，“大概也不是很新吧。”
“妹子，你老实报上大号ID吧？”他直截了当地说道，“说不定我们还在神之领域交过手呢？”
因这一句话，观众席上可能产生再大的反应，操作间里听不见，苏沐秋也完全没有去考虑。他只是全神贯注地看着对面的战斗法师，将左手/枪的准星重新对准目标。
“大号？”叶修操作战斗法师一记连突上去，“我玩过的号蛮多的，你是指哪一个？”
“很多？”
“不知道选什么职业，就各收了账号来体验呗，”她回答得轻描淡写。
“看来是战斗法师更加顺手？”他笑了笑。
“因为有攻击性嘛。”
“那ID呢？”苏沐秋没放弃追问。
叶修不再矜持：“妃子笑。”

苏沐秋一怔。
这个ID，他还挺熟悉的。当时他研究千机伞时，专门开了个小号，苏沐橙给他取名为君莫笑，然后自己又开了一个，叫妃子笑。
后来君莫笑封尘，但妃子笑倒是被她当小号一路升了上去，再后来，她决心跟着他一起进职业圈，开始专心练枪炮师，就没再玩这号了。似乎……还卖了？
神之领域上重名的很多，这个，会是巧合吗？

比赛中，苏沐秋不可避免地分了一些心想着自己的事情，比赛席外，观众席上的议论声就更停不下来了
妃子笑！这个ID可真熟悉啊，立马就很多人记起来了。
来新区开荒的，混公会俱乐部的，甚至刚接触荣耀的新人，这一刻，都在震惊：是那个妃子笑吗？是吗？！
第七区开服第一晚，就拿下了两个隐藏BOSS首杀记录，然后持续大放光彩的妃子笑？
随着记录的增多，这个女号迅速被大公会重视起来，之后更是被连番邀请去刷新了不少副本记录，帮忙抢下了好几个野图BOSS，然而，不管怎样拉拢，这妃子笑硬是没有加入一个公会，说是自己随便玩玩更自由一些，甚至还不时组个野队，无意间就刷新了纪录，把不少公会负责人气得够呛，可一想对方是个百年难遇的操作强悍的妹子，又不好意思发作。
前不久的圣诞节活动和新年活动的榜单上，又是这个战斗法师名列第一，明明等级不是最高，却轻而易举地把后面的人甩出一大截。
那风骚的技术，让人不免怀疑背后是个人妖，还有人在论坛上发帖讨论，很自然地也引来了其他区玩家的关注。
现在在场上的这位，难不成是本人？……难不成，真的是天赋异禀？！

战况愈发白热化，各色炫纹朝神枪手身上飞去，碰撞出无数火花。而红叶秋风也十分强硬地举着枪，将子弹尽数倾泻在不妥协的战斗法师前进的路上。
本来是职业选手和观众玩家的体育类竞技赛，硬是变成了一场看似势均力敌的单挑，司仪在边上愣了好久，不知如何解说。
台下的观众也都快看傻了，他们可没有职业选手那么好的眼力，但也能看得出战斗法师打得极其出色，手速惊人。况且，别的不提，光是能在红叶秋光那一手出神入化的枪体术攻击下进退自如，这已经不可能是普通人能做到的了。
总不能是哪家的职业选手跑到台上去玩了吧？
坐着职业选手那块地方，已经有人转来转去看了，然而看了一圈，所有的战斗法师选手都在，其他人也都好好地坐在自己位置上，聚精会神地关注着电子屏幕上的战斗。

其实，要说势均力敌，那是不可能的。技术也许可以相当，但随便组装出来的一个角色，怎么可能和神级账号红叶秋风相比？
同样的攻击，效果会因为红叶秋风银装大打折扣，再加上更高阶技能伤害，尽管他们在输出和闪避间交换着技能，看上去保持着平衡，但实际上，神枪手产生更高伤害的累积已经愈发地明显。甚至，能在那么明显的装备等级相差下保持着你来我往的攻击，已经是非常非常厉害了。
两个人在那儿打得火热，悬崖下方却渐渐传来了一些声响，在激烈的枪声和撞击声中，这些异样的声音还是很快地被注意到了。
这样打下去他不会输，但要为之后做些打算才行呢。苏沐秋思索着，降低了射击力度，打算稍作回避，没想到，对方却抓住了他后退产生的空档，一挺战矛，魔法波动瞬间化身为龙冲出。
伏龙翔天！
红叶秋风不慌不忙，举枪就是砰砰几声，直接飞枪扭身就要避开，谁想到，那呼啸而来的龙头猛地一扭，就重新将他咬在了口中。

――全中！

“中了！我靠靠！那是什么玩意儿？！”万籁俱寂的会场中，蓝雨的队伍里有一个人忍不住跳了起来。
“转弯了？――伏龙翔天居然能够转弯？！”随着他这么一声，旁边一群人也如梦初醒，一声声惊呼炸开。
就算是职业选手的他们都从来没有见过这一幕，更别提这70级大招才刚出来没多久，怎么用更顺手更强劲，大家都还在琢磨中呢，今天就看到了这么神奇的一幕，两眼直发愣。
太不可思议了！台上的那个玩家，到底是什么人？
高手在民间……这可能吗？

“我靠！”
那一刻，就算是苏沐秋，也差点忍不住爆了粗。虽然震惊，但还是下意识地放出了受身操作，然后把视角固定在大招放出后停下的战斗法师身上。
通红的披风随着气流翻滚，战矛微微压低朝下，端的是威风凛凛。
他一不小心，竟然看愣了一会儿。

良久，苏沐秋出声打破沉默：“喂，你……想要赢吗？”
“当然，”那头回答道。

*

“叶修，这到底是什么人？”
职业选手之间，这个名字悄悄地传递着。
有人拿出手机，在论坛上搜索“妃子笑”的相关记录，而有人更加直接，直接打开了百度。居然第一个就出现了百科资料，而打开一看，他眼睛都快瞎了。
满满的一列，各大国内外比赛的奖项，海外某某音乐学院的名声，也是异常响亮。从青少年校级交响乐团，再到单人的钢琴大赛，自主编曲创作……
等等，两个月前，官方好像发了条公告，说请了一位专业人士来为荣耀编写主题曲？
两个月前……第七区开放，70级等级更新之前？

魔道学者第一个冲出悬崖，还未落地，眼前黑影一闪，龙牙已经挑到了前方。选手一惊，下意识地要扭开扫把，却躲闪不及，攻击还是飞快地逼至眼前。
僵直触发！圆舞棍，甩出！
刺客侧向翻滚，避开强龙压，紧接着，还未起身，呼啸而至的巴雷特攻击已穿破头部。双倍伤害。
全场骇然。
神枪手开启速射，配合战斗法师一个接一个简单却又戳中要害的普通攻击，刺客生命迅速清零。

战斗法师冲在前方，似乎浑然不惧身后随时可能射向自己的子弹，就那么相信着，他能够毫不出错地避开她的所在，将攻击落向实处。而她手持战矛，在飞溅的弹雨下，所向披靡地冲在最前方。
不知何时，场上就只剩下了他们两人。枪声停了，战矛放下，临时合作该到此为止了。
但神枪手已经放下的枪口，迟迟没有举起。他站在那里，静静地看着悬崖边上的战斗法师，良久地伫立着。

“我说……你有男朋友么？”
还没等对方回答，他又紧追着问下去：“或者女朋友？他或者她会不会反对你来打游戏？”

前一秒还没来得及惊叫的粉丝们，彻底呆住了：苏沐秋，这是发出了战队邀请？！当着全明星赛场上所有人的面，正大光明地邀请一个玩家？

“没有，”叶修说。
战斗法师转身，再度冲上。
“那就来嘉世吧！”苏沐秋不假思索地说道，操作着红叶秋风，举起枪口。
枪响。
“你的队伍？”
“是啊，冠军队，很厉害的喔。”
“不见得吧？”
妃子笑的反问，令观众们愕然。这妹子，怎么这么嚣张？而她可还没说完呢。
“神枪手，枪炮师，枪系组合看上去很炫，但都是远程，近战怎么打？所以你也就只能拿两冠。”
只能拿两冠？
只拿了两冠……这话说得，真是太、太大胆了吧。联赛才进行到第五赛季，产生的四个冠军中，嘉世和苏沐秋就拿了两个，这个成绩，居然只能用“只”来形容？
可是苏沐秋没有接话。
他知道她说的是对的。神枪手虽然攻击力强，枪炮师火力猛，但总归是远程，控场有限，而嘉世队伍中，从一开始到现在，都是中远程为主，魔剑士，气功师，元素法师……如今，渐渐换了新人，竟始终找不到一个拿得出手的近战。
第四赛季前还有个不错的狂剑士，后来退役了，如今，他们只能从训练营里提上来一个刺客做代替，但还是达不到从正面强硬突破敌方阵型的程度。
前四个赛季下来，缺点已经很明显了。
就像是霸图只靠大漠孤烟不行，但来了个能兼顾全局的牧师后，战斗力立马提升几个等级。还有蓝雨上赛季开始的剑与诅咒，百花的繁花血景……那些竞争冠军的对手，都是远近配合，内外合作。
他始终缺少一个攻坚手。
五个赛季下来，没有人选。但是，现在，他好像看到了。

枪体术被破，神枪手被挑飞，重重落在地上。
没有受身，没有动静。战斗法师慢吞吞地走上前几步，似乎还能让人在那张面无表情的系统脸上察觉到一丝笑意。
“你一个神枪手玩近战，你是来搞笑的吗？”

就是她了。
那一刻，苏沐秋下定决心。他对着话筒的声音，十分放松，别人完全听不出输给一个普通玩家应该有的沮丧和不甘，愈发地迷惑大神选手的态度和反应。
“我说你啊，很嚣张嘛！”
“还好还好，”对方很不客气地谦虚道。
“怎么样，考虑一下，来嘉世吧！”他透过屏幕，深深地看着那个不起眼的战斗法师。
“帮你吗？”叶修笑着问。
“不一定。”
“哦？”
“要是你真的有那么厉害，”苏沐秋微微一顿，然后微笑，“队长给你也没问题。”
有那么一会儿，他想了很多。想起自己还未来得及提升的君莫笑，想到自己在神之领域开发出来后，就一直物色全职业精通的人选。
“除了战斗法师，你还能玩什么？”他问。
“我？什么都可以啊。”她很有把握地答道。
“哈哈……这么好？”

场外哗然，这神一般的剧情展开令人目瞪口呆，难以置信。可是，不管是苏沐秋，还是叶修，都没有说笑的意思。
明明更像是开玩笑的口吻，但是……
喂喂，有谁还记得这里是全明星周末吗？这里只是观众互动活动的其中一个环节？
谁都忘了，忘得干净，只是呆呆地抬着头，望向电子屏幕上的两个角色，久久合不上嘴。

苏沐秋静静地坐在那里。
令他自己都有些奇怪的是，他好像并不意外，好像是对自己盼望已久的这一天迟迟到来早有预料。怦然跳动的胸口微微发烫，他的手，从指间，到肩膀，再到，在一瞬间被热流击穿。
“那就来吧，”他想要开口，声音却堵住了似的。下意识地，他的右手松开了鼠标，挪到键盘上，开始打字。

“和我一起，拿冠军！”

怎么会这么轻易地相信就是这个人了呢？
怎么会，只是看着这样一个外表普通的角色，就好像看到了脑海中肖想已久的战斗之神？
感觉像是，在这个时候，你的出现，就是我最幸运的事情。不，不只是对于我一个人，而且还是对联盟，对荣耀而言……
他是如此渴望着啊。

“我的……最佳搭档。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
