这世界有荣耀！
                            

                                                        

                            

                            沈茗看着自己肉嘟嘟的小胖手，又看看眼前抱着自己眼熟至极却又莫名年轻了许多的女性，伸出两只胖爪啪嗒一下拍在了对方的两边脸颊上，声音软糯，透着股刚睡醒时的懵懂和令人疑惑的惊恐：“妈？妈？你把我塞回肚子里重新生过了？”

事实证明，她没有被亲妈塞回肚子里重新怀过，她只是……重生了。

重生后没多久，沈茗就适应了自己变回了幼年期的身体，撒娇卖萌信手拈来，过得顺风顺水，小日子别提有多滋润了。

直到她上了幼儿园。

对于那群和她完全不在一个世界的小屁孩们，沈茗是拒绝的。虽然受身体影响，她在心理上也有“返老还童”的趋势，然而幼儿园小朋友，真的太小了。想到要和他们度过好多年，她就发自内心地感到心累。而且……想到上了小学她身边还是一堆小屁孩，她……

必须跳级！她不要和小屁孩待这么多年！

“爸！爸！我要跳级！”第一天，从幼儿园回来的沈茗趴在看笑话书的沈父膝头，大声说道。

“嗯嗯。”看笑话书看得正起劲的沈父敷衍地嗯了两声，然后疑惑地又“嗯”了一声，把书往边上移了移：“你说什么？”

“我说，我要跳级！”

“别闹，喏，”沈父从口袋里掏出五块钱放到沈茗掌心：“去让你妈带你买馄饨吃。”

“爸！爸！你不爱我了！你以前不是这样的！”熊孩子沈茗吼得撕心裂肺：“你都不听我说话！”

“……”沈父被沈茗吼得有些头疼地按了按太阳穴：“你今天又想干什么？”

“这又是在闹什么呢，”沈母听到这动静走了过来：“别嚎了，把嗓子嚎坏了多难受。”她走过来一把抱起沈茗，“走，妈妈带你去吃馄饨。”

她不吃馄饨啊！她要跳级啊！

好在虽然过程曲折了点，最后沈父沈母在沈茗的坚持不懈的撒泼下还是坐下来听她怎么说了。

“你这是怎么了，怎么想到跳级的？”沈父呼噜了一把坐他大腿上的沈茗的头发，问道。

真实理由是不想和幼童一直待一起的沈茗却没有说出真实答案，她觉得那理由实在是太装逼了一点，显得她太天才了，诚然她在学习上算有天赋，但是天才，约莫是算不上的。现在爽是爽了，将来行为不符合天才的步骤，那可就要被盖上“少时了了，大未必佳”的戳子了。

“我想早点读完书回家和你们在一起。”沈茗硬是挤出了两泡眼泪：“我不喜欢待在学校里。我好想你们，呜呜呜……特别想……”

这个解释感情充沛的，沈茗给自己打满分。

后来的后来，沈茗真的成功跳级了。在她16岁的时候，她成功完成学业，在导师的挽留下，果断拒绝考研，留校等各种事情后，收拾行李麻溜地回家了。

沈父沈母虽然对沈茗没有继续学业感到有些遗憾，但倒也并不勉强，他们向来是开放的父母。在外头看来这沈家的女儿是个小天才，但在他们看来，这就是个念家的、需要宠着的小闺女。理论上来说，毕业了，就可以找工作了，然而16岁的沈茗……实在是年轻了些。沈母摸了摸自家女儿嫩得出水的脸蛋，有些心疼：“唉，这么小，出去工作可不得被人吃了。这么多年读书这么辛苦，要不先在家歇两年吧。”

沈茗眼睛亮了。

沈父注意到沈茗的眼神，乐了：“可不，这么一副样子，到时候被人啃得骨头都不剩了，要再去哪捡个女儿回来？”

“那我也不是爸你在外头捡回来的呐。”沈茗鼓着脸：“垃圾堆里捡回来的这种话我八百年前就不信了！”

沈父叹了口气：“对啊，现在不都说，孩子都是充话费送的嘛，没有垃圾堆里捡来的说法啦。”

“你……我还吃泡面里附赠的呢。”沈茗无语。“爸你少上点网啊，都被他们带坏了。”

“没呢，我都不看那些，就你妈在刷微博，还非得让我转发。我可不就懂了吗？”沈父故作无奈。

“……”沈茗看向眼神飘忽的沈母。

“看什么看，”沈母咳嗽了两声：“去收拾收拾睡觉了。熬夜对身体不好你不知道吗！”

“妈，我跟你说，微博上有些东西不能信，”沈茗一副循循善诱的样子：“很多消息都是骗人的，你可别被骗了。”

“去去，你妈我吃过的盐比你吃过的米还多，哪个能信哪个不能信你妈我还不知道吗？”

“是谁上次又被‘专家’忽悠给我在朋友圈里乱来的……”

“……反正不是我。”

#我怀疑这是个假妈#

沈茗一脸无语。她妈怎么就变得这么fashion了，上辈子不记得她玩网络玩得这么溜啊。

没一会儿后收拾洗漱完毕的沈茗坐在了房间里的电脑前，开始查起了游戏。重生后刚开始，她家连电脑都没有，她也没什么好玩的，有了电脑后，她已经上高中了，为了学习，她也很努力，主动放弃了很多娱乐活动。再加上考虑到上辈子同个时间段，她已经接触过不少了，兴致也就没有很强烈，总归是忍住了。现在歇下了，自然就可以大胆放心地找点东西打发时间了。

然后……

看着排行榜上排行第一的网游，《荣耀》，沈茗一脸懵逼。

我是谁我在哪里我在做什么？

虽然已经过了许多年，但是荣耀这个名字，沈茗还是有点印象的。

同名？沈茗开始查起了关于荣耀的资料。

八年前发布的网游，五年前开始了第一赛季的职业联赛，现如今，联盟已经都进行到第五赛季的季后赛了。《荣耀》的第一赛季到第三赛季的冠军，都是嘉世，嘉世的队长，就是她重生前不久――或者是穿越――还在心心念念要睡的男神，id一叶之秋，名字叶秋，真名叶修的男人！

在她埋头读书的那些时间里，她都错过了什么啊啊啊啊唔噢噢噢！！！

沈茗又是崩溃又是激动，抖着手把荣耀这个容量超大的游戏下载到了电脑里。网速很给力，不过等待的时间依旧很煎熬，等到下载好了的时候，她感觉已经过了好多年。

下载安装成功后，跃跃欲试的沈茗跪倒在了“此游戏需要账号卡才能玩”的事实面前。

还要买账号卡！大晚上的去哪买，而且她睡衣都换上了！沈茗一下子扑到床上在床上疯狂打起了滚。

不过哪怕游戏不能玩，还是有很多事情可以干。旋转跳跃不停歇好一会儿后冷静下来的沈茗首先做的就是，上网查了各种关于一叶之秋的信息，尤其重点关注了下一叶之秋的战斗视频――除了这个其他的还真没太多可以关注了，毕竟叶秋鲜少接受采访。视频中的斗神一叶之秋各种酷炫狂霸拽，看得沈茗数度舔屏。

这个晚上，沈茗因为发现了荣耀，还有男神这个惊天事件，失眠到天亮，然后把两个显眼的黑圈圈挂到了自己脸上，向所有人彰显自己“没睡好”这一事实。

“我不记得你认学校的床啊。”沈母看着沈茗脸上的黑眼圈，一脸惊诧。

“没，我就是激动得睡不着。”沈茗蹭到沈母旁边：“这不是好不容易毕业了嘛，我高兴啊。”习惯性胡说八道的沈茗几口就吃完了早饭，走到客厅里。这天是周末，沈父不上班，吃完早餐看完报纸就待电脑前面了。电脑界面上是精致却又不乏大气的3D画面。

沈茗看了两秒，就发现这是一个游戏：“爸你玩什么呢？”

“荣耀。”沈父回答得很淡定，沈茗却很不淡定。她愣了一会儿后，幽幽道：“爸，你这游戏玩了多久了？”

“有点久了，”沈父想了想，说道：“半年？”

“……得亏是半年，如果爸你回答我好多年的话，”沈茗一脸哀怨：“我得气死。”上了大学后她回家少，没发现也不奇怪。

？？？

今天女儿又做什么妖？

“诶，爸，”沈茗转头就把这点小郁闷抛到了脑后：“这账号卡在哪买啊？”

“小区的超市里就有卖。”沈父从抽屉里掏出一沓账号卡：“你也要玩的话，我这二十四个职业的号都有，你拿去玩好了。都满级了。”

“爸你这……”看着那厚厚一叠账号卡，沈茗惊呆了。

没想到你是这样的爸爸！

“你要哪个职业？”沈父问道。

“不了，我还是自己去买张卡从头开始玩吧。自己养比较有意思。”沈茗毫不犹豫地拒绝了，体验游戏总是要慢慢来的嘛，一下子就满级有什么意思。

于是沈茗出门去超市里买了账号卡还有荣耀账号的登录器――如果不是超市的小哥提醒，恐怕沈茗就得再跑一趟了――回到自己房间打开了自己想了一个晚上的游戏，开始了第一步，建号。

捏脸是个技术活，沈茗完全没准备用自己的照片，她把人物捏成了个平胸萝莉，小脸蛋粉嫩嫩的，别提多可爱了，时间过得飞快，眨眼就过了半个小时。等到起名的时候，沈茗又纠结了。

起个啥名好呢……

沉思良久，沈茗给自己起名成了“叶神裙下臣”。

咳咳咳，有些小心思，哪怕再明目张胆，也不要戳穿了嘛。

“乖女，到客厅里来跟我一起打游戏呗。”沈父敲开了沈茗的房门。

沈茗于是屁颠屁颠捧着笔记本电脑去了客厅。活了两辈子，她还是第一次和她爸一起玩网游。真是……微妙的爽感。

“诶，乖女，你名字叫什么？”虽然在沈茗进入神之领域前还不能加好友，但是沈父还是问了沈茗一句。

“……”她现在改名还来得及吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来玩游戏啊！
                            

                                                        

                            

                            然而这时候改名已经晚了……而且荣耀这游戏，其实也压根没有改名的功能。

沈茗故意回答得很含混，希望能让沈父听不清。

“什么？”

然而并不能混过去，听不清的东西，沈父不介意再问一遍。

“听不清就算了。”沈茗哼哼唧唧。

沈父也是奇了怪了，不就一个ID吗，怎么自家女儿还好像要保密似的。沈茗不说，沈父也可以自己凑过去看，他把脑袋伸到沈茗电脑前，把沈茗的ID看得清清楚楚。

“叶神裙下臣……”沈父看清了沈茗的ID，算是明白自己女儿刚才在闹什么别扭了。

他坐直身体，回到了自己的电脑前，什么都没说，但却自顾自地夸张地唉声叹气了起来：“唉，女儿大了，女儿大了。”

沈茗缩了缩脖子，默默翻了个白眼。

嗨呀，反正她就叫这个名吧，爸你能把她怎么滴？

“这在说什么呢？什么女儿大了？”沈母洗完碗从厨房里出来。

“你问你女儿，唉唉，”沈父长叹：“女儿大了就留不住咯。”

“什么留不住的？”沈母皱眉，挤到沈父和沈茗中间坐下，把沈父往边上推了推：“你坐过去点。”

她凑到沈茗身边：“诶你是不是谈恋爱了？快跟妈说说。”

……玩个游戏而已你们真是够了哦。“怎么谈恋爱啊，我周围的人年龄层都跟我有差的好不好。”沈茗无语。跳级跳了这么多次，她毕业的时候周围的同学都比她大了六七岁。而且……她现在特么还未成年。讲道理，虽然恋爱了不一定要做酱酱酿酿的事情，但是作为大学生咳咳咳也不奇怪，而对象是沈茗的话……三年起判啊。当然，恋爱并不一定要那啥，不过就算是恋爱，和同辈人差了六七年的沈茗，在同学眼里更多的是个小妹妹，而不是可以考虑的恋爱对象。

“我不就是起了个奇怪的ID吗，爸就……”沈茗一脸委屈地看着沈母：“妈你说说他！”

沈母敷衍地伸手掐了沈父腰间的软肉一把，惹来沈父吃痛的一声“嘶”：“恩恩，妈帮你欺负回来。所以你恋爱了没有啊？”

这话题还没过去啊！

无奈归无奈，但到底还是要掰扯清了，沈茗和沈母解释清楚了是怎么一回事后，沈母马上抓住了重点：“那叶神是谁啊，你同学啊？”

他如果是我同学就好了，但是让叶神去读书放弃打游戏简直就是一种浪费嘛。沈茗内心吐槽，不过还是乖乖回答了：“不是啊，是我偶像啦，一个特别特别厉害的电竞选手。”

“哦哦。”沈母顿时没了兴趣，她扭头瞪了此刻没有玩游戏，而是在看他们俩母女热闹的沈父一眼：“不就崇拜下偶像吗，大惊小怪的。”然后便拿起桌子上的遥控器打开电视看了起来。

沈父抱着笔记本电脑站起身来，脚轻轻踹了踹沈母的小腿：“诶，你不要坐我和女儿中间，我们两个还要一起打游戏的。”

“什么游戏这么好玩，你们两个还一起打。”沈母不高兴了。

“荣耀。”

沈母：“把电脑拿来，我也来玩玩。”

最后沈父赔了夫人又折兵，把电脑交了出去，只能一脸郁闷地在边上玩手机。没办法，这家里就两台电脑，总有一个人玩不了。以前沈母是不玩电脑的，反正手机上微博微信之类的都能玩，还有很多手游可以打发时间，现在嘛……

围观了一把自家父亲和母亲的交锋，沈茗一脸乖巧，内心“啧啧啧世风日下人心不古妻管严啊”了半天，然后……低头愉快地玩起了荣耀。

虽然感慨万千但是她才不去救她爸类。

选择职业也是个很纠结的问题。二十四个职业摆在面前，沈茗就算没有选择困难都要被逼出选择困难了。

沈茗在查看了二十四职业简单的介绍后，首先剔除了近战职业和中距离攻击职业，以及牧师。上辈子玩某塔防游戏的时候，沈茗就觉得自己对攻击距离较近的职业很苦手，和敌人贴身会让她很没有安全感，当然这或许也跟她最开始就因为角色长相缘故选择了远程漂亮妹子，习惯了以后就难以适应近战角色有关，再加上她沉迷打塔，就算是在别人家的塔里，敌人虎视眈眈的情况下，她都不忘记去打几下塔，不管是前期还是后期，然而打塔对于近战角色，尤其是在敌方在塔内的情况下，并不是那么有趣的事情。至于牧师……玩某塔防游戏的时候，沈茗就特别喜欢击杀，助攻当然没有击杀来得爽快，如果能carry全场做个MVP岂不是美滋滋，反正如果能击杀，她是不乐意助攻的，也因此，牧师对她来说并不是个好选择。虽然这是荣耀不是她上辈子玩过的那个塔防游戏。除此之外，沈茗这个人玩起游戏来还有很大的一个毛病，那就是：她几乎能把所有网游都完成单机！除非情况特殊她不得不和人组队！如果没有足够吸引人的奖励，她是不会选择组队的。而牧师，缺乏攻击技能，单刷副本简直是要命。

经过了好一段时间的纠结后，沈茗最后选择了元素法师。

荣耀是第一视角的游戏，沈茗进了游戏后没一会儿，就开始适应视角，看天看地看左看右，这本来应该是件挺无聊的事情，但荣耀的画面精美，哪怕是这么无聊的事情，都显得挺有意思的。

玩了好一会儿视角转换后，沈茗终于开始接任务玩了。荣耀还有一点，不知道说好还是不好的地方，那就是人物站位不能重叠。沈茗刚开始没注意到这点，直接想过去和npc交流，结果却把前头的玩家给往里挤了一段路。发现的时候，前头的玩家已经冒起了文字泡：“你干嘛？”

“没，没干嘛。”沈茗忙控制人物不让她再往前了。

全职高手都是好多年前看的小说了，虽然有些东西还记得，但是更多的东西她却已经忘记了。

人物站位不能重叠，因此向npc领任务就得排队，好在沈茗现在所在的区虽然是最新的一个区，第七区，但离开区那会儿已经过了有几个月了，因此新手区倒并不多么拥挤。

沈茗领了新手任务后，左右瞅了瞅，然后就找了一个人，假装自己是在适应跑步，蹭蹭蹭挤了过去，挤着挤着把人挤到墙上去了。

被挤的玩家：“？？？”

“对不起对不起啊，我在适应跑步呢。”叶神裙下臣脑门上也冒出了文字泡：“对不起挤到你了。”说罢沈茗调整叶神裙下臣的姿势，让她转身跑路了。

叶神裙下臣好似什么都没发生似的跑走了，沈茗坐在电脑前笑成了傻逼。虽然她的所作所为本身就很傻逼。

她单纯觉得挤人很好玩，以前玩过的游戏里都不能这么干的，所以现在她故意去挤一挤，玩一玩。

#发完傻就跑，真刺激#

反正玩游戏，就是图个好玩，有趣，她才不care别人怎么看，是不是觉得她智障。又到处找了几个人挤了几次后，在成功让数个玩家一脸懵逼后――虽然游戏角色并不会有懵逼的表情，但是他们的文字泡还是充满了感情――沈茗总算脱离了低级趣味，觉得这行为实在是太傻逼了，跑去打怪做任务了。

荣耀是个好游戏，沈茗很轻易地就沉迷了进去，和她一起沉迷游戏的还有她妈。沈父则被沈母和沈茗抛弃了，至今已经有一个星期没有再得到机会碰荣耀，周末，包括工作日下班回家的休息时间，都只能用手机打发时间。

不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡……以上都是不符合实情的胡说八道。不过不能玩想玩的游戏确实是件很难受的事情，沈父最后据理力争，得到了沈母“重新买一台笔记本”的允许。

最后家里就变成了，三个人一起在沙发上玩电脑的场景。

沈母最开始玩的沈父最常用的那个男角色，后来沈父买回了新电脑后，沈父把那个号拿了回去，转头给了沈母一张女角色的账号卡，两人在神之领域里大杀四方――这是不可能的。作为一个游戏菜鸟，沈母的游戏技术惨绝人寰，而且还一上手就是满级号，在高手众多的神之领域里玩耍。往往都是沈父跟在后面为她保驾护航，偶尔在沈母被不知道哪个王八羔子杀了以后，还要负责杀回来。

两人坐在沙发上，一起玩着游戏，变得更加黏糊了。虽然年龄不小了，但两人的恩爱不减，偶尔黏糊起来旁人根本没眼看。而单身狗的沈茗，虽然和父母坐在同一个沙发上，却感觉自己和他们的距离是那么得远。她默默地吃着他们的狗粮，然后含泪继续玩游戏――还没进神之领域，只能一个人玩真的好气哦！

不就是狗粮吗，早晚有一天我也让你们吃狗粮QUQ，豪华版！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爆了那个装备！
                            

                                                        

                            

                            沈茗玩到一定等级后，突然想起了加公会的事情。加了公会以后好处是挺多的，沈茗虽然喜欢把网游完成单机，但是在福利优厚的情况下，也会妥协一部分。选择哪个公会加入根本不用考虑，男神叶秋――虽然知道男神的真名是叶修，但是和别人介绍男神的时候，也不可能用叶修这个名字，沈茗很快就调整过来，假装自己根本不知道叶修这个名字，只知道叶秋――是在嘉世，哪怕嘉世后来把叶秋赶走了，但是现在却依旧是嘉世的人，而嘉世名下的公会就是嘉王朝了。

沈茗兴致勃勃、毫不犹豫地向嘉王朝申请加入，然后没过多久，系统提示她，她被拒绝了。

这真是个悲伤的故事。

被兜头浇了冷水，沈茗过了好几秒才从郁闷中缓和过来，意识到，作为一个小萌新，人家大公会根本不稀罕她啊！

这也不是刚开区的时候了，新人比较多，大公会吸纳人比较不择良莠，现在都开区好长时间了，普遍等级比较高，而她，才刚二十级转职，人家要她才怪！其实这规则很正常也很普遍，以前玩别的游戏的时候沈茗不是没有遇到类似的情况，她一般也不会挑特别特别好的公会，找个差不多的就加了，但是现在，太久没玩游戏，加上沉迷叶神，她一时把这些“潜规则”给忘了。

纠结了一会儿，沈茗暂时放弃了加入公会。在沉迷叶神的情况下，她实在是不甘心加入除了嘉王朝以外的公会。还能怎么办，先练级再说吧。

时间在打游戏中过得特别快，转眼一个夏天就过去了。而第五赛季，也全面结束。夺冠的并不是沈茗心心念念的叶神所在的嘉世，而是微草。

虽然早就知道嘉世在三连冠后就拿不到冠军了，但是沈茗还是特别难过。她记不太清楚剧情了，也不确定叶神什么时候开始被嘉世里的人排挤。哀叹了一段时间，沈茗什么都做不了，只好继续闷头打游戏，在游戏里发泄郁闷之情，偶尔在游戏里看见微草名下的公会中草堂的人和别人干架，还会上去帮别人干中草堂。一言以蔽之，沈茗有点点迁怒。

不过到底是个心大的人，沈茗没多久就收起了那些烦恼，继续愉快地沉迷游戏了。

等到五十级的时候沈茗接了神之领域挑战任务。当然，虽然心里也暗搓搓地想着如果自己能大发神威在五十级就进入神之领域该有多好，但是事实上真要让她在五十级完成是不可能的，好在任务接了可以慢慢做，能做多少是多少。流程任务沈茗做得断断续续的，63级的时候才完成，这些任务还真是相当考验操作，好几环任务沈茗做了好多次才过，不过次数多了，沈茗除了完成任务外，也觉得自己的技术更加娴熟了。这之后就是非常、非常麻烦又很恶心的竞技场连胜任务。保持连胜实在困难。连胜几轮后一不小心输一把，就前功尽弃，只能重头再来。刚开始沈茗的叶神裙下臣没有满级，她在竞技场里各种被虐，那时候她还可以安慰自己是等级问题，然而等到过了一段时间满级了，依旧会被虐，她终于只能不甘心地承认这是实力问题。好几次沈茗的连胜被断，气得她差点把笔记本砸了。许多个夜晚，沈茗梦到自己变成了自己捏的萝莉元素法师，以各种姿势，被各种对手吊打，简直惨不忍睹。有一次她梦见自己在被打死后变成了幽灵，飘在神之领域，在神之领域的各个角落留下血书，控诉荣耀官方的坑爹和残忍。然后……荣耀官方爸爸冷漠地走过，对她的血书不屑一顾。这梦做得沈茗醒来后都气了半天。

气归气，沈茗还是一次又一次地继续挑战。到后来，她都有点麻木了，反正就是打，打，打。打倒一个是一个，她都懒得去数自己完成了多少次。然后……

她竟然做完了！

她竟然真的在竞技场里打出了这么多连胜，完成了神之领域挑战任务！

等到挑战任务完成提示蹦出来的时候，沈茗整个人都有点懵。这特么不是在做梦吧？沈茗高兴地摔了鼠标，然后……然后她的鼠标就坏了呀。

沈茗盯着鼠标看了半天，良久后她把地上惨死的鼠标默默收起来，准备之后找机会偷偷丢掉，被妈发现她又得被念叨了。

鼠标坏了固然让人郁闷，不过经过两个月的折磨，终于让叶神裙下臣满级，并且通过神之领域的挑战任务，沈茗的好心情已经完全能够压倒那点郁闷了。

说实话，刚开始被人在竞技场打得灰头土脸的，她真挺灰心，数次连胜被断后，都做好了最差的打算，实在不行，就去淘宝上找代练帮忙做竞技场任务！

结果没想到她竟然真的自己做完了！感觉自己真的好棒棒啊！沈茗美滋滋地想到，出门去买了一大堆零食犒赏自己，顺便去电脑店买了个新鼠标。

回家后，等到晚上一家三口齐聚在沙发上时，沈茗忍不住喜滋滋地朝他俩炫耀：“我终于进入神之领域了！”

“哦。”沈母看着电视，一脸冷漠：“我刚删游戏。”

……沈茗感觉自己的小心脏受到了成吨伤害。

说好的一家三口一起玩游戏呢？？？怎么她刚进神之领域她妈就走了？不带这样玩的啊！

“怎么就不玩了？”沈茗一脸纳闷。前段时间她妈不是玩得挺开心的吗？

“武器昨晚被人爆了。不想玩了。”沈母也很不开心。

“去爆回来！”沈茗握拳。

“别了，小心把你自己赔进去。”沈母更不开心了，她轻飘飘扫了缩在沙发角落里玩电脑的沈父一眼：“你爸的都已经跟我的一起赔进去了。他现在都快被轮成白板了。”

“……”沈茗想了想，道：“没事，我不带好的装备去打。”

“你尽管打，打得过算我输。”沈母一脸不屑。

“妈，你还是我亲妈吗！”

“不是。”

……你走。

虽然被鄙视了一番，但是沈茗还是在使出了撒娇十八式后成功知道了爆了妈武器，把爸轮成白板的家伙的ID，叫做小霸王游戏机，然后……没有然后了。沈茗觉得自己现在肯定打不过，还是别上去送菜了。乖巧玩游戏.jpg。

进了神之领域后，沈茗又想起了公会的事情，于是再次申请加入嘉王朝公会，这次总算是通过了。

进公会后沈茗受到了公会成员的热烈欢迎。   

“欢迎新人！”

“是妹子吗？”

……

分分钟公会里信息就刷了好多条。

沈茗乖巧地和公会里的人交流了一下，然后在看到有人要组队刷副本时，果断跟上了。

正常来说她不喜欢组队，但是刚进入公会，她还是想要好好和他们交流的。而且这还是嘉王朝，她很想打入他们内部获得叶神的第一手消息啊！一点点也行啊！

和公会里的人主动下了几次副本后，沈茗觉得还挺开心的。相比起野队，公会里的队伍真的要稳得多。偶尔想打个隐藏boss，或者别的什么的需求，不得不组个野队的沈茗，时不时就会被坑比队友害得翻车，完了以后哭爹喊娘捶胸顿足，那叫一个可怜。

下了几次副本，稳稳地过了，中途还出了隐藏boss，掉落了七十级的元素法师的紫武，队伍里就她一个元素法师，队友也很好，把紫武让给了她，还夸她技术不错。

沈茗果断换掉了旧的65级紫武，换上新的70级紫武，换上后登时觉得自己牛气了很多，虽然因为视角的缘故看不到自己，但是沈茗觉得，她手下的这个萝莉，现在一定显得特别霸气，可以日天日地日boss了。

紧接着在野外逛遇到小霸王游戏机时，沈茗一时激动……冲了上去。

刚冲上去沈茗就后悔了，如果这被打败了，新到手的紫武被爆出去，她得哭死！然而冲都冲了，她技能都打到对面了，后悔根本来不及。对方已经朝她看过来了。

紧接着，沈茗把小霸王游戏机花式吊打，最后好运地在对方领便当后拾取了对方爆出来的一件紫武，一些材料。

一脸懵逼.jpg。

靠，这个小霸王怎么这么弱！沈茗反应过来的时候，觉得自己被自家妈给迷惑了。自家妈……本来就是个游戏菜鸟啊！被人吊打爆武器根本不稀奇！诶，不对，她爸可是差点被轮成白板了，他爸应该不是菜鸟啊。真是奇了怪了。疑惑的沈茗纠结了一会儿，也没马上去问，毕竟这都半夜了，是正常该睡觉的时间了。她可是偷偷熬夜的打游戏的。

第二天，沈茗抱着笔记本来到客厅，看到坐在沙发上玩游戏的沈父，直白地问道：“爸，你老实跟我说，你神之领域的挑战任务是你自己过的吗？”其实是别人帮忙过的吧！不过怎么会被小霸王游戏机轮成白板啊！

沈父一脸严肃，没有正面回答这个问题：“你不能质疑我的游戏技术！”

哦……

都被人轮成白板了就不要说什么游戏技术了啊爸……

沈茗一脸冷漠，决定跳过这个话题。

“妈，”沈茗朝正在玩电脑的沈母喊道：“我把那个小霸王爆了，爆出了一件紫武！”

沈母转过头来：“爆回来了？”

“没有，”沈茗抓了抓头发：“爆了一件刺客的装备。你那紫武估计人已经卖掉了。”

“刚好。”沈母一脸惊喜：“我刚换了一个刺客的号。”

“……妈你什么时候又开始重新玩的？”

“昨天晚上。”

所以才过了一天你又重归游戏了吗！说好的删游戏呢，能不能坚持得久一点啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有没有兴趣打职业赛？
                            

                                                        

                            

                            沈茗被当成人妖了。

哪怕她顶着叶神裙下臣这么一个充满迷妹气质的ID，她还是被当成人妖了。原因是：她技术好，又不开麦。

在论坛上看到别人夸自己技术好的时候，沈茗颇有点暗爽，入了神之领域后，她经常和公会的人一起下本，后来公会抢野图boss她也会参加，在公会里混得如鱼得水，技术也在游戏中磨练得越来越好。

而不开麦……她说是因为她耳机没麦有人信吗QUQ？

好吧，其实这只是其中一个原因，耳机没麦不是不可以重新买一个有麦的，但沈茗对开麦没什么兴趣，所以也就放着不管了。她是保守的网民，在游戏里可以侃天侃地，把生活中发生的事情说出去，但是涉及到爆真名，爆照，开麦，她就想龟缩起来了。对她来说网络虽然很有趣，但是也很危险，她的自我保护意识比较强烈。

操作犀利，但是却死活不开麦，顶着个萝莉女法的人物形象，沈茗被揣测成是个人妖并不奇怪。

沈茗在论坛底下把马甲改成叶神裙下臣，回复了一句“本人性别女，爱好男，不开麦，我就不开麦，有本事你来打我呀：）。”然后便关了论坛没再管了。其实她也不喜欢逛论坛，如果不是听到嘉王朝里有人说看到这个帖子，她才不会过来。

虽然这事情在沈茗眼里已经过去了，她之后也懒得再管，但是被当成人妖她还是有点郁闷。怎么缓解郁闷？玩荣耀咯。

沈茗果断准备投身竞技场，随着技术越来越高，她在竞技场的胜率也越来越高，现如今很难得才能碰上一个难缠些的对手。

所以……偶尔虐虐对面，也是很有益身心健康的嘛。

进了竞技场正准备开房的沈茗，突然看到来自公会一长老的信息：“有空吗，有人想跟你打一场。”

叶神裙下臣：“？？？竞技场？”

“对。行不？”

“行啊。”沈茗同意了。本来她就要打竞技场，一点都不冲突。

叶神裙下臣：“不过长老大大，你应该不是找个小朋友来让我哄的吧？”

“不是……”

“哦，那我打赢了有没有奖励啊？”沈茗随便开了个玩笑，眼角看到自己妈在旁边边看电视边开了一包薯片，便开了个小差，扭头看向沈母：“妈，我也要吃。”说着她张大嘴：“啊――”

“自己拿。”沈母头也不回。

“我这不两只手玩电脑吗。吃完还得洗手多麻烦啊。”沈茗撒娇地把头靠过去在沈母胳膊上蹭：“妈，妈，喂我嘛。”

“越长大越像个小孩了。”沈母嫌弃，但还是把薯片喂进了沈茗嘴里。沈茗嚼吧着薯片，视线转回电脑屏幕。公会会长回了她一个冷汗的表情，还有一句“先打着吧。”

她回道：“我开玩笑的。我开房间？”

“你开吧。”

沈茗开了个一对一的房间，转头把房间号和密码发了过去。

很快就有一个人进了竞技场。是一个男枪炮师，叫做：“风流。”

“这名字真够风流的。”沈茗看着屏幕嘟囔了一句。

很快战斗开始了。

沈茗刚开始因为想要发泄，所以打得有些过头，如果是遇上水平不怎么样的，会被她的气势压倒，输得很惨，但是碰上技术好的，那这么打破绽就比她冷静时要多了。

而对面显然不是什么菜鸟，而是高手。

一个瞬间移动后，本以为自己逃出生天得到了喘息机会，结果被对方一个卫星射线送上天，游戏界面上一个灰色的失败跳了出来。沈茗一头把脑袋砸在了键盘上。

二分四十秒，她被打死了。

“你打得挺好的呀，我们加个好友吧。”对面名为风流的男枪炮师发了个笑脸。

好友申请跳了出来，沈茗郁闷地点了同意。

叶神裙下臣：“你是哪来的高手啊，我以前怎么从来没听说过。”

风流：“我不玩有段时间了。最近一时兴起回来玩玩。”

叶神裙下臣：“这样啊……”

风流：“你技术不错啊，玩了多久了？”

叶神裙下臣：“比不过你……玩了差不多四五个月了吧。我以为我已经算是高手了，结果没想到原来我这么水QUQ。”

“玩了四五个月能玩成这样已经很厉害了。”风流安慰道：“诶，你有没有兴趣去打职业啊？”

叶神裙下臣：“……你觉得我这么水的水平，能打职业？”

风流：“你才打了四五个月啊，慢慢练会更厉害的。”

叶神裙下臣：“别安慰我了，我就是个水比QUQ。去打职业赛不得被人吊打啊QUQ。”

风流：“你别灰心啦。你的水平真的算不错啦，我没骗人。我都打了好多年了才有这水平的。”

叶神裙下臣：“不说了，我去打个副本冷静一下。”

沈茗出了竞技场，投身于pve，将副本boss吊打，从中感到了些许安慰。打完副本后在神之领域逛了逛，沈茗收到了风流的信息：“说真的，你水平不错。你要不要来嘉世训练营看看？”

风流：“我觉得你可以试试打职业赛。”

沈茗蹙着眉，手指在键盘上慢吞吞地挪动：“你别开玩笑啦。”

“我真没开玩笑。”对面有些急了：“我觉得你可以试试去当职业选手，真的。”

“唔……但是我去了估计都进不了门，得被保安赶出来QUQ。”沈茗有些心动了。她倒并不是觉得自己多有希望成为职业选手，只是觉得，如果真的能去嘉世看看，没准能撞到叶神，来一场意外的邂逅，从此泡到男神，走上人生巅峰呢？好吧……yy归yy，理智上沈茗觉得，能碰上叶神一面就算她好运了。

沈茗是叶神的粉，女友粉，但也就是网络上和私底下叫得厉害，真要把人放到她面前，她估计看都不敢多看几眼，一个字，怂。哪怕有一段重生的经历，从曾经隔着次元墙，变成了现在可以和男神呼吸同一个世界的空气，她依旧觉得男神遥远得很。叶神只是从二次元的男神，变成了现实里类似于偶像的存在。

一如既往地遥不可及。

感情上她希望自己和男神来一段轰轰烈烈的爱情，理智上她觉得没戏。

每一个小粉丝心里，都怀抱着这样甜蜜的期待，还有心酸的自觉。而她只是其中一个。

风流：“放心吧，你尽管来。对了，你叫什么名字啊？”

“你不会骗我吧？”对面问到自己的真实姓名，沈茗瞬间警惕了起来。

风流：“我怕保安把你拦了。诶，这样吧，那你和我加个qq行吗，到时候你要来了，跟我说说你穿什么样，我让保安放你进来。”

qq……倒是可以。沈茗这么想着，把qq号发了过去。

滴滴滴。qq响了起来，沈茗打开一看，发现了一条好友申请信息。而申请的人，网名：沐雨橙风。

沐雨橙风？？？

沈茗揉了揉眼睛，看了一眼，又揉了揉，再看。

她是看到幻觉了，还是对面在逗她玩？

沐雨橙风？那个苏沐橙的角色沐雨橙风？！

沈茗马上移动鼠标跳回游戏界面，噼里啪啦打了一段字发过去：“你网名沐雨橙风？你是苏沐橙粉丝？？？”她没有问对方是不是苏沐橙，对她来说这个猜测太荒谬了。

风流：“我不是苏沐橙粉丝，我就是苏沐橙。”

“好了我知道了，今天是愚人节。”

“真的……我没骗你。”

沈茗面前，qq突然被人抖动了一下，一个聊天界面跳到了屏幕中央。

紧接着一个视频申请发了过来。

沈茗拒绝了视频申请：“我不喜欢在网上让别人知道自己长什么样……”她发了个尴尬的表情。

“对不起啊。”

沐雨橙风：“那你可以不开自己那边的摄像头。”

“我就是想证明，我真的是苏沐橙。”

然后……

还真的是苏沐橙啊……

沈茗看着视频中的漂亮妹子懵逼了好一会儿后才缓过神来，默默打开了摄像头：“抱歉，刚才怀疑你是我不对。我比较……呃，不太相信网络。”

“没事，女孩子是要注意保护自己。”视频中的苏沐橙笑了起来。

“……我真是女孩子，就是不想开麦。”沈茗有些不好意思地用手指搔了搔脸颊：“我解释过了，他们误会就是他们的事啦。反正被当成男孩子也没什么关系。我也不想被特殊照顾。”

沈茗不喜欢被人误会，但是一些特殊情况，她是可以勉强接受误会的。比如是不是妹子，她其实并不喜欢被当成妹子在游戏里被照顾，但是她又不想谎报性别。所以最后就变成这样不上不下，但是还勉强符合她期望的结果了。

两人就开着视频通话，聊了好一会儿。到后来，苏沐橙那边有人敲门，才匆匆结束了联络。最后苏沐橙还不忘提醒沈茗：“来嘉世，一定要来嘉世啊，我在嘉世等你。”

结束了和苏沐橙的联系，沈茗一个后躺窝进了沙发里。

沈母走进客厅的时候，就爱到自家女儿躺在沙发上发呆的样子：“想什么呢？这么入神？不玩游戏就来帮我做……”

沈茗似乎被惊醒一般，突然从沙发上蹦了起来：“妈！我被苏沐橙邀请去嘉世训练营了！”

沈母：“在沙发上睡傻了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不如妖艳贱货！
                            

                                                        

                            

                            沈茗看着眼前的大楼，摸出了手机：“喂，沐橙姐，我到了。”

既那次被苏沐橙邀请后，沈茗纠结了几天，那几天和苏沐橙有不少交流，竞技场里也pk了好几次，两个姑娘一拍即合，没多久就“沐橙姐”“茗茗”叫得亲热。

手机里传来苏沐橙的声音：“我看到你了。嘿，抬头。”

沈茗抬起头，就看到某一层楼的窗口处探出的脑袋，沈茗朝她挥了挥手。对方也朝她挥了挥手。

紧接着，那个脑袋缩了回去。不多时，就有一个人影从嘉世大楼里跑了出来。

苏沐橙有些气喘地走到沈茗面前：“你午饭没吃吧？”

“还没呢。”沈茗笑嘻嘻地，伸手挽住苏沐橙的手臂：“你不是让我特意留着肚子尝尝嘉世食堂吗，我当然不吃饭等着了。”

“我先带你去训练营那里看一下，然后再吃。”

沈茗被苏沐橙带入了嘉世训练营。嘉世的经理崔立之前也听说了公会里出了一个很不错的高玩，本来听公会长老的话，以为是个人妖，也没怎么放在心上，但后来还听苏沐橙实测过了，说是个年纪挺小的女孩，也过来过一过眼。毕竟职业圈里女孩子实在少，嘉世虽然已经出了苏沐橙一棵摇钱树，但也是很欢迎再来一棵的。此刻崔立也在训练营里，看到跟着苏沐橙进来的沈茗眼睛亮了一下。

只一眼，他就从沈茗身上看出了巨大的商业价值。和苏沐橙是完全不同的类型，但毫无疑问，也是个好看的姑娘。运营得好，这妥妥的又是一棵摇钱树。

沈茗和崔立互相认识了一下，然后便被苏沐橙拉着去用训练营的一些专用软件做了一些测试，又和几个人进行了一对一pk。中途苏沐橙有事走了。

沈茗的测试结果算不得顶尖，但也算不错的了，再加上她不管是年龄，还是游戏年龄都小，无疑是棵好苗子。

崔立在和沈茗见了一面后就先离开了，隔了半个多小时才又过来，看了一下测试结果后，就提出了要和沈茗签订训练生合同。

“呃……等会儿，我还没成年，签名也没有法律效应吧……”沈茗看着合同有些茫然。

这就被选进去做训练生了？她其实……还把自己当做走过场的呢。反正来一趟，见到苏沐橙了，她一点都不亏。但是这……

讲道理，她连父母都没带来啊。就说来试试，便带着手机和钱包还有充电宝出来了，连行李都没带，回程的车票时间还定在今天晚上呢，连过夜的准备都没做。她家到嘉世训练营，也就两个半小时的车程，不多不少。

“可以问一下你多少岁了吗？”崔立看着沈茗，神情很慈祥。

“16。”沈茗仔仔细细地看起了训练生合同。

“那你还要上学吧，来之前有跟父母说过吗？”崔立很在意这个问题。毕竟这年头，电竞还不是那么受家长接受。为了打游戏放弃学习，对大多数家长来说是一件很不可理喻的事情。

虽说各大俱乐部的训练营也会跟父母说什么会找老师教导孩子，让他们跟上学习什么的话，但那基本都是废话。世界上哪有那么好的事情，什么都能握在手心里，两个选择二选一，没可能鱼和熊掌兼得的。真的要在训练营里同时专注游戏和学习，那可能就两手都抓不到了。不是所有人都是天才，能把两件困难且费时的事情一起做好。

“我大学毕业了。”沈茗缩了缩脖子。崔立的热情让她有些怂。虽然在亲近的人面前她很熊又爱撒娇，但是在外头，显然她没有在家里时的那种自如。再加上，此刻的崔立真的很像狼外婆。

“大学毕业了？！”崔立被惊了一下，站了起来：“你没开玩笑吧？”

“没，”沈茗说道：“我以前跳级过几次，今年刚毕业。”

崔立觉得自己抓到宝了。这放出去，妥妥的一个噱头。在普遍文化水平不高的职业圈里，就没几个正儿八经读过书的，高中毕业就算不错了。这冒出一个大学毕业的，还是16岁大学毕业的，代表着什么？！不仅有噱头，还是职业圈稀缺的妹子，长得还相当不错，水平就这个年龄也不错了，磨练一下也能做个一线选手。16岁的姑娘本身就满满的都是朝气，不化妆也青春靓丽。崔立甚至陡然生出这么一个姑娘，丢到一堆糙汉子里打比赛，实在是浪费的想法。不过转头他就把这个想法抛到了脑后，此刻他看沈茗的眼神，就像在看行走的人民币。

沈茗被崔立赤裸裸的看金子的目光看得有些别扭：“呃……我晚点给我爸妈打个电话让他们来一趟吧，现在我合同签不了。可以吗？”

“可以，当然可以。如果你父母不同意，一定要告诉我，我这边会安排人劝说你的父母的。如果你能进这个圈子，前途不可限量啊。”

……

挥别了热情的经理，沈茗出了训练营找苏沐橙吃饭去了。苏沐橙在手机里让她去食堂里等她一会儿，她马上来，沈茗就在苏沐橙的口头指路下，来到了嘉世的食堂，打了两份饭。

等了没几分钟，沈茗就看到了苏沐橙，同时也看见了走在苏沐橙旁边的男人。

“诶，你帮我打了啊，谢谢啊茗茗。”苏沐橙在沈茗对面坐下，然后扭头看向她旁边的男人：“那叶秋你自己一个人去打饭吧。”

“恩。”被称作叶秋的男人看了沈茗一眼，转身自己打饭去了。

叶秋……

叶秋！

妈呀她看到她男神了！

真的假的？！不是做梦吧！

沈茗微微瞪大着眼睛，盯着叶秋的背影看个不停。

她现在好想冲上去抱住叶神大吼一声“叶神我宣你啊嫁给我吧我要给你生一堆小叶神！”

她盯着叶秋走到了食堂的窗口前，低着头点菜，眼睛半点都舍不得挪开。

等到叶秋点完菜，转身的时候，沈茗忙不迭低下头，抓着筷子吃了起来。

我的妈妈啊，她这是要和男神同桌吃饭了吗？幸福来得太突然！她好紧张啊，好想去竞技场找人pk一场冷静一下！

叶秋走到苏沐橙的旁边坐了下来。

沈茗夹起一口菜吃进嘴里，端从面上看，冷静无比。

苏沐橙笑着道：“我给你们介绍一下吧。茗茗，这是叶秋。叶秋，这个是茗茗，全名沈茗，游戏ID是叶神裙下臣……”

“咳咳咳咳……”假装淡定的沈茗猝不及防被苏沐橙的介绍炸了一下，登时便呛到了。

叶秋听到沈茗的ID也惊讶了一下，不过衬托着沈茗的表现，他的那点惊讶便显得格外不起眼。

“还是我的粉丝啊。”叶秋笑了。

“不……不是……”沈茗终于从咳嗽中平复下来，垂死挣扎，气若游丝：“我如果说我的ID是别人取的你们信吗？”

叶秋：“信啊。”

“呃……你怎么能信呢？这么轻易就信了，不好吧？”沈茗听到对方信了，反倒郁闷了。她就差没把“我在骗人我真的是你的粉丝你怎么能不信”摆在脸上了。

这人的感情吧，可真是复杂得很，喜欢一个人，希望对方知道，又希望对方不知道。

“噗。”苏沐橙忍不住笑了起来。

沈茗红了脸，低下头不说话了。

沈茗低着头心里斗争了一下，觉得自己还可以抢救一下：“咳咳，话是这么说，不过相信我还是可以的，我ID真不是自己取的，我也不是叶神你的粉丝，真的。”

叶秋盯着自己面前低着头头都不敢抬起来的沈茗看了一会儿，手握成拳掩在唇前挡住了自己嘴角的笑意，声音倒是正儿八经的：“恩，我信。你肯定不是我的粉。”

咋办，好想和男神辩论三百回合我真是他粉丝。沈茗心里对摇摆不定的自己感到了绝望。

她痴迷叶神，但真等人到面前，她的矜持胆怯让她又怂了。这不仅因为对方是男神，还因为……她觉得或许自己真的有机会。

如果她今天测试得到的结果是没希望，晚上就可以打包回家，就当今天的事情是单纯出来玩一趟，那她就果断跟叶神说自己是他的粉丝，然后要个签名，甚至一起合个照再走人了。但是不是！

她来到了嘉世，马上就可以和嘉世签订训练生的合同了，将来成为职业选手，也不是不可能。到时候，叶神就是她的队长，他们可以经常见面。那时候可就不是粉丝和男神的遥不可及了，而是朝夕相对的队长和队员！

她想要表现得矜持一些，让自己显得好清纯好不做作，和外面的妖艳贱货完全不一样，和叶神上演诸如“诶呦全世界都是我粉丝你竟然不是我对你很感兴趣哟”这样的狗血脑残恋爱剧。然而现实是……在内心强烈感情的趋势下，她让自己显得很傻逼，还不如做个妖艳贱货呢。沈茗心里已经给自己甩了好几个巴掌。叫你起个叶神裙下臣的ID，叫你起个叶神裙下臣的ID！作死了吧！被男神发现了吧！不起这个ID不开这个头没准你还能装得久一点！

“呵呵，茗茗，你吃这个，这个好吃。”苏沐橙夹起一块鱼肉放进沈茗碗里，转移了话题。

沈茗感激地看了苏沐橙一眼，低头默默吃了起来。

嗨呀这个鱼肉味道还真不错。

吃货沈茗转眼就在美食中忘却了刚才的烦恼――如果真的能这样就好了，沈茗如是想到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秋秋秋秋秋秋！
                            

                                                        

                            

                            吃完饭后叶秋就走了，苏沐橙则带着沈茗到了她的房间，两人一起看了会儿电视剧聊了会儿天后，苏沐橙也去训练了，留下沈茗一个人待在苏沐橙房间里。

等沈茗只剩下自己一个人了，她摸出手机给沈母打了个电话。

“妈，嘉世俱乐部的经理说要和我签训练生的合同，你让爸有空来一趟吧。”

沈母有些不敢相信：“真的通过了啊？”沈母对沈茗的实力显然有错误的理解，不过这并不奇怪。当初沈母直接用沈父的满级号在神之领域玩，并没有经过神之领域试炼，而沈茗过神之领域那段时间，见天得发疯，哭爹喊娘的，沈母看在眼里，便觉得自家女儿游戏水平也菜得不行，这观点一时半会儿改不过来，哪怕后来沈茗把小霸王游戏机干掉了也没变多少。前两天沈茗同她说苏沐橙邀请她去嘉世训练营的时候，她还觉得对方可能只是和自家女儿处得来，所以邀请她过去玩玩看罢了。结果现在看来，好像并不是这么一回事。

沈母：“不会是骗子吧？”

“哪能啊，我都在嘉世大楼这边了，沐橙姐来接我过去的，如果这都能是假的那嘉世就完蛋啦。”沈茗无语：“妈，我现在水平真的还能看啦，网游里都没多少对手了。”

“有这么厉害？”沈母半信半疑：“他们有没有叫你交钱啊。”言下之意还是有些不信。

“妈，真的不是骗人的啊。”沈茗哭笑不得。

“唉呀妈你都不信我，我要生气了。”沈茗故作恼怒：“好啦，到时候等爸下班回来，你跟他说一声。我这边就不回来了。来来回回麻烦。到时候妈你让爸给我带几套衣服过来。”

沈母更不放心了：“被子床单之类的要不要带啊。要住在那边吗？”

“呃，床单被子就算了吧。也不知道这边的床多大，生活用品之类的在这边买好了。”沈茗抓了抓头发，有些烦恼。

每次要在外面长期住，就得考虑各种生活用品，也是麻烦得很。

和沈母说了好久的电话后，沈茗口干舌燥，出门买了冷饮，回头就就又坐电脑前玩起了荣耀。

玩游戏特别容易让人忘记时间，沈茗被苏沐橙叫了好几遍名字，才回过神来，发现已经六点了。

“沐橙姐，训练结束了？”沈茗回头看苏沐橙。

“恩，我们去吃晚饭吧。”

听到吃饭，沈茗不由得便回想起了中午的事情，不由有些忐忑地问道：“那个，沐橙姐，等会儿吃饭的时候叶神来不来啊？”

“唔，那要问你想不想他来啊，你如果不想让他来我就不让他来打扰我们了。”苏沐橙笑了。

“沐橙姐……”沈茗抱住苏沐橙的手臂晃了晃。让她亲口说出想，这也太羞耻了。

“好了，不逗你啦，他会来哦。”苏沐橙忍不住伸手掐了把沈茗的脸颊。

沈茗眼神哀怨地看了她一眼，惹得苏沐橙又想掐她脸了。唉，小姑娘白白嫩嫩的，小小的一只，怎么就这么让人想欺负呢。

晚饭的时候叶秋果然来了，出门前苏沐橙还特地戴了口罩和帽子，和谁都不知道长相的叶秋不同，苏沐橙出了门可是很容易被人围堵的。三人一起去到了一家小炒店。前期沈茗安静如鸡，能不说话就不说话。吃一堑长一智，沈茗自觉自己在男神面前掉智商掉得厉害，为了不暴露太多，沈茗觉得沉默是金是个好主意。

“诶，怎么都不说话了，难道是太讨厌我了不想说话吗？”坐到饭桌上，叶秋看着一直绷着张小脸不说话的沈茗，也是有些奇怪。难道中午那下被气到了？不至于吧？

虽然想保持沉默，但是男神都怀疑自己讨厌他了，这哪还沉默得下去啊：“怎么可能讨厌叶神你呢，我喜欢你还来不及呢！”

说完沈茗再次被自己蠢哭了。

说出这样的话，沈茗感觉自己已经变成妖艳贱货了！虽说觉得自己之前蠢得不如妖艳贱货，但是对于做妖艳贱货沈茗是拒绝的！

“那啥……我刚才瞎说的。”沈茗一脸生无可恋。

“呵呵，我知道，你是在安慰我。我能抽根烟吗？”叶秋这么问着，手已经摸向口袋里的烟盒了。

沈茗盯着叶神看了一会儿，迟疑地问道：“我能说不可以吗？”

虽然喜欢叶神，但她对烟真的hold不住。沈父以前也是抽烟的，不过沈母说，当初她怀沈茗的时候，沈父就戒烟了，后来就再没拾起来过，沈茗从小在无烟条件下长大，对烟味的适应度极低。出门在外如果有人在旁边抽烟，她能远离就远离，实在不行就只能把鼻子捂起来。换了别人问她这个问题，就果断拒绝了，但是男神这么问，她还真有些不好意思拒绝。

“说不可以还要问可不可以啊。”苏沐橙伸手把沈茗揽住，往自己肩膀上靠：“茗茗，你不要惯着他啊，虽然他在游戏上是个大神，但生活中也就是个普通人，该对他说不就得果断说不的。不然要被他欺负的。”

“诶，沐橙，你这不说我坏话吗，我哪会欺负人啊。”叶秋一本正经，看着沈茗道：“不过吸烟确实有害健康，不抽是对的，你要说不就得果断点。”

被两人这么一哄，沈茗觉得轻松了许多。

她笑了起来：“叶神你也知道吸烟有害健康啊，那叶神你能不抽烟嘛。”

“这个……”叶秋一脸苦恼：“难度就太高了。”

“我想也是。”沈茗感叹道：“我爸跟我说，当初他戒烟的时候感觉特别难受，总觉得缺了点什么，经常忍不住去摸兜里看有没有烟。”

“你爸怎么戒烟了？”

“我妈当时怀孕了，抽烟对胎儿不好。所以我爸就戒了。”沈茗老老实实说道：“抽烟很能上瘾吧，虽然我不知道戒烟是什么感觉，但是如果不让我吃甜食，我也会很难受。那种感觉大概差不多吧。”

“不管戒什么都很难。诶，你也别老叫我叶神叶神的了，不觉得别扭吗，叫我名字就行了。”叶秋说道。

“叶……秋？”沈茗说完后有些不适应地咬了咬唇，随后有些不好意思地笑了起来：“一直叫叶神叶神，现在改口叫叶秋感觉好奇怪啊。”

“习惯就好。”叶秋翘了翘唇角：“你要不多叫几声习惯一下？”

“诶，茗茗，那我也要换个称呼，”苏沐橙抓住沈茗的手：“你都叫他叶秋，再叫我沐橙姐，我感觉我被叫老了。”

“呃，沐橙？”沈茗侧头看向苏沐橙，“我叫沐橙姐沐沐行不行，感觉更顺口。”

“行啊。我喜欢这昵称。”苏沐橙点了点头。

沈茗突然笑了起来：“我叫你沐沐，你叫我茗茗，”她看向叶秋：“感觉只有叶神画风不一样啊。如果要统一画风的话……秋秋？”

话音刚落，三人同时打了个寒颤。

叶秋“呃”了好一会儿后，一脸迟疑地问道：“这个称呼有点可怕啊。你确定要这么叫？”

“我确定――”沈茗拉长了音：“不这么叫。”

“噗，茗茗你太可爱了。”苏沐橙笑倒在沈茗肩膀上。

沈茗一脸苦恼：“沐沐你不能老是对我动手动脚的，这样我要控制不住移情别恋了，到时候哭着喊着要嫁给你，你就得哭了。”

“移情别恋？你原来恋谁啊？”苏沐橙朝沈茗眨了眨眼睛。

“叶……”差点把叶神两个字脱口而出的沈茗顿住了口，转头看向叶秋，强行“无破绽”接话：“叶神，你得管管沐沐了。”

“你还叫我叶神啊。我不管。”叶秋也开起了玩笑。

沈茗怨念地盯着叶秋：“秋秋秋秋秋秋……”

“别叫了别叫了。”叶秋控制不住地抖了抖：“我鸡皮疙瘩都起来了。”

“哈哈，秋秋秋秋。”苏沐橙也跟着闹了起来：“秋秋这名字真的太适合你了。以后我也这么叫。”

叶秋苦笑：“你们两个这是要联合起来对付我啊。”

一顿饭就在笑闹中度过。好在叶秋最后还是捍卫了自己的名字，没有让秋秋这个昵称落在自己头上。沈茗和苏沐橙表示，真要让她们这么叫，她们也压力很大的好吗。

欢乐的时间过得特别快，饭后苏沐橙和叶秋还得去训练，沈茗则一个人回了苏沐橙房间，回房间没一会儿，沈茗正要把游戏登上去，就接到了家里的电话，接起来，电话对面是自家父亲：“爸，你什么时候来嘉世这边啊？”

“我已经到了。你人在哪？”

沈茗惊讶道：“这么快到了？”

“这么重要的事情，我能不急吗？”

沈茗边打电话边往嘉世门口走，不多时就看到了站在嘉世大楼外头的沈父。

保安拦着沈父不让他进来，沈茗只好打电话给经理。

等待的过程中，沈茗和沈父说了会儿话。沈父之前也知道沈茗今天来嘉世这边的事情，只不过没想到自家女儿这么快就要签合同了。毕竟之前沈茗说这事的时候，自己都觉得自己大概是过来玩一趟的，沈父自然也就以为女儿是过来玩的了。他来得很匆忙，不过沈母给沈茗收拾的行礼倒是带过来了。

“你真想好要做职业选手了？”沈父问道。

沈茗笑嘻嘻的：“能做为什么不做。爸，我的好爸爸，你同意的吧？”她觉得打游戏很好玩，做自己喜欢的事情就能赚钱，有什么不好？

“你开心就好。”沈父倒没反对。自家女儿他了解，虽然长到这么大了还是一团孩子气，总是爱撒娇，但是行事却多稳妥，知事以后从没让他和沈母多操心过。有时候想想沈父也觉得挺不可思议的。

不多时崔立就来了，带着沈茗和沈父去了办公室。训练生的合同条款很简单也很宽松，沈父不多时便看完，把合同给沈茗签了，流程走得飞快。

完事后，崔立给沈茗和沈父说了一下衣食住行等各方面的问题就匆匆离开了。

沈茗陪赶时间过来，晚饭都还没吃的沈父一起吃了饭，两人又去买了各种生活用品后，沈父便开车回家。这时候已经是晚上九点，沈父明天还得工作，不方便留在这过夜。

嘉世的训练生都是四人一寝室，说是男女分开，但先前嘉世训练营里就没有女生，这会沈茗一个人霸占了一个四人寝。

等到洗完澡躺在床上，沈茗环顾寝室，还真有点寂寞。

如果嘉世里女生多点就好了。

一天后，沈茗就不再纠结这个问题了。因为第二天苏沐橙带着沈茗搬到她屋里去了。真是可喜可贺。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出道！
                            

                                                        

                            

                            沈茗发现有个人总是对自己阴阳怪气的。

那个人叫贺铭。沈茗每天都会去找苏沐橙和叶秋一起吃饭，时不时就会碰上贺铭，而贺铭基本不给沈茗好脸，偶尔还会嘲讽两句。

沈茗对此非常理解。原因很简单，因为沈茗和贺铭的职业撞了。一般来说，同战队的主力是不需要两个同样的职业的，双阵鬼算是特别的了，嘉世这头，是绝对不可能搞个双元素法师阵容的。贺铭如果是到了快退役的年龄，那么嘉世培养沈茗准备接替他，那很正常，然而问题在于贺铭也很年轻，而且还是最新的这期赛季，第六赛季刚出道的。理论上来说，沈茗这个训练生，贺铭也不用太放在心上，除了沈茗外，训练营里也有其他的元素法师玩家，但是鉴于各个原因，崔经理对沈茗颇为热情，包括老板陶轩也对沈茗有所期待，贺铭看在眼里，看沈茗不爽是非常正常的。

沈茗虽然郁闷，但是她总不能因为贺铭看她不爽，就放弃当职业选手，便只能装作没看见，然后加倍努力地投入训练。这可不是谦让的时候了，职业圈竞争很残酷，她不努力不行啊！再者，她看小说的时候，嘉世里除了苏沐橙，貌似都对叶神不友好，作为一个迷妹，她觉得自己更应该努力成为嘉世的选手，哪怕起不到太大的作用，至少站在叶神身边支持他。至于贺铭，她对贺铭已经没印象了，也不确定原著里叶神退役时贺铭还在不在嘉世，当然就算记得，沈茗也不会多去针对他。

沈茗对于不喜欢的人的态度一直很单一，那就是尽量无视。以前教科书上有关有一段对话：“或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：‘以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！’”刚开始看到这段话的时候，沈茗还处于叛逆中二期，觉得以直报怨太大度了，就该以怨报怨，你打我一拳，我打你两拳！然而等到年纪稍大些，成熟了许多后，沈茗便觉得，以直报怨更符合她的价值观念。当然，偶尔受情绪催动，报一下仇也是可以理解的，只要不做连自己都觉得厌恶的事情就够了。因为一个讨厌的人，让自己变low，那是得不偿失的。

训练营的练习很枯燥，没有打游戏那么有趣，相比起每日的日常训练，沈茗更喜欢pk。不过自打来了训练营，沈茗不管是被夸还是被训的次数，都特别多。她的个人作战能力强，但与之相对的是，团队协作能力极差。本身她玩荣耀的时候，就是个喜欢把游戏玩成单机的独行侠，能不组队就不组队，就算组队，也是打副本打怪，怪和boss行为模式较为固定，难度也比较低，相比起真人那就真是差远了。和公会一起抢boss那又是另一回事了，可以说是遍地是敌人，打谁都一样，配合精细程度是远远不如五人团队战的。因为这样的原因，沈茗几乎没进行过多少多人竞技场pk。同时，她的专注力有些过头，这使得她在单体作战时很有利，但在团队作战中，她总是容易忘记除了对手以外的人，也就是队友。而她显然不可能一挑五，当然是要多注意队伍动向，跟队伍打配合的。也因此，沈茗在训练营里有很长一段时间，在团战里被虐得□□。

训练营这头，发现沈茗的优缺陷后，将沈茗的日常训练菜单也做了调整，把重心更多地放在了团队战上。对此，沈茗只能默默服从。谁叫她团战能力是真的差呢！

叶秋知道后有些意外：“你看起来，不像是独行侠啊。”

苏沐橙却点了点头表示理解：“也不奇怪，我觉得茗茗是有些太内敛了，内敛的人也很容易做独行侠的。”她和沈茗就住在一个屋里，对沈茗自然更了解。对于熟悉的人，沈茗很容易表现得亲近，对于陌生人，则不然，如无必要，沈茗是不会接触陌生人的。而游戏中，基本上都是陌生人，沈茗表现出这样的特质，再正常不过。

沈茗和苏沐橙一个屋，每天除了训练时间，都经常待在一块儿，吃饭时间的时候，也拉上叶秋，三人关系越来越熟稔，沈茗面对叶秋的时候，也越来越自如，不再像最开始那样，经常犯蠢暴露自己了。现在她已经可以自如地对叶神说：我不是你的粉丝！虽然这并没有什么卵用。毕竟现如今恐怕只有她自己还在自欺欺人，她不是叶神粉这件事了。

等到荣耀联盟的第六赛季结束后，嘉世依旧没有得冠军。而崔经理，也找来了沈父，谈起了沈茗加入嘉世的合同。

经过了半年多的培训，沈茗的实力稳步提升，已经达到了职业选手的水准。剩下来的，就是加入职业战队，在比赛中接受洗礼，成长了。而嘉世面对沈茗这棵即将到来的摇钱树，也格外得热情。大抵是因为出了个从不参加商业活动的叶秋的缘故，嘉世在商业价值上格外得在乎。

然而在沈茗的合约上，他们又遭遇了难题。

嘉世这边好说歹说，都没有说服沈父允许沈茗参加商业活动，也不希望她露面――介于叶秋也从不露面的缘故，沈父觉得这一点操作性还是挺高的。沈父是支持沈茗做职业选手的，但是他觉得，网络实在太乱了。电竞圈一直都有一个不好的现象，那就是赢了吹，输了黑，非常得严重。沈父以前对职业圈关注不多，稍微知道些职业选手，但是自打自家女儿来了嘉世训练营，他就有意识地去了解，也就看到了很多电竞圈的□□。包括电竞选手吃年轻饭退役早，往往退役后就没着落等等。这一点沈父倒是不怎么担心，自家女儿都已经大学毕业了，退役了再去找个工作并不困难。他最为关注的还是网上存在的一些对选手的诋毁和谩骂。尤其是对女性，大众更为苛刻。仅仅作为旁观者的话，也就是唏嘘一下，但是如果自己的女儿是职业选手的话，沈父却是不忍心她遭遇这样的情况的。没有人是必胜的。必然会有人不喜欢自己的乖女。虽说不露面不能保证不被黑，但是至少自家女儿走在外头不用担心什么。

嘉世这头对沈父的态度颇为恼火，但又没办法，最后只能找沈茗做疏通。沈茗转头找了沈父谈心。

“你是怎么想的？”沈父问道。

沈茗想了想，说了实话：“我……也不是很喜欢露面，但是，那样嘉世这边很不好做。实际上因为队长叶秋不露面的缘故，嘉世这边一直对他意见很大。如果再出我这么一个，就很不好了。所以……实在不行就算了。露下面参加代言也没什么。”

沈茗一直是个保守的网民，刚开始玩荣耀的时候，不把自己的脸放到游戏人物上，甚至连麦都不愿意开，碰到苏沐橙了，在没确定苏沐橙身份前，也不愿意视频。这要让她一下子去接受被众人瞩目，甚至参加各种商业活动，跨度实在有些大。而且想到成为职业选手后，走在路上也要像苏沐橙那样全副武装，她真的感觉压力山大。但她又觉得这好像有些任性。电竞圈的职业选手，除了叶神，没有一个不露面的。

“我是大人了爸爸，”沈茗吐出一口浊气：“总该长大的。我知道您拒绝让我参加商业代言是为了保护我。但是我可以保护好我自己。其他人都可以做到的事情，”沈茗的神色慢慢从犹豫不决变得坚定起来：“我也可以做到。其他电竞选手都能露面，能承受得住压力，我为什么不能呢？”

沈父看了沈茗一会儿，最后点了点头：“你能。你一直是最好的。”

“哈哈，”沈茗有些不好意思地笑了起来，她伸手挽住沈父的手臂：“好了爸爸，我们去找经理好好说吧。”

最后嘉世和沈茗的合同还是顺利签订。不过在商业代言上，沈父和嘉世各退一步。嘉世安排给沈茗的商业代言必须经过沈父的允许。毕竟沈茗现在还未成年，家长看顾得多一些，也不是什么难以理解的事情，再者，相比起最开始沈父不允许沈茗露面也不允许她参加代言，这已经算是很大的让步了。嘉世这边也就没咬得太紧。因为是新人的缘故，沈茗的合同签得并不长，只签了一年。毕竟如果沈茗撞到新人墙，表现不好，那么哪怕她长相好，有噱头，也是不适合电竞圈的，这到底是个看实力的圈子。

紧接着又出现了一个问题，沈茗所要使用的账号卡。大部分情况下，玩家自己在游戏里玩的角色，会带到职业战队里去，少数账号卡太差的，俱乐部会另外提供。而沈茗，她的运气不错，账号技能点挺高的，嘉世里女元素法师的账号卡，都没有一个有她自己的卡高的。那么她使用自己的账号卡，也就很顺理成章了。可是问题是，她的账号卡ID，叫做叶神裙下臣。

荣耀这个游戏，是不能改名的。那么问题来了，沈茗应该继续使用这个名字带有严重个人感情的账号吗？

嘉世这头表示，可以的。他们决定先看看沈茗的表现，如果沈茗的表现好的话，就从炒叶秋和苏沐橙的cp，转为炒叶秋和沈茗的cp，当然，明面上，他们是不希望沈茗表现出对叶秋过于强烈的情感的，炒cp是一回事，真成cp那就是另一回事了。面对从崔经理对自己的提醒，沈茗毫不心虚地表示：我对于假装自己不是粉丝，最有经验了。

第七赛季，沈茗于嘉世，正式出道，角色――叶神裙下臣。人还没露面，ID先火。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冲动
                            

                                                        

                            

                            她的福利死了。

沈茗坐在靠窗的位置，嘉世的副队长，刘皓的右边，一边做基础训练，一边充满悲切地想到。

事情要从沈茗正式踏入嘉世的训练室说起。

成为了职业选手后，沈茗理所当然就不再待在训练营里，而转而进入职业选手的训练室了。当她来到这里后，作为嘉世队长的叶秋理所当然给沈茗安排了一个位置。最开始，叶秋将沈茗安排在苏沐橙旁边的位置，和叶秋中间隔着苏沐橙。虽然有些遗憾不能坐在叶神旁边，但是能在视线可及之处看到叶神，就已经很好了。沈茗也没有太贪心，满足于这种状况。然后紧接着，问题产生了。

在嘉世的训练室，理论上来说是不能吸烟的，但作为队长的叶秋，却是例外。倒不是说他不需要遵守规则，只是就算他不遵守，也没人会说什么，唯一会就这点批评他的陶轩也拗不过他。

而沈茗，最讨厌的就是烟味。在训练室里坐了没多久就闻到从某个方向飘来的烟味，扭头一看发现抽烟的是叶神时，沈茗的内心是崩溃的。

叶秋喜欢抽烟这件事沈茗知道，虽然因为最开始认识的时候，叶秋知道沈茗受不了烟味，几乎不在沈茗面前抽烟――当然这也和他们之间的相处多在饭点有关。而现在，是在叶秋自己的地盘，训练室。沈茗不好意思让他不抽。如果这段时间都不让抽烟，那就几乎是让叶神戒烟了。她虽然觉得抽烟不好，但也不会理所当然地让叶神戒烟。

可是她真的受不了烟味啊！

沈茗在座位上坐立难安了一会儿，最后还是得想办法解决这件事，不然她根本没法好好训练。她默默打开QQ戳了叶秋：“队长，我能换个座位吗？”

一叶之秋：“恩？”

叶神裙下臣：“我想坐到窗户旁边可以吗？”

沈茗扭头去看叶秋，看到他也朝她看了过来。没一会儿，QQ提示音响起。

一叶之秋：“行吧，那你坐到刘皓旁边那个位置去。”

说完了，沈茗便自己起身去换了位置，换到了同坐在窗边的刘皓旁边。那个位置离叶秋有些距离，不是站起来的话，根本就看不到叶秋。沈茗原本只要想就能看到男神的愿望彻底碎裂了。

我的福利死了。

沈茗这么想着，重重地叹了口气。

“你也受不了烟味？”旁边的刘皓注意到沈茗换了位置，想了想后小声问道。

“你怎么知道？”沈茗有些诧异地转头看他。

“因为我也是。”

沈茗登时对刘皓有了种同病相怜的感觉。时隔多年，不管是戏份超少的贺铭，还是戏份多点的刘皓，沈茗都已经没什么印象了，也压根不记得原著里刘皓也排挤过叶秋，可以说是战队里排挤叶秋的主要人物这件事了。

“副队，你要多多关照我这个新人啊。”沈茗半开玩笑地说道。

“这是肯定的。”刘皓朝沈茗温和地笑了笑。

正式成为职业选手后，训练菜单和在训练营里差不了太多。沈茗过渡得很顺利。虽然因为叶秋吸烟的缘故，而不得不坐远了，但至少是在同一个屋子里，走几步就能接触到。一切都在朝好的方向发展。

然而……当发展得太好时，也让沈茗有些不安――叶秋不在训练室里抽烟了。在沈茗进入训练室的第二天，叶秋叼着烟走到沈茗旁边，对沈茗进行指导，被沈茗下意识地嫌弃了以后，他突然反应过来，战队里在有受不了烟味的沈茗加入后，已经不是个可以自由吸烟的环境了。他早就习惯了在训练室里抽烟随意，沈茗刚加入的时候，他也习惯性地抽烟了，没有马上意识到变化。

随后他便不再在训练室里抽烟了，这确实有些难受。也就有时候憋狠了，他才去到训练室外头抽两根。

沈茗看在眼里，心慌慌。

她无意让叶秋改变自己的习惯。因为她觉得那是叶秋的个人爱好，饭点不吸烟是叶秋为她做出的改变，她已经心满意足了，但现在叶秋在训练室也不吸烟了！她有些……坦白说，既感动，又心疼，又……有些怕。她心疼叶秋的忍耐，又怕因为自己的缘故使叶秋不得不改变这一点，让叶秋觉得她烦人。

她不希望有一天叶秋讨厌她。一点点都不希望。

沈茗纠结了很久，还是跑去找叶秋说了：“其实训练室里的时候我坐在窗边，影响不大的，你要抽烟就抽吧！”

“不抽了。”叶秋看着沈茗，安抚地笑：“训练室本来就不应该抽烟。”

“可是……”沈茗的话还没说完，就被叶秋打断了：“你不要有心理压力，我不是因为你不抽的。”

不是因为我还能是为了谁。沈茗心想，但是叶秋都这么说了，她也没法再纠缠下去。

虽然表面上总是很嘲讽，但是叶秋一直都是个很温柔的人。只是大部分情况下，他只做不说。懂的人自然懂了，不懂的人或许一辈子都不会懂。

这样不好。沈茗想。她觉得不能让叶秋一个人努力。

第二天，沈茗一个人跑去超市偷偷买了一盒烟还有打火机，然后在嘉世后门只有她一个人的小巷里把烟点燃开始抽。她不能回房间抽，怕被沐橙发现，在嘉世里的其他地方抽烟，又怕其他人看到，跑到嘉世外头，却也会担心被外人看到，对她的形象不好。她不想在外头塑造一个爱抽烟的人设，那会显得很不良。于是她只好一个人蹲在嘉世后门的小巷里。

她不会抽烟，烟味呛鼻得很。只抽了一口，沈茗就忍不住不停地咳嗽。

等到把一整只烟都抽完的时候，沈茗只觉得自己要升天了。

世界上怎么会有烟这么可怕的东西？她实在是想不通。

虽然想多抽几根适应一下，但是抽完一根烟，实在是有些受不了了。沈茗把烟盒和打火机放到口袋里，蹲着缓和了一会儿后，才转身进了嘉世。

慢慢适应吧。她这么想到。

然而沈茗想通过抽烟适应烟味的计划在当天晚上就破产了。苏沐橙闻出了她身上的烟味，疑惑下甚至不嫌弃地非要扒开沈茗的嘴闻她的口气，沈茗誓死不从但最后还是败给她了。紧接着她的烟和打火机都被苏沐橙扒走。这还没完，最惨的是叶秋刚好过来找两人，在知道发生了什么后，让苏沐橙先出去一会儿，然后在房间里把沈茗狠狠批评了一顿。

叶秋肃着脸看着沈茗，语气前所未有的严厉，甚至带着些微怒意。沈茗第一次看见这样的叶秋，被叶秋批评，差点哭出来。

叶秋看到双眼通红，马上就要哭出来的沈茗，又说了两句才停下了训斥，下了结论：“不管你怎么做，我以后都不会在训练室里抽烟了。你就别瞎操心这个了，有这个时间还不如多琢磨下怎么练习技术。”

沈茗委屈巴巴地眨了眨眼睛：“哦。”

“那你以后还抽不抽烟了？”叶秋低着头，声音里含着些许威胁的意味。

“不抽了。”沈茗嘟了嘟嘴：“但我……我也是想为你做点什么啊。”

“我不是跟你说了我不在训练室里不抽烟不是因为你吗？”

“我又不是小孩子了这种话都会信……”沈茗自言自语。

“你如果是大人了，还做这么不靠谱的事？”叶秋扯了扯嘴角。

“喜欢一个人想办法为他做点什么怎么就不靠谱了。”沈茗忍不住抬头直视叶秋，大声反驳道。她眼眶里含着泪，将落未落。此刻沈茗心情失常，竟忘记了掩饰自己的感情。然而也是心情不好的缘故，哪怕知道自己暴露了情绪，却也不想再继续弥补。她就是喜欢叶秋，怎么了？

叶秋愣了愣，然后伸手摸了摸沈茗的脑袋，叹气：“傻。”

沈茗此刻充满勇气，或者说委屈所引起的倔强，她难得瞪了她的男神：“哪里傻了？”

叶秋苦笑：“你还这么小，分得清楚喜欢和崇拜吗？”

“我怎么就小了。再过一年，我就成年了。而且喜欢和崇拜，我怎么就分不清了。”

“分不清的人都说自己分得清。”

“我不是崇拜你，你见过崇拜一个人会想睡他的吗！”沈茗也是豁出去了：“我喜欢你，想嫁给你，想和你做……”沈茗还没把话说完，就被叶秋捂住了嘴。

“行了行了别说了。”叶秋哭笑不得：“你现在情绪不对，说的话也是冲动……”

沈茗拽开了叶秋捂住她嘴的手，道：“我是情绪不对，但我说的都是我一直想的，只是我以前不敢说！”

她已经完全破罐子破摔。反正“喜欢”这个词都说出去了，还有什么不能说的。喜欢一个人，想嫁给他，想睡他有什么不对？没有！

叶秋愕然，好半晌没说出话来。

沈茗看着叶秋的神情，所有的冲动和热血突然间就冻结了。良久后她抓了抓头发，蹙着眉丢下一句“我刚才什么都没说”就打开房门跑出去了。

完了。

跑远的沈茗想。

一时冲动吐露心意的结果就是，确认了他并不喜欢她这件事。

这可真是……

沈茗憋回即将涌出的眼泪。

有什么好难过的？

一个人喜欢另一个人，得不到回应，不是这个世界上最普通的事情了吗？

有什么好难过的啊。就为了这么点事，哭唧唧的也太没用了。

沈茗这么安慰自己，却控制不住地哭得更厉害了。

为什么她喜欢的人不能喜欢她呢？她要怎么做才能让他喜欢她？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狂追
                            

                                                        

                            

                            沈茗整理好心情回到住处时，叶秋已经不在了，苏沐橙正在屋里开着电脑，皱着眉看电视剧。听到开门声时马上转过头来，看到门外的沈茗时松了口气：“你算回来了，我担心死你了。”

“我没事。”沈茗笑了笑，走到她旁边坐下：“你在看什么电视剧？”

“呃……什么来着？”苏沐橙转头看向自己的屏幕：“仙侣。”此刻电脑屏幕上正在播放仙侣的第二集。

“好看吗？”沈茗问道。

“马马虎虎吧。”苏沐橙语气含混。她心里想着沈茗的事，也没怎么看进去。她本来想问问沈茗跑哪儿去了，但是看她眼眶还带着些微红，神情间却一副什么都没发生的样子，便什么也说不出口了。

她不知道叶秋和沈茗说了什么，但是显然，沈茗很难过。

两人坐在电脑屏幕前，就这么看起了电视剧。半晌后苏沐橙试探着问道：“薯片吃吗？”

“吃啊。”沈茗说道：“什么味的？”

两人有一搭没一搭的聊开，一致地把先前的问题抛到了脑后。

有些事情好像已经过去了，但是当事人都知道，不会过去，至少对沈茗来说，那件事不会过去。

从这一天开始，沈茗和叶秋的相处便发生了变化。原先因为沈茗年纪比较小，叶秋和沈茗相处的时候，比较让着她，有点把她当妹妹的感觉，偶尔还会亲昵地揉她的脑袋，但是现在，他开始有意识地保持一个不会让人感觉到暧昧的距离。他并不疏远她，却也不靠近她。

而沈茗，虽然明面上一副“我们就当无事发生过”的态度，但是在和叶秋的相处中，却变得更加热情了。反正都已经被当事人知道了她喜欢他的事情，那么再遮遮掩掩一副“我对你别无所图”的样子也没有意义了，索性大大方方地追求，沈茗是这么想的。

抽烟事件发生的第三天，叶秋训练室的桌上出现了一个纸箱，叶秋疑惑地把箱子打开后，发现里面是各种各样的糖果，棒棒糖，硬糖软糖皆有，还有pocket之类的饼干。叶秋在箱子里还发现了一张纸条。纸条上写着：想抽烟的时候可以吃点什么来缓解一下。如果你把东西还给我，我就丢掉^V^,所以你一定要收下哦QUQ――沈茗。

这是沈茗第一次毫无预兆地给叶秋送东西，显然也不是最后一次。自那以后，沈茗不管去什么地方，看到什么觉得叶秋或许会喜欢或者用得上，就果断买下来，然后转头送给叶秋，节假日更是一个不落，有时候是自己亲手做的小东西。叶秋有尝试拒绝，只是等拒绝后，那样东西就会被沈茗送进垃圾桶，然后转头接着送，叶秋怎么说都没用。如果叶秋讨厌沈茗，或许他会狠下心拒绝。但是显然并不是这样，而且，沈茗向来擅长撒娇，本身又长得可爱，乖乖的，经常会显得特别无辜。当她豁出去卖萌的时候，很难有人狠心拒绝她。叶秋最后到底也没有拒绝她。

沈茗不会错过任何一个对叶秋好的机会。不管是送礼，还是其他交流。然而同时，她也不会荒废训练，不如说，她在荣耀上更加努力了。

她希望叶秋能注视她多一点，更多一点。

她不知道自己的追求会不会有结果。但她不想让自己留有任何后悔的余地。尽人事以待天命。

如果将来有一天，叶秋还是……沈茗这么想着，马上就把担忧抛到了脑后。担忧无法起到任何作用。她只需要做自己想做的。

她喜欢他，所以她想对他好。除此之外，什么担忧都不重要了。

沈茗第七赛季的首站在正式加入嘉世后一个月，个人战第二场，她的ID叶神裙下臣甫一出现在大屏幕上，就引起了在场观众的注目。

这么一个ID，实在是没办法让人不关注。

“茗茗，加油。”苏沐橙鼓励地抱了抱沈茗。

叶秋也在一旁安慰：“别紧张。”

沈茗从苏沐橙怀里出来，看向叶秋：“队长不鼓励一下你亲爱的队员吗？”

叶秋看了沈茗两秒，伸手拍了拍她的脑袋：“加油。”

“那我就上啦。”沈茗朝队里的几人眨了眨眼睛，转身斗志满满地上场。    

沈茗的对手，在上场后第一句垃圾话就是“哎哟，你是你们队长的粉啊，就算是这样，也不用明目张胆地挂在头顶吧。你们队长对你的ID怎么看啊？”

沈茗看到他的话，也当没看到。对于自己不在意的人的态度，沈茗向来都懒得关注太多。相比起这些垃圾话，还有更多值得注意的地方。

她在战斗上一直很专注，以至于团队赛她最应该克服的也是专注过度。而个人战的时候，显然她并不需要担心这一点。

1分5秒，两人正式撞见。

2分38秒，沈茗抓住机会把对方暴打。

3分10秒，对面半血，沈茗满血，技能大多数进入冷却状态，猥琐游走。

5分20秒，沈茗靠着一记普攻收割了敌方最后一滴血。荣耀两字出现在她的屏幕上。被普攻收割生命，对手简直死不瞑目。

沈茗吁了口气。她的手心出了好多汗，不过好在没有影响到她的发挥。她在嘉世粉丝的欢呼里走回嘉世队伍里。刚开始步伐迈得不紧不慢，没多久便快了起来。

“我赢了。”看到叶秋和苏沐橙后，沈茗直接扑进了苏沐橙怀里：“沐沐，我赢了！”

“恩恩，茗茗你最棒了。”苏沐橙笑着说道。

“队长，我赢了。”沈茗从苏沐橙怀里抬起头来看向叶秋，眼神亮晶晶的：“有什么奖励没有啊？”

叶秋开玩笑道：“奖励你回去加训要不要？”

沈茗笑嘻嘻的：“队长你陪我加训我就要啊。”

叶秋咳了一声，转头看向下一个要出场的贺铭：“加油。”

贺铭笑得有些尴尬。

团队战里沈茗没有出场。不过虽然没出场，嘉世赢了团队战沈茗还是很高兴。

如果能一直这样赢下去就好了。沈茗想。

但是这是不可能的。

哪怕嘉世很团结，合作无间，都不一定能取得胜利，毕竟胜利本身是那么一件困难的事情，更何况，嘉世还存在着不小的矛盾。

第七赛季后，嘉世对叶秋的忍耐力逐渐走低，而刘皓也开始团结战队里的其他队员针对叶秋。

而沈茗也在意识到这一点后，搬回了苏沐橙旁边的座位。

她无法改变什么，却能选择站在谁那边。

她没有办法解决他们之间的矛盾，只能埋头加训，加训，加训。

她以一打三作为自己的目标，想要更多地分担刘皓那头带来的麻烦，虽然实际上要真正一打三的困难度高到几乎不可能，但只要她能多分担一点，刘皓所能造成的麻烦就会少一点。

第七赛季结束的时候，沈茗有了一个外号，拼命三妹。

这个外号和她软萌的长相、迷妹的ID都完全不符，却是所有人，包括职业选手和阅读比赛能力较差的观众的共识。

她一眼就能看出来的拼，总是带着一种仿佛下一秒就要豁出去怼死你的气魄，抓住一点机会就会狂轰乱炸，给敌方带来极大的压力，但却又不是收不住的野马。她的缰绳是叶秋，只要叶秋发出指令，不管她此刻是否暴走，都会马上停下来。

她并不擅长排兵布阵，让她成为战术大师有些困难，但她执行战术的能力却很高。她不是将，却是最优秀的兵。

她碰见了新人墙，却靠着一股狠劲撞破了这堵墙。她的年龄小，进步空间大，几乎每一次出场，观众们和她的对手都能看到她的进步。她对荣耀的热情，对战斗的热情仿佛狂涛，永不止息，却会让敌人窒息。

沈茗并不觉得有什么不好。不是不累，但是荣耀本身就是一件有趣的事情，又加上喜欢的人是自己的队长，她觉得自己的动力源源不断。

叶秋看完某篇对沈茗的报道，忍不住对着她感叹：“年轻人劲头就是足。”

“你还没老呢，怎么就感叹起这个了。”沈茗抿着唇笑。

“在这个圈子里，我算是年纪大的了，离退役也不远了。”叶秋倒是并不避讳自己的年龄在电竞圈里挺大这件事。

“我觉得队长你再打二十年也没关系。”沈茗想了想，又歪了歪头：“而且如果队长你不打了，我还真不知道要怎么办？”叶秋是他的缰绳，没了他，她会失控。

叶秋笑道：“那将来等哥退役了，还得找个其他人来拴住你。”

沈茗问道：“会有那样的人吗？”

叶秋反问：“不会吗？”

沈茗想了想，回答道：“如果你希望，会有。”

叶秋沉默，最后他伸手摸了摸沈茗的脑袋：“你这是，将来如果有天我把你卖了，你是不是还要主动帮我数钱？”

“你会卖吗？”沈茗睁大着眼睛，无辜地看着他。

“我不会吗？”叶秋再次反问。

沈茗伸手抓住叶秋在自己头上作乱的手，认真地看着叶秋：“如果是卖给除了你以外的人，我一定会回来找你的，你可以再继续卖我，但我都会回来。”

叶秋收回手，语气复杂：“我记得……你还没成年吧？”

“我今年17周岁，唔……快成年了。”沈茗想了想，补充道：“离法定结婚年龄还差几年，叶神你等等我啊。”她很久没叫叶秋叶神了，此刻突然重拾这个称呼，眼神柔软地看着叶秋，那一瞬间，叶秋的身体僵硬了。

沈茗没有等叶秋的答案，她看着没有回答的叶秋，笑得灿烂：“既然叶神你不回答，我就当你同意啦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
担忧谁的贞操？
                            

                                                        

                            

                            沈茗在第七赛季的表现很好，嘉世有意和沈茗续签三年的约。但是沈茗没同意，只签了一年。嘉世这边不理解，不过沈茗的解释说服了他们。

第七赛季结束后重新签约时，沈茗还没成年。沈父的意思当然是继续签之前的约，也就是说，商业合作都要经过沈父的同意。但是等到沈茗成年了，沈父这头就不会干涉太多。嘉世一听觉得，挺有道理的，于是便只和沈茗签了一年。等到一年后，沈茗成年了，他们也可以把合同换成他们更满意的。

虽然这只是表面上的理由，真实理由只有沈茗自己知道。她知道叶秋有一天会被嘉世逼走，那是她曾经看过的故事的开头。

曾经不只一次，她为叶秋感到心酸。

虽然她已经忘记那是什么时候发生的事情，但是她可以从她知道的点来进行推论。她记得叶秋当初被逼退役时，苏沐橙没有跟他走，也就是说，肯定是在苏沐橙的合同结束前发生的事情。苏沐橙的合同签到什么时候，沈茗问一下苏沐橙就知道了，是到第九赛季结束为止。而退役以后，要一年才能复出。因此沈茗推测，退役应该发生在第八赛季。

虽然小说变成了现实，她不确定事情会不会按照曾经她所知道的发展。但是有备无患。如果不会发生退役事件，那她等合同到期后继续和嘉世签约就可以了。

而沈茗的推测并没有发生错误，虽然如果可以，她宁愿那都是自己白担心一场――她并不想要在现实里目睹那一幕，哪怕她很喜欢未来的兴欣。嘉世是叶秋一手带大的，哪怕现在嘉世内部有矛盾，战绩不佳，叶秋在战队里被排挤，他也绝对不会离开嘉世。可是嘉世却选择了赶走他。

“如果喜欢，就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀。”

沈茗在旁边，忍不住红了眼眶。

曾经的她在看到这句话时，觉得，很帅，这句话听起来好厉害，但是现在的她，却只觉得，揪心般的难受。

平心而论，沈茗不讨厌孙翔。虽然最开始她看小说的时候对嚣张的孙翔没有好感，但是后来孙翔的表现越来越出色，她也渐渐对他改观。可是现如今看着这一幕，沈茗只想上去踹他一脚，把一叶之秋从他手里抢回来。

叶秋最后选择了退役，苏沐橙和沈茗把他送到了嘉世门口。

沈茗亦步亦趋地跟着叶秋，手抓着他的衣角，满脸都是泪水。

“你不要走好不好？”沈茗站在门口，看着叶秋，声音里带着哭腔：“你不要走好不好？”

叶秋伸手揉了揉她的头发：“我还会回来的。”

可是你回不了嘉世了啊。沈茗泪眼朦胧地看着叶秋，却没把想说的说出口。

她这个非当事人，都那么难过，叶秋只会更难过，只是他向来感情不外露，现在还反过来安慰她。

“你一定要回来。”沈茗吸了吸鼻子，努力憋住泪意：“我，还有沐沐，都在等着你回来呢。你一定要回来啊。”

“放心吧。”叶秋笑了笑：“我对你说过的话，有没有兑现过的吗？”

沈茗思索了一会儿，破涕为笑：“没有。”

“那不就好了。天也晚了，你和沐橙该去休息了。我走了。”叶秋收回手，转身离开。

当天晚上十二点，荣耀第十区开服，一个叫做君莫笑的ID，毫不起眼地出现在了第十区，谁都不知道，这ID底下是斗神叶秋，也不知道，君莫笑将来会带来多少腥风血雨。

……

“奇了怪了，怎么总是有你的快递？你也太能网购了吧。”陈果看着坐在那里拆快递的叶修，很有些困惑：“这次又买什么了？”

离开嘉世的叶秋，已经不需要再隐瞒自己的真名，自然就换回了自己的名字，叶修。而沈茗，却是在叶秋离开嘉世后，才真正知道他的真名。叶秋倒是没有刻意想要隐瞒沈茗，只是觉得不是什么大不了的事，也没有说的契机。沈茗对此也没说什么。只要人是对的，名字什么的根本不算什么。

“唔……还没拆开，我也不知道啊。”叶修回答道。

“这不是你买的吗？”

“不是，别人给我买的。”叶修拆完快递一看，一件外套。

“诶，你那些快递，不会都是同一个人给你买的吧？”看到叶修点头，陈果咋舌：“你这么受欢迎啊？男的女的？”

“是个小姑娘。”想到沈茗，叶修勾了勾嘴角。

“看你这表情，是你女朋友？”陈果诧异：“不是吧，你竟然都有女朋友了？”

“不是。”叶修否认了。

陈果一脸骇然：“这是……不会是人姑娘在追你，你还没同意吧？”

“这你都猜到了？”

“我去。你这样的网瘾宅男，竟然都有姑娘追。”陈果一脸嫌弃：“你竟然还没同意？”

叶修思索半晌后道：“我也想知道我怎么没同意。”

“诶你这到底什么意思啊？”陈果看着叶修的反应茫然了。

“坦白说，以前还真没怎么想过。”叶修看向陈果：“怎么说，她年纪太小了，都还没成年呢。虽然哪里都好，但总觉得……下不了手啊。”

“没成年？！”陈果此刻看叶修的眼神仿佛在看禽兽：“你都这么大了，还泡未成年少女？”

“我没泡啊，”叶修无辜：“她追的我。”

“美得你，做梦吧。”陈果说完，又觉得，没准叶修还真不是在吹牛，“诶，那小姑娘怎么样啊？我怎么从没见她来找过你。”

“也不是没来找过我，偶尔会约好一起去吃饭。网吧的话，她不方便来。”叶修说道：“呃，怎么样……就沈茗那样的。”

“靠。你也太好运了吧。”陈果现在真是整个人都不好了：“像我们家茗茗那么好的姑娘追你，你都不同意，你还想怎么样啊？”陈果是嘉世的粉丝，嘉世里，她的偶像是叶秋和苏沐橙，而沈茗的定位则比较特殊。因为沈茗的长相和性格软萌的缘故，陈果特别想要有个这样的妹妹，特别想要亲亲她抱抱她给她喂东西吃，光是想想就觉得心都要化了！

几乎大多数沈茗的粉丝，都和陈果一个想法。沈茗的粉丝里，也是姐姐粉，哥哥粉，阿姨粉之类的长辈粉居多。比沈茗年纪小的粉丝也不是没有，只是相对起长辈粉来说比较势单力薄。不过沈茗的粉丝，不管是长辈还是小辈，都亲切地称她茗茗。

“呃……”

姐姐粉的战斗力真是强啊。叶修在心里想到。

“诶，什么时候把你的小女朋友带过来看看啊。”陈果问道。

“不是说了还不是女朋友吗？”叶修无奈。

陈果斜了他一眼：“看你这样子，迟早都是。”

你说的好有道理我竟然无言以对。叶修沉默了。所以他真的要和未成年少女在一起吗？感觉会被很多人批|斗啊。

“所以到底什么时候带过来啊？”

“有机会再看吧。”毕竟是职业选手，跑到网吧里来多不安全，晚上网吧人少的时候，沈茗也该睡觉了，熬夜对身体不好。

和苏沐橙第十区开服后，时不时熬夜陪叶秋打游戏不同，沈茗虽然也在十区建了号，但是大部分时候，她的号都是交到代练手里的。因为不管是叶修，还是苏沐橙，都严厉禁止她熬夜。沈茗心里苦，但是说了也没用，气成河豚.jpg。

虽然陈果希望能看看叶修的“小女朋友”，但是沈茗真正和陈果碰见，却是全明星时候的事情了，就在叶修一个龙抬头暴露自己身份的前一天晚上，新秀挑战赛结束，吃完饭后，三人回到酒店，沈茗戴着口罩在叶修的房门口徘徊，远远地看到叶修回来后，眼睛便亮了起来，不停地朝他挥手。

“你怎么来了？”叶修看到沈茗吓了一跳：“沐橙来了吗？”

“沐沐姐已经睡了，我偷偷溜出来的。”

“哦，你这么一说我想起来。”叶修道：“这都几点了，你竟然还不睡。”

“呃……就原谅我这次呗。”沈茗抓住叶修的手臂晃了晃：“你们平时都不带我玩，我就任性一次你都不肯。”她声音委屈得很。

“败给你了。”叶修叹气。

“你是……”陈果在旁边看着戴着口罩的沈茗，越看越觉得眼熟：“沈茗！”

沈茗听到有陌生的声音喊自己的名字，下意识钻到叶修身后：“不，我不是沈茗，你认错了。”

……

都这样了就别想着继续伪装了吧。

好在陈果也不是外人，知道喊自己的是叶修的老板娘后，沈茗松了口气。几人进了房间聊了几句。陈果也是现在才知道，原来叶修就是她的偶像一叶之秋！

“这到底是怎么回事啊？你不是叶秋吗？怎么变成叶修了？”陈果想不通。

“这个……”叶修看了看墙上的表：“这个点了，有事明天再说吧，现在可以睡了。”

“好吧。”陈果遗憾地点了点头，她转头看向沈茗：“那茗茗你今晚睡哪？”

沈茗环顾了一下四周后看向叶修：“呐，队长，你这双人床借一张给我呗。”

这……不太好吧？叶修这么想着，看着沈茗脸上的倦容，最后还是点了头。

只是同一个房间，不是同一张床，稍微注意点就没什么大不了的了。

“那你们早点睡啊。”陈果也没觉得不可以，拉着唐柔就走了。

等到回了房间躺在床上，陈果突然从床上坐起。

等等，叶修之前是不是说……追他的姑娘是茗茗那样的？所以难道就是茗茗吗？

让这两人睡一个房间，她现在是该担忧叶修的贞操还是担忧茗茗的贞操？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做梦？幻觉？
                            

                                                        

                            

                            事实上陈果的担忧完全是多余的，沈茗虽然喜欢叶修，但是她可不是女流氓，不会趁着睡同一个房间做什么过分的事情。为了眼前的利益，放弃长远的利益，沈茗还不傻――不过如果沈茗知道叶修曾经和陈果关于她的对话的话，恐怕她会把持不住也说不定呢。

第二天早上，沈茗醒过来的时候叶修已经在玩电脑了。

沈茗侧躺在床上，面对着叶修的方向：“队长，你几点起来的啊？”虽然叶修现在已经不是她的队长了，但她还是喜欢这么叫他。

“有一会儿了。”

“奇怪，明明应该是年轻人比较擅长熬夜，精力旺盛，睡得少啊。”沈茗嘟嘟囔囔的：“肯定是因为你们都不让我熬夜的缘故，所以我都控制不住自己，每天睡这么多。”

“年纪轻轻的，熬什么夜。”叶修回头看了沈茗一眼：“反正你再怎么抱怨，也不让你熬夜。”

“哼。”沈茗撅嘴表示不满：“我不高兴了，要亲亲要抱抱要举高高。”

“过来。”叶修朝沈茗招了招手。

“干嘛？”沈茗从床上爬起来，穿上鞋疑惑地凑过去。

叶修坐在椅子上，伸出一只手按住沈茗的脑袋往下一压，下一秒，叶修的嘴唇落在了沈茗的脸颊上。

一触即离。

紧接着，叶修就收回了手转过头继续面对着电脑玩起了游戏，好似刚才什么都没发生过。

沈茗还保持着被叶修按下脑袋的姿势，呆在原地。

刚才发生了什么？

她被叶修亲了？！

她在做梦？她出现幻觉了？

？？？？  

“还不去洗脸吗？”叶修平静的声音传来。

“啊？哦……”沈茗呆呆地转身，游魂一般飘入了洗手间。

对着镜子呆呆地刷了好一会儿牙后，沈茗陡然一个激灵。

等等等等！不是在做梦啊！刚才叶修真的亲了她啊！

不是什么外国人表达友谊或者礼貌的吻吧？中国人没有这样的习惯！如果叶修说这是模仿外国人哪怕是她喜欢的人她都要锤死他――好吧说实话她舍不得。

总之，总之先冷静下来，先找时光机……不对！找什么时光机啊，现在的状况是最好的啊！如果时间倒流错过这个颊吻的话她会哭死的，真的会哭死的！

啊啊心脏跳动激烈得感觉下一秒就会猝死！她喜欢的人竟然亲了她啊啊啊啊！完全冷静不下来！！接下来她要做什么才好？总之先冲出去把叶神扒光衣服上了吧？不对不对不是这样！冷静啊！

玩电脑玩了半个小时，都没见沈茗从里头出来，叶修有些无奈地走到洗手间门口，手在门上轻轻敲了两下：“你要在洗手间里待多久？”

下一秒，洗手间的门被打开，沈茗从直接从里头蹦出来直接撞进了叶修的怀里。

“我我我……我我我……”沈茗抬起头看着叶修，满脸红晕：“我我们一起睡觉吧！不不不，我不是要说这个，我是说……你带户口本了吗，我们去领证吧。啊也不是，那个……总之……”

“冷静下来。”第一次看见慌乱成这样的沈茗，叶修有些哭笑不得：“我想说，我们要不要试着交往看看？”

慌乱的沈茗在叶修带着笑意的温和眼神中，渐渐安静了下来。她盯着叶修看了好一会儿，最后踮起脚，伸手揽住叶修的脖子挂在了他身上：“要！要！我最喜欢你了！”

喜欢的人对自己说要不要交往看看，她如果拒绝她就是傻逼！

陈果敲门的时候，是沈茗开的门。

“早上好，果果姐。”沈茗脸上依旧带着浅浅的红晕，软乎乎地笑着朝陈果打招呼，紧接着，她又看向跟在陈果身后进来的唐柔：“早上好，柔柔。”

啊啊怎么可以这么可爱！陈果好想扑上去抱着沈茗使劲揉搓一番，但是她还是忍住了：“叶修他起了吗？”

“起了好一会儿了，在打荣耀呢。”

陈果和唐柔一起走进屋里。

“别玩了，你还没跟我们说到底是怎么回事呢。你到底是叶秋还是叶修啊。”一觉醒来，陈果就马上想起了这个让她在意的问题，迫不及待地拽着唐柔过来找人了。

“等我这副本打完。”

“我来给你打吧。你跟果果姐和柔柔好好说说。”沈茗走到叶修旁边。

“行吧。”趁着沈茗帮自己玩游戏，叶修就和陈果、唐柔解释了下自己的事情。

听了一部分后，陈果心情起伏巨大，也没再仔细盘问叶修，和唐柔一起走了。只不过又过了好一会儿，就又来叫人一起去吃饭了，眼睛周围还红红的，像是哭过了。

四人一起去吃了早饭，饭桌上陈果期待地问沈茗道：“你要回去吗？还是和我们一起玩？”

“来都来了，当然是和你们一起。”沈茗说道：“我已经跟沐沐发过短信了。”虽然被批评了，但是好歹沐沐同意了。

“让我看看，”陈果拿出一份旅游指南：“有什么好玩的？茗茗你想去哪儿玩？”

“唔……都可以吧。果果姐你开心就好。”

虽然叶修和唐柔都沉迷荣耀，但是这次出来，陈果管吃管住管门票，两人都没好意思让陈果一个人逛，四人最后挑了几个地方，一路逛了过去。

一家服装店里，沈茗看到一排排的男装，再看看不远处坐着的叶修，购物欲蠢蠢欲动。

没有让叶修试穿，因为一直以来都是自己买了东西后，让叶修自己选择接受不接受的缘故，沈茗买东西前从来不问叶修，现在两人虽然正式交往了，但这习惯也一时改不过来――不要问沈茗她怎么知道叶修衣服尺码的，反正她就是知道。不过如果让叶修来选，恐怕他是情愿坐在一边的，对他来说衣服什么的，能穿就好，没什么特别好在意的。

买完衣服后，沈茗看着叶修，突然想起了以前玩过的某个少女换装游戏，如果有个以叶修为主角的换装游戏就好了，那样她就可以享受给他换装的乐趣了。

叶修接过沈茗递过来的袋子，低头一看沈茗带着遗憾的眼神，下意识打了个冷战。

“在想什么呢？”

“想你。”沈茗不假思索地回答道。

“……”明明这两人没有谈恋爱，为什么她还是被塞了一嘴的狗粮。并不清楚两人之间进度的陈果在旁边悲切地想到。

一阵闹铃突然想起。沈茗摸出手机关掉闹钟，蹙着眉很有些遗憾：“我得先走了。”

“这就要走了吗？”陈果有些遗憾。

“晚上还得参加全明星的，虽然今天不需要我上场，但是不去不行呢。”

“那我先走啦。”沈茗提着几袋给自己买的衣服，和三人告别了。

“说起来，”陈果凑到叶修旁边，小声问道：“你们昨晚有没有发生什么？” 

“能发生什么？”叶修无语：“老板娘，我看起来像是会对未成年出手的……”话还没说完，叶修便自己停住了。虽说他确实没对沈茗做什么，但是他们交往是事实，所以这也算是出手了吧？

“总觉得你隐瞒了什么？”陈果一脸怀疑地看着叶修。

“我和她在一起了。”叶修一脸坦然地说道。

“哦……诶诶？！”

不知道叶修那边发生的动荡，沈茗回到了嘉世所在的酒店，将衣服放下后就去找苏沐橙。

“沐沐，我要告诉你一个好消息！”一照面，沈茗就抱住了苏沐橙。

“什么好消息啊？”听着沈茗充满喜悦的声音，苏沐橙的心情也好了起来。

“我和队长他交往了。”沈茗有些害羞地对苏沐橙说道。

“真的？”苏沐橙有些惊讶，但更多的是高兴：“恭喜你啊茗茗。”

沈茗喜欢叶修这件事，明眼人一眼就能看出来，苏沐橙自然也早就发现了。而叶修那头，虽然看不出明显的倾向，但是苏沐橙觉得，叶修对沈茗的态度也比较特别。恋爱这种事情，不是有个苗头就一定会顺利，影响因素太多。现在两人终于在一起了，苏沐橙打心底为他俩感到高兴。

两人腻歪地待在一起说了会儿话，直到不得不出发去往全明显的场馆。

而这一天的全明星，因为唐柔的亮眼表现，还有突然冒出来的本不应该出现的龙抬头，high到了极点。

看着下面的观众，职业圈的选手，都因为龙抬头沸腾起来，沈茗完全克制不住自己脸上的笑意。

看啊，这就是斗神叶秋的魅力，那些阴谋诡计，不入流的东西永远都无法抹除他的光芒！他永远都是最棒的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开嘉世
                            

                                                        

                            

                            嘉世的成绩已经完蛋了，除了苏沐橙和沈茗外，另外几人受到离开的叶修的影响过大，导致行为失当，在比赛中表现差得找不着北，而苏沐橙和沈茗的状态虽然不受影响，但是因为叶修离开，他们对嘉世的感官已经降到最低，而嘉世对他们的感官，也同样降低了，其中最为直观的是，沈茗再也没上过团队赛，毕竟沈茗是匹只有叶秋能拴住的野马。直到最后，嘉世不仅无缘季后赛，甚至直接出局，沦落到需要进行挑战赛的地步。而与此同时，沈茗和嘉世的合同也名存实亡。沈茗与嘉世的合同还有一段时间，持续到季后赛结束后，而嘉世没机会参加季后赛了，其他有资格参加季后赛的队伍，或是没需要，或是有倾向的，到底最后也没敢要沈茗――严重打上叶修标签的沈茗，对于其他队伍来说，实在是有些微妙的存在。至于没有得到季后赛门票的战队，他们要了沈茗也没用。因为这样的原因，沈茗直接被嘉世放养了。而沈茗也在和苏沐橙聊了一会儿后，干脆直接从嘉世里搬出去，住到兴欣那边去了。当然，虽然沈茗和叶修已经交往了，但是两人并没有同住一个房间，沈茗暂时单独一个房间，等什么时候苏沐橙过来了，就能和她一起住了。

来到兴欣后，沈茗平时并不和兴欣的其他人一样去兴欣网吧那边上网，而是在上林苑这边上。毕竟她的身份实在太过显眼，而且和嘉世的合同也没到期，明目张胆地站在兴欣这边，总归是有点麻烦的。

有鉴于此，陈果觉得沈茗一个人留在上林苑太过孤单，再加上，他们将来如果要打职业，总归要有个更加私密安全的场所，来进行训练，于是干脆就直接把电脑都安好，把现在聚集起来的人，都挪到了上林苑来。

沈茗离开嘉世到兴欣后没多久，就到了自己的十八周岁生日。不过沈茗沉迷游戏，早就忘记今夕是何年了，哪里还记得是自己的生日，只是沈母一大早就给她打了电话，还微信给她发了888的红包，她也就知道了原来自己今天生日。其实沈母直到嘉世出局后，就一直催沈茗回家，不过沈茗表示她要跟着前队长打回职业圈，回家意思意思地歇了两天就麻溜地又回来了。被沈母一记电话从睡梦中叫醒，沈茗也睡不下去了，干脆爬去卫生间洗漱。

而与此同时，陈果作为沈茗的姐姐粉，当然是把沈茗的生日记得一清二楚的。一大早醒来，她就在屋里转来转去，看到叶修下来，她凑过去问他：“诶，你说茗茗会喜欢我送的礼物吗？”

“什么礼物？”叶修虚着眼看着陈果。

陈果紧张地问道：“就我前两天买的那个，糖果罐，你不是看到了吗？你说她会不会不喜欢这个啊？”

“她会喜欢的，”叶修想到前两天陈果收的快递，这么回答道，紧接着他问道：“老板娘，你怎么突然想到送她东西了？”

“你不会不知道吧？”陈果眼睛睁大，有些不可置信地看着叶修。

“恩？”叶修有点想抽烟，手往口袋里一模，摸出一块薄荷糖来。

“茗茗今天生日，你不知道？！”

“……”叶修刚剥开的薄荷糖掉到了地上。“等等，是今天？”他看了看周围：“日历在哪来着？”

“看来你确实忘了。”陈果看着叶修一脸冷漠。

“我记得是五月份……”叶修按了按额角。他并不是很在意生日之类的事情，自然也没意识到今天沈茗生日。

“那你礼物肯定也没准备，”陈果紧接着又担忧了起来：“怎么办？如果你没准备生日礼物，茗茗生气了一怒之下离开怎么办？”

“呃……老板娘你想太多了。”叶修看着一脸担忧的陈果，有些无奈。

“你不懂女孩子纤细的心！”陈果怒：“还不快点麻溜地出去买！”

紧接着叶修就被赶出了门。

沈茗下来的时候，就看到陈果满脸不安地坐在客厅的沙发上。

“怎么了果果姐，心情不好啊？”沈茗问道。

“没没。”陈果摇头，看到沈茗后，神情马上由阴转晴，她拿起放在小茶几包装新鲜的礼物，走到沈茗面前：“茗茗，生日快乐。”

“果果姐你怎么知道我今天生日？”沈茗有些惊讶。她可从来没跟陈果提过这个啊。

“百科上说的。”陈果并不吝于承认自己是沈茗粉丝的事情：“我当然知道了。”

“谢谢你啊果果姐。”沈茗接过礼物盒，朝陈果扬起了一个大大的笑容。

“对了果果姐，叶修还没下来吗？”沈茗朝日常用电脑的地方探头看去，没看到叶修，往常这个时间叶修应该已经起了。

“大概是……出门散步了？”陈果并没有说叶修出门买礼物了，生日当天才买，这不是明摆着告诉茗茗叶修把她生日忘了吗！说到底，为什么这样不会哄女生的叶修还能脱单啊，简直不可理喻！

没过多久，叶修就回来了。带着他买的一大盒巧克力。

“生日快乐啊。”叶修装作不经意地把巧克力盒放到正在玩荣耀的沈茗的电脑桌上。

沈茗从荣耀里抬起头来。她看了看巧克力盒，又看了看叶修，凑过去在他耳边小声问道：“是不是果果姐告诉你我今天生日啊？”

“……”叶修咳嗽了两声，没回答：“下次我会记得的。”

“噗哈哈，”沈茗笑倒在叶修肩头：“你太可爱了，队长~”她的语调都是飘起来的。

“你们在说什么呢，这么开心？”陈果凑了过来。

“没什么没什么。”叶修说道。

陈果狐疑地看了叶修一眼，也没再问什么，转头走开了。

也不知道是不是老板娘通知的，兴欣的人都对沈茗说了生日快乐，老魏还给沈茗发了个红包。

等到晚上的时候，沈茗干脆请客，带大家一起去外头吃了顿，不过没喝酒。

一堆人在外头撒欢到半夜才回到兴欣。沈茗回到自己的房间，正准备衣服要洗澡，就听到门敲响了。

她打开门一看，站在外头的是叶修。

叶修进了门，把门关上。有那么一瞬间沈茗以为在她成年的今晚，他们要达成人生的大和谐了，心情各种复杂。然而事实是，她脑补得太多了。

“你确定你要跟着我打挑战赛？”叶修并不是来找沈茗做某些不可言说的事情的，反倒带着很严肃的话题：“你有天赋也有实力，只要你想，有很多战队会乐意接收你，在挑战赛里花一年时间，太浪费了。”

沈茗也说不清发现叶修不是来咳咳咳的时候，她是松了口气多一点，还是遗憾多一点。会期待和自己的男朋友更进一步是正常的想法，但是说到底，他们交往的时间也就几个月，对沈茗来说，还是短了些，再者，他们直到现在，最亲密的举动都只是亲脸而已――这也和他们之前总是碰不上面有关。

不过很快她就抛开了那些让人害羞的想法，认真思考起了叶修的问题。

“我喜欢荣耀，但我更喜欢和你，还有沐沐一起玩荣耀。虽然沐沐现在是来不了了，但是总有一天她会来的。”沈茗并没有任何犹豫。这和她是否知道兴欣未来会夺冠是无关的，就算兴欣最后不能夺冠，她也会毫不犹豫地留在这里。该说是天真，还是任性？沈茗其实对名气，金钱都不大在意，从小作为一个娇娇女被养大，沈茗所最看重的一点就是，自己是否开心，她玩自己喜欢的游戏，做自己喜欢的事情，陪着自己喜欢的人，而金钱名誉，有当然也好，但是相比起其他东西，则显得不值一提。

“小孩子。”叶修这么说着，叹了口气，眼神里却带着亮光：“你这样，是要吃亏的。”

“哪怕是吃亏，也是我自己乐意。”沈茗眨了眨眼：“难道我留下来，你不开心吗？”

“……”叶修低头，柔软的嘴唇在沈茗的嘴角碰了一下，压低了的嗓音显得格外得性感：“开心。”

“再亲一下，”沈茗伸手指了指自己的嘴唇：“亲这里。”

“咳……”叶修咳嗽了两声，耳尖略红，“别闹。好了，差不多也该睡觉了，好好休息。”说着他便要转身走人。

沈茗在叶修身后轻轻“啧”了一声，嘟囔着“你不亲我自己亲”跟了上去，在叶修打开门刚走出一步时抓住了他的手，被抓住手的叶修下意识转过头来，而沈茗则毫不犹豫地踮起脚亲了上去。

虽然主动亲吻的行为显得很霸道似的，但是沈茗的亲吻再纯洁不过，就是最简单的唇碰唇。活了两辈子，沈茗都没恋爱过，在恋爱方面，理论知识丰富，实战经验为0，哪怕她知道舌吻是怎么做的，她也没有真的上手，当然害羞也是很重要的一个原因。她偶尔很大胆，偶尔又会很羞涩内敛。

不远处推门出屋准备去冰箱里扒拉点东西吃的陈果看到这个场景，下意识地缩回了房间，然后就从屋里冒出了个脑袋尖尖。

两人唇贴唇贴了一会儿后，沈茗站稳，红着脸低下头准备缩回房间去了，却不料下一刻叶修伸手抱住了她的腰，低下头将脸埋进了她的脖颈。

两人安静地抱着。

“我在这方面没什么经验。”良久后叶修说道。

“我也是。”沈茗有些紧张。

“所以互相学习吧。”叶修问道：“沐橙说你经常看言情小说，他们接吻都是怎么做的？”

“就是……那个什么……舌吻之类的。”沈茗呼吸有些急促。

“你教教我呗，沈茗大大。”叶修从沈茗的颈窝里抬起头来，两双眼睛相对，都从对方的眼里看到了自己的倒影。

叶修说“沈茗大大”的时候，沈茗有一瞬间被撩得心脏停跳了，良久后她回过神来：“可是我也只是有理论经验，没实践过啊。”

“那你把我当实验对象，实践一遍看看呗。哥不介意做小白鼠。”叶修的脸靠近了沈茗，两人的鼻尖蹭到了一起。

“既然你这么说，我就……我就不客气了。”沈茗盯着叶修凑得极近的脸，色心最后还是打败了羞涩，两人的嘴唇再次碰到了一起。而这次不再是简单的唇碰唇，没过多久，沈茗试探着伸出舌尖，舔了舔叶修的嘴唇。

叶修的呼吸一紧，箍着沈茗腰的手也下意识地收紧了些。

没一会儿，沈茗害羞的舌尖便在叶修的配合下，撬开了叶修的嘴。

两人的舌生涩却火热地交缠在了一起。

一吻毕，沈茗喘着气退开：“我的实践结果怎么样？”

“还不错。你要不要检验下我的学习成果？”叶修问道。

沈茗微红着脸点了点头。

两个人影再次凑近。

不远处的陈果默默看了看时间。他们亲热了几分钟来着？？？要不要这么虐单身狗？她是不是应该把他们塞到一个屋里？让老魏那个抠脚大汉和叶修一个房间是不是对情侣很不友好？话说他们这对情侣对她这个单身狗就很不友好她为什么要为他们着想！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约会
                            

                                                        

                            

                            沈茗来兴欣后，就跟着兴欣的人一起玩，帮兴欣这边抢boss。不过考虑到她现在还是嘉世的人，玩元素法师她怕被嘉世那边认出来到时候影响不好，于是她拿了个她一点都不擅长的近战角色，战斗法师。

虽然以前不怎么玩战法，但是好歹手速操作都是到位的，就是技能要熟练，近战意识需要培养。不过这里有个战斗法师里的no1，在no1的指导下沈茗玩了没多久就上手了，和她玩元素法师时的水平是差远了，但是虐虐游戏里的高手，倒是没什么关系，而且保证没人能认出来，最多被认出来和叶修有关系。

没过多久苏沐橙也过来一起玩了，虽然因为和嘉世的合同没到期，之后嘉世挑战赛沐沐也得去――作为兴欣敌对的立场，因此她还不算是兴欣的人。不过兴欣的人都不把她当外人。

“茗茗，我问你个问题。”苏沐橙看完某部电视剧后，突然开口道。

“什么？”正在打副本的沈茗没回头。

苏沐橙凑到沈茗耳边：“你和叶修进行到哪步了？”

“……咳咳咳。”沈茗手一抖，差点出事，好在及时补救，没真死成：“呼――幸好没出事。怎么突然想到问这个了？”

“好奇。”

“就……就那样呗。”沈茗红了耳朵：“唉呀，这种事情就不要问了。”

“说起来，你们有去约会过了吗？”苏沐橙又问道：“我怎么感觉从没见过你们两个不带其他电灯泡一起出门过。”

“……忙着玩游戏，没想过约会。”沈茗回答道。这是真话，她和叶修每天都忙着玩游戏，沈茗本身也是网瘾少女，至今没有对他们两人整天待在屋里玩游戏没有实打实约会过这件事有想法。而且也不是没有黏糊的时候，反正在一个别墅里住着，两人总会有点甜蜜蜜的接触的，亲亲抱抱那是常有的事。

“诶？真的假的？你们不是都在一起好几个月了吗？”苏沐橙诧异了。她瞄了瞄自己的屏幕，相比起电视剧里的情侣，沈茗和叶修也太冷淡了吧――从未撞见过沈茗和叶修两人在不为人知的角落里腻歪的苏沐橙如此想到。这还要归因于沈茗脸皮太薄，人多的时候她最多嘴上亲昵地说两句话，还不会撒狗粮太过火，而动手动脚什么的，她是打死都不要干，也不让叶修干的。说起来，如果当初沈茗没有一时激动暴露了自己喜欢叶修的事，恐怕她后来也不会破罐破摔地干脆豁出脸去把叶修撩到手，恐怕这会儿还在假装不在意，哪来属于女朋友的各种的福利。说到底还是脸皮太薄。

“呃……其实也没什么关系。”沈茗说道。

“总要有个约会的经历啊，不然以后回忆起来多遗憾啊。”苏沐橙说着皱起了眉：“还是说叶修不肯陪你去？”

“那倒没有。”

沈茗听苏沐橙这么一说，也觉得如果没做过，还真有点遗憾。

择日不如撞日，当天下午，沈茗和叶修就在苏沐橙加陈果的撺掇下，拾掇好出门约会了。

沈茗和叶修站在上林苑门口，双目对视。叶修先问道：“你有什么想去的地方吗？”

“呃……我也不知道啊。”沈茗想了想，拿出手机：“我搜一下有什么地方好玩的。”

“那边有椅子，我们坐到那边去，慢慢看吧。”叶修朝着某个方向抬了抬下巴。

“行吧。”

两人坐到长椅上，叶修靠到沈茗旁边，下巴搁在沈茗肩膀上，两人的脑袋靠在一起看着手机上的各种资讯。沈茗搜着搜着看到了一条步行街，突然想起之前和陈果他们一起买衣服时冒出的念头，侧了脑袋对着叶修，因为叶修的姿势，两人现在的嘴唇只差几公分便要凑到一起去了。公众场合差点亲到让沈茗很不适合，她推了推叶修的脑袋，叶修也就顺势退开去。沈茗伸手抓住叶修的手，目光灼灼：“队长~叶修~你今天是不是什么都听我的？”沈茗此刻的语气特别甜，讨好指数五颗星，让听的人恨不得马上点头，连天上的星星都想摘下来送给她。

这语气一听就没好事，不过叶修还是点了头。虽说对恋爱也没什么经验，但总归，对宠着沈茗这点，叶修并没有任何排斥，反倒挺乐意的。

“我们去逛街吧。今天我要给你买好多衣服，你都得给我试！”见叶修答应了，沈茗一改刚才撒娇卖萌的模样，显得有气势了。她今天就要玩叶修换装游戏！游戏别名，叶修环游世界，或者叫奇迹叶修也没什么毛病！

“……现在说不还来得及吗？”

“反对无效。”沈茗雄赳赳气昂昂地拉着叶修的手从长椅上起来：“走吧。”

于是一整个下午，叶修都在换装中度过，各式各样，或适合他，或不适合他的衣服都往他身上跑――虽说戴了叶修滤镜的沈茗觉得叶修穿什么都好看哪怕套件麻袋都世界第一帅，不过好看程度还是有所差异的，正常审美的沈茗自然要挑出她觉得最适合叶修的衣服，而叶修一副苦哈哈的神色，却还是一件一件换了过来，没有提出半点异议。

直到……

“你不会是想让我穿裙子吧？”叶修看着沈茗手里的浅黄色长裙抽了抽嘴角。这就……牺牲有点大了啊。

沈茗笑了起来：“怎么可能啊，而且就算要让你穿，也不能在这里啊。”

“所以你真的有想让我穿？”叶修挑眉。

“没有没有。”看着叶修有些危险的眼神，沈茗猛摇头，她盯着叶修看了一会儿：“虽说……我男朋友穿什么都好看，但是裙子还是有点辣眼睛了啊，就算是为了我的眼睛着想，也不能让你穿啊。”沈茗向来是对女装play没什么兴趣的，就算偶尔想想也只是出于好玩。如果叶修想穿，她反倒是要反对的。不过，特殊服饰的话，类似于军装之类的……沈茗脑补了一下叶修穿军装的模样，有些心动。

叶修：“你这说话的语气怎么这么耳熟？”

沈茗回过神来：“学你的啊，像不像？”

叶修很快就转回了正题，“所以你拿这裙子是要……”

“我自己穿啊。”沈茗理所当然地说道：“你都试衣服试了这么久了，也该累了吧。我就不压榨你了。”

“哦。”叶修又是松了口气，又是……有些遗憾。

坦白说，这么频繁地在这里试衣服，是真挺累的。但是，看着沈茗兴致勃勃地挑衣服，偶尔他试了衣服后对着他花痴的可爱样子，他还是挺愉快的。

有时候做什么不重要，重要的是，陪你做那件事情的人是谁。

沈茗接着自己试了几件衣服，等到时间差不多了，两人提着大包小包去吃晚饭，晚饭后又一起看了场电影。电影是喜剧电影，笑点遍地，全程无尿点。沈茗笑得全程停不下来，叶修也笑，但没沈茗那么夸张。他向来情绪比较内敛。

等到两人提拎着一个下午的战利品回到上林苑的时候，是晚上十点。

陈果看到两人有些惊讶：“这么快就回来了？”

“不早了啊老板娘，都十点了。”叶修说道。

“难得出去约会一趟，不high到凌晨还能行吗？”陈果翻了个白眼：“倒不如说，你们两个就没考虑过不回来，在外面过个夜什么的？”

叶修伸手捂住沈茗的两只耳朵：“呃……老板娘，你这思想有点污啊。要带坏她的。”

“你想哪去了……”陈果唾弃道：“我只是觉得你们可以玩得晚点然后顺便住外头，又没说是那种事。你才是思想肮脏呢，呸。”

叶修：“……”

“为什么捂我耳朵？”沈茗伸手把叶修的手扒拉下来。

“没什么，”叶修有些尴尬地抓了抓自己的头发：“好了，时间也差不多了，快去睡吧。”

“我成年了，我想通宵玩游戏！”沈茗转了转眼睛，说道：“你答应我要听我的的。”

叶修：“驳回，上去睡觉。而且我答应的是约会的内容，现在约会结束，不听你的。”

“谁说结束了，”沈茗抬头挺胸：“你今天晚上陪我睡，我们约会就算没结束！”

陈果：“你们继续，我上去睡觉了。”说着就转身走了。

陈果是至今吃两人狗粮最多的一个。不知道是运气还是什么原因，两人亲密的时候总是被陈果撞见，久而久之，陈果在场的情况下，沈茗都已经能自如地对叶修说些玩笑似的荤话，而不像其他人在场时那么拘束了。

叶修沉默地盯着沈茗，盯到沈茗心虚地撇开眼睛，最后妥协地说出“我要上去睡觉了”蹬蹬蹬跑上了楼。

看到沈茗的背影消失在视野里，叶修终于松了口气。女朋友太会撩，又经常撩了不负责，作为一个血气方刚的青年，他也忍得很辛苦的好吗？

打那次约会后，两人之间就又恢复了往日的状态――唯一的后遗症是沈茗悄悄上网去买了各种男性制服，准备有机会……咳咳咳，有些小心思，看破不戳破。

对于很多情侣来说，约会是日常，但是放到这两人身上，一起打游戏才是日常。不过说到底，只要两人开心，倒是没什么大不了的。对于网瘾宅男宅女来说，约会这种事情，偶尔为之很愉快，但是经常做，就会嫌麻烦了。

时间一眨眼就到了挑战赛报名的时候。

“把你报上去没关系吗？”坐在电脑前，看着报名界面陈果一脸紧张地问沈茗道。

“没关系啊，我和嘉世的合同已经到期了。”沈茗说道。

陈果有些忧心忡忡：“你真的没问题吧，我担心嘉世那边……”她担心嘉世抹黑沈茗，也担心嘉世的粉丝因为沈茗转到兴欣黑她。

沈茗笑了笑：“没关系的，这种事情在我离开嘉世来兴欣的时候就已经确定了啊，要后悔早后悔了。而且就算怕也没有用啊。”

陈果：“那我真报上去了啊。”

“恩。”

“真报了？”

沈茗汗：“果果姐，需要我来帮你点确定吗？”

“不用不用。”陈果摇头。

看到报名成功，陈果松了口气，她扭头看向沈茗：“我们会赢嘉世，进入职业圈吧？”

“会的。”沈茗伸手握住陈果的手：“别担心。会成功的。”

“老板娘别紧张，”叶修走过来：“这不是有我们在吗？嘉世有什么好怕的？怎么说嘉世的前队长都在这儿呢。”

“对啊对啊。还有我，蓝雨的前队长。”边上的魏琛也跟着附和。

见几人信誓旦旦地开玩笑，陈果忍不住笑了起来。

其实几人都是有些紧张的，哪怕是当初看过小说，知道会赢，甚至会在挑战赛后的职业联赛中得冠军的沈茗，也是紧张的。

这个世界上的事情，在没有发生前，就不是百分百会发生的。她害怕因为自己的加入导致部署不同，进而失败，哪怕她的水平叶修都评价说已经算得上大神级别了。她怕倒在挑战赛里的叶修，再也没有了回到职业圈的机会，他已经再也拖延不了一个一年了，怕过了挑战赛后兴欣无法夺冠。她害怕很多。

可她无论如何，都想赢，想和叶修，和兴欣一起捧起冠军的奖杯。这是多少害怕，都无法击碎的渴望和决心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挑战赛
                            

                                                        

                            

                            沈茗加入兴欣参加挑战赛这件事，毫无意外是件会引起关注的事情。原先还有很多人在纠结兴欣里到底有没有叶秋，但是在确定沈茗加入兴欣后，已经没有一个人还有这样的疑惑了。沈茗离开嘉世，去一个名不经传还要参加挑战赛的队伍，就是叶秋在兴欣最好的证据！不然沈茗怎么可能去挑战赛？

一时之间局势非常混乱，嘉世对兴欣的态度自然很糟，而且讨厌的是嘉世官方的态度惯会装模作样，一副我们很无辜很懵逼但我们还是理解他们的选择的样子，气得陈果恨不得去对面嘉世丢砖头。当然嘉世的做法也是人之常情，没人会傻兮兮地当着世人面说出自己的不对，能说出来的人也很难做出那样的事情来。

唯一值得欣慰的是，沈茗的粉丝并没有多少因此动摇的。或许是因为沈茗年纪小，一直以来不管是比赛还是面对媒体都表现得很好，圈了一大票的长辈粉，还有一些我不听我不听反正小姐姐最棒的脑残粉。而长辈这种存在嘛，明事理的是：对对对我家孩子是做得不好我道歉，孩子回家我会好好管――但这种一般也是不乐意孩子在外面被欺负的，总之我们会管你们管不着，不明事理一点的嘛，我家孩子做什么都对肯定是你们欺负她！至于对自家孩子不好的，不分青红皂白听到别人说自家孩子不对就把自家孩子打一顿，这是真不明事理长辈，不会存在在粉丝群里的。说到底长辈粉，还是粉丝。

长辈的战斗力，往往比小辈战斗力强多了。他们明事理的时候，很难被动摇，因为他们已经不是轻而易举会被欺骗的不懂事的孩子了，而他们任性的时候，也相当难劝。

一时之间，嘉世这边因为沈茗倒戈兴欣黑沈茗的嘉世粉，和沈茗的粉丝斗得不可开交。

围观了两边战斗后没多久，沈茗打开了自己的微博，开始编辑信息：“我不后悔，也不愧疚离开嘉世。有些人有些事，不必多说，自有心证。我问心无愧。我的队长，不知道发生了什么的人们质疑他的行为，但我知道，他是最好的队长，一直都是，永远都是。顺带一提……”

然后就没有然后了，顺带一提后沈茗就没补充什么，直接把这条微博发了出去。

微博发出去后，自是引起不少关注。关注嘉世的人，关注沈茗的人都看到了微博，于是又引起一场争斗。有些人动摇了，有些人呵呵表示不信有什么苦衷。还有很多人在问：顺带一提后到底是什么？逼死强迫症啊，求后续！

沈茗看了几条评论，嘿嘿笑着把手机丢到了一边。

讲道理沈茗是很想和叶修公开的，她也问过叶修的态度，叶修对此毫无异议，不过沈茗暂时还是忍住了。现在公开，有些人可能会觉得她是被恋爱冲昏了头脑，继而觉得她的决定是毫无理智可言，发言也是情人眼里出西施没有可信度，因此她只能暗搓搓地说了句顺带一提就没了后续。

啊啊好想公开啊，好想让所有人知道，他们的男神已经是她的了！沈茗这么想着，在床上打起了滚。

游戏结果不会因为粉丝们的态度而产生变化，兴欣在许多人的关注和质疑中，在挑战赛中如鱼得水，直闯进了线下赛，并且最后，来到了最后一关，嘉世的面前。

这是万众瞩目的一战，哪怕这只是挑战赛，但是两边的战队都实在是引人注目，一头是出乎意料跌入挑战赛的豪门嘉世，而另一头则是本算是草根队，却有两个曾经的全明星的队伍，并且里头的两个全明星还是嘉世曾经的选手。不管是两头的水准，还是人员构成的话题度都极为吸睛。本应该毫无悬念赢得挑战赛的嘉世，面对他的对手，也很难说十拿九稳了。

沈茗使用的角色自然不是她过去用的叶神裙下臣，这种紧要关头，嘉世怎么可能把角色卖给兴欣增强他们的实力。而兴欣这头，自然从一开始就不指望在挑战赛里沈茗能拿回那个角色。沈茗用的是叶修离开后她新建的，大多数时间在代练手里养起来的角色，ID叶神使我快乐。其实最开始沈茗也有纠结过要不要继续在ID上花痴叶修，但是考虑到……反正大家应该都熟悉了她的画风，就干脆继续了。至于叶修对此的反应……难以言说，不如不说。

沈茗表示，男神什么的，每日一撩，不习惯也要撩到他习惯。在一起了以后，就更加不用顾忌了。而叶修对此，痛并快乐着。

和叶神裙下臣相比，叶神使我快乐的技能点要更多，毕竟兴欣现在掌握了技能点获取的特殊技巧，不过在装备上，就差了点。不过之前荣耀更新，上限变成75级后，嘉世和兴欣的装备差距也自然拉近了很多，因此这点差距倒也并不很明显。

擂台赛的时候第一个上场的沈茗。叶修猜测嘉世第一个上场的最大的可能是孙翔，而在兴欣里，目前最适合对上孙翔的，就是沈茗了。沈茗虽然对让她与一叶之秋战斗有些膈应，但是也有心让自己习惯。毕竟……一叶之秋，恐怕再也回不到叶修手里了。

深吸了口气，沈茗在屏幕上蹦出自己的名字后，走上了台，而对面意外的，第一个上场的并不是孙翔，而是肖时钦。不过只是惊讶了一瞬，沈茗便不在意了。嘉世里并没有特别克制她的人，她比较应付不来的是许斌那样的类型。沈茗在现实生活里软萌，但在游戏里，她的风格是比较火爆的，不过许斌那类型她只是不喜欢，也不是完全不能应对就是了。

肖时钦看到沈茗上来的时候并不意外。不过很遗憾的是，嘉世除了对沈茗本人的了解外，在这里并没有什么对沈茗的特别优势。而沈茗，又是个，不断成长的年轻选手，这使得他们对沈茗的了解，其实并不很充足。其实相比起他，孙翔来应对沈茗应该会更好，但是，两个年轻人怼起来到时候飚的太厉害，对后续战斗影响不好，考虑到这点，肖时钦并没有让孙翔打头阵。

虽然肖时钦年纪也不算大，但相比起沈茗来说，还是大了点，要比飚手速什么的，自然是不可行的，相比起这些，他最大的优势是战术。沈茗自加入职业圈起，就是被叶修调教出来的，自己制作战术的能力是差了点，但是对战术的理解能力却是极为优秀的，不管是对己方还是敌方。

可是遗憾的是，沈茗最后还是棋差一招，败在了擅战术的肖时钦手里，虽然刮下了肖时钦的生灵灭百分之八十的血。

下场的时候沈茗一直抿着嘴要哭不哭的样子。

“做得不错。”叶修伸手摸了摸沈茗的头发：“和那个心脏的打能打成这样，不丢人。”

“丢人，”沈茗抬头可怜兮兮地瞅了叶修一眼：“他都没你心脏，我把你拿下了，却没拿下他。”

叶修哭笑不得：“你这是埋汰我来了？而且那个拿下和这个拿下能一样？”

“不一样，我开个玩笑。”沈茗笑了起来，克制地把那些软弱和难过都妥帖地收了起来。

其实她很难过，她讨厌输，但她也讨厌在人前展现自己的软弱。刚打完比赛，她没控制住情绪表现了出来，但没多久，她就调整了回来。

“等会看哥赢给你看。”叶修说道。

沈茗用力点了点头。

叶修看出了沈茗的心理，但是这时候，是不能哄的。因为沈茗本身就调整得很好。而他如果哄了，洪水决堤，那就麻烦大了。

兴欣的擂台战进展不算顺利，也不算糟。他们的心态还算平静。但是当嘉世的最后一人亮出来的时候，兴欣的情绪却是被引爆了。

嘉世最后的守擂大将是苏沐橙。

沈茗很气，都不知道该不该对队友说加油了，不过她很确定她想把陶轩打一顿。这赢也不是，输也不是，实在尴尬。等到队友上去了，沈茗还是气得不行，最后干脆摸出了手机发起了微博：沐沐竟然是嘉世擂台赛最后一人，赢也不是输也不是，嘉扒皮你们攻心计真是real厉害，我沈日天老奶奶都不扶就服你。现在我就想问，嘉世你团队赛还安排不安排沐沐上场？如果不上场，信不信我沐沐百万粉丝协会表示抗议，砸你砖头断你网线？不信任就不信任，但请别伤害。欺负队长还不够？还要欺负沐沐？我沈日天要打人了！

发完微博，沈茗恨恨地咬着牙在边上看。

擂台赛以兴欣胜利告终，但是沈茗并不感到开心。虽然擂台赛的最后一人苏沐橙表现得很好，但有些不讲理的网友，根本不看过程只看结果。

苏沐橙结束擂台赛直奔兴欣的举动引起场内一片哗然，沈茗看着坐到自己旁边的苏沐橙忧心忡忡不说话。

“怎么了？看到我不开心吗？”苏沐橙看着沈茗笑着问道。

“没有。”沈茗连忙摇头：“我只是觉得……唉……”

苏沐橙不以为意：“这有什么好担心的。我努力战斗了，懂的人就会懂。而且，哪怕是现在，也有很多人因为我长得好看觉得我是花瓶，只要我在乎的人相信我，其他人的看法重要吗？”

“不重要。”但我还是心疼。沈茗在心里补充道。

“好了，笑一笑。”苏沐橙伸手揪住沈茗两边脸颊上的肉扯了扯。心里的愁绪在看到沈茗扭曲的萌脸时也缓解了不少。

唯一值得欣慰的是，最后嘉世没有苏沐橙参与的团队赛里，兴欣这边赢得了两个人头分，在这样的前提下，不管苏沐橙那把是赢还是输，都对兴欣赢得挑战赛没有影响了。

而在这样的情况下，依旧要揪着表现其实算得上超常发挥的苏沐橙最后还是输了比赛，蛮不讲理地黑的，也实在是不值得一提了。

输了挑战赛的嘉世，已经是案板上的鱼肉，没多久，陶轩选择了挂牌出售，而当初嘉世对叶修的针对行为，也显于人前。所谓墙倒众人推，一时间，舆论轻而易举地便朝着兴欣倾斜。虽然如此，兴欣里的几人，却也不见得多高兴。

曾经珍视的东西，现在却面临这样的惨状，实在是让人伤感。

“今天允许你当着我的面抽烟。”把叶修拽到角落里，沈茗严肃地看着叶修说道。

叶修拒绝了：“我现在都不怎么抽了。算了。”

沈茗迟疑了一下，问道：“那我肩膀借你？要哭就哭吧。我不会笑你的。”说着她拍了拍自己的肩膀。

“哭就算了。”叶修想了想，说道：“不过肩膀倒是可以借我。不要白不要。”

“……”给你梯子你就上天啊！流氓！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公开
                            

                                                        

                            

                            嘉世倒台后，沐雨橙风和叶神裙下臣被兴欣买下。而在荣耀的百鬼活动后，方锐和呼啸战队的问题凸显得让人完全无法忽视了。

看到方锐“变天了”的微博后，叶修最开始也就是凑凑热闹发了个微博邀请一下，结果后来买了真正需求的气功师海无量却发现，竟然找不到人用，最后只能试试看，去找方锐，看他能不能转个型来兴欣。

这一来二去，还真就达成了。没多久，方锐也搬来了上林苑。

“队长，叶修！我冰箱里的布丁是不是被你吃了！”沈茗从厨房里跑出来对正在玩游戏的叶修喊道。

“唔……没有这回事。”叶修语气含混。

沈茗凑到叶修旁边，“你还骗我，桌上还放着布丁盒呢！”

叶修无辜地扭头看向沈茗。

“低头。”他说道。

“干嘛？”沈茗低下头去。

叶修伸手摁住沈茗的脑袋吻了上去。边上几人看到这一幕，纷纷别开了眼睛，除了初来乍到还不知道两人在交往的方锐。

吻毕，叶修退开舔了舔唇：“好了，还给你了。”

“还……还个鬼啊！”在众人面前被亲――虽然其他人都在玩荣耀大概没注意，沈茗整个人都炸了，她低声咬牙切齿地说道：“再也不给你亲了！”

“乖，别闹。”叶修伸手摸了摸沈茗的嘴唇，笑了：“难道你不想吃布丁？”

你笑得好看你有理行了吧？沈茗愤愤地，不想承认自己被叶修的笑容给打败，一瞬间特别想原谅他。

但是在这么多人面前，真的……羞死了呜呜。

“那个……我有个问题。”方锐举起手。

“什么？”叶修和沈茗同时转头看向他。

“你们两个……”方锐神色微妙：“是一对？”

沈茗腾地，本来就红的脸更加红了：“你刚才都看到了？”

“我又不瞎。”方锐翻了个白眼。

沈茗又羞又气地瞪了叶修一眼，叶修耸了耸肩，一脸无奈。

叶修对方锐道：“看到了也要当没看到啊，没看见我家姑娘害羞着呢吗？羡慕哥脱单也不能这样欺负人啊。”

“滚滚滚，谁羡慕你了。”方锐鄙视。

“难道你不羡慕？”

“……”日，他还真羡慕！

“不过你这还瞒得真够紧的，半点风声都没传出来。”方锐有些气：“我要去告诉他们，让他们一起鄙视你这个脱单狗。”

“来自单身狗的愤怒，唉，你们就羡慕吧。”

“等等，”沈茗打断了他们两人的对话：“方锐你先别说。”

“怎么了？”方锐疑惑：“你们……不想公开就算了，不过职业圈里也想保密吗？”

“不是不是，”沈茗摇头：“你等我发个微博，先自己公开一下。”

“懂了。”方锐回意地点了点头。

沈茗转向叶修，拉住他的手想把他拉起来：“你跟我过来一下。”

“怎么了？”

“别问，就一下，快跟我走。”

叶修不明所以，却还是跟着沈茗走出了众人视线。

“你说这照片怎么拍好？”沈茗带着叶修到了自己房间的阳台上，很是苦恼：“拍合照？还是拍牵手？还是拍脚呢？”

“你要发到微博上？”叶修问道。

沈茗一脸的理所当然：“对啊，有图有真相嘛。”

既然要公开，总要放个图吧。

“手机拿来。”叶修朝沈茗伸出手。

沈茗乖乖把手机递出去。

叶修一只手揽住沈茗，手机镜头对着两人。

“要拍了。”叶修说道。

“你快点。别磨磨蹭蹭的。”

“哦。马上。”话音刚落，叶修扭头一下子亲在沈茗脸上，沈茗一下子愣住了。

手机也拍下了这一幕。

拍完后，叶修麻利地拿着手机，长腿一迈，跑了。

沈茗回过神来时，叶修都已经跑出她房间了。她忙跑出去找人。虽然她是要发照片表示一下她和叶修在一起了，但是并不想拍这么亲密啊！这样的照片发到微博上，也太不好意思了吧！这种照片就应该暗搓搓自己收藏的啊！

然而等沈茗找到叶修抢回手机的时候，叶修已经把照片发到他自己的微博上了。

叶修V：我媳妇，可爱吧？@沈茗V。亲吻.jpg。

“叶不修啊啊啊我跟你拼了！”沈茗扑到叶修背后张牙舞爪了起来。

“别气别气，小心掉下来。”叶修整个都站不稳：“大不了我让你亲回来，你再拍一张。”

“你……你……臭不要脸！”

围观的兴欣众人默默登上了微博。

苏沐橙V：恭喜恭喜【偷笑.jpg】，不过说真的，你这样茗茗可能要一个月不理你，做好准备啊//叶修V：我媳妇，可爱吧？@沈茗V。亲吻.jpg。

魏琛V：简直辣眼睛。不过说真的，我觉得以老叶的心脏程度，小姑娘坚持不了一个月，我赌一星期。//苏沐橙V：恭喜恭喜【偷笑.jpg】，不过说真的，你这样茗茗可能要一个月不理你，做好准备啊//叶修V：我媳妇，可爱吧？@沈茗V。亲吻.jpg。

方锐V：兴欣的画风简直了……我不想吃狗粮谢谢。//叶修V：我媳妇，可爱吧？@沈茗V。亲吻.jpg。

……

没多久，微博炸了。各职业选手纷纷对擅自脱团的叶修表示强烈谴责。站叶茗cp的粉丝欢天喜地，站叶橙cp的粉丝则哭成了狗。

又过了几分钟，叶修删了原先的微博，发了条新的。文字内容一样，只是图片变了，变成了叶修和沈茗两人站在一起的一张照片，图中沈茗挽着叶修的手。本该是张秀恩爱的图，奈何……沈茗身上的黑气太重，显得图中的两人不像是情侣，反倒像仇人。

又过了几分钟，这条微博也被叶修删除了。没一会儿，又是一条新微薄，只这次只有文字，没有图片了。叶修V：总之我们在一起了。@沈茗V

沈茗V：在那之前，我们先分手一个月吧。@叶修

叶修：“我错了，我真的错了……”看着难得对他冷着脸的沈茗，叶修卖起了可怜人设。

“哼。”沈茗扭头不理他。

陈果看着，偷偷在苏沐橙耳边说道：“你说的一个月，我觉得没准能再长一点？以前茗茗都没冷过脸吧。”

“我随便说的一个月，肯定没这么久的。”苏沐橙小声回道：“冷脸是冷脸了，但茗茗对叶修没抵抗力的，没准一个星期都熬不住。而且叶修这么不要脸，茗茗脸皮薄，斗不过他的。”

“也对。”陈果深以为然。

确实，没过五分钟，沈茗就勉勉强强同意原谅了叶修，半个小时后，沈茗对叶修的态度已经恢复了平常的样子。

冷战一个月？不存在的。一天都不可能。

不过沈茗没多久，就迎来了一件麻烦事――沈母打电话过来，就她恋爱竟然没跟家里说一声，还是他们在网上看到的信息这件事表达了强烈不满。

沈茗这才意识到，自己竟然忘记了这一茬。也不能说忘了，其实她压根就没想过要通知家里。要她说，恋爱没必要跟家里说，等想结婚了，再把人带回去就可以了。

挂了电话后，沈茗跟叶修提起了这件事，一脸严肃：“我妈说让我带你回家。”

“巧了，”叶修呵呵笑了起来：“我弟刚也跟我说，我爸妈想见你。”

……真是好巧哦。

沈茗突然后悔公开了。她现在让叶修删微博还来得及吗？

――来不及，不用想了。

“别怕，不就见家长吗？早晚要见的。”叶修倒是没什么压力。

“那就晚点见。”沈茗紧张兮兮的：“我想想，接下来还得比赛呢，哪有空见家长，嗯……等第十赛季结束怎么样？”

叶修提醒道：“现在才七月份呢，夏休期，离第十赛季还有两个月。这段时间怎么算？”

“这段时间要准备比赛啊。”沈茗理所当然地回答道。

“嗯，好理由。”叶修点了点头。

“我也这么想。”沈茗也点头。其实这理由站不太住脚。夏休期，说一点时间都腾不出来那是不可能的。但是……真不想回去，她爸妈难道还能来抓她回去吗？绝逼不能啊！总之找个马马虎虎的借口先混过去再说！

叶修对此也没反对。两人达成共识，一起用这个借口糊弄各自的家长。

于是，不久后，沈茗的父母，还有叶修的父母，都直接找上门来了。

两家父母：你们两个年轻人没时间回家？我们来找你们总行了吧？

沈茗：笑着活下去.jpg。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长？
                            

                                                        

                            

                            也不知道沈茗的父母和叶修的父母是不是提早通气过了，竟然在同一天赶过来。现在两家父母和叶修沈茗六个人，一起坐在客厅的沙发上，气氛十分严峻。其他无关人员都退开去各干各事，尽力避开这片区域，以免神仙打架，凡人遭殃。

“你就是茗茗吧。”率先开口的是叶修的母亲，她朝沈茗笑得颇为亲切。

“我是。伯母好。”沈茗有些紧张，感觉手脚都不知道往哪儿放了。她偷偷朝叶修看了一眼，叶修伸出手来握住她的，声音难得的认真：“妈，这是我将来媳妇。媳妇，叫妈。”

“咳咳。”沈父咳嗽了两声，瞪了叶修一眼。

沈茗感受着手上的温度，心里的紧张也缓解了很多。沈父死死地盯着叶修和沈茗牵着的手，奈何不管是沈茗还是叶修，都似乎没看到一般。

“爸妈，你们怎么这么早过来了。”沈茗的语气中带着心虚和撒娇：“我不是说第十赛季结束完会带他回家的嘛。”

“你能等这么久，我和你妈可等不住。”沈父无奈地收回盯着两人交握的手的视线。

“你们是怎么打算的？”叶修的父亲神态严肃，直接跳过所有的客套环节，进入了正题。

沈茗低下头，脸红了，声音轻得难以听清：“我喜欢叶修。”

叶修听了沈茗的话，嘴角不自觉地就翘了上去：“爸，如果要结婚的话，我只接受新娘是她。”

沈茗的脸更红了，她本来就低着头，此刻简直要把头埋进胸里，好谁都看不见。

“谁准你娶我家女儿了，”沈父难得恶声恶气地说话：“我家女儿才19周岁！你知道女孩子的法定结婚年龄是多少吗？”

沈父向来很好说话，但是涉及到女儿的将来，就变得很不通情达理了，而且……他家乖女才这么小啊！就已经要被别人家的猪拱走了吗？也太早了点吧？让他多留两年不行吗？

沈母扯了扯沈父的衣袖，有些不赞同他。他们这是来查探一下两人感情如何，对方的人品如何的，不是来拆散人家小情侣的啊。虽然她也很难过自家女儿要被其他人带走了，但是，男朋友总归是要找的。

叶父转向沈茗：“如果让你嫁给我家儿子，你愿意吗？”

沈茗悄悄瞄了眼自家吹胡子瞪眼的父亲一眼，最后还是没有昧着良心说话：“我愿意的。”

沈父很难过，自家女儿的心已经彻底被那个老男人勾走了――可不就是老男人吗，比自家女儿还大个七八岁呢！当初就算自己女儿想当职业选手，也不该让她来嘉世的，之前看到乖女玩游戏的ID时他就应该有所警惕，结果……唉，往事不堪回首。沈父现在悔得肠子都青了。

“既然你自己决定了，我也没什么好说的，”叶父是个干脆人，而且说真的，自家儿子和人家小姑娘在一起，怎么看都是自家儿子赚了，他实在是没什么好不满意的：“叶修，我跟你说，你可别欺负人家小姑娘。”

“哪能啊。”叶修笑了：“这方面，虽然不想说，但我像爸你。”

他家老头子，面上看不出来，但是实际上，是个妻管严。

“那个……沈茗的父亲啊，我们私下聊聊？”叶父看向另一旁愁眉苦脸的沈父，道。

两个父亲找了个地儿聊去了，两个母亲，一人一个拉扯走了自家的儿子女儿回房说话。

沈茗看着沈母把房间门关上，倏地更加紧张了。

“妈……”她怯怯叫了一声，然后便咬着嘴唇不知道说什么了。

“紧张什么，”沈母看自己女儿那怂样，笑了：“你当时谈恋爱的时候不担心，现在来担心了？不觉得太晚了吗？”

“那时候不是没想到吗，”沈茗嘟囔：“而且谁知道谈个恋爱你们都能大老远跑过来看人啊。”

沈母忍不住伸手猛戳沈茗脑门：“你那叫什么来着，哦，对了，叫秀恩爱，你秀恩爱都秀到全世界都知道了，我和你爸能不着急吗？还是你要跟我说，你就真的只是随便谈个恋爱，不准备认真，到时候也不结婚？”

“这怎么可能。”沈茗瞪大眼睛：“我巴不得现在就冲去领结婚证。”

“乖女……我说真的，咋不能这么恨嫁啊。”沈母看着自家女儿那满心满眼都被某个男人攫住的样子，有些无奈了。那个比自家女儿大了七八岁的男人，有这么好吗？让她这么痴迷？

“嘿嘿嘿。”沈茗傻笑着，不说话了。她喜欢那个人，希望自己属于他，也希望他属于自己，想一直和他在一起，自然也会期盼和他做各种各样的事情，期盼结婚……

沈母在沈茗旁边坐下来，凑到沈茗耳边悄悄问：“你老实跟我说，你跟他进行到哪一步了？”

沈茗一下子脸红到了脖子：“妈，你这……你这问什么呢？”她整个声音都结巴了。她妈怎么问这个呀，真是……真是……

“这可不得问吗？”沈母可认真了：“你可不能随便就从了他啊，他吃完了，可以拍拍屁股跑，你就吃亏了。”

“你说什么呢妈，”沈茗“哎呀”叫了一声，扯过一边的枕头抱进怀里：“他不是那样的人啦。”

沈母一脸严肃：“这可说不好，不管怎么说，你得保护好你自己，结婚前别瞎搞。这事你得答应我，不然我还真不放心，你不希望你妈我住在这里不回去吧。”

“妈你这……”沈茗无语了。她妈也太夸张了吧。

沈母试探着：“你不会跟我说，你们已经……”

“没有没有，”沈茗忙摇头：“哎呀妈你别瞎说了，我们……我们……还没做呢。”沈茗的声音越来越轻。

“这就好。”听到沈茗的答案，沈母稍微松了口气。

“可别乱来，到时候搞出人命了，你妈我还不想这么快抱孙子。”其实孙子，是想抱的，但是自家女儿如果真的这么早给自己生个孙子出来，她非把那男人砍死不可。

这头说了好久的话，沈母和沈茗才从卧室里出来，沈茗走进客厅的时候，就看到除了他们两人外的另外四人，已经坐在客厅里“其乐融融”“和谐”地喝茶了。虽然气氛不算好，但比之最开始的剑拔弩张，已经好了很多。

看到沈茗和沈母下来，叶修朝沈茗安抚地笑了笑。

也不知道叶父和沈父说了什么，之后叶修又是不是和沈父对话过，现在沈父看起来没有刚才那么难以接受两人在一起这件事了。

沈茗下去后没多久，叶父和叶母便说要离开了，叶母临走前还送了沈茗一份见面礼。

沈父坐在沙发上，显然还有些话想说。他暂时忽略了叶修，只跟沈茗说话：“如果被欺负了，一定不要忍着，随时回家来。”

“爸，你放心。”沈茗笑得甜蜜：“我不会这么轻易被欺负的。”

虽然沈父不想搭理叶修，但叶修不能不搭理沈父：“爸，你放心，我会好好照顾她。”

“谁是你爸。”沈父哼了一声，“你如果欺负我女儿，我这把老骨头也不会放过你的。”

“爸，你还没老呢。”沈茗走过去坐在沈父旁边伸手抱住沈父手臂撒娇地晃了晃：“好啦好啦，别担心啦，他会照顾好我的，我也会保护好自己，有委屈一定跟爸你说，好不好？”

一直以来孩子气的沈茗，此刻哄起沈父，反倒衬得沈父像个孩子了。

“你可一定得说啊。”沈父忧心忡忡的，很不放心。如果自家女儿被欺负了还要站在那个家伙前面护着可怎么办哦。自己这女儿，有时候死脑筋，根本掰不过来，如果看中了一个人，就觉得对方哪儿都好，以前也因为这个吃过亏，他这个做父亲的，可心疼死了。

“我会说的啦，放心啦。”沈茗一再保证，沈父这才将担心勉强收回了肚子里，和沈母恋恋不舍地走了。

等到两方家长都走了，沈茗这才松了口气，瘫软在沙发上。

“辛苦你了，未来的叶太太。”叶修凑过来，亲了亲沈茗的耳垂。

“什么叶太太，还没嫁给你呢，哼。”沈茗这么说着，嘴角的弧度确实直接暴露了她的小得意。

“不叫叶太太啊，不叫就不叫吧。”叶修说着便要起身。

“诶你这人，”沈茗拉住他，不满地嘟了嘟嘴：“怎么一点都不坚持？”

“坚持？”两人的脸越凑越近，“怎么坚持？”叶修亲了一下沈茗的额头：“这样？”又亲了一下沈茗的脸颊：“这样？”最后吻上了沈茗的嘴唇，两人交换了一个黏糊糊的吻，退开后，温热的气息洒在沈茗的耳畔：“还是这样？”

沈茗从热吻中缓过神来，脸上带着浅浅的红晕，眼神波光潋滟，斜了叶修一眼。

她伸手抱住叶修的脸，拖到自己面前，主动吻了回去，边吻边含糊不清地说：“哪样的都要，我要你的全部。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
end
                            

                                                        

                            

                            赢得挑战赛后，兴欣顺利成为一个真正的职业队，进入第十赛季。

在保级的基础上争取总冠军。这口号说起来有点好笑，但却是兴欣切实的愿望。对于兴欣来说，争保级，争冠军，除了这两个外，真没什么其他目标。叶修缺一个亚军吗，缺一个季军吗？不缺！

他就是冲着冠军去的！

但是作为一个全新的队伍，充满可能性的同时，也充满风险，搞不好，掉级也是有可能的，因此叶修虽然不是冲着保级来的，但保级也同样需要努力争取。

兴欣的队伍里，新人不少，乔一帆才出道一年，莫凡、包子、唐柔，都是纯新人，方锐虽然曾经是个全明显，但那是他还是盗贼的时候，换了气功师，某种意义上来说，也是很新。

沈茗不是新人了，但她的成长速度，比之新人也差不了多少。她以一种在旁人看来不可思议的速度，切切实实地成长着，说到底，她现在还只有19周岁，处于上升期！
不过这段时间，沈茗成长得很有些痛苦。

沈茗一直以来，都不擅长制定战术，但是她能理解战术。而现在，叶修在教她自己去思考战术，坑害其他人。这对于沈茗来说，着实有些艰难。

但是没办法，队长都发话了，沈茗还能怎么办？当然是选择听他的。于是，沈茗便带着她的叶神裙下臣，偶尔和叶修一对一，偶尔带着另外几人，和叶修带的几人打团战。

不仅学得辛苦，被虐得也很心累。不过结果证明叶修的努力没有白费。其实沈茗并不是没有这个天赋，不然她对战术的理解也不会那么优秀。只是性格所致，最开始她压根就不擅长团队战，后来进步成了能打团队战但依旧有些……总而言之团队战缺了叶修的话她其实有些不合格，这都是性格问题。她太独了，这一点至今都没有被改造完全。叶修就是想要将她打磨得更好，让她能够更完美地融入团体，而不是必须由他来做那个粘合剂。叶修知道自己撑不了多久了，恐怕第十赛季结束后，就要真正退役，没有了自己，沈茗要怎么办？她离退役还早得很。

沈茗不应该继续这样依赖他，不管是比赛，还是精神上。

她得适应在赛场上，看不见他。和在嘉世多待了一年的苏沐橙不同，沈茗在他离开后，在嘉世只待了那么一段时间，而且因为沈茗明显的优缺点，在叶修离队后嘉世就很少让沈茗上团队赛。这使得沈茗的团队战水平在他离开后，并没有什么进步。

不得不说，叶修算得上是呕心沥血了，为了沈茗考虑良多。沈茗，她多少明白了叶修的意图，这让她有段时间里很焦躁。很多事情，她不愿意去想，但却有那么多蛛丝马迹，时不时地提醒她。让她控制不住不去想。

她还记得小说里叶修在回来后，夺冠，之后便退役了。这件事她是怎么也忘不掉的。哪怕后来叶修回来担任国家队的领队，但退役了就是退役了。

明明不是那么难以理解的事情，以叶修的年龄，退役也是很正常的，但是看到叶修退役那一段，她就是控制不住自己的眼泪。她不想他退役，她希望他能一辈子打下去，拿好多好多的冠军。

他明明这么好！

他为什么要退役啊？

沈茗对于原因心知肚明，但就是因为知道，所以更加难以接受。和曾经被嘉世赶出去是完全不一样的概念，这一次，叶修不会从头再来。

一直以来努力逃避的事情，被叶修慢慢地摆到了明面上，沈茗越来越烦躁，简直想找个人打一架发泄自己的心情。但这当然是不可能的，因此她最后只能把这些情绪，全都发泄到竞技场里，然后……然后就被对面的叶修虐了。带着这么明显的不良情绪和叶修打，不被虐才怪呢。

当天晚上，叶修来找沈茗做思想教育了。

“好好练。”叶修没有多说什么安慰的话，他知道有些事情安慰也没用：“这是最后一个我们能一起的赛季了。”他伸手揉了揉沈茗的头发，使出了激将法。

他知道自己要退役，这是挽回不了的，沈茗也很难接受，但是比赛依旧要打。他知道沈茗是什么性格，说什么能让她好好努力。因为她很珍惜他。

沈茗登时眼泪便控制不住了：“你……你坏……你欺负我……”这段时间沈茗压力本来就大，叶修这下可是捅了马蜂窝了。

虽然预料到沈茗要哭，但是没想到她会这么哭，叶修有些手足无措：“诶别哭，怎么欺负你了。眼泪擦擦，别哭。”

“你欺负我……”沈茗仰起头可怜巴巴地看着叶修，声音抽噎：“你明知道我很难过，都不安慰我，还这么说，你还来激我……”沈茗眼泪噼里啪啦大滴大滴地往下掉：“你怎么这么坏！”

她一边哭，一边骂，两只手努力去把眼泪都擦干，但怎么也擦不干，刚擦完，眼泪就又涌出来，可怜得不得了，哭得叶修心都揪起来了。

“别哭了别哭了，”叶修难得后悔起了自己说过的话，他把沈茗搂进怀里拍她的背：“哭花了脸就不好看了。当我刚才什么都没说好不好？”

“你还欺负我！我哭花了脸就不好看吗？你是不是就不喜欢我了？”沈茗捶他胸口：“你本来就够坏了，还要更坏。”

叶修现在是真认怂了：“好好我坏我坏。你别哭了成不，我的小祖宗，小老婆？”

“你老欺负我，”沈茗还在哭，哭着哭着打起了嗝：“你就是仗着我喜欢你，你，嗝，你恃宠而骄！红颜祸水！哼，讨厌你呜呜！”

叶修对于沈茗的用词有些哭笑不得，但现在他也只能认了，谁叫他刚才作死：“好好好，我恃宠而骄，我红颜祸水，讨厌我，随便你讨厌，你别哭了成吗？”

“你哄我，你不哄我，我就继续哭。”沈茗这会儿，哭得已经没那么厉害了，她把脸埋进叶修的胸膛，把红红的眼眶和满脸的泪痕藏了起来。

叶修在沈茗耳边轻声道：“我哄你，我哄你一辈子，你别哭了。”

“我不原谅你，才不原谅你这个坏蛋。”沈茗这么说着，却把叶修紧紧地抱住了。

“对不起，”叶修说道：“但我早晚都要退役的。”

“你别说了，”沈茗忍无可忍地打断他，声音闷闷的：“你都直接跨过这环节，跳到激将法了，就别再跳回去了，你这样，我又要哭了。”

“哦……”叶修不再说话了。

“你以后不要老是欺负我。”沈茗抬起头来，眼睛都哭肿了，泪痕也很明显，看得叶修更加懊恼了。

沈茗嘟了嘟嘴：“我知道你喜欢荣耀，我也喜欢，荣耀这么好玩。但你这激将法太过分了，我很生气的，”她又强调了一遍：“特别生气。”

“你再这样，我要一整天都不理你了。”沈茗委屈地瘪了瘪嘴。

“我错了。”叶修低头，两人额头相抵：“不会再有下一次。”

他是真后悔了。他应该多考虑一下沈茗的感受。

不过经过了这茬后，沈茗的状态确实调整了过来，进步飞快。和其他战队的比赛，也在不断检验着沈茗的成长。

兴欣进入季后赛对其他人来说，并不那么奇怪，虽说是新战队，但兴欣这四个全明星的阵容，太过豪华了，哪怕把转型的方锐去了，也还有三个全明星，放在所有战队里比，都绝不逊色的。虽然全明星的数量并不能完全与战队实力挂钩，但不管怎么看，兴欣都已经是豪门战队了。

但是，当兴欣打败轮回，夺得冠军的时候，却依旧掀起了震动。夺冠和进入季后赛是两个层次。兴欣虽然豪，但到底是有许多新人的队伍，而这样一个队伍，真的打败了上一赛季的冠军轮回！

而叶修最后几秒的爆发，也着实让人目瞪口呆。恐怕联盟有很长一段时间，都没人能够打破叶修的手速记录了。不过大部分人，恐怕也不会随意去尝试打破，毕竟持续的高手速爆发，对于手的伤害是很大的。叶修……是最后一搏，终归是不一样的――虽然现在很多人还不知道这一点。   

看着从叶修手里滑落的奖杯，沈茗和兴欣众人一起扶住了奖杯。

沈茗忍住哭泣的欲望，笑着说道：“队长，这是我第一个冠军诶，你可别把奖杯砸了。”

“就是就是，不是所有人都像你那么多冠军，不稀罕的好不好。”方锐跟着谴责。

叶修笑了笑，没说什么。

而后，兴欣众人和叶修一起将这奖杯举起，冠军，属于兴欣！

不论叶修将来是否退役，不论他以后还会不会玩荣耀，不论他的未来会走向哪里，现在的他，是这里的冠军。

是所有观众眼里，也是沈茗眼里，最耀眼的那一个。

（正文完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼番外
                            

                                                        

                            

                            叶修和沈茗要结婚了。这消息并不隐秘，反倒人尽皆知。但凡关注荣耀世界邀请赛的人都知道，在世邀赛中国队夺冠后，中国队领队叶修突然向沈茗求婚了。

那个时候周围镁光灯的闪亮程度，让要给沈茗戴冠军戒指的叶修都因为被晃花眼而好一会儿没把戒指成功戴上。

世邀赛的时候，沈茗20周岁，达到了法定结婚，叶修就有些蠢蠢欲动，但考虑到还在比赛中，不想影响到沈茗比赛状态，就没上手。一直等到世邀赛圆满完成，才终于出手了。

这一出手，沈茗满脸通红地，在众人的起哄中接受了叶修的求婚，而关于两人喜结连理的事情，也传遍了荣耀界，同时也传进了两家人耳朵里。

叶家父母感慨自家儿子下手真快真准，颇为欣慰，而沈家，就没那么开心了。

虽说已经看过人，觉得人品还行，不是那么不能接受，但是这速度也太快了吧？要不要结婚这么大的事情，总得跟他们说一声吧？

但要叶修和沈茗说，这事情哪能提前通知了。叶修要给沈茗个惊喜和浪漫，那自然是找个最合适的时机就上了，哪里还能先通知好两家父母，等两边同意了再求，到那时，惊喜就都没了。而沈茗，在这样一个华丽的浪漫的场合，心爱的男朋友对自己求婚，难道她还能用“我父母还没说同意不同意”这样的理由拒绝？

所以对于沈家的父母，叶修和沈茗，也就只能马后炮地在两人要结婚的消息满天飞之后再安抚了。

没多久，两家父母再次接头，给两人安排了订婚，但是后面的婚礼，沈茗却是想要自己出手了。每个少女，对婚礼都有一份自己的幻想。她也一样。她可不想让自己的婚礼，就和以前参加的其他人的婚礼一样，找一家酒店，宴请一堆宾客，换几套婚纱，大家吃吃喝喝，一桌桌敬酒，然后就过去了。一点都不浪漫。最主要的原因还是……沈茗不想在酒店里举办！一点意境都没有。

“所以你想要怎么样的婚礼？”叶修从后面抱住正在试穿婚纱的沈茗。沈茗此刻穿着一袭纯白色毫无杂质的婚纱站在镜子前，白色的长裙被做成一朵洁白盛放的玫瑰的模样。

“你觉得教堂怎么样？”沈茗站在镜子前仔细看着。其实沈茗也不知道怎么选好，虽然有相关人员进行推荐，但面对这人生大事，还有各种看起来棒极了的婚礼策划，她选择困难症都要犯了。神圣的教堂，美丽的花园，浪漫的游轮等等，真是让人难以抉择。

“你喜欢教堂？”叶修问道。

“感觉气氛很好。”沈茗抿着嘴笑了起来，脸上带着浅浅的红晕，镜子中穿着白色西装的叶修站在她背后，神情柔和，想到即将和这个男人举办婚礼，她心里就幸福得冒泡。“你不觉得教堂特别庄重神圣吗？说起来，不是还有问那个吗？‘有没有人反对这对新人结为夫妻？’然后就有新娘真正爱的男人砰得站起来，高喊‘我反对’，把新娘子带走，哈哈，真的超有趣有没有？”

“很好，如果在教堂里举行婚礼，神父的这句台词绝对不能说。”叶修说着，还点了点头。

“我就说说，又没有人会来抢婚。”沈茗笑得乐不可支，她伸手揽住叶修的脖子把自己挂在他身上：“而且，就算有，我也不会跟他走的啦。我最爱你了，么么哒。”说着沈茗在叶修两边脸颊上重重亲了两口。

“恩，你是我家的。”叶修也在沈茗脸上盖了个章：“谁都抢不走。”

叶修又道：“再试试那条红色的试试看？”

“你不是不喜欢挑衣服吗？”

“我是不怎么在乎衣服，但这是我们的婚礼。”

“我真是被你迷得神魂颠倒。”沈茗把脸埋进叶修怀里：“你怎么能这么好？”

“被我迷住了？那你表现一下，怎么个被我迷住法？”叶修笑了。

沈茗没抬头，恨不得把自己闷死在叶修怀里：“把我送给你，一辈子。”

叶修压低了声音笑起来：“说定了。”

婚礼的筹备花了好长时间，再加上沈茗还要参加第十一赛季，等到真正举办婚礼的时候，已经是第十一赛季结束后的夏休期。虽然有很多人好奇这两人的婚礼，但是叶修和沈茗的婚礼上，并没有邀请记者或者其他的，任何媒体单位。因此粉丝们也只能巴巴地望着这对小夫妻和其他宾客多给他们发些福利了。

沈茗和叶修除了亲属外，还邀请了许多职业圈里的朋友。婚礼就在大教堂里举行。

洁白的教堂里，沈茗被沈父送到了叶修身边，两人站在沈父面前宣誓。

神父对着新郎微笑：“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

叶修笑了：“我愿意。”

沈茗红了脸颊。

神父转向沈茗：“你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

沈茗紧张地咽了口口水，“我……我……”她一下子紧张地说不出话来。感受到叶修握着自己的手握得更紧了，沈茗感觉紧张缓解了很多：“我愿意！”

声音铿锵有力，底下参加婚礼的人发出了善意的笑声。

之后神父真的没有问“有没有人反对这对新人结为夫妻”。发现这点后沈茗偷偷笑了起来。

虽然沈茗崇尚浪漫的婚礼氛围，但是实际上到最后，除了举办仪式，在神父面前宣誓那部分，这婚礼比之浪漫纯洁，更多的还是热闹。一堆认识的好友，全都闹闹腾腾的，还很会开玩笑，大概是因为和沈茗叶修都熟，再加上两人已经结婚了，一些人开起黄腔来也是停不下来，臊得沈茗一整天都红着脸。

陈果唐柔和苏沐橙都给沈茗做了伴娘，穿着蓝色的长裙，一个个大美女，活色生香。

等到沈茗扔新娘捧花的时候，那束花掉进了陈果怀里。陈果捧着花颇为惊喜。方锐在陈果背后掐着嗓音贱贱地给陈果配音：“我的真命天子在哪里？”惹得陈果暴打了他一顿。

这天叶修难得被灌了酒，喝醉了，醉完后就安安静静地躺在那里不动弹。

本来一群人还想闹洞房什么的，结果当事人之一干净利落地醉倒了，也没闹成，只好乖乖地把两人送入洞房走了，临走前还一直向沈茗道歉，让他们失去了一个美好的新婚夜，把沈茗搞了个大红脸。

等一群人走干净了，姿势乱七八糟地躺在床上的叶修坐了起来：“都走了？”

“你没醉？”沈茗愣愣地看着他。

“紧要关头哥得撑住啊。”叶修呵呵笑了：“我杯子里那都是水，只有一点点酒。”

“你这家伙真是蔫坏蔫坏的。”想到临走前那几人对着她的满脸愧疚，沈茗有些无语。不过说真的……叶修之前就这么醉倒了，她心里是有点失望……咳咳咳。

“媳妇。”叶修坐在床边朝沈茗张开手，沈茗一靠近，就被他一下子拉进了怀里。

“都这么晚了，一起睡觉呗。”灼热的吐息在耳边流连，沈茗的耳朵红了，感受到腰间不规矩的手，浓重的暗示性意味，这红便慢慢蔓延到了全身。

“还……还没洗澡。”沈茗嗫嚅着说道。

“呵，”带着气音的笑声在沈茗耳边回响，沈茗感觉自己的耳朵都要怀孕了。

“一起洗？”这么问着，叶修却是主动性极强、不容反抗地直接把沈茗打横抱了起来。

沈茗缩在叶修怀里，没说同意也没说不同意，安静乖巧。

叶修低下头，鼻尖蹭了蹭沈茗的鼻尖：“乖孩子，会给你奖励的。”

轻柔细密的吻落在她的脸上。

此夜难眠。

（全文完）

↓

↓

↓

新文叶修bg见作者有话说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
