001 有幸相遇
                            

                                                        

                            

                            001 有幸相遇

叶修整了整背包，退出了游戏，狠狠的深吸了一口，就摘下了几乎燃到尽头的烟，掐灭。随着电脑最后一丝光亮的消失，方才还精神奕奕的叶修瞬间就打了个哈欠。正准备回他的小储物间睡觉晚上再战的时候，脚边有些奇怪的异动不由的让他低下了头。一直有着虎斑纹耸拉着耳朵的小奶猫正锲而不舍的折磨他的裤腿。

“唉哟我说，小不点你做什么呢，小心哥把你卖了换烟钱”叶修两手把小奶猫托了起来，晃了晃。小奶猫挣扎了一下，脱出了他的手，重新蹦Q回地上，继续挠他的裤脚，不过这回反倒有了一个一直向某个方向拉去的意思。

叶修挑了下眉，俯下身，弹了下这小家伙的脑门，在它要炸毛之前又不紧不慢的摸了摸它的下
巴，瞬间让某猫好了伤疤忘了疼，还享受的蹭了蹭坏人的手指

“走吧”叶修拍了拍小猫的头，它耸拉着的耳朵分外的柔软。

小猫欢快的引起路来。也不远，叶修就跟着他进了兴欣附近的一家琴行，小家伙熟门熟路的蹦Q到一个书柜下方，一边看着叶修一边挠着它所能触及到的柜门的最高处。叶修跟过去一看，猫爪抓挠的地方被人贴了一块用布包着的海绵，这样不会抓伤柜门也不会伤到小猫幼嫩的爪子。

“看来你是惯犯了啊”叶修一眼就透过书柜的玻璃门看到了里面的一个猫食罐头。小猫还在锲而不舍可怜巴巴的看着他，一边继续折磨着柜门上的布垫，不过这回它已经整只都趴在了门上两只爪子一起挠了。

看样子这也就它的家了，于是叶修也不急，一边等着它的主人，一边愉快的欣赏起小家伙求而不得的撒娇样。

“居然忘记关门了……”随着店主嘟囔的声音叶修回过头去，来人显然也是一愣

“额……你好”年轻的店主提着一手的早餐，空不出手来，只得点了点头

“我是隔壁兴欣的网管，你忘关门了，这小家伙就跑进了网吧，它还挺聪明，把我拽了过来想趁你不在把东西给吃了。”叶修说着就瞄了瞄一旁的罐头

“多谢啦，这小家伙是朋友托在我这儿的，我习惯了一个人总是忘了它，走的时候门也没锁，没想到就买个早点的功夫它就跑了出去。你就是老板娘新招的网管呀，那正好，走吧把它带上我请你吃早点。”

叶修在兴欣网吧里坐下，有一下没一下的吸着豆浆的时候才知道这是隔壁琴行的老板江凝光，因为和陈果一样只有自己一个人，性格又对胃口，于是是相当好的朋友，刚好今天帮陈果买早点，又发现他这新来的网管刚好这时候下班，于是顺带把他的早点也买了，然后门忘关，差点没丢了猫
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
002 手速绝佳
                            

                                                        

                            

                            
002 手速绝佳

叶修无奈的把那只再次跑到自己这儿来挠裤脚的猫提了起来，晃了晃。这回它却没有再炸毛，反而是讨好的叫了一声

叶修无奈，把它扔在了怀里，退了电脑叼着烟就往隔壁去了。这个月都几次了都，大清早正刷着怪，裤脚就一阵兹啦兹啦声……

推开这个月来迅速熟悉起来的玻璃门，一阵细碎密集却没有丝毫杂乱的咔哒声扑面而来。

叶修好奇的往江凝光的耳边一凑，和她一起正对着屏幕，屏幕的画面在飞速的切换，她的操作却有条不紊没有丝毫的慌乱。叶修一眼就认出这是最近也很火的战略类游戏星际征途，虽然比不上荣耀火热，但是也是有着职业联赛的一线游戏。虽然不玩，但是有着教科书称谓的叶修很容易就判断出身边的小姑娘的手速相当的高，而且看她的从容淡定，有效操作率也不可能低

“你怎么不去打联赛？”

“……”向来反应相当快的江凝光却丝毫没有理会他的意思，叶修无语的看了一眼她全包拢式的耳机，直至对方打出了GG，叶修才又把这个问题重复了一遍

“叶哥你玩的不是荣耀吗？这个你也看得出来”

“小江同志，你的竞技场积分正闪着金光呢”

“哦”

“别逃避问题啊小同志，哥也是玩战术的人”

“不想。”江凝光毫不在意的摇了摇头，低下头看着自己的手“姐有车有钱有房，打发时间过日子一辈子也饿不死，这也就是平日里练琴练累了来两盘”

“恩”叶修深以为然的点点头

“嘿，叶哥，我家二百这么喜欢你，要不你给姐养猫呗，姐养你”江凝光一手撑着头笑道

“行啊，来，给哥点零花钱买烟去吧有车有钱有房的江大老板”叶修毫不脸红的伸出手来

“得了吧叶哥，少抽点烟，我全琴行都是无烟区呢”江凝光毫不客气的揪掉某人嘴里的烟

叶修也不在意，把名唤“二百少个五”的小折耳猫塞她怀里“我说你不是不是往我那藏了什么好东西，让它天天来打扰哥的正事”

“对啊”

“藏哪儿快说”

“忘了”正说着，两人都没注意到新一盘的对局又开始了，江凝光赶忙又扑到了键盘上，咔哒咔哒的敲击声又开始了

“我说凝光小同志，来玩玩荣耀试试吧”看着她行云流水的操作，叶修心里划过了一丝不明意味的感觉，话便脱口而出

“嗯哼？”江凝光有些奇怪的看了叶修一眼

叶修摆摆手，又抽出了一根烟叼在嘴里摇摇晃晃的走了

==========================================================

后来某次江凝光把玩他的手指，指尖轻点着他的薄茧的时候问道

“你就是那个时候开始想自己组一支战队的吧？”

“忘了”

叶修叼着一支烟，没有点上，回答和小姑娘那天一样
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
003 江海凝光
                            

                                                        

                            

                            003 江海凝光大姐没见过您这么选职业的

“晚上好啊叶哥”凝光一把拖过一旁的一把老板椅坐在叶修的身旁，熟练的就把服务台的另一台电脑打开，打包好还泛着腾腾热气的馄饨也端正的摆在了叶修的面前。散发的香味不由得让附近的几个通宵熬夜的宅男们转过了头，一看不只是美食，还是漂亮妹纸端来的美食，瞬间眼光成银武，就像把叶修刷刷两下剁了做成馄饨。

叶修倒是丝毫不在意继续刷着他的任务疯狂升级，完全无视了孩子们愤恨的眼光，还理直气壮的道“帮哥打开”

“好的嘞！”凝光也不在意，帮他把外面的塑料袋给打开整理清楚，摘下他的烟头，相当狗腿的还奉上一个勺子。叶修泰然自若的接过，一推键盘就开吃。

“说吧，有什么要求我的。”

“大神，帮我挑个职业成不？”

“赶快把你的后招放出来。”叶修没说话，上下扫视了她一眼

“陪我练几局。”江凝光说着就很豪迈的把一叠账号卡拍在了桌子上，笑眯眯的补了一句“每个号~”

“哟，没见过您这么选职业的”叶修一拍大腿，果然不是什么轻松的活“凝光同志，革命如此艰难，你一碗馄饨就想把哥打发了？”

凝光也不理他，抽出一张卡就登陆了比赛，是个剑士

“今天到老区收的？”叶修三下两下就把馄饨解决了，满足的摸了摸肚子，悠悠哉哉的在修正场开了个房间

“恩，白天让今天值班的小张帮忙收的，24个职业24个号，外加买了一张新卡。你昨天那么说，不懂为什么我就动心了，刷了一遍荣耀各职业的资料，然后今天就睡了一天，晚上到这通宵来了，感觉到了我的诚意了吧哈哈。”

“记得交上机费啊。”

“……”

叶修不再说话，陪着身旁的少女一局一局，一张一张卡的打了下来，不时对于手忙脚乱、角色混乱的凝光指指点点。

全部打完的时候，天已经蒙蒙亮了，两个人这么长时间的打下来却愈发的精神奕奕。两个人最后选定了神枪手。

凝光满意的拿着新卡建了号，定了ID：江海凝光，然后朝着20级奋勇直冲心里眼里全是转职转职转职神枪神枪神枪――

直到陈果打折哈欠下来，发现了顶着黑眼圈却精神奕奕的两只熊猫，才愤怒不已的把小姑娘拖上楼去睡觉，狠狠的盯了叶修几眼。叶修倒是相当无所谓的继续刷他的副本，甚至还把江海凝光给组了进来，把她当成了经验宝宝带着升级，也顺带看看能不能抽到隐藏Boss来一发。

直到日上高头，叶修刷完了能刷的所有副本的次数，幸运爆棚的撞了不少的隐藏Boss拿尽了材料，才满足的下了线，打算晚上醒来就给千机伞升个级去。

回到他的小储藏室，整个人直接倒在了小床上，然后噌――的翻了个身飞快的跳了起来

“疼死哥了”他把衣袋中半个巴掌大的卡盒给拿了出来，方才被这忘在口袋里的小东西给虐的疼的眼泪都要出来了。

这一折腾，睡意是暂时全无了r(st)q

叶修只得躺在床上玩弄着手中的卡盒，等待着那不知跑到哪儿去疯玩的困倦返回他的神经中枢。这是他第十区开服以来第一个经验值没有跳动的夜晚，但是却收获了一个惊喜。

其实他刚开始以为玩战略游戏的江凝光会毫不眨眼的选择召唤师的，那个和她之前擅长的有不少神似的地方，但是某人却毫不在意的白了他一眼，‘明明是从零开始，为什么非要选择和以前太过相似的东西，那样肯定比不上我陌生的东西有趣’

凝光身为琴行老板，手速无可挑剔，钢琴对于手指的锻炼叶修自己是亲身体会深感赞同的，更别提她还是一款游戏有着顶级职业水准的神级高玩，手残说不过去啊，又不是满地都是喻文州。

最后在元素法师和神枪手之间，两人讨论了很久，还是选择了凝光本人更倾向一点的神枪。其实即使是这两个职业也都是他们排除了好久采选出来的。虽然一个晚上24种职业，她手忙脚乱，甚至还有把忍者当成刺客一类的角色混乱的槽点出现，但是每一个职业她都能很快的摸到一点点感觉，甚至会出现一些小亮点，叶修感觉看到了当初的自己和苏沐秋，也是在这样的情况下开始研究起了千机伞。

情况很明显，隔壁那个悠哉度日的老板娘，有着丝毫不逊于这个赛季上活跃着的新秀们的天赋，不过，也22了。叶修把玩着手中的小盒子，正是江凝光今天带来的24张满级卡，这不止是老区卡，还是神之领域卡，24张也是比不小的数目，人却丝毫不在意的直接送给了他，说是之后的学费。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
004 唐柔归来
                            

                                                        

                            

                            004 唐柔归来

“晚上好！”又是一碗馄饨放在了叶修的面前，不过这回外面打包的塑料袋已经打开并整理的清清楚楚。

“恩。”叶修的下颌朝旁边的一台机子扬了扬，示意她坐那，账号叶修已经帮她登好了，账号卡什么的在叶修手里待得时间比江凝光这个主人长多了，之前不玩荣耀的江同学，昨天上机注册之后完全就忘了它的存在。

“你今天怎么不坐服务台了，要值班的吧？”

“不让抽烟，昨天被你这种小白蠢的忘了。”

“哦――你根本就没记住网吧里除了这以外是无烟区吧”凝光鄙视的扫了他一眼“有人叫网管怎么办?”

“服务台有人呢，今天回来的。”

“唐柔啊？”

“应该是这个名字。”

“诶诶？我记得柔柔她白班啊？”凝光有些小疑惑。

“认识？”叶修刷完了任务，端起了馄饨，开始飞速解决。

“我们同学啊――”凝光应道，又顺手从包里掏出了一包巴氏鲜奶放在显示器的前面“呐，烟抽太多不好，过会儿把牛奶给喝了。”

“哦。”叶修离家出走后就再也没挑过食，十年过去早就养成了几乎没有忌口的习惯“之前一起学钢琴的？难怪她手速不错。”

“柔帅啊，她琴弹的绝对是我们这批人的前几啊！发生什么事啦？”江凝光心思细腻，一下就听出被自己睡过去的一个白天有不少门道，好奇的天性瞬间冲了上来，立马扒住了叶修的胳膊。

“大姐！您注意点！”叶修手忙脚乱差点没把馄饨打翻，汤汁溅了不少在身上。

“抱歉抱歉抱歉衣服归我，你快说啊叶修大大！”凝光立马掏出纸巾帮叶修把溅到衣袖上的汤汁擦干净。

“记得裤子也要洗干净。”叶修摆出债主的高姿态道。

“别得寸进尺啊亲！不要一副你裤子也溅到的样子，要脸么！快说！不然别想我帮你洗裤子！”

“好的女王大人。”叶修看在凝光同意帮他解决一身衣服，简明利落的把白天发生的事简单的复述了一遍。

“……”听完事情的发展过程后，凝光足足盯了叶修五秒钟。

“你不可能看不出来她是撞了南墙也不回头的风格，顶多也就在去撞的路上调整下姿势。”

“不愧是同学啊，精辟。”叶修抽了个空竖了个大拇指给她。

“我还以为你会见好就收。”

“是啊，等她钱包里没钱的时候我就收了啊。”

凝光嘴角抽了抽，不想再去吐槽这家伙还如此的理直气壮，问了一下叶修的坐标就朝他奔过去了。

至于叶修，他更不可能纠结什么的，他和韩文清这么多年的老对手了，早对这类一往直前的风格见怪不怪了，除了唐柔的天赋实在是难以不让人见猎心喜，所以他在给了她一个要超越的目标，让她无法放下荣耀，至少在超越他以前放不下。

当江海凝光的视野里出现君莫笑的时候，他正拖了一波的怪在刷经验，千成在一旁欲求一PK百般挑衅而不得。

“揍他。”

“好的！”凝光秉持着好学生的原则，也不问为什么，就朝着千成移动了过去。

千成正被君莫笑的‘乖，小朋友别闹，叔叔给你糖吃啊’的态度弄得几欲炸毛，对于一个呆头呆脑走路只会走直线的明显小菜鸟一点兴趣都没有。

却不曾想那个小菜鸟在经过他即将走远的一刹那，飞速的将视角对准他，两步近身来了个膝撞，千成瞬间浮空，然后神枪手的子弹就倾泻到了他的身上，千成的血条开始飞速的往下掉落。但是身为技术不下于五大高手的千成，又怎么会是这么好拿捏的角色。他立马一个受生操作落地后打算来一套战斗法师很给力的低阶招数连击虐死这敢和他玩偷袭的小菜鸟。但是对手虽然看得出是个荣耀新手，却明显不是个网游小白，一个滑铲就欲与千成拉开距离，滑铲中的火力攻击也没有下降多少，不少还打在了千成移动的轨迹上，让他相当难受。而且拉开距离后两人之间还阻挡了一个君莫笑刚才挑给千成‘玩’的小怪外加一棵树，让千成无法迅速的冲到神枪手的身边。

这正是凝光和叶修商议后选择神枪的原因，手速、微操、大局观江凝光在以前的两年比赛经历中已经培养的很不错，皆是职业级的水准，而这些对于神枪手而言无论是团战还是单人战都是最重要的东西。有着先天优势的凝光，等她熟悉了游戏之后，马上就是一个网游顶尖高手的级别，甚至连职业级也会给她摸到边儿。

但是，对于只玩了几天的江凝光而言，这也说明了，现在的她还没有能力打败蓝溪阁五大高手水准的千成，战斗看似她占据了上风，但只要一会，千成就能重新取回优势分分钟戳死她。

就在千成重新取回了优势打算奋力反击的时候，附近突然传来了一个声音“你们这是什么情况？”

“哦，差点被个新手一波带走而已。”

叶修不咸不淡的语气却在千成的心中惊起了千涛骇浪，你妹的一波带走！我明明就要赢了好么，这还没打到最后高潮正要来呢！愤怒的千成觉得在自家会长面前他绝对不能被人如此抹黑，于是收起了长棍跳了出来

“会长我只是在抢怪而已！！！！！其他什么都没干！！！！”

…………

…………

…………

四下静寂，过来拉关系打算和君莫笑打人情牌的蓝河此刻恨不得给千成竖十根中指。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
005 要闪瞎了
                            

                                                        

                            

                            005要闪瞎了

“反省的怎么样？”叶修叼着牛奶，转过头来，含糊不清的问道，他刚刚用抢完血枪手得到的材料把千机伞给升级了一些部分.

“用吸管喝，袋子很脏的，哪有你这种咬开一个口就叼在嘴上吸的”凝光很嫌弃的指了指桌上放着的吸管。

“不要，我又不是张新杰，再说了，不叼着哪有手空闲。”

“切”凝光也懒得和他互辩，白了他一眼，也没理他话中的人是谁，在心中的小本子中记上了一笔‘袋装牛奶的包装以后记得要清洗干净’，前面还有诸如‘混沌要葱花不要香菜’‘水饺不是很喜欢韭菜鸡蛋馅’一类的记录――对于认可关心的人，她向来是极为贴心的。

“这里”凝光按下暂停键，画面中正是她之前用‘江海凝光’和‘千成’PK的录像“这种偷袭的方式太过草率了，要不是你恰好掐住了他的注意力，我根本不可能近身后打了他一个措手不及。”

“恩，对敌人实力预估的不足。”

“那你会怎么做？”

“直接冲上去，揍他。”

“……”凝光这回虽然很无语，但她却没有和之前一样给叶修翻白眼，因为从这段时间的接触，她很清楚叶修完全以做到这些。而且在视野中出现千成之后，从千成骚扰君莫笑的一些动作足以让他判断出千成的水准，然后，正面冲上去，轻松解决。

“然后这个滑铲使用的时机太迟了一些……”小姑娘絮絮叨叨不再停下来问他问题，给他提供嘲讽自己的机会了，打算等全部说完一起解决。

叶修听完，为了讲解方便，站起身来走到了凝光的背后，不由分说的将喝完的牛奶袋递给身前的凝光，拿过鼠标，熟练的调整视野的远近和角度，把刚才凝光说过的点重复的一遍，答疑补漏。

时针已经快指向12点，陈果亲自买了夜宵，打算叫叶修和唐柔这两个闹腾了一下午、晚上也坐在电脑前不肯挪窝的家伙过来休息会儿，吃个饭。

走到吸烟区，陈果意外的发现今天换气扇忘了开到最大，可却没有什么烟雾缭绕的情况。快要走近的时候，陈果无奈的停下了脚步，捂脸不能直视，叹了口气，你妹，他们两个什么时候成那种情况的，她怎么不知道，闪瞎人眼了有木有！！

叶修站在凝光的身后，俯下身，右手伸向前去握住鼠标，几乎是把凝光拥在怀中，他不停的说着些什么，两人的头挨的极近，叶修的唇就在凝光耳旁不远处，气氛和谐异常。

陈果是知道的，这两货百分百是在聊荣耀，可能是刚才君莫笑首杀血枪手的事儿，江海凝光的ID也因此在电视上挂着，以这两个家伙的专注力，肯定是完全没有意识到他们现在是什么姿势，可是你考虑考虑附近可怜的右手党单身汪啊！！！讨论正事不要这么引人误会好么！！！！！

一旁的熟客转过头来，看着陈果停在他身旁，目光直视前方，无语纠结。顺着陈果的眼光看去，胡子上冒着青茬不知道多久没好好打理过的小青年转过头来，正刷着的Boss也不管了，幽幽的委屈到“陈姐，你也不管管！叶哥他每天每天每天通宵秀恩爱啊！我们眼睛闪的都要看不清Boss了天天团灭有木有！！！扣工资，扣奖金，不给饭吃，酷爱烧烧烧烧烧啊！！！！！”

唉――――

=======================================================================


女子纤长的手指插在发间，轻快的晃动着，刚吹完还带着点温热的发丝在空中飞扬划过一道道美丽的弧度。白手黑发相映，有一种让人心痒的奇异美感，可惜无人观赏。

“嗨，哥。”凝光接起手机，坐在床沿上。

“恩，我最近都挺好的不用担心。”

“放心吧，今年圣诞节的机票我也都订好了，到时候就等接你漂漂亮亮的妹妹吧！哈哈！”

“我哪有要干什么坏事，好久不见，来看你一下。”

对面的男子还是不放心，让她去唐柔家玩儿。

“哥――”凝光拖长了语调， “我这里有写好的曲子”

听筒对面的男子有些诧异。

“我没有写不出来。”凝光无奈的笑笑 ，笑容里有着抹不掉的苦涩“只不过写不出让我觉得喜欢、满意，希望能拿去录成唱片将它传播开来的曲子。”

“本来这次我想着，拿去发吧哥哥，至少它中上水准还是有的，这样某些聒噪的‘无冕之王’也能给我消停会儿。”凝光忽然直接躺倒在床上，由于动作过猛，床还弹了弹。她像是想到了什么整个人放松了下来，脸上又出现了笑容，这次没有半分的苦涩，反而充满了期待。

对面的人问她怎么又不想发了，他没有忽视小姑娘的那个‘本来’。

“哥哥，我觉得我这回能写出更好的东西来，恩，我喜欢的，比以前还要更好的。”

“为什么？直觉吧？”

“哎呀，不说这些了，你就放心吧。不说这个了，我最近在玩那个《荣耀》，很有趣啊哥哥，你也去试试吧。”

“快去快去快去啊――”凝光开始向听筒对面的人不遗余力的安利起荣耀来。

“恩恩，拜拜，圣诞节见。”在挂断电话的前一瞬间，凝光忽然又猛地把它凑向耳边，快速的补上了一句“我最近有了一个很喜欢的新朋友呢，所以你放心吧，哥你快去玩荣耀啊！”

--------------------------------

华盛顿

男子盯着手机看了半晌，神色不明的拿起了平光眼镜，把他那双偏圆于是特别减龄的眼睛给遮了起来，瞬间完成了从快要炸毛的娃娃脸帅哥向精英西装男的转变

“先生您飞往旧金山的飞机已经准备好了，明天的行程安排……”

“先停”同样带着一副方框眼镜，却更显美艳知性的女秘书疑惑的抬起头看着突然把她叫停的老板“……我们假设瑞达她网恋了”瑞达是女秘书唯一的女儿。

“和对方认识应该不到半个月。”

“还用一种和热切的语气告诉你她很喜欢那个家伙，还――”

“先停。”这回轮到女秘书来制止她的老板了

“您想问Lynn小姐您的妹妹谈恋爱了您要怎么办您就直说。”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
006 坦诚相告
                            

                                                        

                            

                            006 坦诚相告

“不送。”叶修平静的点起一根烟。

刘皓咬着牙，领着陈夜辉三人向门外走去。不想却在门口处撞上了一个人，她虽然裹的严严实实，却浑身带着深夜的风中的冷意，想必是在门口默默的站了许久。

刘皓看她堵着门，刚想开口泄泄火气，年轻女子却很自然的侧了身，让出了一条道来。不过她却没有离开，反而是斜倚在门上，由于是深夜，网吧的门关了一半，女子这一靠，更是让门一次只容一人通过了。她看着刘皓几人，嘴角慢慢勾起一丝诡异的弧度，神色冷漠，目光锐利，浑身的冷气仿佛成了她的武器扎在了刘皓的眼里。刘皓心下莫名的一颤，低声啐了一句，不再多说什么，从被女子故意留下的仅留一人通过的空间走了出去。错身而过时，那有如实质的目光让他浑身上下都快要蹦起了鸡皮疙瘩。

接下来是陈夜辉、王泽、方锋然，三人虽然做了心理准备，出了兴欣网吧后也不由自主的松了一口气。那种感觉，实在难以形容，总感觉，像是银幕中中才会出现的精神变态拿着刀，活生生的站在了你的面前。

四人走后，刚才酷炫了一把的年轻女子长舒了一口气，把怀中的保温盒往叶修怀了一塞，就抓着唐柔的手在那跳脚，叠声道好冷好冷好冷。唐柔摸摸她的头，把自己温热的茶杯往她手里一塞：“手太冷，别拉着我，自个暖着。”

“柔哥你好狠的心啊QAQ”凝光愤怒得把杯中的水一饮而尽，“不给你留！”

“哼！”她叉腰瞪了唐柔一样，还觉得不解气，哼了一声。

唐柔无所谓的瞄了她一眼，不知又从那里拿了一个杯子出来，重新倒了一杯热气腾腾的水泡起茶来。

叶修看着闹腾的两个姑娘，默默一笑，知道她们是怕自己不痛快，才打打闹闹的要把气氛热起来。这两个姑娘，性格不同，却都一样的心好。

“小唐你待会刷完了副本来找我，至于你，今天迟到了啊，哥看着你刷竞技场。”叶修退号拔了卡，向不远处的客机走去，服务台这里只有两台机子着实不够用。

后面的凝光依依不饶的从唐柔的虎口再夺了一杯热水后，才屁颠屁颠得意的奔向叶修开好的机子。

叶修拆了保温盒打算开吃，唐柔的那份趁着她和凝光打闹的时候他已经放在服务台了。凝光又从一旁的包里掏出了一包牛奶，放在叶修的眼前晃了晃，示意他一定要记得喝。

“凝光。”出于他之前一直喊江波涛小江的原因，对着这么一个软萌的漂亮妹纸这么喊总也有些维和感，所以他一直用名字来称呼凝光。

“恩？”凝光疑惑的转过头来。

叶修伸出他漂亮的双手，忽然就直接揪着凝光的脸蛋揉了起来，温热的双手接触到凝光依旧冰冷的脸蛋，舒服的让她没有反射性的反抗，足足楞了好一会。

看着凝光红润起来的脸颊和生动的炸毛边缘的表情，叶修满意的点点头，转回去继续刷他的日常副本‘夜宵’去了。

“你这是几个意思！”

“你这样更好看啊。”

……

凝光嘴里含着的一个‘卧槽’就瞬间毫不留情的砸向叶修，可惜敌方不动如山，凝光的视野里浮现出一个鲜红的泛着强烈嘲讽意味的‘MISS’。

凝光盯着他咬牙切齿了一会，点开了竞技场随手点了个房间冲进去打的特别的奔放豪迈，弄得对手死的特别干脆，恼羞成怒直接说她是‘人妖’。

意外的是，凝光的‘愤怒’buff并没有持续很久，因为，叶修开口了。

“以后别那么笑了。”

“哼！那明明是对他们小心肝的嘲讽、鄙视、嫌弃、鞭挞、abuse（虐待）你懂不懂什么叫用眼神戳死你啊！开玩笑，我可是特地向哥哥的小伙伴们学习了很久呢。”凝光挥挥手，嫌弃的顶了回去，随即退了竞技场，准备溜达去冰霜森林刷副本升级。

“说起来我家那两位在我很小的时候就意外去世了，老爷子就把我们拉扯大。”在冲着副本奔去的路上，她突然开始对叶修聊起她的过去，语调平静。

“我很喜欢把自己的一些感觉用音乐表达出来，有些东西我无法用语言无法描述，用音乐，却可以。我开始写一些东西，老爷子觉得人生能找到自己喜欢的东西并追求它是非常幸福的一件事。他希望能为我找到和我有共鸣，喜欢我述说的东西的人，刚好家里也有这个能力，于是他就帮我把我写的东西发表了。”

“渐渐的我的开始有点名声，但出于保护，老爷子没打算用我赚钱什么的，所以一切宣传都只是顺水推舟。所以我的名声大多只是限制于一个范围，没有像明星那么广泛。我依旧愉快的上学放学，蠢哥哥也慢慢步出了叛逆期，在‘不能比妹妹差’这种志向下积极向上。他变得越来越优秀越来越厉害，老爷子也慢慢有了把手里的东西交给他的想法。那是一些相当值钱的东西，他这么做自然会伤害到某些人的利益，于是，他们开始用些东西。哥哥一直应付的很好，直到我18岁写不出东西。”

凝光顿了顿，进入了副本开始单刷，“世界上的人性都一样，总有些下作的家伙。哥哥他快要掌握老爷子的全部东西的时候他们狗急跳墙，我撞枪口上了。我的知名度开始迅速扩大，只不过是一个扭曲的名声，什么自甘堕落导致天赋泯灭什么，或者干脆说是家里为我制造名气啊其实全是代笔，甚至隐讳暗示我的华裔血统挑拨起某些极端人群的攻讦。他们的手法很好，游走在我可以用法律制裁他们的边缘。哥哥别的无所谓，但这件事让他非常自责，所以我在学校的帮助下，将我那本来就快要修完的学分修完了，然后结业，溜达到了中国说是旅游静心培养灵感。哥哥见不到我，我又出国了，他们终于收敛了一点，不过如果我回去找哥哥，他们就又会翻出来炒炒冷饭什么的。到中国后我走走停停，到这的时候忽然想安定一下，就开了家琴行。”

“对了，说起来我去比赛也是那段时间的事。一些小伙伴看见我那段时间不好过，就拖我去比赛打算让我转移注意力来着。本来就是一玩票性质的事儿，没想打我们后来能做到那样。不过，我去打电竞，成绩还不错于是又让那些自以为是的家伙以为抓到了我的把柄，又叽叽歪歪了一段时间。”

凝光的语调一直很平淡，没有什么起伏，只不过她详细的说着20岁前的生活，却对那些对她的诽谤一笔带过。叶修感觉的出来，虽然她的心里有愤怒，有不甘，但是却很无所谓，因为她相信她终究会写出东西，写出很好很好的东西，做出最漂亮的反驳，击碎那些人毫无下限的手段。

叶修心里一动，他发现，这种想法，其实他相当熟悉啊。

――对于嘉世，对于某些人，他，不也是如此。

凝光刚才提起的她特意却学习的那个冰刀一般的冷笑，叶修也明白了，那是在事情刚开始的时候，她对无措的自己下意识学会的反击之一。

“以后我帮你那么笑。”

……

气氛在这一刻突然变得有些微妙，似乎有什么暗流在涌动。

但，也只是这一刻而已，那些暗流，突然又平静了下来。

“你不用特意去学那种笑就已经够欠揍了叶修大大。”

“你终于发现我的彪悍了XD，凝光同志。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
007 夜雨神烦
                            

                                                        

                            

                            007 夜雨神烦

“喂喂喂，哪儿呢？”鬼鬼祟祟的兜帽男东张西望，低声问道。声线清亮，充满了活力，和他此刻的外包装一点都不符。

“A区1号机。”

“哪儿呢？”

“A区1号机。”

“哪里哪里你说清楚啊！”

“那里――”叶修撇了一个眼神“剑圣大大你要让我重要的事情说三遍你就直说啊。”

“低调低调低调谁让你说三遍了！你懂不懂啊，要低调！那里有人啊混账！”

“没事，过去吧！”

“真的？”黄少天问道，充满疑惑“现在这么多人不认识我了？这里是网吧没有错啊，还是开在嘉世对面的网吧啊，怎么会这样？”

“快过去。”

“你呢？不过去？怎么回事啊？突然就退役了？这是网管的架势？诶诶，你说啊。”

“先帮我把副本记录刷出来再说。”

“妈的，我一场比赛几十万上下的身价，帮人刷埋骨之地的副本记录，不许说出去啊不让我弄死你！”黄少天骂骂咧咧的抱怨。

“快过去吧，那个妹纸会给你提供夜宵。”叶修不耐烦的对他挥挥手，像极了如今坐在A区的那个妹子的惯用小动作，极为鲜明的传达了使用者对对方的嫌弃。

“这么好？”

“还没十二点，你顺带陪人家打下竞技场。”

“我-次-奥，叶秋你以为我什么人啊，我一场比赛多少身价你懂么！怎么可以为了一个夜宵就给人家送竞技场积分，假输是作弊你知道吗，是没有职业道德的，你打副本就算了，居然还打算让我来着掉节操，你安的什么心？就算那我用的是马甲不是夜雨声烦也不能这样，我跟你说，这样帮助妹子建立自信心的办法是行不通的，不信你去问你家苏妹子或者楚云秀啊！你以为蓝雨没有妹纸我就……”

“少天大大，怎么可以用你的心思来揣测我呢。”叶修摇了摇头，眼含责怪，一脸的恨铁不成钢。被喋喋不休的说话声吸引了注意力的唐柔转过头来，忽然觉得自己看到了当年那勤勤恳恳的老班主任……

叶修就保持着这么个状态，直到目测着黄少天的怒气值快要满点，预备发文字炮刷屏这等神级大招了，他才诚恳的表达了让他去尽情打击A区的叶小姑娘的意思，倒把愤怒的剑圣大大给惊讶了一把，成功打断了独有技能发动，怒气值也下降了好大一段。

“你陪凝光练不够么？”一旁的唐柔被动的围观了全程，待黄少天被叶修成功顺毛，愉快的朝A区奔过去以后，她便疑惑的问道。

“有些东西啊，需要刷特定的Boss才可以”叶修看着黄少天的背影道，语调上扬，彰显了他此刻来自于‘幸灾乐祸’而诞生的绝佳心情。

“对了，等过了12点，你也可以试试”这话是对着唐柔的，不过这句里面，他的幸灾乐祸等级似乎下降了一点。“好好感受下”他拍了拍唐柔的肩膀，充满了鼓励与正能量。可惜唐柔心里如今只有一个感受：哎呀，班主任又被放出来了。

墙上的钟表跳到00:00后没多久，叶修的QQ就疯狂闪烁了起来，黄少天刷的屏幕满满，文字与表情竞相争艳。凝光倒是简洁很多，两个字‘呵呵’，外带一排的滴血的菜刀，简明却深刻表达了此刻的心情。

叶修动了动手，先给画风简洁意思清晰的凝光同学回了一句话：

【少天他一直在安安静静学着的做个喋喋不休的好剑圣】

凝光回复的很快

【呵。】

打开黄少天的窗口，凭着这么多年的经验，叶大神一目十行，很快的就从那洋洋洒洒快要破千的字数里提炼出了精髓

大意是：这妹纸的夜宵非常好吃啊，有我们蓝雨食堂的风范，然后手速不错，反应挺好的，意识也有啊，预判什么的都不错，玩多久啦，还有叫我虐个网游普通玩家叶秋你干嘛呢？

【以前玩战略游戏的】

【哪个？战略游戏？隔壁的星际征途那种？我记得有次看队长玩过。你意思是人家第一次玩荣耀啊，第十区的新手啊，这才没几天吧，哦哟，小姑娘不错啊，看这样子，以前玩战略应该也不是路人水准，职业级的吧，是职业级的没错吧？诶？我靠，叶秋你翘人家墙角！不过这神枪手玩的挺好的，砰砰砰咻咻咻咻的。手速意识反应都有底子啊，这多练练就能摸到职业选手的水准了吧，哎她怎么不玩召唤啊，有不少共同的地方吧，召唤的打法和战略类的局部冲突有共同的地方吧，微操好的话有先天优势啊，苦练一下指不定老冯就不纠结全明星里没有召唤了啊！】

……

【喂喂喂，叶秋你人呢？？叶秋你人哪去了啊？？？？你有没有在看啊，我在很认真的和你说话啊，认真点好不好！！】

【走，下副本去吧。】

【你什么意思啊！！！！】

【你不让我认真点吗？那走啊下副本去啊大神。】

黄少天看这架势，转回了游戏，一边从竞技场往副本跑去，一边用游戏内频道骚扰叶秋。

“喂喂，我说老叶你也够意思啊，知道我们蓝雨缺妹纸，送了一个和我们食堂气息这么契合的姑娘来。”黄少天终于说道了重点，喜滋滋的把信息给叶修敲了过去。

“谁说给你了，这我家的！”

“给你看看，让你羡慕羡慕[墨镜]”叶修愉快的点上了一支烟。

“我靠！你给本剑圣把话说清楚你什么意思！(sF□′)s喋擤ォ摺

“好朋友嘛，让你对我羡慕羡慕嫉妒嫉妒，交流下感情嘛，多正常的事儿。”

“这我预定好了的啊，别误会啊剑圣大大。”

“来来来，到副本了，我们先下一趟，我告诉你怎么打。”

“叶秋你这个堕落的家伙，你不得好死啊你妹的！”黄少天直接放开鼠标和键盘，举起手对服务台的方向竖了两根中指。

凝光看了他一样，默默的叹了口气，真可怜，没看她冷笑一声后，就乖乖的看方才的录像去了吗，和那个家伙对开嘴炮，是欠揍还是抖m找虐呢，孩子，你怎么这么天真。

别说她凝光没骨气，看别人被叶修开嘴炮轰的不要不要的挺好玩，自己被轰一点都不爽好么！偏偏下多少局竞技场都是身心皆被虐的下场……现在暂时惹不起，但是，来日方长啊。

“迟早弄死你！”

“好啊，哥等着~要加油哦[墨镜]”

卧槽！看到叶修飞速的回复，凝关这才发现她一时手贱，把狠话发出去了QAQ，明显是被旁边那个话痨被叶修惹炸的气息给影响了啊，智商下降的不要太明显，斗神的嘴炮都带范围攻击的吗，要不要这么逆天！

================================================================
刷完了副本，黄少天退了卡和凝光打了声招呼后就鬼鬼祟祟溜达到前台去找叶修单独谈话了，把不少想问的东西问完了并且再次被某人嘲讽后，他把目光转向了门外一片漆黑的夜色，说是欣赏月光，呆呆了半晌。

叶修也不拆穿他，只是平静的半倚在柜台上。

“一定要回来。”黄少天最终还是将目光转回叶修，神情郑重。

“那还用你说。”叶修看了一眼A区的方向。

“我去老谋深算心思深沉你们这些玩战术都心脏！！”黄少天骂道，显然还为刚才叶修逗他让他误以为凝光可以进蓝雨的事记仇。

“有什么困难尽管和我说。”骂完后，他看着叶修，非常认真。

“把我的吸血光剑还我，还有两个小时的上网费十块钱。”

“……”话痨终于也无语了一回。

“吸血光剑回头给你”黄少天拍了十块钱在前台，东张西望鬼鬼祟祟的打算找个时机立马消失。

“没事干陪我家凝光多练练啊，和妹子打呢，多好的福利呢是吧。”

“滚滚滚滚！！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
008 开始转变
                            

                                                        

                            

                            008 开始转变

叶修发现，自从他认识了江凝光这个家伙以后，他这种彻夜不练级的夜晚居然会有一次又一次。

黄少天走后，叶修和唐柔打了个招呼就坐到A区陪败的一塌糊涂的凝光一起分析她刚才和黄少天的三场对局。和唐柔不同，以前就有基础的凝光最应该学的是让她的积累在荣耀中发挥出来。当然，这和包子入侵也有着不少区别，且不说包子各种游戏都有涉猎，对荣耀这类游戏其实有着不少的经验，凝光是个只玩战略的偏科帝，荣耀对她而言真是完全空白的，况且包子的打法偏向于随心所欲，天马行空的想什么来什么，凝光则习惯性趋向于计算型的招招皆在心中。

“这三场的风格其实都是一样的，刚开始他都相当游刃有余，但是节奏一直在我的掌控之中，但是，只要我一露出破绽，就会被果断一波带走。”

“在你露出破绽之前，其实节奏已经慢慢到对方的手里了，所以你才会出现你计划中不该有的破绽。而且，你被他的垃圾话给影响了。”

“……不愧是神烦”凝光显然是清楚这个问题的，不过输在这上面，果断很抑郁啊!

“我还以为你和小唐一样不会去管这些东西。”叶修没想到凝光有去了解荣耀职业圈的各个大神。

“总要看看呢顶尖高手的水准啊，好歹姐以后也是要混职业圈的好么。敬业点啊，斗神阁下，你这样我还怎么跟着你混。”

“还看别人啊，我不是在这么。”叶修一点也不惊讶凝光猜出了他的身份，这件事情他们早有默契，尤其是在刘皓四人来过兴欣之后，别说是凝光了，完全没有去了解荣耀职业圈的唐柔都猜到点东西了。

“少天好歹是让人修改规则的男人――”

“你们什么时候这么熟起来了，正是今天晚上你被虐出来的情谊啊。”

“是狮子座出来的情谊啊――”

“……”总算是明白今天晚上那个鬼哭狼嚎版狮子座黄少天是从哪学的了，此刻，副本中黄少天鬼哭狼嚎疯狂走调版的狮子座还回荡在耳中，叶修一想起来就鸡皮疙瘩狂起。

“少天他一直在安安静静学着的做个喋喋不休的好剑圣。”凝光终于找到时机把这句话还给了叶修，笑的特别得意。

看着翘着下巴笑的特别N瑟的凝光，叶修忽然又想起那天晚上她对着刘皓的‘笑’了，眉间的肌肉不自觉的舒展开来，这种心安的感觉，对这段时间神经一直紧绷着的他着实少见。叶修果断顺着心意伸出手，弄乱小姑娘的一头乌黑的毛。

“别闹了啊，凝光同学，我们好好回来看你输的怎么这么惨。”

“……”

“你没发现吗，你在用法师的方法玩着神枪，控制然后磨血？”

“走骑士风格的元素法师？”

“真身还是个神枪手？”

“对方还是联盟中最著名的机会主义者？你这个情况走全控？”

“开玩笑的吧。”

“拿出您之前打局部战斗时候的暴力来啊，女王陛下。”

叶修这么说着，一句一下的又把他刚刚给凝光弄乱的头发给抚顺了，不得不说，柔顺的黑发在指间划过的感觉相当的美妙~

在叶修玩的愈发开心，甚至打算弄乱一下再来一次的时候，凝光终于忍无可忍转了过来“……你玩够了没有！”

叶修看着仿佛下一秒就会扑上来的凝光，突然一副后知后觉的明悟表情“诶是你啊，我还以为是那只成精了的奶猫呢，它这两天吃撑了窝家里了？”

“他主人回来了我给送回去了。等下！你别给我转移话题！那是苏格兰折耳猫，不是京巴，没有这么长的毛！而且老娘才没有天天挠你的裤脚！”凝光愤愤的指着自己的头发道。

“是头发。”

“……”

“不是毛。”

“……”

“女孩子以后也别用那种自称了。”

“……卧槽，简直不能忍！！！！”凝光终于彻底进入暴走状态，浑然不管其他的直接揪下叶修还在她头上的手，张嘴啊呜一口咬了上去。

整个世界都清净了。

凝光同学今天晚上跟黄少天打完后进入了她打荣耀以来的第一个突破阶段，思维其实一直处于有点混沌的状态，潜意识里还一直在分析那几局战斗，叶修刚才一席关于她神枪手定位失误的点拨又把她往前推了一点，于是整个人似懂非懂晕晕乎乎。才会发着呆让叶修玩了好久的头发。现在脑子还有点混沌的她，整个人的燃点下降了一个档。于是就……

于是就……

叶修花费了好大的力气才把喉咙里的惊叫给咽了下去。

感谢凝光同学在叶修这个等级的MT面前依旧能保持住最后一丝理智……，在真正下重口之前，凝光还是松开了牙齿。如此发泄过一番后，她的理智完全回归，借着屏幕的光芒，愣愣的看着和她同样呆住了的家伙，她的齿间依稀保留有柔软的触感，唇瓣上与空气有着明确界限的不属于自己的温热，这成了燃烧的起点，脸颊在一瞬间从里向外透露出不正常的高温，继而带来了胸口一阵莫名的沉默与躁动，脊背也阵阵发麻……

“哼――”凝光飞速的转过了头，低下头意图用垂下的黑发挡住那不断散发热量的脸颊，“再这么欠揍我就弄死你！”

【简直色厉内荏到了一个境界】叶修好看的手指轻轻擦过那凹凸不平的牙印，在凝光转头之前，绯红的脸颊已在他眼下暴露无遗。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论坛贴一号
                            

                                                        

                            

                            论坛贴一号
无责任小番外

事情发生在凑不要脸的叶神刚开始吃妹纸豆腐的时候：

叶修是玩的开心了，沉思着的凝光也完全没有注意他的干嘛，可怜了某位捧着刚加了热水的统一老坛酸菜走过的黑眼圈熟客小哥，这位昵称为‘单身狗’的小可怜顶着闪瞎了的眼睛，捧着泡面回到了座位。在愤怒的心情的刺激之下爆了手速发了个帖子：

《为什么别人来网吧软妹相伴天天秀恩爱，我天天被闪瞎好容易泡个泡面还没有叉！叶秋大神在上！！快把隔壁那个秀恩爱的网管劈死啊！！！！》

2L：lz我首先实在是好奇你这么长的名字是怎么发上来的

3L：怨念的力量

4L：可怜的嘉世死忠粉，叶秋和嘉世都分了，你找他许愿吃泡面有叉子才奇怪好么

5L：投奔霸图吧

6L：滚！用手吃我也不会投奔霸图的！你们这些钱包党滚蛋！

……

……

32L：粉丝互掐什么的先停啊，难道只有我一个人关注吃泡面用嘴的啊，关手什么事。

33L：围观了这么就，忽然觉得ls说的很有道理啊，但是有哪里好像不对。

34L：+1

35L：+2

……

45L：+86001

46L：刷屏什么先停啊！这门这些愚蠢的单身狗，重点不应该是‘为什么别人来网吧软妹相伴天天秀恩爱’，以及‘那个秀恩爱的网管’吗！你们知道哪里不对吗！你们的智商不对于是导致关注点对啊！

47L：我严重怀疑ls是蓝雨某些人的粉丝。

48L：滚开，我们少天大大很萌好么！话痨也很萌！你的关注点也不对啊！

49L：还有啊，lz你快滚粗来！哪里的网管有这种福利我怎么从来都没有看到！

50L：lz你造吗！作为一个资深的网管表示网吧里只有糙汉子啊！

51L：可怜的蓝雨小和尚，我会告诉你我们家老板娘是个大美人吗，重点是她单身，我会告诉你我们家白班的网管也是个大美人吗，重点是她单身！而且，两个都是荣耀玩家啊！哈哈哈哈哈！

52L：……次奥

53L：ls你放弃吧，知道为什么我们网吧没有妹子吗，因为我们地处蓝雨市（寺）啊，放弃吧，鱼唇的淫类。

54L：滚滚滚滚滚滚！你这个微草的卧底！身处蓝雨寺你还萌微草是欠削吗！小心我扣你工资！

……

……

……

105L：喂喂喂，注意公共场所的清洁，楼上的撕逼（gao）逼（ji）请去床上解决，你们给点关注给lz好么！人家指不定都快哭晕在厕所了！

106L：对啊，有没有人去看看lz还活着吗？

107L：比起这个，我更好奇的是，居然会有大美人开网吧。

108L：比起这个，我更好奇的是，居然有汉纸在网吧里秀恩爱，不怕秒秒钟被群殴么。

109L：啊，探查完毕，刚才C区23号那个吃泡面的娃儿真的不见了。

110L：真有同网吧党！真赞！那个漂亮的网管妹纸你认识不，能帮我整个联系方式咩咩咩。

111L：可怜的蓝雨寺住民，你就放弃吧，别垂死挣扎了，我们看着挺（xing）心（zai）疼（le）的（huo）啊。

112L：同，看着挺（xing）心（zai）疼（le）的（huo），+1

113L：同，看着挺（xing）心（zai）疼（le）的（huo），+2

114L：同，看着挺（xing）心（zai）疼（le）的（huo），+3

……

150L：同，看着挺（xing）心（zai）疼（le）的（huo），+你们蓝雨少天大大一天说话的字数

151L：蓝雨不哭，我们自力更生站起来撸。

152L：……等下，别闹了，那个厕所哭晕的32号机骚年回来了。

153L：看起来情况不是很乐观的样子。

154L：拿着纸巾，好像是抽抽噎噎的样子呢。

155L：嘘，安静围观，lz应该马上就会自行直播些什么。

156L：恩恩，……，楼下，马上开始省略号格式，把我们的过去淹没吧。

157L：……

158L：……

…

…

…

323L：虽然不懂为什么一拉下来好像全是省略号，不太懂啊，可是你们这么关心我我很开心啊，可是……苍天啊，雷它怎么还不来，我都要失血过多而死了啊！！！！！！！

324L：事情过程是这样的，lz拿着泡面去找饮水机，经过A区，怎么还不被叶秋大神劈死君他一手撑着头，一手挠乱妹纸漂亮的头发，lz装好了热水从饮水机回来，经过A去，怎么还不被叶秋大神劈死君他一手撑着头，一手在把他刚弄乱的头发理顺，lz没有叉子发了帖子后去找漂亮的老板娘，温柔善良的老板娘没找到一次性筷子，特地上楼给lz找了一副新筷子，感动不已的lz却愚蠢的脑袋短路，回来特地作死的从A区那儿绕回来，结果看到妹纸生气了，本来正幸灾乐祸，可是，可是，可是，又往前走了两步角度改了一点才看见妹纸脸红的要命，愤愤的说着什么‘…………弄死你！’，lz只听清了最后三个字。

……卧槽！要不要这么傲娇，简直萌死了，你就不能真生气吗！萌死了萌死了萌死了你们知道吗！！！！那个傲娇的小语气！！！！！弄死你什么的！！！！lz只好回柜台买了一包餐巾纸，鼻血流出来了真的流出来了啊你们知道吗！！！

325L：……

326L：……

327L：稍微脑补了一下lz说的，……我觉的我也要去买餐巾纸了……

328L：餐巾纸+1

329L：老板求多带一包！

330L：直接用袖子了

331L：……不至于要餐巾纸吧，至于这么饥渴吗……

332L：你不懂单身狗的痛！

333L：虽然不不至于餐巾纸，但是ls+1

334L：+2

……

339L：同脑补后飞速冲去买餐巾纸回来，被柜台老板的眼神给伤到了，那种不要撸太多伤身的眼神(ノ｀Д)ノ是我的错吗！都是你不是妹纸的错啊！！！！！！

……

……

……

1666L：半夜看这种帖子真虐心……

1667L：那个没良心的把这种帖子一直顶在首页的！你负责给劳资输血吗！！！！！

……

……

……

……

14444L：今天中国队赢得真漂亮！！！！我们是冠军！！！！！！回来看自己当年卖蠢的帖子……‘怎么还不被叶秋大神劈死君’tmd的是君莫笑啊！！！！

14445L：叶神都求婚了！！！！我还是个单身狗啊！！！！

14446L：……丧心病狂鼻血帖的主角居然是叶神什么的……快顶上首页报复社会啊！

14447L：报复社会！叶神幸福！

14448L：ls两个词关联性好奇怪啊，但是+1

14449L：报复社会！祝叶神幸福！

14450L：报复社会！祝叶神性福！

14451L：报复社会！祝叶神幸福！报复社会！祝叶神性福！

14452L：报复社会！祝叶神幸福！报复社会！祝叶神性福！

14453L：报复社会！祝叶神幸福！报复社会！祝叶神性福！

14454L：报复社会！祝叶神幸福！报复社会！祝叶神性福！

……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
009 微草邀请
                            

                                                        

                            

                            009 微草邀请

“这是什么？”和君莫笑打完招呼后，王杰希的眼神转移到旁边的一台电脑暂停的画面上。

“这是公会挖掘第十区有潜力的新玩家的资料。”中草堂的会长车前子立马回答道，虽然他的心里现在还是处于有些小惶恐的状态，战战兢兢，但听到大神问话 ，他还是飞快的回答，就像是希望能得到老师表扬的孩子一样。

“哦，有什么发现吗？”王杰希把椅子转向那台电脑，显然是对这个相当感兴趣。

“现在开区时间还短，有些东西还看不出来，也不稳定，所以我们对于这些人基本都处于长期观察的阶段。”车前子忽然发现屏幕中那个被暂停的录像的主角恰好和大神之前的另一个关注对象有着千丝万缕的联系，立马补充道“这个神枪手应该是君莫笑的熟人，好几次上电视的时候就有她的份。基本都是24小时在线的，不过上午和下午应该是同城代练，本人一般是晚上八点后通宵。”车前子一边说一边重新开始播放了这个视频。

“她应该是荣耀新手，因为刚开始的时候能明显发现她对其他职业的技能搭配不熟，但当时手速很快，有效操作在开服以来的这段时间有非常明显的进步，应该以前是玩别的游戏的。她奇怪的地方在于一般都在竞技场，有的时候也会去跨级单刷副本，要组队基本都是和君莫笑，不过在竞技场有的时候也会和其他人组队打5V5一类的。”车前子噼里啪啦说了一大堆以后才发现自己由于紧张，语速过快，都不带停顿的，完全不知道杰希大神能不能听清楚。

“她其他的资料呢？”

“哦哦，在这。”

“队长，这也是一叶之秋的打法吗？”待王希杰挑着不同的时间段看了几场后，车前子实在是按耐不住好奇心

“大部分是，但是5V5的那几场她的策应是沐雨橙风的风格。”

“诶？沐雨橙风是什么风格？”车前子这下是相当纠结了，先是一叶之秋，再是沐雨橙风，这几个天天搅局的家伙难道是嘉世的脑残粉吗？这样想要把他们拉入中草堂很难啊

“配合一叶之秋的风格”

“……”车前子很想接话，却发现完全接不上去

“限制对方，为攻坚手压阵，一旦出现僵持局面，就用火力支援推上一把。不过沐雨橙风太看重一叶之秋，火力支援会倾向于一叶之秋，这个神枪手则更平衡一点。”王杰希又看了一场5V5，可在看完这一场以后，他又把仅剩的几场多人对战翻了出来

“有什么不对的地方吗队长”车前子同学愉快的发现终于可以接的上话了啊，可说完以后车前子也发现了一些奇怪的地方，江海凝光的多人对战成绩是全胜，而且看到现在的3场都是一路顺利对手毫无反扑的胜利。而且双方角色实力是持平的，没有悬殊差距，可江海凝光那一队偏偏就从头赢到了尾。

很平淡的从同赢到了尾，一点悬念也没有，他们就这么规规矩矩的打，对手也没有有力的反击。

“所有的反击在有一点端倪的时候就被她打掉了”王杰希像是看出了车前子的疑惑，答道。

“她上线的时候你告诉我一声”

王杰希走后，车前子感慨了一下手慢，没找到合适的机会把新出的周边给队长的签名，不过还好还好晚上可能还有签名的机会，他将签名本小心翼翼的放在抽屉里。在关上抽屉时，他忽然想起自己的人物和君莫笑互相试探后依旧停留在君莫笑前面，那个自己刚刚惹过的连杰希大神都压制的君莫笑前面，然后自己蠢蠢的没有跑……

他飞速的冲回电脑前面，发现屏幕一片灰暗――停在练级区的中草堂会长被走过路过的小怪调戏了一把又一把，摸了一下又一下，然后活生生，摸死了。

=====================================================================

凝光凝视着自己的双手，它们在微微颤抖着，以肉眼几乎不可见的频率，掌心泛着细细的汗珠，将原来细细擦好的护手霜都要融化，让掌心变得有点黏腻，手背细密的血管浮现，不复正常健康的肤色。这是她双手肌肉紧绷时间过长，高速激烈的操作进行的太久，导致双手负荷的表现。这对被非常系统教导过的她而言是非常少见的一件事。

凝光甩了甩双手，紧急性的放松了一下，给对面敲过去两个字“多谢”，虽然内容简短，但凝光知道自己极为真诚。

“恩，你以前打战略游戏的吗”对面的人很爽快的接下了那句感谢，凝光却没有觉得对方有什么不对的。明显是职业级的选手，却一场接一场的陪她打了足足一个小时，整整23局，而且其中不少局凝光回想起来能感觉到指导局的意味，这说明很有可能这是23局的指导局，职业选手23局的指导局，怎么看都是凝光赚大了，虽然也被虐的泪流满面……

可惜今天吸烟区只剩一个位置，她只好一个人跑到A区来玩，风梳烟沐今晚也不在线上，不然凭着这两个外挂，对面是谁指不定都被看出来了，说不得还是个大神呢。凝光有些小遗憾的想到，却忘了某位堪称荣耀之神的家伙已经和她‘排排坐，打荣耀’过多少个夜晚。许是两人已经熟到敬畏之心成负数了？毕竟叶修在她面前就没把节操捡起来过，某人的衣服从那次混沌事件后都是由凝光家的滚筒洗衣机负责的……

“？”

对面发了个问号过来，凝光这才发现她想人家的身份想的思维发散了好久，赶忙把自从和黄少天pk过后就关闭的语音频道打开。

“恩。不好意思刚才走神了”

“以前打过职业吗？”虽然语音频道开着，王杰希依旧打字问道，对他们这些人而言，坐在电脑前面的时候，打字比说话还要习惯。

“呃打过大学生联赛，不过称得上职业级应该只有一年。”看到王杰希打字，凝光也回到了键盘上，非常认真的回答。

她十八岁后被小伙伴拉去打比赛，第一年算是在摸索，算不上职业比赛的强度，而且第一年的时候也是第一届，大家都很不成熟，第二年她才成为队伍中能够挑起大梁的主力，非常认真的打了一年，那个时候别的队伍和赛制本身也成熟多了，才算得上足够专业的职业级。

“有兴趣来微草吗？”

“谢谢，不用了。”对面的人拒绝的异常果断，这倒是让王杰希楞了一下。她参加过职业联赛，应该很明白职业联赛的优势，参加微草她可能很快就能上大名单，而且是冠军队的大名单。虽然只有一个小时，可王杰希看得出来对面的人手速意识等等硬件软件皆全，而且一流，连心理素质都磨硬了，甚至还有战术大师的潜质，装个兼容器磨合一下指不定就能冲向全明星。她唯一缺少的也是最缺的微草能帮她弥补，有了她能加深微草的板凳厚度，对双方都有很明显的好处。

“你现在在做什么？”

“开了家小琴行混日子”

……王杰希无语。既然明知到是在混日子，为什不参加职业联赛，而且微草的工资能让你退役以后更愉快的混日子啊！

“我可以问一下为什么不吗？”

“我认定他了。”

……

王杰希看着屏幕上短短的五个字，不知该感慨叶秋的好运，还是他的眼光。他想了想，把这段对话截图了下来，保存了起来，然后给对面的女子发去一句同样简短的话。

“赛场上见。”

“赛场上见。”

对面的人的回复同样简短。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
010 兴欣墙角
                            

                                                        

                            

                            
010兴欣墙角

“在玩什么呢”凝光抱着保温箱，用脚勾了一把凳子到吧台坐下，饶有兴趣的看着叶修开着寒烟柔逗对面的战斗法师玩儿。

“你不是下午的机票么？”本来正在凝神听着叶修手把手的指导的唐柔瞬间回过头来，这对做事高度专注的她而言是很不符合常理的，可是旁边这个家伙早在一个星期前就已经订好了今天机票，兴高采烈的，按理说应该是在飞机上的，唐柔一下也顾不得其他了。

“哦，我又被‘多大了还天天缠着哥哥，快找小柔玩去’啦”凝光耸耸肩，一副不在意的样子，眼神却别开了唐柔的目光。

“你哥他也不是故意的”

“知道啊，哎呀哎呀，认真听课寒烟柔同学。”凝光摆摆手衣一副嫌弃的样子让唐柔赶快把注意力转回去。却不想叶修看她们两个好像有什么事，于是放过了可怜的肖云同学，秒秒钟把他拍死在了土屋的墙上，半天没掉下来，肖云无奈，羞愤的选择回城复活。

“认真听课寒烟柔同学。”看着唐柔转过头来，叶修诚恳的学着凝光的语调道。

“砰――”凝光抱着保温箱狠狠的点头，却没想用力过猛下巴直接敲在了保温箱的提手上……身体很诚实的凝光同学眼睛瞬间红了。

……

本在一旁认真算账的陈果表示完全惊呆了。

唐柔眨眨眼睛，默默的转回去面对电脑。

……

叶修无奈的叹了口气，掐灭了还没抽一半的烟，把保温箱提起，摸摸委屈的姑娘的脑袋，顺了顺她乌黑的长发。

“不哭了啊，乖，哥待会给你吹吹。”

“好了好了我们上机去，不疼的啊――”

“君莫笑呢？”发现寒烟柔半晌没有动静，君莫笑一时也没有上线，王杰希无奈的问道。

唐柔无意识的微微歪了脑袋，认真思考了一下这个问题。

“秀恩爱去了。”

=================================

“你今天怎么变笨了好多”叶修帮她吹了吹下巴上的红肿，在屏幕白光的映照下，少女白皙皮肤上一片的红肿让他总觉得分外的刺眼。陈果一脸无语的拿过来了她珍藏的老茶油，叶修转过身，指腹沾了沾陈果手中端着的茶油，擦在那片红肿上，轻轻的按摩着，中指的指腹正巧完全遮挡了那一小片红肿，不漏一丝到他眼中。

“啧啧，越看越蠢，你看老板娘都想表示她不认识你了。”茶油几乎完全吸收后，叶修才收回了手，端详了一下那一小片红肿。

“……我不开心。”凝光拿着餐巾纸揉了揉眼睛，擦去残余的泪水“还有，这是生理反应，才不是痛哭了。”

“哦。”

“……给我‘哦’的有诚意一点！”

“恩。”

“……”

“好了好了，我们凝光才不会被痛哭了这么丢脸，不闹了，来来来，虐人给你看啊，笑一笑啊，别瘫着一张脸。”

******



凝光拖动鼠标转换视角认真的看着竞技场中央的比斗，不过由于叶修严禁她碰下巴，所以失去了往日惯用撑下巴姿势的凝光浑身不自在，每一小会总要扭一下。

“安分点，要是又摔了我可不管你了。”

“哼！”凝光甚是嫌弃的撇了撇嘴，却没发现她今天因为鱼唇的兄长大人而抑郁的心情不知不觉的散了。

“有空吗？”

“杰希大神？”

“冒昧的问一下，方便的话可以告诉我你的真名吗？”

“凝光，江凝光”凝光忽然想起叶修今天晚上给微草立下的条件，心中闪过一个很有可能的推测，心中暗吹了一声口哨，飞快的又给王杰希敲过去一条信息。

“杰希大神又撬墙角失败啦？”

“你不介意的话可以把你们的人告诉我一下吗。”

“指不定下一次就成功了呢。”

“事不过三，凝光小姐。”

“我个人是挺乐意告诉你的，可是今天撞到了，下巴好痛，说不了话，杰希大大”

“……”我们不是在打字需要你说毛线的话！

“调戏杰希大大真有成就感。”

“你的垃圾话水准已经能很好适应荣耀的职业联赛了。”

“是吗？多谢夸奖了。”

……王杰希觉得现在的情况很不对，苏沐橙那是个多乖巧的漂亮妹纸，温温柔柔，刚才那个唐柔虽然拒绝的分外果断，但也还好，但是现在这个怎么就这么不对呢！！！

“好了，适可而止我还是知道的。”凝光还愉快的附带了一个戴墨镜装酷的小表情。

“还有一个包子入侵，您应该已经看过了，暂时就这样。”

“暂时？”

“对啊，暂时哦，我们家叶秋大大很赞的哟，魅力值max，杰希可也要注意自己的墙角呢。”

王杰希看着对面的家伙再一次附带上了那个欠揍的墨镜小表情，不由自主感慨，假若这个姑娘出现在职业赛场上，不管如何，那是又一个让人恨得牙痒痒的垃圾话大师，偏偏还极有可能是个美女，感觉联盟的死宅们要被这反差感逼得去撞墙了。

但是对于现在这句话，出于被夜雨声烦的垃圾话影响造成的后遗症，王杰希毫不示弱的飞快反击

“我等着。”

今晚的聊天记录凝光并没有保存，这在后来的某段时间里成了黄少天每次看到乔一帆和王杰希时，最爱刷屏碎碎念抱怨的一大遗憾。到最后，极为遗憾的剑圣大人只能开始疯狂的刷墨镜小表情，次次不刷到禁言不罢休。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
011 暗与初恋
                            

                                                        

                            

                            
011 暗与初恋

凝光拿着毛巾轻轻的擦拭着头发，她一直不是很喜欢用吹干的方式，即使是冬天。现在已经是下午，按平常的习惯，她会练上几个小时的琴，然后去处理一下店里的事务，这段时间她基本上把事情都交给了周舟和小张，再吃个饭，或者直接去找陈果蹭饭，然后就继续开始荣耀到第二天的清晨。

这份作息时间表对她来说是相当不可思议的，她就算当年打了两年的全美大学生联赛也没有如此的日夜颠倒，她不是一个好队员，那个时间她日常中最重要的依旧是音乐，以及，写不出东西的焦躁。

一提到这段时间，就不得不提起叶修。

叶修是特别的。

凝光今天无意中一算，才发现她和叶修之间的相处有多不对劲。从那天建号之后，她每天投在荣耀的事件上几乎有12个小时甚至是更多，可这每一分每一秒，她都在叶修的身边。甚至那个名为‘江海凝光’的账号卡，她这个正主都是一直把它放在叶修那儿的。

虽然说只是认识了三个多星期，除了最初两个人还只能说是点头之交的第一期星期，后来她每天和叶修相处都超过了12个小时，这样的情况，就算是她在求学期间身为室友的唐柔，甚至是亲密无间的哥哥都没有的。

叶修陪她选号，陪她建号，帮她从开服时的人潮大流中挤出来，帮她整理那些繁琐却又极为关键的资料，带着她刷副本，刷记录，挑选装备，陪她分析一场又一场的竞技场PK，手把手的教导她，将她原有的技术转型到荣耀上来……

手指已经数完了，可是还有好多没有列举。

因为投机而飞速和她熟起来的黄少天某天曾经问过她，叶修是怎么飞速把她弄到手的。

她还毫不客气的嘲笑了黄少天眼瘸，还联盟中眼神最犀利的机会主义者呢，这么明显的小伙伴关系都能误会。把黄少天气的刷屏说要直接开大号上来把她PK到死一百遍。

可是，现在看来眼瘸的好像是她自己啊。

有些东西很不对劲。

凝光双手放在黑白键上，无意识的弹奏着，眼神放空，思绪早不知飘到哪儿去了，手下的音符流淌而出，没有华丽的装饰音，没有再琴键上飞速的跑动，缓慢流出的音调，悠扬而愉悦，温婉而优美。

其实在那天对王杰希斩钉截铁的回答中就应该感受到了。那句‘我认定他了’包含的可不止自己对荣耀的好奇与期待，还有对叶修强烈的信任，应该还有被自己忽略的那种陌生的情愫。

昨天在准备去机场的前一刻接到了自己最害怕的电话，江虚意的声音充满了她这两年熟悉到不行的关心和愧疚的拒绝。这是第7次了，“对不起凝光”“我不想让他们伤害到你”“今年去唐伯伯那里过年吧，帮哥哥去看下他呗”

凝光当时特别想甩给他一句：江虚意，我们已经两年没见了，你个混蛋哥哥！

虽然每一次通话还是视频我们之间的气氛都很和谐，可是我很想见你啊，想一起去听听华盛顿特别为中国新年响起的钟声，想一起去最喜欢的中国餐厅蹭王伯他们老人家的年夜饭，想和你一起窝在被窝那里说这一年好玩的东西，我很想你啊！

不开心，一点也不开心，这是凝光挂完电话后最直接的感觉。她连琴都没弹，做了整整一大保温盒的美食下楼就向兴欣冲了过去。

人伤心难过的时候都是会想找个可以倾诉对象的，即使是自诩为革命道路上坚强的好同志的凝光也拗不过这本能。

她看到唐柔和叶修的一瞬间，那种想要撒娇、哭泣的负面情绪差一点点就要压抑不住了。

后来砸到下巴的买蠢举动，终于给了她一个发泄的缺口。

对唐柔有这种情绪是正常的，她们是发小，是最好的玩伴，也是最好的搭档。

所以，对着才认识一个月的叶修有这种情绪只能说明有些东西不对。

这种感情已经不能忽略了。

不管是从什么时候开始的，她喜欢上叶修了。

所以才会对他们之间有时过界的举动视若无睹，所以有的时候才会做出很少女的举动，所以才会不由自主的关心他的身体壮况，所以才会在他安慰的时候无法控制自己的眼泪，所以看到他才会那么觉得安心。

指尖的旋律渐渐的欢快起来，右手温婉到平淡的单音变成了带着回旋意味的上行和弦，柔美的音调变得清丽欢快，凝光看着轻快跑动的手指，嘴角不由的微微上翘。

――原来是喜欢上叶修了啊。

指尖的旋律又是一变，浪漫的琶音时而带着俏皮灵动的颤音出现，带着这份欢快清丽走向了结尾。

=============================================================

最后一个音符落下，凝光主动放空飞散的思维仿佛也在这一刻回归，她拿起了一旁的手机，轻轻一笑，拨通了好友的电话。她完全不知道自己此刻的眼睛有多亮，噙满笑意。

“柔哥！”

“你知不知道现在几点？”唐柔的声音带着浓浓的睡意，她玩了一个通宵，早上又是她的班，才刚睡下没多久。

“我喜欢叶修。”

“哦。”

“……我觉得你对我有点冷淡”

“我该睡了阿凝，这事我之前又感觉到一点。不过你这么快能发现有点出乎我意料。”唐柔清冽的声音虽然带着浓浓的困倦，但是极为了解的她的凝光还是听出了她调侃的意味。

“很明显吗？”

“果果和我八卦的，沐沐也有说过你们两个不对劲。”

“诶？”

“果果应该是半猜半调侃的，真正看出来的应该是沐沐。”

“有这么明显吗？”

“我第一次在你身上看到这种情绪，是挺明显的。”

“……好丢脸，可是我对很多人都挺好的你是怎么看出来的。”

“凝光，有的时候同一个动作，你对虚意哥和叶修还有我的举动或许一样，可是，眼神完全不一样。”向来奉行干脆利落的唐柔，难得和凝光扯论据解释了这么多。

“哦――”

“你现在呢？”

“不知道，问你你肯定只会让我直接去表白”凝光毫不客气的鄙视在这方面和她一样只有‘如何拒绝别人’的经验的唐柔。

“我还是去问问沐沐，你先去休息吧”

“沐橙沐橙沐橙！”

“想问我怎么表白啊？~”沐橙温柔的声音意外带着调侃的意思。

“阿柔她不是很困吗？怎么一转眼就卖了我！”

“没呢，我自己猜的，叶秋昨天问我你怎么不开心呢，感觉你们要有点进展啦。”虽然知道叶修的真名，但是苏沐橙现在还是很习惯的用叶秋称呼他。

“……”

“我还以为你们会像《第一千零一次告白》里面的男女主角那么迟钝要好久呢。”

“……”

“好啦，说实话，我也不知道怎么办。”

“……”

“沐沐女神你欺骗了我一颗真心……”

“那怎么办？”

“直接说。”

“诶？那不是柔柔的风格吗？我以为你会走水到渠成路线的”对于凝光的回答，沐橙相当惊讶，虽然相处不久，但是她感觉的到对面的小姑娘是很稳扎稳打的风格，比起拼一把，她更喜欢算无遗漏稳稳的到达最终的结果。

“对啊，我也很意外……但是怎么说，唔，因为喜欢，所以想迫不及待的直接告诉他。”凝光倚着钢琴，陷入了思考。苏沐橙看她进入了状态，也不打扰她，贴心的让她慢慢自我分析说下去，她是极为温柔而善解人意的女孩子。

“而且，虽然感觉他很可能用‘哥的重心是荣耀’来拒绝我，但是还是想告诉他，因为……虽然很不想承认，但我还真的挺喜欢他的。”

“况且，拒绝了又怎么样，我就追到他不能拒绝的那天。”到了最后，凝光开始带着迟疑和犹豫的语气慢慢变得无比的坚定，话语内本来暗藏的一丝不知所措也无影无踪。

“唔，好霸气！本来以为凝光你和柔柔是互补型的，原来是物以类聚人以群分啊。”

“沐沐你又歪楼了！”

“诶？是哦。”

“对了，你昨天怎么啦，现在没事吧。”

“还好”凝光无奈的把她家哥哥的纠结事件告诉给了苏沐橙，期间夹带了很多吐槽的私货，语言之精辟犀利逗得苏沐橙抱着被子在床上打滚。

诶，哥哥，你要是还在，可能也会像凝光家的哥哥一样笨死了呢，关心则乱。真想见一下凝光家的哥哥是怎么样的呢。

我也好想你啊。

恭喜我吧，我可能会有一个很不错的嫂嫂哟。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
012 我喜欢你
                            

                                                        

                            

                            012 我喜欢你

“哈啾！”凝光手一抖，江海凝光瞬间打空了好几枪，在原地转了好几圈，被她用火力线压在外面的小怪立刻欺身而上。

“唉哟我说江大小姐，我们这可是越级刷副本呢，你是想玩团灭吗，我还等着你的小红手摸装备呢！”叶修叼着烟，含糊不清的道。

“你先自己撑着。”凝光抓过旁边的纸，开始擦起鼻子。她昨天洗完澡一连串的事情下来，马不停蹄的弹琴、打电话、整理琴谱、录制琴曲果不其然受凉感冒了。她又拽过一张纸，补充道“我相信你。”

“……”叶修没再说什么，千机伞几经变换形态，压住了小怪和Boss，护住了呆立在战圈内的神枪手。

刷完了副本，凝光不负她时常出现的bug一样的红手之名，把叶修拟定的配装中最适合她的神枪手的橙武给爆了出来，还自带了一些稀有材料。这等大丰收让叶修愉快的N瑟起自己看人的眼光。

“诶，叶修。”凝光若无其事的装备上双枪，看似利落的朝君莫笑开了一炮，其实按键的手微微的颤着，她紧张的都快进入深呼吸状态了。

“好好说话别乱开枪。”

“我喜欢你。”凝光双枪齐发，当然作为队友，她肯定是无法对君莫笑造成任何伤害的。

“叶修，我们在一起吧”江海凝光开了连射，踏着精妙的走位走到了君莫笑的身边，视角上扬。此刻在君莫笑的视角中江海凝光便站在他身边，扬着头看着他，正如同他身边那个近来朝夕相处的少女一样。

唯一不同的是，后者眼中盛满了认真与期待。

叶修将注意力从屏幕上移开，也认真的看着身边的人。其实，他看的见的，小姑娘眼中逐日凝聚起的隐讳感情。

只不过今天，那些被主人忽视的隐晦感情被放到了最明显的地方，发现的真快啊。

“好”

“哈啾！”

……

“你说什么？” ……好煞风景，叶修无奈的抽过一张纸递给她，凝光接过餐巾纸，紧紧地盯着他“先说好不许拒绝！”

“好”

“哈啾哈啾！！”……怎么能蠢成这样，叶修又抽过一张纸递给她，不等她开口“我说……”

“别别，这次我听见了，但是你回答的是哪个问题？”凝光抽抽通红的鼻子，由于打喷嚏而水汪汪的眼睛目不斜视的看着他。

……虽然有听沐橙说过女孩子一谈恋爱就容易犯傻，可他家的这个怎么这么快就傻成这样了，叶修此刻非常有擦汗的冲动“我们在一起吧。”

“……”

“需要我再重复一遍吗？”

“恩！！如果你说的是‘我们在一起吧’就多重复几遍吧！！！！！！！”

“……我想我应该重新考虑一下是不是换个方向回答你的问题了。”叶修嫌弃的摇摇头，一副一本正经的样子考虑到。

“喂！你不堂堂荣耀教科书吗？教科书还能出尔反尔的？！”

“凝光，哥可是要把下半生献给荣耀的人，你考虑清楚了”叶修没接上快要炸毛的她的话，反而是严肃的看着的她。

“是，我喜欢你，很喜欢你，我但的生命中也不全是你啊。爱情并不是人生中最重要到没有之一的东西不是吗？”凝光无所谓的摇摇头，云淡风轻“我喜欢的你就是这样对荣耀执著的你啊，而且越来越喜欢，越来越喜欢，越来越喜欢。”

叶修摸摸她的头，对于为什么会很自然答应她的告白好像也有点明白了。对他如此自然的说出这一番话的凝光，他也认同到…喜欢啊。

“诶，反正你是答应我了对吧？”

“嗯。”

“耶！”刚才还一副云淡风轻样子的凝光瞬间笑的眉眼弯弯，整个人似乎都明亮起来了，她小小的欢呼一声，凑过去在某人的唇上轻轻亲了一口，“我们再刷一遍副本吧！好开心好开心好开心！我觉得我现在手红到不行，说不定还能爆一把橙武出来指不定还是沐沐想要的那把！快点快点快点！！！！”

某位心脏但是却在某些方面意外纯情的死宅此刻有些愣着了，好看的不像话的手轻轻抚摸着自己的嘴唇，上面似乎才残存着不属于他自己的温度与香气，眼睛不由主的眯了起来，感觉挺好的啊……下次可以深入试试……

可是，为什么他新上任的女友表白成功后表达开心的方式，是帮另外一个美女爆武器？！好像不太对啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
014 圣诞礼物
                            

                                                        

                            

                            014

“Sir”女助理敲敲门。

“今天不是让你早点下班了吗？”男子有些诧异的看了他一眼。

“您也要早点下班啊，毕竟后天就是新年了”助理将温水轻声的放到男子惯用的左手边，拢了拢自己下滑的金发，“这是Lynn小姐给您的圣诞礼物，这个小的呢是，我送给您的，提前说啦，圣诞快乐，Sir”

“这一年也辛苦你了。”男子闻言也温和的笑笑，摘了眼镜，揉了揉自己的太阳穴。

“是啊，给您工作的确挺耗心力的。”

“……”

“您别不承认。虽然您的能力的确很厉害，但是私下里面嫩脸皮薄，有的时候还别扭傲娇特欠揍，恋妹成狂，最重要的是，Boss，请您把您的眼镜带上，那张娃娃脸和您外在高大上的气质特别维和您知道吗？”

“……Alexia”

“您别和我反驳，这是Lynn小姐的原话，我可是没有著作权的。”正在收拾着桌面准备下班的女助理头也不回的打断。

“她和电话里你说了什么”不知什么时候又把眼镜戴好的男子又开始揉起他的太阳穴。

“聊了聊生活里的事，问候了一下近况，没有特别的事情，没有想借着我的口传达什么东西。”

“……”

“您也别沉默了，我丈夫告诉我说，你们中国有句话是‘一件事不超过三次’一类的意思，仅我所知道的就已经是第五次了。说句不客气的话，您与其是怕那些报道伤害到她，更不如说是羞愧不敢见她。”女助理艾莉克希娅拿起她的包打算下班回家，临行前，却还是还是停住了脚步，对那个沉默的年轻男子道。

“Sir，有的时候家人是不需要顾及这些的，她是你的妹妹，不是合作对象或是别的什么。” 

“……多谢。”江虚意沉默了许久，轻轻摸着礼物包装棱角，半天，才对静站在那儿看着他许久的他最信任的助理道。

“唉，连您的私人生活我都要……说好了，如果不给涨工资我真走了――”

“哼，你去哪里找我这种每天白给你养眼还倒贴工资还有无数福利的老板。”

===================

待Alexia走后许久，江虚意才兀自摇了摇头，揉了揉眉心，他明白Alexia的意思，但是有些心结那是这么容易就解开的呢。

心智越为坚定智商越为突出的人，其实有的时候越为容易陷在某些死胡同里。

无奈的笑笑，江虚意把凝光送给他的礼物小心翼翼的移到了面前，现在他更想知道的他家那个愤怒的小鸟这回给他寄了什么东西表达她的愤怒，要说真的，不是技术无法达成，某人分分钟会给他寄上一封又一封的咆哮信。

先映入眼帘的是一份薄薄的琴谱，江虚意把U盘中事先录好的琴曲给放了出来，撑着下巴边看琴谱边品听。

【于XX年12月18日午后，……恩，暂无题】

看着极为口语化的题记中的日期，江虚意不由皱起了眉，按北京时间计算的话，这就是他再次拒绝凝光的第二天，可耳边轻巧悠扬如同小溪潺潺流淌，带着柔美之意的琴曲所表达的心情却是意外的平静，甚至还有一点一点愉快？

江虚意不由得有些疑惑，可是曲子倏然而转，出现了一个变奏，音符变得细碎跳跃起来，轻快愉悦透露着满满的好心情，无论是演奏者还是谱曲者，虽然有些疑惑，但是由衷感觉到妹妹的开心的江虚意还是勾起了嘴角。

跳跃的音符如同喜悦而调皮的雨滴，滴入湖中，激起波光粼粼，慢慢的漾开，带着轻柔起伏的水波直达漫到了听者的内心。曲中渐渐而起的琶音调式相当的直白简单，却是浪漫到了极点，配上演奏者由心而发的演奏，情窦初开的少女心中充满了幸福与羞涩的感情被表达的淋漓尽致，浪漫的让人心醉神迷。

直到湖水的波浪平息，音符渐终，那种甜美依旧在听者的心中萦绕不去。

一曲毕，江虚意直直愣住了，为的不是凝光终于突破了这近五年的桎梏的作曲，而是那曲中表达的不能更直白的心情。

被单曲循环的琴曲再度响起，江虚意却放下了手中由于心思沉浸于琴曲中而没看完的琴谱，仔细的翻看起礼物盒中其它的事物。

除了琴谱，U盘，其余的只有一类东西了――制作极为精美的各个纪念手办，而且，明显属于同一个角色的手办。

在琴曲第二部分的欢快和弦的陪伴下，江虚意开始飞快的谷歌雅虎百度各种查询手办所属角色的信息。

良久，他放开鼠标，重新拿起那份手写的满含少女情意的琴谱，顺着琴曲，一行一行的看了下去。终于在琴谱的最后，他看到了他家愤怒的小姑娘的愤怒：

【你说我们已经互相错过了多少个对方重要的时刻？】

【春节你不陪我过，马丹！圣诞节你都不给我！想作甚！？！始乱终弃的魂淡！迟早弄死你！！！！我发现我喜欢上了一个人的时候我最想先告诉的就是你就是你就是你！！！】

【哥哥，我喜欢上一个人了】

【就是那个斗神一叶之秋】

【是活的！是背后的操作者不是角色你别给我又想歪歪！是活的！】

=====================================================================



“银光落刃！”

“上挑！”

“拔刀斩！”

“三段斩！”

“看剑看剑看剑！！！”

“小江妹纸就是那里封住他们没错！！！！”

“哈哈哈哈死的不要不要了吧！！！！！”

“看剑！看剑！连突刺！”

张狂的剑客带着一溜一溜的文字泡满场串，嘴也没有一刻停下，想冲上去群殴，可那个剑客他不是一个人在战斗，他不是一个人在战斗！有个神枪手总会在你要冲上去的时候一枪枪的打在你最恶心的地方给你造成各种阻碍，不过即使精妙，但是由于火力分散的火力线其实相当薄弱，耽误一会儿还是能冲破的。可是，这个神枪手她不是一个人在战斗，她也不是一个人在战斗啊！！QAQ

那个非常非常烦人的剑客不知道什么时候就会在你最恶心的时机出现，然后打得你脚不沾地，加上神枪手很有眼色即使是策应也有意识倾斜的火力分分钟把你送回城啊！！！于是便造成了这种想要把通往君莫笑大BOSS路上的小杂兵给刷了的他们反而被杂兵虐的死去活来的情况……好过分欺负人。

“小江小江妹纸我们赶快弄死他们就冲过去把君莫笑给剁了！哈哈哈！！！！三段斩！”

“喂！(#`O′)那是我队长啊！”

“你明明也很想揍他！！我早就看出来了！！！”

“切，你往右一点。”

“想干嘛？”

“……大哥你发文字泡的时候想想你后面可怜的我啊，挡视线啊！！”

“哦，忘了这回事，总记得只能发频道的来着。”

“呵！呵！！”

死在地上的尸体们看着这空中继续跳动的文字泡，只恨自己已经倒下不能再喷一口血淹死这两个魂淡，好痛苦好痛苦好痛苦为什么Boss前面的小Boss都这么bug。

“手机在震。”由于君莫笑正在补充食物回复法力，空闲下来凑到凝光身边看‘江海凝光’和‘流木’配合的叶修道。

“你闲着？”凝光头也不回的问道。

“明显的，我比你们高端多了好么。”叶修取下烟，凑至烟灰缸旁轻巧的一掸，明明普通到不行的动作偏偏被他做的行云流水，有一种诡异的魔力。

由于剑客和神枪手刚巧将那个小队打残了飞奔甩开了他们，此刻听到两人对话的只有黄少天，但也偏偏是黄少天。剑客头顶的文字泡开始疯狂刷新，大致意义是‘叶秋你妹你不得好死，有种我们来PK啊PKPKPKPKPKPKPK本剑圣绝对弄死你！！要脸么你！！！’

“你接。”凝光果断忽略了黄少天层出不穷的文字泡，用着叶修教导的耐力的最佳性价比使用方式朝君莫笑指定的坐标飞奔了过去。

“恩？”

“你是我男朋友，接个电话有什么不可以。”

正刷着鲜红文字泡的剑客流木突然一个诡异的停顿，接着就是黄少天高亢的咆哮“你们两个你妹的给我说清楚！！！！！！！”

叶修完全无视了他走到一边接起了电话，凝光倒是‘诚恳’的开始向黄少天解释。

“那天眼瘸的是我，少天大大对不起啦么么哒（づ￣3￣）づq014 好好休息
                            

                                                        

                            

                            014 



“今天打算干吗呢？”叶修不动声色的将还剩小半根的烟掐灭，身边刚落座的那人最近感冒反反复复，过重的烟雾对她来说一点都不好。

“唔――打算练练级来着。”凝光歪了歪头，声音里还带着一丝不健康的小鼻音。

“晚上九点陪我上竞技场打个5V5。”

“好啊，哪家和你约战啦？谁啊？”凝光压了压通红的鼻头，好奇地问道。

“霸气雄图，他们的牧师是张新杰。”叶修起身倒了杯偏热的温水，塞在凝光的手里“药吃了吗？”

“那个吃了会犯困的，我打算睡前再吃。是那个和你一样身为战术大师的张新杰吗？” 凝光眨巴眨巴眼睛，抱着水杯一边小口小口的喝，一边趁热捂着手。

“恩，来，张嘴。”凝光闻言，愣了愣，听话的张开了嘴，叶修把片剂往她嘴里一丢，扶着她的手让她喝下了半杯水“上竞技场。”

“诶诶？刚才那什么呀？还有今天不是先去练级的么？”

“感冒药。”

“会困的！”

“那就上楼睡去，到时间我回去叫你。来来来，先上，我看你最近攻坚练得怎么样。”

“哼!”虽然练攻坚的时间还不长，但凝光却N瑟的甩了他一个小眼神，神气得很“我可是在世界上被恼羞成怒的手下败将们刷了好多次‘人妖’的高手！”

两局毕，叶修微不可见的点点头，某些人进步的速度的确很有得意的资本。正打算招呼小姑娘，把这局的一些不足给她说说，一个软软的东西就‘piaji！’打在了他的身上。

他家那个让网吧一片死宅羡慕嫉妒恨的姑娘倚在他的肩头，可怜兮兮的对他眨了眨眼睛――自从确定了关系，对着他的时候，凝光常常会本能的眨两下她漂亮的眼睛。虽然常常传达的意思各式各样，但是每次它们都带着一点小撒娇的意味。――此刻由于困意，那双往日明亮的眼睛此刻泛着朦脓的水光，让叶修突然有了亲吻她眼帘的冲动，这是他的人啊。

叶修伸手绕了过去，把软绵绵的凝光抱了起来，他可没想到能困的这么快。置身于温暖怀抱中的凝光惬意的蹭了蹭，“待会叫我哦，晚安――”

“你倒是一点都不客气啊。”叶修嘟囔道。

“哟，叶哥，这是怎么了？”经过服务台的时候，值班的小吴好奇的问道。

“吃了药，困了。”

“叶哥！！！你不会是要迷――”

“小年轻心不要那么脏想什么呢！感冒药反应而已。”

“哦――――”

“我怎么觉得你很遗憾呢。”对着语气突然地落下来的值班小哥，叶修毫不客气的道。

“……有点。”

“做人要正直啊。”叶修苦口婆心的就往楼上走去了。

为毛和那个可怜的单身狗扯了这么久呢，因为他在转移注意力啊！！天知道他现在有多想捏死苏沐橙的那堆误导人的肥皂剧！！什么轻的跟个羽毛一样啊啊，这至少是五十公斤的羽毛啊，凝光同学可重了啊！！

――虽然抱起来肉肉的弹弹的手感特别好，可是抱着她爬楼梯做功简直可以当他离开嘉世后最有用的体能训练了有木有！



当然电竞选手的体力还是必须的，叶修稳稳当当的把小姑娘抱到了房间，轻轻的放在了床上。

凝光闭着眼睛，凭着仅剩的意识蹬掉了小靴子，解起外套来。叶修帮她调整了一下窗户，确定它能保证通风，但是也不会吹入太大的气流让某人病上加病。可是这个技能点他真心没点好……左调右调怎么看怎么不对劲……叶修觉得他现在需要一只张新杰。

“嗯哼”正对着窗户犯愁的叶修忽然听到一旁传来一声纠结的轻哼，如临大赦的转移了自己注意力的中心。凝光纠结的扯着自己的外套，可是怎么脱也脱不下来，紧紧皱起了眉头。

……

叶修默默的帮她把最后的一颗被遗忘在脑后的暗扣给解开。

……

沐橙的电视剧还是有些地方可以信的，比如，男友在身边的时候智商下降什么的。

……

替安然入睡的凝光掖好被子，叶修调了调窗户，终究没有办法达到那个传说中适宜的度，最后坐在床边，等着热了个电暖宝，轻手轻脚的塞在了已然熟睡的某人怀里。

“好好休息。”

走之前，他遵从了自己的想法，俯下身，碰了碰那柔软的眼帘。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
015 今天不在
                            

                                                        

                            

                            015 今天不在



“叶哥那我就先下班了啊。”

“去吧去吧！”叶修在服务器前坐下，熟练的给自己点上一根烟。

小吴麻利的把签到表中给自己签了个退，写到时间的时候‘咦’了一声问道“叶哥今天小江老师怎么没过来啊？”凝光在隔壁开的是琴行，虽然只开了两年多些，但是琴行的教学质量还是很不错的，于是附近家里有孩子的对她的称呼常常会是‘老师’。

“这两天工作上有点事儿出门去了。”

“哦。”不能顺带蹭点夜宵的小吴有点小遗憾“我回家了，叶哥再见啊。”

“恩，路上悠着点儿啊。”

“放心吧，要是被劫个色调戏下还是我占便宜了呢！”小吴十分光棍的笑道。

“没看到你们换班我都没注意到都已经怎么晚了。”陈果下了机，晃晃PK了一晚上有点晕的脑袋走了过来“你们那么开心聊什么呢，对了凝光呢？”

“她工作上有事儿，昨天就去美国了。”

“这么冷淡，小心人家跟别人跑了啊。”

“哪能，她可爱死哥了。”叶修相当的悠哉。

“得了吧你，我要是换个性别，凝光还等得到你？！早是本老板的人了！”陈果果然被他这副语气给惹毛了，做拍桌状嫌弃道，不过作为一个老板娘，一个比此时进行短期异地恋的两人年纪都要大的老板娘，陈果还是软了口气“你用点心，那可的确是个性格人品等等都很可靠的姑娘。要珍惜啊，很难找的。”

“恩。”叶修难得安静认真的点了点头，抖抖烟灰“你看这不正帮她练级么~”说罢还认真的看着某为正散发知心姐姐光芒的老板娘，甚至还学着话题中心女主角眨了眨眼睛。

……陈果内心默默的给自己画了个叉――搞什么啊，这么一大男人做出来她居然还诡异的觉得萌了怎么破……

被自己的内心想法深深寒到的陈果顺接各种澹飞速打了个招呼就立马遁走了，她得赶快回去给沐沐女神表忠心洗干净自己乱七八糟的心灵才行。

望着陈果远去的背影，叶修有点莫名其妙，不过他也没去深思。转过身来对着屏幕，将已经燃到烟尾的烟头扔进凝光准备的一个烟灰缸里，上面有个一叶之秋的纪念版贴纸，看银装能明显看出来那还是个第一赛季的一叶之秋。

由于白天还有代练君的功劳，叶修只是随便刷刷就到了想要的级数。操纵着神枪手江海凝光，叶修就往主城跑去给她换一身装备。这里有个小插曲，飒爽的女神枪一路飞驰时常会看见某个路人突然朝她突然用加大号字体来一句‘人妖！’。这个梗叶修倒是很清楚，凝光的攻击打的非常的迅速。

是的，迅速。

不同于唐柔大开大合的强硬与霸气，凝光的风格让人非常的酣畅淋漓。她是极为善于利用自己优势的人，手速、计算能力。任尔东西南北风，我只求一波把你带走，能够59秒结束，决不让你活到一分钟，因为她在用这种飞速的方式转化自己，压榨一般，只求把自己的经验转化成荣耀中能用的东西。

所以，她的每一场PK看起来都非常的不留情面，打个招呼就冲上去把人往死里揍，而且因为在刻意锻炼技巧，所以有的时候打完双方的技术统计非常难看，要么死的特别快，要么死前连对方的衣角都没摸上，对方自然是极为生气的。这种打法，站在凝光的一方看自然是觉得各种热血酣畅淋漓。但不管站在哪，这看上去都非常的不妹纸、不温柔、不淑女。

但是由于凝光同学也是知道自己这么打对方除了感觉被虐，一点游戏的乐趣都没有，所以她打完之后会帮你很认真诚恳在频道里打上一些她看到的不足，对对方有不少的用处，再加上语气遣词都极为的诚恳，所以很多玩家对她的观感都非常的魔幻，想弄死她，又觉得人家只是很认真的在PK啊，竞技态度还是很良好的，自己计较这么多干嘛。

所以，种种综合，就造成了这些人在看到她的时候会刷上一句巨大的人、妖以表心情，久而久之，明或不明真相的群众们也会跟风的刷上一句，这大概也算是第十区独有的风景了。

不过最后，大家对于江海凝光的操作者的确是个妹纸反而接受的无比自然，君莫笑家的嘛，画风不魔性才不正常好么，而且，兴欣家的姑娘才是撑起他们队伍男子气概的主力啊――

========================================================

午夜过后没多久，网吧迎来了一位毛茸茸的客人，她进了门后便迫不及待的钻进了服务台，在叶修身边一屁股坐下。

“你又无聊了？”叶修头也不抬，一点也不意外。

“恩恩。”被毛茸茸的大围巾遮住了几乎半张脸只有两只眼睛在外面的苏沐橙不知为何，透着一股诡异的亢奋，连点了好几个头。

“快上吧，都等你呢！”

“嗯嗯嗯！”苏沐橙麻利的登陆了游戏，不过还是时不时转过头来看看叶修，眼神依旧亢奋。

多次以后，即使是自持心理抗压能力强大如叶修也再也无法忽视苏沐橙特别的小动作“有事儿？”

“没有啊”苏沐橙摇了摇头，不过摇完头以后她又笑了，即使因为围脖的遮挡叶修看不全她的脸，但是单单那双眼睛已经笑得完全眯了起来，明显开心到不行的样子。

刷完副本后，叶修终于忍不住了“你赢了！”一把拿起椅背上的外套“附近那家24小时便利店还开着吧，我去买包牛奶。你看着会儿。”

“哦哦哦！”

“别乱弄东西哦，服务器呢。”

“哦哦哦！”

即使背后没有眼睛，叶修也能猜得出苏沐橙是用那个笑得眯眯眼的表情目送他的。

====================================================

“老板，来包牛奶”叶修走进便利店的时候，值班的中年女店主正一把鼻涕一把泪的看着新晋的肥皂剧，又哭又笑。

“冰箱，自己拿。”

叶修拿出冰箱中最后一包牛奶，又顺带给苏沐橙搜刮了一些小零食，抱着一堆东西去柜台结账了。恰好这时女店主也刚好缓过气了，虽然还是双眼通红，但至少没有抽的一嗝一嗝的了。

一边结账，女店主一边唠唠叨叨“小伙子你运气挺好的啊，本来这种牛奶我一天也就进那么几包，刚好卖完的，要不是这两天有个女孩子没来，你可就买不到了啊。以后还要吗，我可以记得多进些货。”

“不用了，那是我家姑娘”

老板娘数零钱的动作顿了一顿，又不知想起了什么“好福气啊。”

“是啊，我也这么认为的。”

回去的时候，叶修看见苏沐橙正把手伸进围脖里开心的捧着脸，看着电视剧。

他不知道苏沐橙今晚接到了两个电话。

他不知道苏沐橙对对方的称呼分别是：叶伯母、江先生。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
016 你的情书
                            

                                                        

                            

                            016 你的情书

这是叶修第一次走进自家女友的房间。凝光同学在机场一见面便搂着他的脖子，扬起头毫不脸红的啵了一口，表达了她的思念，可之后就一副倒时差的样子一路昏昏欲睡。

――好困的，在飞机上总想着能马上见到你，于是兴奋的没有睡，所以现在好困啦。

叶修把口袋中的账号卡掏出，双指夹着在凝光的面前晃了一圈。

――快快快！我们回去就看!果果说圣诞节帮我开礼物开到手软呢！！！

――呵，我居然天真的相信了你是在思念我。

――……是啊是啊，思念着帮我练账号卡的叶修大大哟！

――呵呵。

――……啵！带我回家吧，阿修。

小姑娘热情的对着他的嘴角讨好的又来一口，撒娇的蹭了蹭他的肩膀。

带我回家吧。

====================================================

“噔噔――――！你看！”一路上昏昏欲睡的某人一回家突然就精神奕奕起来，从斜跨小包里拿住一张CD献宝般的亮在叶修的前面。

“怎么？”

“呐呐，这是第一张的EP哦，制作出来的第一张，送给你，然后，我弹给你听。”凝光拉起他的手，心情极好的走向她心爱的大三角

其实旋律和那天下午几乎是一样的，除了奏者技巧、感情处理的更为细腻纯熟，一切都没有什么不一样，凝光，这是在弹奏这首特殊的小品，也是在重现她明了自己心情的那个下午，重现在叶修的面前。

虽然叶修对于钢琴的练习仅仅是为了手速，相当的功利，但这同样无形中提高了他不少的音乐鉴赏能力，再加上为他弹奏的不只是一位基本可以称作演奏家的家伙，更是这曲的的作曲人。这首小品所蕴含的情感，一丝不漏明明白白的传达给了他。

“给我的情书？”叶修扬扬手上制作精美的专辑。

“对啊，给你的情书”在这名为《第一封情书》的EP的内页中有着完整的琴谱，只不过，比起其他的打印版，这里的是绝绝对对的凝光当日手写下的琴谱，标题不同于EP的名字，有着叶修熟悉到不能更熟悉的两个字。

――致叶修

叶修盯着琴谱，不知道想了什么。一会后他很自然的合上了内页，拿着它扇了扇风，不知为何略略偏过头，错过凝光的目光，将眼神投向了窗外 “下一封什么时候，快点呗，等不及了。”

“……你这都有催的啊！要点脸啊！”琴边刚才还扬着脸求表扬的少女瞬间起身，猛戳男友的胸膛，抱着强烈的小愤怒，叶修被戳的连连后退，不一会儿便到了窗前。凝光戳的爽了，开始有点神游天外的想着叶修同志到达窗前的时候会不会‘咚’的一声，这是不是就是传说中的壁咚？或者说是窗咚？

下一秒，叶修的后背终于抵达了玻璃君的所在，但凝光大失所望。

她的视野被眼前突然放大的人影完全掠夺。

唇上传来熟悉又陌生的触感，鼻尖全是混合了淡淡烟草味的温热气息，毛孔似乎都因为这突如其来又舒适至极的温暖打开了，不属于她的气息在不停的侵蚀着她。

喂喂，刚才咚出声了没有？

……

马丹这种时候谁会去管那个！

时间的计量在这一刻变得特别魔幻，谁知道过了多久，凝光的视野终于才不再只充斥了一人的身影。

面前那人故意偏过了些头，让冬日和煦的阳光洒在她的脸上，暖暖的，加上自己自带的由内而外透出的脸颊的火热，竟然有一种痒痒的错觉。

那人低笑了一声“给你的情书。”

……

“……第一封？”少女低低的问道，似乎不敢让自己的自己的嘴唇有太大的动作。

“恩。”

……

“那下次要舌吻！法式的！”还是那样低低的嘟囔，可语气却活泼到了一个境界，透露着满满的期待，让人无法拒绝。

……

“喂喂！”刚才画风极度言情苏到不行的那个家伙终于无奈的撇撇嘴，回到了平日里带着懒洋洋的随性模样，伸手揪起少女由于通红发热而柔软到不可思议的脸颊，晃了晃“这么厚的脸皮你居然还能有脸红的表情，你果然是爱死哥了吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
017 少天大大
                            

                                                        

                            

                            017 全明星那些天的事



对于王杰希的用心良苦，喻文州觉得另外一个人应该感慨颇深，便问道“少天，叶秋来了么？

“我哪知道啊！”黄少天说着，但头也转了向了嘉世坐席方向，朝着某位联盟美人含着手指吹了吹口哨，打算打探下消息。

美人无情的转过了头。

另，除了她，全嘉世的都望过来了。

“靠，这个死女人！！”黄少天郁闷之极，东张西望的开始翻找起了手机，最后还是喻文州无奈的帮他找了出来。

【你现在在哪？】

【看全明星赛啊。】

【家里？现场？应该是现场吧！叶秋来了吧！】

【哦哦哦！少天我看见你啦！你头上有根翘起来的呆毛哦好可爱！话说你快认真看比赛啦，学学人家王队长，爱护后辈为后辈做好榜样哦！】

【滚滚滚滚滚！我才不会那么快就退休，你一副我很老的意思是想怎样！还有呆毛啊，叫你家那个把轮回的头牌介绍给你，你调戏他去，滚滚滚！叶秋人呢？你在这儿他应该也在，肯定是来了吧来了吧来了吧！在本剑圣面前不要妄想狡辩不要妄想转移话题了，天真！】

【少天大大你字好多啊。】

【少天大大你造你短信被分成两条吗？】

【少天大大你造我第二条没有收到吗？】

【少天大大你要不要要不要要不要去投诉一下轮回场馆的信号啊。】

【少天大大你快把呆毛弄下去啦。】

【少天大大你造我望远镜里面全是你摇摆的走位甚是风骚的呆毛啊。】

【少天大大我快不行了忍不住了好想笑啊！】

【少天大大我给你发233333了哦忍不住了！】

【少天大大你要谅解我哦！】

【少天大大233】

【少天大大2333】

【少天大大23333】

【少天大大233333】

少天大大……

少天大大……

少天大大大大大……

……

手机设成了震动模式，但由于凝光同学对黄少天采取的战术――。于是即使是在如此热闹的场馆里，坐在黄少天两旁的喻文州及于峰也能听见黄少天的手机在自己耳边嗡嗡嗡嗡嗡嗡――

“少天大大你妹啊！”黄少天终于忍不住了。每打不了几个字，对面那个对于语句长短能收能放的姑娘已经来了一发，于是振动，打点字，振动，打点字，振动……

论手速他可不会输给江凝光，他的短信早已长长长长长――他倒是想发啊，可是话没说完短（chang）信怎么么可以发出去！

喻文州好奇的扫了一眼他的手机屏幕，虽然看不见内容，但是满屏幕的‘少天大大’让喻文州几乎失笑

“黄少怎么了？”于锋忍不住好奇谁能让黄少天口不择言成这样。

黄少天咬牙切齿，果断的把之前长长的发出去至少会成为4条的短信给删了个干净，终于发出了一个短句。

【江凝光你有种来PKPKPKPKPK啊！PKPKPKPK！】

【不要。】

【你给我等着！迟早弄死你死女人！】

【少天大大当着我的面居然欺负我家妹子啊。】

【谁欺负谁啊！叶秋你妹！！！！！！！！！！！！！！！！】

【少天大大你被个软妹欺负到恼羞成怒不行啊。】

【少天大大你身为联盟剑圣要对得起老冯同志。】

【滚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】

“黄少？”你还好吧，哪个英雄把你弄成这样了？

“是叶秋吧。”喻文州看到黄少天的手放在感叹号上很久没放开，笑道。

“叶神不是不用手机吗？”于锋疑惑道。虽然不像黄少天和叶修那样熟稔，但是叶修的一些习惯一线选手们还是知晓的，于锋自然在此之列。

“是他女朋友。次！奥！！”黄少天重重戳了手机屏幕两下。

“？？！啊？！！！”于锋小朋友表示惊呆了，向来稳重的他声线都不由得提高了一个音调，坐在附近的一些人都纷纷侧目，楚云秀更是用行动解释了，目不转睛的盯着于锋。于锋不得不紧急压低了身影“叶神有女朋友了？”

“天生一对狼狈为奸！！！！！！狼狈为奸狼狈为奸狼狈为奸！！！！！！！！” 黄少天愤愤的道，戳屏幕的速度越来越快，在这间歇，手机又震了一下。

【少天你的呆毛哥都看见了，那舞姿啧啧，不愧是剑圣大大。】

【风骚走位，机会主义。】随之而来的第二条不用想就知道是谁发的。

【艹，狼狈为奸一丘之貉同流合污臭味相投！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】

“少天大大的语文成绩真好。”凝光翻着手机道。

“呵呵，他中考语文成绩可不怎么样。”

“怎么？”凝光转过头来，忽闪忽闪的大眼睛里全是身侧人的身影。

这个细节被敏锐的某人完完全全注意到了，心情瞬间上了好几个百分点，摸摸她的头，毫不犹豫的揭秘（卖队友）。

“作文卷的写作空间不够。”

“……”

“噗――――――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
018 全明星日
                            

                                                        

                            

                            018 全明星日



“干嘛呢果果？订房间啊，……恩，S市啊”抱着咖啡走过的凝光好奇的凑过头来“嗯~ o(*￣￣*)o ？果果好兴致啊，约到了S市去了，还连订两天？果果你要注意身体啊――”

“滚！把你被老美侵蚀的脏脏的小思想给我收起来！”陈果反应过来凝光在想什么以后羞红着脸一巴掌拍到了她的头顶。这小魂淡说这话的时候不是调侃的啊，是真心的真心的啊！这个才最欠揍。

“开放点没什么错啊！”凝光捂着额头委委屈屈的道。

“是没什么错，就是我想揍你而已！给我过来！我很矜持的好么！”

QAQ

“你知道全明星周末吧，今年的在S市，老娘才不是去约-炮了你看什么看！”

“……哦。”

“装可怜卖萌这招我早免疫八百年了。我今年抢到了四张票，我你小唐加你家叶修”陈果看着小姑娘懵懵懂懂的眼神，非常可惜的放弃了炫耀自己抢到了四张票的事“看，这个酒店离场馆挺近的，评价也不错，就是这房间我不知道怎么订。”

“这两间相邻的双人房就挺好的，还有电脑和电视，两张床的设定也不错，而且床也不小，我就不用担心我的柔柔和你一起睡被你的连环追风夺命女汉子梦游腿踹到墙上啦。”

“……你妹……”

“果果啊，要正视事实。”

“诶？那你和叶修睡一间了？”

“恩，对啊，你不用担心，我不会对他做什么的~放心吧总裁大人！”凝光还很给力的敬了个军礼。

“……”

“呔！把你被自己侵蚀的脏脏的小思想给我收起来！”凝光马上把这句台词稍微改动了一下还给了陈果“再说，果果我怎么不知道你们网吧有连员工的贞操都保障的这种好福利。”

“……”陈果不想再去和凝光辩什么了，认识这么久她就几乎没有赢过她，眼神漂浮，“你错了，他们会认为酷炫狂霸拽的总裁大人我把他们的贞操送出去才是天一样大的保障。”

“你先订着，我去和叶修同志说一声我们要同居啦！”

“真不要脸，对了，回来。”

“恩？”

“江壕，把您的门票钱和房费付一下”陈果想起凝光同学刚才那约X的猜想，决定让她放回血。

由于不知道唐柔的身份，凝光同学现在在陈果眼里毫无意外的是天字号第一大土豪。开玩笑，江凝光同学当年的专辑她还特地找人从美国代购哗啦啦流了好一大笔血呢。想起那张带签名而价格翻番的专辑，想起如今这个早都不止崩成什么样。的当年的女神……果然粉苏沐橙和叶秋才是人生最佳的选择啊d(R粉Q)〃两个都很靠谱啊

陈果此刻依旧认为叶秋和苏沐橙都很靠谱啊……呵呵。

“hao字带土字旁么？”凝光的关注点有的时候和常人不会一样。

“不带”怎么可能。陈果脸不红心不跳的把后面四个字吞了。

“那好啊，账号拿来我打给你。”

最后，这次全明星周末，陈大老板娘订了相邻的两个双人间，房间安排是这样的：

陈果+唐柔

叶修+凝光

没错，这两个货现在正处于同居一室的短暂同居阶段。

PS：由于凝光同学的作死小能手称号，她的一切费用皆是自费。

============================================================================



叶修洗完澡一推门就听见姑娘特别谄媚的一声：“少天大大我错啦――”

“少天大大你妹啊！”

“好好好，黄少我错啦！我下次一定不会再嘲笑你的呆毛！”

“哼，我已经剪了！怎么样，怕了吧怕了吧！！”

“野火烧不尽，春风吹又生，剪一根长十根这种俗话我这种在美国长大的人都知道，啧啧少天你还是太嫩了。”

“滚！无聊死了，来PKPKPK”

“我最近变得可厉害啦，少天你要小心。”

“江凝光你以为垃圾话是有用的吗，况且我们昨天才刚打过吧，你想说什么，一日不见如隔三秋，你有了三秋的进步了吗，你当我是傻的呀！”黄少天噼里啪啦毫不犹豫的刷着私聊。

“呵呵，我有叶秋，这个给我一百个三秋我都不换。”

慢慢擦着头发的某人觉得这话特别的走心。

“诶，阿修你洗完了啊。快快快，过来看看话痨的末路！”小姑娘听到声音转过头来对他招招手笑道。

“话痨的末路是什么乱七八糟的，江凝光你没发现你话也很多吗，要末路也是你的末路吧，你什么时候这么有自知之明了，要不要本少给你发个小红花？”

=================================================

凝光同学最近话的确有点多，不过也幸亏她能收能放，一般话痨也就对着某人，以牙还牙以眼还眼，不然以后职业选手群里是要有两个刷屏帝的节奏。有了这个认知，叶修默默在心中给那些躲过一劫的同胞们划了一个十字。

他勾了把凳子过来，点了支烟，坐在一旁默默的围观两话痨的对战，这两位上了场，就是李艺博的末路啊，要说了都被这两位讲完了，而且这语言中的攻击性，看起来怎么就这么喜感呢，这两位的对战，如果是现场，一定会特地掉一个屏幕转播文字频道的。

凝光和某烦的聊天记录指不定能拿出去做作文素材：充分体现了比赛中大家积极向上毫不退让的竞争精神，不因友情而谦让丝毫，不因成败而伤友情分寸，向着真正的更好更快更强的体育竞技精神进发bbbbbala――

室内灯光熏暖，陈果订的1500一晚上的房间真的不是白花的，虽然它的用户拿它打游戏。

叶修抽了两只烟，适中的暖气把他那头短毛都烘的半干，他的小姑娘和黄少天相互敦敦敦你来我往好几局，现在的小姑娘已经不是黄少天当初可以分分钟砍翻的角色了，虽然最终的胜利依旧属于剑客流木，但是黄少天对与她之间的战斗已经和职业比赛没有差别了，这种速度的进步，若不是早知她积蕴深厚起点比普通的新手玩家高了太大的一截，纵然是黄少天也会被吓到。不过也是因为这种速度的进步黄少天已经忍不住抓着叶修疯狂吐槽了好机会，怒骂他拽走了蓝雨甩脱寺庙名的终极武器。

室内的气氛被她噼里啪啦的键盘敲击声和半开放耳机内几乎没停过的黄少天清亮的少年音调的分外的热烈欢快。

可惜，叶修相反的觉得，他有点不太高兴。

在这敦敦敦的这段时间里，某位收放自如的话痨没和他说过一句话。

凝光和黄少天PK到爽了，两个人就很愉快的say goodbye了，转过头来对叶修骄傲道“怎样样，是不是碉堡了！”

叶修将恰好燃到尽头的烟蒂扔到了烟灰缸里，点了点头，应了一声，不过这一声带着明显的叹息的意味。这让敏感捕捉到它的凝光甚是诧异，于是叶修把她轻轻抱到怀里拥着的时候她非常的顺从。

“怎――”她还是忍不住，张口欲问。不过一字方吐出口，便被人封堵――抱着她的叶修顺势低下了头，贴上了她的唇角，懒洋洋的喃喃“我说你啊，知不知道两个话痨在一起会遭天谴的。”

“……”

“阿修，……你是在吃醋吗？”

“难道还不够明显吗？”

听着叶修一副无所谓懒洋洋的语气凝光甚是嫌弃的握拳敲了他的肩膀一下“口嫌体正直，叶神啊，这种东西对着我要直说啊，来来来，快说，你吃醋了！”

“不要。”叶修拒绝的分外有凝光的风范，干脆的特别欠揍。

凝光蹭了蹭，身体往后偏了一些，唇角脱离了某人的接触。她转过身来让自己能正对着叶修，歪着脑袋凝视了他一会，然后，笑喷了。她把脑袋埋在叶修的颈窝，吃吃的笑的一抽一抽。

叶修无奈的帮她一下下顺着背“哥可没有抛弃荣耀去做笑星的天赋，不要误导哥对自己的认知啊。”

“哈哈哈哈哈哈哈――”

“你悠着点别岔气啊。”

“没有啊。”凝光终于笑够了，但是依旧把脸埋在他的颈窝，“只是想到你又更喜欢我一点了我就更开心了。”

“……你就得意吧你。”即使怀中埋在自己怀里的姑娘已经不笑了，叶修还是一下下的帮她顺着背，眼中的光芒愈发的柔和。

……

“喂喂阿修，我们以后生一个少天大大一样可爱的孩子吧！”

……

难得温情了许久的联盟荣耀之神差点没带着怀里的人摔个人仰马翻。

卧槽江凝光你不要用一本正经的语气说这么可怕的事儿，我们就还可以一起愉快的玩耍！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
019 认床一说
                            

                                                        

                            

                            019 认床一说


唐柔满足的关了电脑，抖抖被子，打算睡下，却见着陈果在一旁焦虑的抠手机，由于知道她刚贴了玻璃膜指甲不会对手机造成什么伤害，唐柔并没有阻止她，只是关心的问了句怎么了。

“小唐啊，我当初就不该听那个花痴的话给他们定在一间。”

“凝光很开心啊，有什么不好，而且这是她自己选的啊。”唐柔顺了顺毛毯，钻进了被窝里，对陈果担心的情况倒是相当的淡定。

“她自己欠妥当，我还居然就同意了！”陈果敲敲大腿，甚是自责，就算是男女朋友，两个人第一次直接住在一起还是会很不方便的。越想越烦躁的她疯狂的摇了摇脑袋，没来得及放下的马尾抽了脸颊好几下。唐柔默默的抖了抖。

“没事的，果果。”唐柔理了理被子，又调整了下姿势“我们刚才一起下的游戏，现在应该已经睡了。”

“凝光不是会强迫人的人。”唐柔想了想又补充了一句。

“……我现在纠结的成了为什么我们认为的都是她会对叶修那种家伙动手动脚。”陈果一脸的黑线，为什么她唯二的女神有个这么的痴汉，一点都不高冷。这时候的她还不知道明天她唯一的男神的形象也该崩了r(st)q

“…凝光是个执着的人。”

“你可以直接说她花痴起来没有节操，不用说的这么隐晦。”

“你听得懂就好。”

其实唐柔的分析是完全正确的，隔壁间下了电脑后就飞速熄灯，两个怕冷的家伙马上就洗漱分别钻进了被窝。至于碰在一起会有什么小尴尬什么的，第一次一起生活的两位意外的合拍。

===============================

但是，入睡后不知多久，有点不和谐的小东西出现了。

“咚！”一声沉闷的撞击声在叶修的耳边响起。自离家出走后，他晚上便难以睡深。所以这声撞击虽然沉闷，但还是把他惊醒了。

叶修抬起眼皮，他恰好对着声源，借着似有若无的天光，一大团漆黑的不明物体横在他和凝光的床中间，再抬眼一看对面的床上空无一物，什么都明白了。

叶修认命的掀了被子起床，怕冷的宅毫无形象了抖着牙齿将地上那团物体小心翼翼的放回了床上，无奈的把手伸进了被窝里，摸索着将某人的手轻轻的拿开，抽出被紧紧抱在怀里的枕头，重新垫在了她的头部，并且还很有自觉的理了理某人的长发，拢成一把顺到一边，让她能睡的更舒服，拍拍小姑娘的脑袋，却不知像开启了什么开关一样，手底的某人自动缩成了一团，叶修一怔，不由自主的挂上了很不叶修的宠溺中带着点无奈的笑意，可惜天太黑，除了他自己谁也不知道。

“乖点啊，明天落枕了别求安慰。”

叶修回到自己的床上，由于被冷风一激，他此刻有点清醒，难以入睡。干脆就开始任由思绪乱飘，享受起这个无论是退役前还是退役后都难得的真的闲到无事可做的时刻。

视线自然向前，真好落在对面蜷成一团，睡的正酣的小姑娘身上。叶修适应了黑暗的黑暗的眼睛很轻易的就看见了那随着呼吸一起一伏的一团。

思绪停驻了睡前的事儿上。

叶修回忆起当时的心情，那是一种极为陌生的感受，的确是随了某人的意，他，越来越喜欢她了。

而且，比她想象的其实要多。

当然，这种事情才不会让她轻易的就知道。

沐橙和少天说的其实很对，他是捡了大便宜了，江凝光小姑娘非常的漂亮，还是个各种荣誉一箩筐的快要可以称得上‘家’的人，荣耀技术飞速发展中而且目测不久后会超棒，更别提，非常非常非常的喜欢他。他是得有多么坚韧的生命力才没被着从天而降的大馅饼砸死。

诶，这样想来想去还是他厉害。

少天和沐橙还漏说了一点，他们家凝光穿衣显瘦，脱衣有肉，身材超棒，抱起来可舒服！

……

叶修忽然忆起刚才感受到了一些特别而美妙的触感

……

刚才好像干了一些该剁手的事情――叶修无意识的握住了刚才扯了某人枕头的右手。

……

他家小姑娘没有穿内衣。

……

啊，越来越睡不着了。

……

“咚！”

对面床上那团翻滚了下又不见了。

叶修无奈的再度爬了起来，还好没有睡着吗？……

摸摸把自己家的又捡回了床上，小心的揪了揪自家姑娘的脸颊――你倒是安生啊，怎么摔都不醒，哥可是给你整的要失眠了啊。

叶修默默的缩回床上，不知道该不该庆幸这回女盆友没有抱枕头，不要扯……

“咚！”

……

此刻荣耀之神的心理活动非常的黄少天，可能因为睡不着精力过剩吧r(st)q

总之意译过来一句话：江凝光你能耐啊！！！

叶修无奈，只得再次下床，姑娘这次长进了，打定心意多在地上待一会儿――不滚到两床中间了，滚到了另外一边。于是，叶修不得不绕的远一点过去把她捡起来

善于从过往吸取经验的荣耀之神开始回想并分析――今晚的隐藏boss自己家里超大的圆床、等身的海马抱枕，床边柔软的地毯，以及上次睡在他房间深埋在靠墙一边的状况。

叶修给凝光同学再次理好了被子枕头，然后从容的把自己也塞了进去，将睡的深沉，其实不甚安稳的自家姑娘拥进了了怀里。小姑娘果然很快就蹭了蹭，自发的将脑袋紧贴在他的胸口，双手紧紧的拽着他胸前的睡衣。

感受着少女发间的香气和柔软而温热的身体，叶修只有一个想法――该隐藏BOSS掉落的福利太高端啊！

不知是凝光同学频繁掉落折腾的太厉害，还是某些不可言说的原因，明明处于从未有过的状态，半失眠的叶修很快的入睡了，一夜无梦，分外安稳。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
020 黑豆文粥
                            

                                                        

                            

                            020 论那个腹黑的喻文州。



“叮叮叮――”
叶修极为不情愿的从温暖的被窝里探出一只手来，摸索着伸向声源。抬起眼皮一看，是睡在隔壁的老板娘，看了看还躺在他怀里的睡的非常愉快的凝光，干脆就直接接了。

“喂――”

“你们两个干嘛呢，不起床，不开门，出来吃饭啦！”

“嗯――”

“干嘛干嘛！还不起床，小心我进来了！”

“…哦”

“什么态度！我踹门了！我真踹了！――叶修你睡觉不关门的吗？！”陈果没想到轻轻一踢门真的开了，她一个踉跄，怒吼道←恼羞成怒

“老板娘……”叶修终于清醒了，拿着手机的手背靠在了额头上。

陈果抬起头来，对于她现在愚蠢的姿势她决定维护自己的尊严，以吐槽这两位起的没有自己早的方式。

……

和某位于床上怀抱软妹的人生赢家对视后：

老板娘想给自己加工资，去看看眼科，再不济今天得给自己买个墨镜。

――都快闪瞎了有木有！

……

陈果沉默的回到了隔壁的房间，看到唐（nan）柔（you）的一瞬间终于活了过来，开始疯狂的吐槽。

不明所以的唐柔被陈果牵着双手，一脸的无辜，她拍了拍陈果以示安慰，打算待会回去是不是要八卦下陈果和那个一起刷本的狮子座是不是有关系――

――唐柔后来私戳了风梳烟沐，用一句话点亮了陈果的中心内容：果果说的姿势好事后啊。

对面的苏沐橙再次笑翻在床上。

===========================================================

“咚咚”陈-单身狗-果谨慎的敲了敲隔壁的房门。

“自己推。”这慵懒的声线散漫的语调陈大老板一听就知道是她家那个欠揍的新网管。

“真的？”陈果一想起早上的事，还是又更加谨慎的问了一遍。

“假的”

“碰――！”陈果忍无可忍，再次把门给推了，这都下午了这两位怎么可能还在床上！要不要节操！

“老板娘下午好啊。”

“……诶？你那个天天不要脸秀恩爱的搭档呢？”陈果环视了一圈，结果只见到叶修一个人在默默的刷荣耀。

“幽会黄少天去了”叶修死气沉沉的道。

“我还幽会叶秋呢！！！你能不能好好说话！”觉得自己又被戏弄了的陈大老板娘非常不忿“凝光买特产去了吧？我们出去视察别的网吧了！来来来过来拎包。刚见面你和我说你是叶秋我可还记得呢，还想戏弄我。”

“我说真的……”

=============================================================

而此时，幽会中的凝光同学正苦恼的的穿过拥挤的人流“烦烦烦你想干什么！我认你真心就靠那一头烦烦的黄毛……”虽然体力相当不错，但是穿过拥挤的人流找到目标后，凝光还是如临大赦的俯下身撑着膝盖，一口口喘着气。

“给你”一瓶矿泉水恰到好处的放到她的面前。

“我是不是特别聪明！用一次性染发剂染的，效果很好吧！这样即使有人觉得我和黄少天像也不会那么容易的就认为我是伟大的剑圣啦！虽然能看到荣耀的粉丝这么多我很开心，但是今天下午是私事要是被认出来围着签名还是会造成不小得困扰的……”

“……如果你就这样保持着这个语速和数量，粉丝们还是会停下来看看这是何方高人连剑圣大大的垃圾话都模仿的如此之像的。”

“没关系的，我已经探查过了，这个热闹的程度和这里的位置以及人员情况除了包括我在内的我们三个人以外其他人是听不见或者难以分辨从哪里传来的声音的。对了，给你看，这是我的队长喻文州，论心脏，队长才不会输给你们家那货”

――黄少天……不应该是论战术吗……

“喻队你好，叫我凝光就好”

“你好，少天麻烦你了”

“怎么会喻队，少天他教给我很多东西呢” 在队长在身边的时候你就说他心脏，我该说你们关系太好还是你找揍呢？凝光默默的腹诽。

“不用改口的，少天他话多我们都是知道的。”

“……”该怎么接话？黄少天你队长直接和我说他嫌弃你烦我该怎么接话！

“恩？”最怕在自己这里冷场的凝光同学都快无语凝噎了，却没想到喻文州开口了。不过此刻的他正歪头看着凝光，略带一丝疑惑

“怎么了队长？”自从说完‘心脏’以后，黄少天同志就在假装自己是个隐形人，现在他终于忍不住了

“凝光是学音乐的吧？”喻文州歪着头思考了一会后便恍然大悟般的微笑了一下道“我是你的乐迷呢，之后能给我签个名吗？”

“啊？”这是眨巴眨巴眼甚是疑惑的江凝光。

“队长你认错人了吧？江妹子她是打战略游戏的啊，和学音乐差好多啊。诶，不对啊，我记得老叶说过你自己开店当撒手掌柜啊，那天我去的隔壁是好像有家琴行对吧，就是你的吧就是你的吧！这么说你之前实际从事音乐方面啊。队长喜欢的年轻的音乐人士，还说让你签名？这样的话……次奥！！！江凝光你不会那个被吐槽说江郎才尽的美籍华裔天才作曲家吧！！！！居然还会打荣耀！！！！”黄少天气都不带喘的balabala简直成了喻文州的自带注释机。

“等下！”突然他猛地一拍脑袋极为的愤怒“老叶什么人品啊！居然骗到了了一个音乐家软妹，一个打电竞的美人，简直不能忍啊队长。那个家伙这么心脏居然还有人品值混一个这样的妹子，作弊了作弊了开挂了吧，快向联盟投诉他啊队长！！！！！”

“呵呵。”喻文州轻笑“少天的意思就是我的意思。”

……什么什么什么啊！少天的哪个意思是你的意思？！我们家的那个战术大师心才没有脏，他说的话我都懂，尤其是吃醋的时候！

“凝光最近发行了一张新的EP吧？是给叶秋前辈的情书吗？”喻文州看着小姑娘一脸的石化，不动声色的弯了弯清秀的眉眼，问道。

“是啊。”像这么直白多好嘛――凝光继续默默的腹诽，口中也是直接的应了下来，“喻队收到消息了？原来公司这么快就开始宣传了我一点都不知道啊。”

“什么什么情书？”黄少天好奇的问道，他脸上此刻还残留着‘必须烧死某个人生赢家’的愤愤。

喻文州简明的为他简述了一下这张名为《第一封情书》的EP，期间各种诱导插刀。

黄少天不是听不出来喻文州话中含着的导向，可最可悲的是他即使明知也忍不住往里跳啊，完全戳中了他的性格里的一些点。旁边围观的凝光则完全听出了两人之间的情况，小心脏各种小颤抖。

――哥哥啊，现在的粉丝好可怕啊！

单身狗黄少天对于这种秀恩爱的行为果然表达了宅男的愤怒，他深深的觉得，自己要为职业的单身党们举起火刑的大旗―――找叶修PK必须找叶修PK!

++++++++++++++++

临近傍晚的时候，三人终于买好了所有的东西――鉴于蓝雨的特殊性别比例，黄妈妈给黄少天布置了‘经常要给妈妈寄回和女性友人一起买的礼物’的特殊日常任务，一般陪同完成的都是苏沐橙或者……喻文州。

黄少天你这么干你队长真的知道吗？

手提大包小包，黄少天和喻文州将凝光送到了酒店的楼下，临别之前，温柔的喻队表达了凝光在他和少天在的时候可以把蓝雨当成她坚实后（niang）盾（jia）的意思。

这回，轮到明了队长意思的黄少天为叶修来个小心脏抖三抖的活动了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
021 新年快乐
                            

                                                        

                            

                            021 新年快乐

“啦啦啦啦啦――”凝光同学哼着小调大包小包，雄赳赳气昂昂的挎着大步迈进了房门。整个人唰的往被子上一躺一滚，满足的叹息了一声。

“开心吗”叶修叼着烟，声音有些含糊，烟前有着几乎要拇指长的烟灰，想来他已经保持着姿势好久了。

“好嗨森！”凝光头蒙在被窝里，左右滚了滚，显然是相当的开心。

好嗨森――听到这明显的G市口音，叶修挑了挑眉，漂亮的手指炫起一阵残影，对面的Boss瞬间死的不能再死，美中不足的是，本来稳若泰山的一大段烟灰无力洒落在了休闲裤上。这要是撞上了强迫症，非得再来一支烟，再聚上一段烟灰不可。

“凝光。”

“恩？”还在床上锲而不舍滚来滚去的凝光完全没有注意到某人轻唤她时，和昨晚毫无异处的轻叹。本能的迷迷糊糊的抬起头“怎么……”啦？

最后一个字被人堵在了舌尖。

她被叶修给扑倒了。

那人的碎发撩过她的眉间眼帘，数根发丝更是停驻在了睫毛，刺得她眼睛痒痒的，心也痒痒的，那人的眼睛闭住了，是不是因为他更痒呢？凝光默默的想到。所有的呼吸都被那人给掌控了，不属于自己的气息开始疯狂的攻城略地，长驱直入，携带的烟草味让人欢喜，明明昨天还在让他戒烟。吻技意外好，意外的张扬，意外的强势，凝光不有自主的想起昨天观看的那几场前三赛季的一叶之秋的战斗视频，一样的……

叶修觉得自己昨天晚上的吃醋一点效果都没有，这姑娘的心思后来全在生个黄少天那样‘可爱’的孩子上了。必须给她一点教训。

自家姑娘的唇非常的软，有点薄荷的味道，大概是床头那一小盒薄荷唇膏的缘故。品尝起来特别像是小时侯从别人那里赢过来给叶秋羡慕嫉妒恨的薄荷糖的味道，可是这个他一点都不想拿出去，更想要含在嘴里，自己吃掉，完完全全的一个人吃掉。

半晌，叶修终于松开了呼吸开始有点急促的凝光，睁开了双眼，然后愣住了。

身下姑娘漂亮的双眼里只有他，或者说全部都是他。

只是目光有些空洞。

走神了。

……

叶修同志无奈从凝光的身上翻身下来，侧躺着把姑娘搂怀，下巴蹭了蹭她的发顶。

“……怎么了？”发呆的妹子终于清醒了。

“你这样都能走神，我在秀恩爱啊，你敬业一点好不好。”叶修用下巴砸了砸怀中女子的脑袋。

“我在想你啊――”

叶修无奈的发现，同是初恋，但是凝光虽然是女孩子，反而是比他不要脸的多（明明是坦率）

“凝光。”

“恩？”

“等再拿一次冠军，去我家看看吧。”

“挑战赛的还是联赛的？”

“你该关注后半句话啊，无所谓了，反正记得和哥一起回家就对了。”

“嗯哼。”凝光非常色气的咬了咬抵着自己鼻尖的某人的锁骨“我只知道我哥大概过年会过来找你啦！”

……

“对了，这个给你。”凝光从他的怀里滚了出去，抓起床边深埋在一堆衣服里的钱包把一张金卡揪了出来

“怎么？”叶修灵巧的指尖转了转金卡，好奇道。

“我投资荣耀战队，不投资荣耀之神投谁呀？其它的我可不太懂，我就当半个撒手掌柜吧~”凝光坐起身来脱了外衣整了整被子，把自己重新埋在叶修的怀里，“现在还来得及睡半小时，要去全明星了再叫我啊”

叶修轻轻应了一声，半搂着女友，拿过手机登陆账号，果不其然看到了一长串零。默默回想了一下自己最近各种手黑，大概最近大部分的运气都拿来遇上某人了吧，感觉好赚。

对了，这姑娘刚刚说自己哥哥会来是吧？！

是！吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
022 遇见陈果
                            

                                                        

                            

                            022 遇见陈果

战队的事儿很快就提上了日程，因为陈果。

无论是叶修还是凝光都没有想到在这件事情上最具行动力和魄力的居然会是陈果。回到兴欣后，陈果就把叶修和凝光一起提溜到了楼上，提出了这件事。

凝光对于她的决定其实不是认同的。陈果这里客流的根基就是一批的嘉世死忠粉。她撕了自己的大学录取通知书留下来经营这家网吧，付出了太多才有今天的样子，叶修如今在嘉世粉的眼中那就是堪比霸图的死敌，而且陈果算是嘉世粉的中坚了，这种退出对很多粉丝而言就像是背叛一样，激进一点的比说看到兴欣就绕道走了，直接冲进来砸场子也是有可能的。

凝光无比现实把这一条条可能的后果罗列了出来，掰开了揉碎了细细讲给陈果听，她是知道陈果对于自己父亲留下的网吧有着多深的感情。

“你别说了。”陈果抬手打断了凝光能写一篇论文的劝说“你不就是想和我说‘你别闹’吗，直说啊，我都直接当网吧明天就回倒闭来做心理建设的，你这么一说姐姐我反而觉得有大把后路更有恃无恐了。”

“别吵！你就给我一句话，敢不敢！干不干！”

“谁说我不敢了，本来要干的就是我好么！你才敢不敢！我现在就给你整个训练场地来，你俩先想个队名吧！”凝光说完就抓起小包和小旋风一样一溜烟跑没影了留下叶修和陈果面面相觑。

“你还有意见吗？”

“……没有了老板娘。”叶修默默收回了打算拿根烟的手，又想起今年全明星赛上的暴力的姑娘们，今年一个两个怎么回事姑娘们一个个都朝着韩文清的方向发展吗？

========================================

凝光开着她的大黄蜂回来的时候陈果正在打理新建的公会，叶修理直气壮的正在翘蓝溪阁的墙角。

凝光很是豪气的把钥匙往桌面上一扔，工作效率着实把两人给惊呆了。

“我们琴行有个学生家里是做房产中介的，全明星期间我就有和他们联系了下。有几处很不错，今天下午过去看了看实体和老板分析了下，选了一个就签了。装修家具都挺齐全的，明天我们过去看看再添点什么东西然后请人打扫下就好。”

“在哪儿呢？”

“上林居，就离我们最近的那个。本来是联排别墅的来着，被原主人暗搓搓的改造了，通了一些非承力墙啊什么的，房间肯定足够。”

叶修看着凝光板着手指像是求表扬的小孩自己一样得意洋洋的说着别墅的好处，陈果不停的赞同改的点头，颇有感概，想当年他和苏沐秋陶轩大家一起准备组嘉世的时候什么条件啊，哪里在意过这些东西，有电脑就行了，哪里像现在，直接住进了别墅，陈果还觉得有些委屈了他r(st)q不过被老板这么支持着的感觉真的非常好。

接下来到年前的一小段日子里叶修打怪升级拉人外加欺负蓝河，但是凝光和陈果忙的团团转，别墅的后续事宜其实一大堆，公会新建更是忙的焦头烂额，还有两人现实中的店面，凝光还好，她和在琴行里工作了两年多早就被她摸清了人品的周舟达成了共识，转让出琴行的一部分所有权，以后她就坐地分红就好，虽然比之前少了不少的收入，但是琴行本来就是她任性开着玩儿的。

烦恼的是陈果，兴欣的鼠标键盘都快换了一轮了，隔壁的老板都上门来嘲笑过两次了，营业额也明显下降不少，和任性土豪的唐柔凝光不同，兴欣就是她的全部，承载了她童年的温暖青年的奋斗几乎是全部的记忆与经历，也是她安身立命的根基，但是她却从来没有对叶修和凝光抱怨一句。

――都说陈果何其幸运，遇到了叶修。

――但叶修不也是如此幸运，遇到了陈果。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
023 年节大礼
                            

                                                        

                            

                            023 年节大礼

叶修跟在陈果的身后，提着老板娘春节购物热情大爆发买的一大堆的节日用品――光是那春联的数目，叶修目测了一下觉得至少够网吧用上三年。凝光同学被留在厨房里准备午餐了。

叶修今天再次被自己的小姑娘shock到了。

陈果非常霸气的让凝光准备准备一桌午餐，叶修用诧异的眼神盯着这两位超过两秒，凝光就很嫌弃的拖过纸笔，让叶修直接点菜。叶修半信半疑的写下了一些菜肴，凝光却非常认真的接过菜单，圈出了一道食材不合时宜的菜划掉，然后标出了两道风格类似口味有些重复的菜，刷刷写下几道陈果和叶修平常挺喜欢的口味又不会和其它有些重复的菜品让两个人选。

这下不仅是叶修，陈果也被吓到了“凝光啊，我说你不用这么正式吧……？”

“没有啊，这样不是更丰盛点？而且待会两道菜口味重复，我们吃腻了剩下也不太好啊。”

“我觉得我写了这么多你全做出来一定会吃不完的。”叶修握着笔点了点纸。

“沐沐今天放假吧？肯定能过来啊。这样我们也就差不多了，大不了量少些嘛。”

“不不不不！量多！凝光你也好做，多一些多一些，我们是不是再加些菜会更合适一点！！！！”

“……”

“别别――老板娘我们出去买东西吧买东西吧，这样网吧就热闹点了，走走走赶快走！”

一看到陈果脑残粉的气势上来，叶修赶快把她拖着往外走。

凝光看着二人的背影，拍拍脸颊，哭笑不得的拿起手机打给净菜配送公司。

============================================

凝光给自己的手上碘酒的时候，陈果和叶修两人大包小包的回来了。

“你们是打算给兴欣的每一个包厢门口都贴上春联吗？”凝光一边刷着碘酒，一边看着叶修整整一大包的印刷、手写、烫金等等等等各式的春联毫不客气的嘲笑。

“……好久没有整过这些东西了，心里就没有个度了……”陈果看着叶修手里都要把纸袋的底都冲破的沉甸甸的春联，有些罕见的羞赫。

“……下午我们一起去上林居那里贴春联吧。”听着陈果一句‘很久’凝光心头一酸，装作不经意的道。

“你手怎么了？”一副累到不行不堪承受的控诉老板脸的叶修掏出一支烟正打算点燃，却看到凝光把沾了血的小棉签扔进垃圾桶，然后又掏出一支棉签沾了碘酒继续消毒。他皱了皱眉，立马朝前台走了过来。

“刚才不小心划到一下”凝光无所谓的耸耸肩。

叶修翻出创口贴，“防水的？”

“嗯。 ”凝光从善如流的把手伸了过来，伤口的确不大，只不过在指尖，血开始的时候流的有点小猛，现在却也止的差不多了，看着两三天就能愈合的样子。

“你不是还兴致冲冲的要冲到职业圈里去把少天打得落花流水的吗，还敢这么心大啊，你以为你和蜥蜴一样能断肢再生吗？”叶修叼着烟，非常不赞同凝光这副无所谓的样子。

“我才不是蜥蜴！只是切土豆的时候想到一场比赛走了点小神被蹭了一下！”

凝光和往常一样撒着小娇，叶修却严肃了脸色。音乐圈对手速的要求没有残酷成电竞这样，手老了，弹不了那么炫技了，但若水平境界足够也是能表达很多感情的，并不会把整个演奏生涯杀死，更别提凝光走的是作曲路线。她真心没有职业选手们的慎重与紧张。

“……”

“嗷！”叶修替她贴好创口贴，收手时即为自然的拂过她的痒痒肉。

“呵呵。”

“……”点完春联的老板娘听见某人惨嚎抬起头，不出意料的又看见这两位在秀恩爱。

陈果抬头看了看天花板

――心好累，大过年的是该扣工资了。

――上帝啊，求发一个女神签名当压岁钱

然后她看见从楼上噔噔噔跑下来的苏沐橙。

024 步入正轨
                            

                                                        

                            

                            024 步入正轨

“干杯！――”六个玻璃杯清脆的撞在了一起，冬日的反季节西瓜汁也颇有一份美感。

腊月二十九的晚上，一桌六人坐在一起，虽说职业说的上是大相庭径，但是气氛却意外的和谐融洽。对于这种情况，三位姑娘的分析都认为关键点在于两位总裁的画风都太惊人。

自从叶秋对于‘拐回叶修然后离家出走’这事依旧贼心不死的消息被爆出来，并且分分钟被叶修忽悠的‘pilapila――’的样子，他短时间内是别想回到刚进门的时候那个浑身上下充满能忽悠死人气质的状态了。

至于江虚意，这货被凝光报复性的拿掉眼镜后画风瞬间转变成傻白甜的神转折惊呆了一桌人。给力的苏沐橙毫不客气的笑出了声。陈果则在心中风中凌乱，刚才还辣么英伦绅士的高大上装逼画风呢！

但不管怎么说，在一年之末的共聚一堂能调动起任何一个中国人的情绪。桌上的气氛越来越热烈，大家开始热烈的讨论起即将过去的一年里难以忘怀的事情，曾经发生过的快乐变得愈发的快乐，曾经发生过的难过此刻也感觉能够轻松放下一笑而过。

到最后陈果豪气云天的一拍桌把酒都给搬了出来。

于是，叶秋在好奇的端详了一下这据说是很不错的自酿小酒后，愉快的品尝了一口。

然后大家就惊悚的看着他一脑袋砸在了桌上。

( ⊙ o ⊙)啊！！

叶修和江虚意无奈的一人一边把叶秋抬了起来，叶修就无奈的看着他未来的大舅子对他抛来了不信任的目光：你不会也就这两下子吧？！

叶修只得无奈的干笑两声。

是的，他和叶秋就是一个档次的……

叶秋睡在了叶修的房间里，凝光想了想，就把哥哥和叶修都拎回了自己家，从储物间里抱出了被子铺起了床。

她其实是个挺怕寂寞的人，所以但是租房的时候也选择的比较大的户型而不是比较经济的单身公寓。

干完了这些事后，今天算是累了一整天的凝光就感觉到了浓浓的困意，于是就和两个大男人打了个招呼洗洗睡了。叶修和江虚意倒是很有默契的走到了客厅双双坐了下来，随手泡了一杯热茶开始聊起了天。

=================================================================

第二天，凝光起床的时候意外的发现两个人都在她的沙发上睡着了，她辛辛苦苦铺的床没有一个派上了用场。她无奈的轻手轻脚把被子抱了出来给两个人盖上，然后到厨房去准备热腾腾的驱寒防感冒的早餐。

心累啊。

凝光准备好早餐出来的时候，两个在沙发上睡着一点都不让人省心的家伙们已经在洗漱台边排排站洗漱了。

“你们两个还要再睡会儿吗？”

“不用了，我待会儿的飞机。”江虚意整了整领带，这货和妹子们的bra差不多，怎么弄都是难受。

他整理好仪容后，走了过来，拍拍还戴着围裙的妹子的头“你要好好听叶修的话哦。”

凝光眉毛瞬间往上一跳“你怎么一晚上就倒戈了？你不是应该跳起来把他暴走一顿，怒吼着‘臭小子，你以为本总裁的妹妹是这么好女票走的吗？’之类的。”

“……”叶修和虚意瞬间一脸黑线，这什么鬼。

“……你最近是不是又是漫画和什么青春言情文学看多了，还乱篡改人家的台词啊。”对自己妹妹给位了解些的虚意半晌才接上了话。

“没有啊。”面对质疑，凝光倒是淡定的很“你不觉得这种台词和你的娃娃脸很搭吗？而且，你这次过来应该就是冲着叶修吧，不是我交了男朋友，您哪里会来见我哟，呵呵。”

叶修听着听着发现小姑娘的语气突然就带起了刺，不由暗暗捏了捏她的手心。

“对不起。”江虚意张了张嘴，还是把这话说了出来“因为我的不成熟和钻牛角尖，在我们之间惹了一些很不必要的矫情的事情，对于这种事情，我感到非常抱歉。阿凝，对不起。”

“……哼！去吃饭吧！”

叶修都被这速度给惊呆了，这……算是和解了？

感觉到这不同寻常的速度，叶修不由得开始反思自己是不是也有什么地方想岔了，或许，回家这种事，应该比自己心目中所想的要简单得多……

==========================================================

吃完饭，三人就一起去了兴欣，正巧，叶秋也要走了，虚意和叶秋就打算一起去几场。不过走前，大家一起谈论了一下江虚意和叶秋以个人名义对兴欣入股的事。陈果对于此欣然的同意了，非常的乐观。只不过令她意外的是两土豪都坚决的表示兴欣战队的老板依旧会是她，他们只是进行资金投资，不过做太多的干涉，当然如果陈果希望，那就是另外一回了。不管怎么说，有这两位入股后，陈果发现由于自己不懂而可能会造成错误的很多事情都被避免了。

两位走后，兴欣剩下的四个人又进入了一团忙碌中，不为别的，荣耀的新年活动要开始了。

接下来的新年大部分时间里，大家果然都是扑在荣耀上天天都泡在了电脑上。

等晃过神来的时候新年已经过去了，陈果开始着手战队的其他事宜，期间来了一位叫做梁宜的公关。笑起来软绵绵的有这一手超棒西点技术的梁宜看起来就像是个刚毕业的大学生，但是这货是江虚意特地开高薪调过来的一位娱乐圈资深公关。得知虚意知道兴欣的这个特殊需求是从沐橙那里的时候，叶修忽然感觉到了江虚意知道自己妹妹交了一个男朋友后的复杂心情。

梁宜充分发挥了东方人看着小的优势，明明已经奔三比陈果还大，但是看上去就是不过二十岁出头的样子，这货杀出重围被江虚意调过来除了他自己已经有点表现出对娱乐圈的厌烦，想要换圈子干的样子，还有一点就是这娃是叶修妥妥的超级粉。在综合考评之后，江虚意征求了他个人和兴欣的意见后就把他打包调了过来。

这货一到兴欣就开始非常乖巧的为自己安排了工作时间，开始在电竞各大论坛里扎起了根。

而叶修在一面训练着凝光和唐柔，一面也开始为战队在组建起最初步的挑战赛的阵容。

一切，都开始步上了正轨。

重来，我们也依旧怀抱雄心！

目标，冠军！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
025 小小插曲
                            

                                                        

                            

                            025 小小插曲

事情发生的时候凝光依旧开着江海凝光在和剑客流木打的你死我活。

叶修在和斩楼兰聊天，叶修谆谆教导着斩楼兰的新战队该如何在职业圈立足。由于和冠军队微草同处B市，义斩的地域粉丝明显比普通战队难拉多了，于是叶修又提起全明星里面没有召唤师的情况，如果能有一个全明星召唤师倒是一个很不错的吸粉的办法。

斩楼兰跪地，去哪里去哪里去哪里找个能全明星的召唤师哦！他能找个能职业的召唤师都很厉害了好吗还要全明星简直QAQ，电脑前面的楼土豪在一波一波的打击下一脸的心如死灰，哀叹到【搞个召唤师啊，叶神您难道能把江姑娘给我们并且让人家练召唤吗？这样指不定能有点希望啊！】

即使明知道斩楼兰只是在无谓的感叹和吐槽，叶修拒绝的还是分外的斩钉截铁【不能。】
========================================
叶修和斩楼兰在这里聊聊聊谈谈谈，职业圈那里也因为义斩迎风而起的势头以及叶修这个神级的高手携着散人杀回的汹涌炸开了锅。

连黄少天和凝光PK完都忍不住疯狂扣小江姑娘。

【你家叶心脏搞什么搞什么搞什么呢！喂喂喂你得给我个解释啊！解释解释解释解释！】

【这你不是该问他吗？】凝光完全无视了黄少天焦急迫切的心情，认真的复盘去了。她从小受到的教育认为这种事情叶修想说或者能说他就会说的，因为事情并不单纯，牵扯到叶修和斩楼兰的约定，所以她虽然是女朋友但是不能不经过他直接把事情说出去，这是对叶修的不尊重。

【臭丫头！】黄少天自然也是知道其中的含义的，所以甩下在这么一句就马上杀回职业选手的QQ群开始狂扣。

【叶秋出来出来出来出来出来出来出来！】

没反应。

黄少天又杀回了凝光那里。

【他在线的吧他在线的吧！江凝光你出来出来！】

【来啦~(～o￣￣)～o ~。。。 】

【卖萌天杀啊！】

【你弹他下，我先复盘啦，没弄完心好痒的！天天乖啊。】

……

黄少天对着似曾相似的语气默了，不该在他妈妈问他最近有没有新认识什么姑娘的时候很恶趣味的把江凝光供出去的。现在着姑娘有的时候就会把他家大领导的语气学个十成十。

碰到顶头上司语气的黄少天又杀回了职业选手群，开始疯狂弹叶秋相关关键字。

结果正主没来，倒是先把孙翔给带了出来。

黄神烦非常迫不及待的要把孙翔拉开继续找叶修，但是由于话痨和二货的属性撞上了，两个人一句话能解决的事都造成了刷屏的后果。

楚云秀实在是看不下去了，补了一句【别吵了，你弹君莫笑试试。】

【唉哟谁叫我？】正在了楼土豪聊天的叶修凭着手速不过一秒之隔就出现在了楚云秀发言的下方。

【唉哟我靠，你果然潜水啊！无耻无耻！】

【大家好啊，好久不见】这么多年，叶修怎么可能没有get到‘少天话语如云烟，神烦文字果断略’的技能

【叶神好】

【好久不见】

【拜大神】

……

……

这一下围观的群众纷纷冒泡，众人手速围攻之下立马刷屏，黄少天都给淹没了。

/【我靠，这么多人在装尸体啊！】黄少天叫/

/【好了，寒暄结束，我闪了。】叶修说/

/【你才说了一句话好不好！！！】黄少天叫/

/【我又不是你……】叶修开嘲讽，下面一溜排队捶桌笑/

/【周泽楷你跟着起什么哄！】黄少天眼尖，发现连话不多的周泽楷都排在队伍里对他进行嘲笑/

/【呵呵】周泽楷回应道/

/【那谁你别跑！】黄少天忙死了，又要应对排队嘲笑，又生怕叶修消失掉/

【我不是急着给小凝光复盘去么。】叶修道

【去去去去去去！秀恩爱死开，她一个人玩的也很好。倒是你，别想着跑！最近忙啥呢？】

【练级……】叶修回

完了，黄少天看群里又被叶修带起了一长溜的对他的捶桌笑嘲讽。

【靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠！】

【谁问你这个了你别乱扯你和义斩天下搞啥呢？】

【玩网游，加个公会，多正常的事儿，你看我家凝光还是你们蓝溪阁的呢】凝光上次和叶修帮蓝溪阁刷副本，叶修退了，她当时对网游也不熟，就忘了。后来知道的时候，想着黄少天常常陪她竞技场，虽然还有不少原因是两个人东扯西扯非常能说得上话，但是凝光想着还是暂时留在了蓝溪阁在蓝河需要的时候帮忙刷刷副本。不过现在兴欣的自己的公会也在兴建，过两天大概也会退出蓝溪阁加入兴欣。

【那你怎么不来我们蓝溪阁。】

【你说的算吗？】叶修毫不在意的反问。

【不算。】黄少天着一犹豫，喻文州就乐呵呵的接上了。

于是，又是一长溜的对黄少天的捶桌笑。

不过这回楚云秀倒是没有参与，在大家结束了对黄少天的蹂躏的时候，她敲上了一句：

【先不闹，快给我说说凝光是谁？别告诉我这是个男人的名字。】

【我家姑娘啊。】叶修回。

【他女朋友。】黄少天道。

……

……

……

群里一片寂静，黄少天突然有了一种终于报复回去了的超级大快感。

好！嗨！森！

【你们怎么突然安静了？】边嗑瓜子边围观的苏沐橙对于突然安静下来的群很是疑惑，她正看的爽呢。

【哈哈哈哈哈哈哈！】黄少天飞快的敲上了一长串的笑声，代表他的嘲讽。

【知道你们为什么找不到女朋友吗？居然敢配合那个心脏的群嘲本剑圣这就是你们找不到女朋友的原因你们知道吗不站在正义的一遍你们怎么可能会有人品值啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！没话说了吧没话说了吧没话说了吧没话说了吧活该活该活该活该！】

【呵呵。】已经结婚成家的方明华回道。

【女队员。】向来不爱说话的周泽楷意简言赅回了一句。这话不用江波涛补全每个人也都看得懂。

【叶神有照片不――】按理说现在又该是一片对黄少天的群嘲，可是众人在强烈的八卦心推动之下在戴妍琦问出这句话后立马消了对群嘲黄少天的欲望，开刷：

【求照+1】

【求照+2】

【求照+3】

……

【求照+50】

感谢职业选手的手速，秒秒钟就刷拉拉刷到50了。

叶修挑挑眉，举起在叶秋和凝光共同强烈要求之下买的手机，对着在饮水机旁倒水的小姑娘唤了一声

凝光略带疑惑的回过头来，叶修性能不错的手机就对好了焦，咔嚓的一声照片就拍好送出去了。

【图片*1】

“怎么了？”凝光疑惑道。

叶修指指屏幕示意她看。

“……你啊”凝光拉着进度条，飞速的刷了一遍“怎么和谁聊天，谁就被群嘲啊”

“明明就只有少天。”

“明明是你欺负少天比较多，不要不承认啊。”凝光把泡好的清肺的绿茶递给了他。

叶修和凝光在这进行秀恩爱的小日常，群里已经炸开了锅。

【好甜啊！！！！！！】雷霆的大魔王戴妍琦满足的尖叫。

【感觉像家里养的小猫咪。】楚云秀看着由于疑惑而微微歪头的妹子，感觉被萌了一脸。

【妹纸好可爱看起来也一脸聪明像。】

【看不出来啊叶秋，你行啊。】

【哎哟喂，叶神女朋友这么漂亮，亚历山大。】

【人也很不错。】王杰希简略发表了点感想。

【拜杰西卡大神！秋神好人品！】

【是啊是啊，楼上+1，但是感觉漂亮妹纸有点眼熟啊。】

【呵呵。】喻文州笑而不语。

【感觉叶神好幸福。】

【退役了人品值就会变高吗？就会找到漂亮妹纸吗突然好想退役啊！】

【得了吧，我退役了还默默被家里逼去工科大学读书，这漂亮妹纸全是一等一的学霸高攀不起啊！叶秋你个禽兽！】这是被炸出来的某退役选手。

【得了吧，那禽兽没退役的时候也从头到尾霸占着联盟第一漂亮的姑娘呢！】

【得了吧，你不知道沐橙当年还没打职业的时候每天下课还带着小点心跑过来一口一个叶秋哥呢！】这是当年和叶修一起打了嘉世前三赛季的某个退役选手。

【好久不见。】叶修回。

【好久不见啊小队长，人生赢家！】

【人生赢家+1】

【人生赢家+2】

【人生赢家+3】
……

【人生赢家+50】

“噗――――”凝光立马笑喷了“您一出场就能拉到嘲讽的本事也是真够独到的，少天说的对啊啊，联盟隐藏的全明星骑士选手，第一脸T哈哈哈哈哈哈！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
026 郑重之言
                            

                                                        

                            

                            026 郑重之言

叶修终究是开着君莫笑和黄少天打了一场，全了他的心愿。鉴于围观的群众们极为特殊，一大片的职业选手，还有几个听到风声偷偷溜进来的记者，并且输的人是剑圣‘夜雨声烦’，这场比赛在荣耀圈子内掀起了巨大的波涛。

大多数战队的心思都差不多，都在尽力的分析散人这个角色，除了嘉世。嘉世发言人极具暗示性的发言让陈果直接摔了碗筷。

“他怎么有脸这样说啊！怎么有脸！”陈果非常的愤怒，抱着胸在那里生气，叶修无奈的接过凝光递过来的毛巾，递给老板娘，示意她擦擦身上溅到的汤汁。

“你怎么还能这么平静？”陈果看他，脸上夹杂着不解和愤怒。

叶修淡淡的挑起一个馄饨“说实话，我觉得他说的还挺好的，是吧小梁。”

“恩，很好的把控着对嘉世有利的言论。”梁宜给自己的馄饨加了满满两大勺的陈醋，酸的无意中扫到这事的凝光一个哆嗦。

“呸！！！”

凝光给陈果添满了整整一大碗馄饨，示意她消消气。“这么点都受不了的话，你以后会气死的。”

梁宜很是郑重的配合着点了点头，满足的舀了一个酸爽到死的馄饨到嘴里。

“我不会像他那样无耻！”

“这有什么用吗？你的对手会因为这个佩服你高尚吗？”凝光不赞同的摇摇头。

“他们会制造出各种流言，颠倒黑白，而后记者找你来问的时候，你就这样大骂对方无耻吗？”叶修补充上

“哼――”

“果果‘哼’是不能形成有效反击的，一般情况下。”凝光深有感触的耸耸肩。

“在赛场上打败他们”沉默了许久的唐柔突然发言。她虽然一直不说话，但是面对那种发言，她心中其实一直是有气的。

“恩，用事实来还击是再有力不过的。”叶修认真的点点头。

“总觉得你们是想让我白拿工资啊，尤其是叶哥你。”作为一个这方面的专业人士，梁宜对于叶修和义斩的对应有了极为肯定的猜测，他很是不满的摇摇头。

“那我们应该怎么做呢？”

“平静的在这里吃饭。”叶修道。

“然后交给老梁。”凝光接

“交给我，老板娘，之后记者来问你的时候，您高冷的‘哼’一声就足够啦！”梁宜信心满满的道，听到叶修和凝光表态的他非常满意。

=========================================================

“你呀，总是想一个人承担，所以老梁都快胡思乱想认为你对他哪里不满意了。”

“呵呵。”

“聊天止于‘呵呵’哦，不要乱用这个词了。”凝光嫌弃的耸耸肩，但是下一秒她的神情郑重起来“虽然是重新开始，但是，和联赛初期的时候不一样了。你有非常非常棒的老板娘”她咬字咬的非常重，充分表达了她对陶轩的怨念“有不会危机的资金，无需你和赞助商扯皮，你有这么多死死守在你身后的粉丝，他们离开嘉世，加入一个前途未卜的兴欣，就为了你，也只为了你，你有不论发生什么事都会在的沐沐，你有霸气冲天的唐柔，有神经刀的包子，有愿意再拼一次的老猥琐，呃错了，是老魏，有这么多这么多，所以你放心。”

凝光看着他，扬起了笑容，“向前冲，你只要带领我们向前冲就好，干翻所有挡在前面的家伙！”

――不要担心舆论，不要担心商业，不要担心资金，不要担心其他其他，不要为这些消耗你的职业生命，你可以用你全部的心神去享受比赛，痛痛快快毫无顾忌的去比赛！

=========================================================

“你不觉得你少说了什么？”叶修问。

“你应该先感慨下我这番话如此热血沸腾然后再来挑我刺。”凝光翻了一个白眼。

“你少说……”

“先夸我！”凝光很严肃的回。

“很棒，很厉害。”叶修顺从她夸奖了一下她。

凝光立刻笑眯眯的有点N瑟起来，“说吧，我少说了……”什么……

对面那个人这回没让她把话说完，反而用他好看到不行的手指轻轻抬起她的下巴，吻了上去。

“……你少说了你啊。”

含糊不清的话语消失在了唇齿之间。

你少说了你啊，凝光，这么好这么好的你。

阳台门后由于吃多了无奈在网吧二楼走来走去消食而恰巧听到凝光说话的老板娘，本来被说的热血沸腾恨不得冲出去表达自己对兴欣美好未来的信心，此刻，又被恩爱秀了一脸血。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
027 信息爆炸
                            

                                                        

                            

                            027 信息爆炸跑偏了的公关部

张佳乐和百花缭乱加盟霸图的时候粉丝们都炸了，别说百花自己的死忠粉，别家战队的粉丝，就连霸图粉丝自己也表示受到了惊吓。百花缭乱和百花，这一听就知道这角色是百花战队的招牌，更别提百花一直以来的支柱、队长张佳乐了。对于绝大部分的人来说这是一场不可思议的转会，和这一笔肖时钦转会掉级的嘉世都成小新闻了。

当然大家的惊吓程度有所不同，霸图粉那是又惊又喜，其他战队的粉丝则是凑凑热闹顺带感慨两句，思维扩散的还会畅想一下如果百花缭乱和张佳乐来到自己家是什么效果和情况。但是百花的粉丝就不行了。既惊又怒，电闪雷鸣。大部分的粉丝只有一个感觉，为什么队长抛弃我们？

百花的公关团队也快不行了，这次的事情太大事态根本控制不住。粉丝们开始怒骂这位自己曾经最为敬重的队长，曾经有多爱，现在就有多恨。骂着骂着却也哀声四起。最初的愤怒过后是无尽的不解和哀痛还有对战队未知的未来的迷茫。隔壁嘉世的下场如同一个高高的警钟挂在大家的心头，我们会降级吗？

看着百花粉丝一片乌云，隔壁没什么事情的其他战队们的粉丝默默的关爱起了小伙伴。

例如

理解幸运值为负的乐乐啊。

好歹还是张佳乐X百花缭乱嘛。

强强联手分外有看头啊霸图战队名单美到爆啊看起来就会觉得很精彩啊。

最让百花粉丝理解却又痛恨的是一句：让张佳乐拿着百花缭乱来个冠军吧。

甚至霸图粉丝也过来安慰百花粉，说：不要把你们变成叶秋和嘉世那样啊。这种安慰莫名让看着嘉世滚去打挑战赛的百花粉丝们走心了，慢慢的平息下来，就算火着也压着，就怕影响到战队，成嘉世那种下场。

百花公关一看大有可图，官方立马开始安利、振奋大家，说我们会好好努力的，战队未来的展望啊计划啊是balabalabala――私底下也装作百花的老粉丝并带着一些和百花官方有一些的粉丝群群主啊等等的开始安慰大家，甚至开始揪出嘉世比赛做起了分析，各种专业各种高大上，甚至让人怀疑有职业选手在里面分析，只为了证明嘉世内乱心涣散和百花完全不是一个画风，我们不会那么惨的balabalaba，一些资深的玩家们也在视频的地下留言表达了自己赞同的看法，说自己当初只是有点觉得，但没想到现在有这么多人都这么认为之类的。

经过这种过分专业的分析，和百花官方的不谢努力失态终于慢慢开始平息，但是大家的事先似乎也开始转向另一个方向。

――疯狂排挤队长的嘉世是为哪般？

******

叶秋是什么啊，他和一叶知秋是所有荣耀玩家尤其是老玩家心目中永远的战神，联盟前几赛季的时候几乎所有人研究的都是如何阻止嘉世如何打败叶秋。那种同仇敌忾的气氛是现在的玩家们绝对感受不到的。所以嘉世颓势的时候大家才会吧所有目光都集中在叶秋身上――要求越高期望也越高，在许多人心目中，叶秋就是神。以至于后来在有心人的引导下，网上对叶秋的舆论越来越一边倒，现在，尤其是嘉世的粉丝都快不好了。那个家伙在自己不行了的时候抛弃战队自己跑了，你却告诉我们是战队在排挤他，我们还做了战队的帮凶？！

百花公关一心想把舆论转开，却没想到被梁宜算计在内，转到了一个另外一个意想不到的方向。

陈果围观了大半个过程，看的目瞪口呆。她以前冲出去把自己知道的真相说出来，却反而被人盖了水楼骂得狗血淋头。现在，梁宜坐在这敲敲键盘，打打电话，百花缭乱转会掀起的风头被他活生生接到了叶秋退役的身上。甚至自己之前发的为叶秋平反结果被骂成狗的帖子都被这家伙翻了出来，用在了下一步中。

***

梁宜忙完了一转头就看到老板娘亮晶晶的眼神，无奈的咳了咳。

“也没有你看起来这么厉害啦。”

“那里没有！”陈果立刻反驳道，她甚至还指着自己之前的帖子说“我之前被骂的这么惨这么惨你没看到吗？”

“大家都说是我异想天开阴谋论脑残粉只知道帮叶秋这个危机之中抛弃战队的家伙开脱，却没有一个认为我说的真的很有道理”陈果指着帖子，说的眼眶都红了。

“老板娘你别急”梁宜递了水给陈果，拍拍她的背“其实我开始铺垫很久了。相信你那个帖子的的其实不是没有，只不过你那个时候不对，大家都在气头上，脑子都晕呢，哪里会去相信你说的话呢？嘉世的公关当时说的那么有导向性，又有水军，三人成虎，被带跑的。”

“你看”梁宜翻出了自己一些论坛啊QQ群啊的聊天记录刘皓他们对一叶知秋的排挤孤立不是没有人看出来的，我用了一些不同的马甲身份风格，也找了一些人加深他们的认知，逐步开了一些技术贴疑问贴去揭开这些问题，现在对刘皓这个副队为首的几个人隐晦的恶意破坏团战等有不少人知道了，他们留下的证据太多了其实，只不过缺少高水平的人揉碎了掰开讲。联盟的退役选手其实不少受过叶神的帮助，如果没有他们，我事情也不会这么顺利。虽然他们现在很多从事与荣耀、电竞无关的事业了但是出来帮帮叶神他们是很乐意的。叶神自己除了冠军以外不在意，可不代表我、老板娘你、那些关心喜欢叶神的家伙们不在意。我们在意的很！”

“有了这么多的后援，这场战打起来还真不难。”梁宜的眼中充满了自信和认真。

随后，舆论果然日益发酵，别说嘉世的公关被这'无妄之灾'给砸的头晕脑胀，百花的公关都被这跑偏的汹涌的势头给吓了一大跳。不过百花的公关也一点都不焦急，甚至有点幸灾乐祸，嘉世对老队长的做法愈发能衬托出百花对张佳乐的爱啊！

声势的高潮是不具名的嘉世内部员工爆出的叶修一签十年的'友情合同'。

网友们都呆了，这十年的工资加起来都没有韩文清一年的零头高啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
028 焦头烂额
                            

                                                        

                            

                            
028 焦头烂额愚蠢的陶轩

陈果这两天真的是寸步不离梁宜，时时刻刻关注着舆论的方向。合同中的薪金和违约金的巨大反比，和那从来没有过的超长年限爆出来的一瞬间，陈果惊的从椅子上一把站了起来，接着便是巨大的愤怒，她气得全身发抖。

被她吓得够呛的梁宜这回是真的不知道怎么办了，赶忙把楼下训练的几个人叫了上来。陈果盯着叶修，说“陶轩怎么这么无耻！”

“老板娘，我觉得你的眼神更像是在嫌弃我：你怎么这么没用。”叶修道。

“是。”唐柔毫不客气接道，她刚刚就着梁宜的电脑看了，此刻也皱起了眉头。

“你还真就用那个工资签了九年，整整九年啊老叶！”连魏琛都一脸的恨铁不成钢。

“是啊。”叶修一脸无所谓“倒是你们，不是批判陶轩嘛，你们歪楼了啊，快回来快回来，说你们呢！除了包子以外看哥的眼神都好嫌弃好吗！”

“哈？老大？你要我嫌弃你吗？老大这是什么战术？”包子本来在那有模有样的学着其他人研究那篇帖子，听到叶修的话立马凑了过来。

“包子你……算了。当年签个友情价嘛，而且联盟初期工资就那样啊。”叶修平静道。

“友情价？你没想到友情后来那么不值钱吧！”凝光冷着一张脸，她极为的生气。

最近兴欣的经理有由她暂代，叶修负责训练大家，她和陈果则让这个简陋的小战队的硬件慢慢变的五脏俱全起来。所以研究过的她对联盟初期还是知道的，大家的合约都不长，就算现在也顶多一签三年。叶修和陶轩却签了九年，一个是对自己的能力的信任，叶修信任自己的能力，陶轩信任自己的经营，二是对对方的信任，陶轩信任叶修的能力，叶修信任陶轩的经营。他们以为他们能很好地合作下去，可是最后却是如此的难堪。

“你啊，根本就是只要能继续打荣耀其它完全不想管。”凝光道。

“呵呵。”

“诶我说老板娘，你说我们要不要加强一下防护，免得隔壁的陶老板又带着人杀过来呢，呵呵。”魏琛学着叶修呵呵了两声，只不过显得分外的幸灾乐祸。他正拿出手机大爆手速围观了这事，网上把嘉世和陶轩骂了个狗血淋头，他觉得解气的很。

不过陈果真的把魏琛这句话听进去了，陶轩和肖时钦先后闯进来是她心中的一根刺。

“嗯，我和凝光商量好了，上林苑那里的联排别墅过两天就能整理好，到时候请人把电脑搬过去就是了，挑战赛开赛前就能弄好。”

“老板娘我就随口说说。”魏琛道。

“的确不能再让人随便闯进来了”陈果严肃道。

“好了好了，围观完毕，我们回去训练了啊，老板娘你和老梁继续研究，有事叫人。”

───────────

事实其实如魏琛的猜测，隔壁的陶轩的确都快疯了。

“怎么回事！谁做的？”陶轩急急忙忙的看了一会新闻后摔了鼠标马上把崔立给找了过来。

崔立定了定神，道“应该有百花的手笔，不过开了个头顺带推波助澜一下，他们也没有发现会到现在这个局面，赛事分析里面有很多退役选手的身影。至于合同，会不会是苏……”

“不会是苏沐橙。”陶轩手一挥，脸色青黑但是极为笃定。

“那是刘皓还是我们内部员工？”崔立问道。

“都有可能。”陶轩把眼神投向了窗户，那里正巧对着兴欣“刘皓要把它之所以排挤队长的原因推到我身上，嘉世员工尤其是老员工对叶秋的感情非常深刻，两个都有可能。”

“那我们现在怎么做？”崔立问道。工资还好说一点，能说是友情合同，甚至是时间也好说一点，就说叶秋家世极好，他不在意，想来叶秋出面澄清的可能性也非常低，但是偏偏，有那么高的违约金，这一对比，所有有关友情合同的说辞都玩完。

“叶秋在挑战赛狙击嘉世的事我们看情况适当弄出去吧，叶秋的家世也可以造点势，找水军，找水军！一定要把现在对嘉世不利的风头刷下去，我就不信了！必要的话刘皓也放弃。”陶轩越说越咬牙切齿，声音也几近咆哮。

自叶秋离开后嘉世每况愈下的情况下陶轩的脾气越来越起伏，崔立早已适应了他的情况，此刻也只是皱皱眉，“如果把所有罪责都推到刘皓的身上，他个人我们倒无所谓，只不过雷霆以后和我们的交情就往霸图那个方向发展了，我们带走了肖时钦却给他们送去一个这样的刘皓，只剩一年的和约的苏沐橙都比他好太多了。

“看着办吧。”

“也只能这样了，叶秋舆论那边也就一个开始推波助澜，现在也转向作壁上观的百花，没有什么统一的领导，虽然来势汹汹，但也应该没有什么事。”崔立一边分析一边安慰陶轩。

“嗯”

――梁宜对着电脑默默的笑了。

“那我先走了”崔立看陶轩基本冷静下来，松了一口气，打个招呼就打算走了。

他推开门，却见到了一个完全意料之外的人。

“苏沐橙！”

陶轩听到崔立充满惊愕的脱口而出立刻冲到了门口，意外的是，那里除了一个苏沐橙还站着一个孙翔。

苏沐橙只是静静地站在那，明明是夏天，她的身上却带着丝丝的冷意。她静静地看着崔立和急匆匆走过来的陶轩，仿佛一瞬间她的眼眶有些红，她张了张口，没吐出一个字，眼泪漱漱的滚了下来，接下来，她尝试用了最平稳的语气问道，带着一点哭腔，带着一点颤抖。

“大家说好了，一起加入联盟一起拿冠军，可原来，这十年来没有变的只有叶秋。你知道吗，他交出一叶之秋的那一刻，我还拉着他说找你帮忙，我还想着说这样还能挽回，原来，最天真最无知的一直都是我。”苏沐橙抽了抽鼻子，调整了一下情绪，握紧了双拳，抬起头来，盯着陶轩，一字一顿的说“但是，最愚蠢的是你，陶轩。最愚蠢的是你！”

说完，她一转身就跑了。她已经抑制不住自己的情绪了，崔立甚至可以明确的看到一串眼泪飞快的从她眼睫滑落，砸了下来。

孙翔看看快步走开的苏沐橙，看看崔立和陶轩，决定还是秉承着队长的责任追了上去，“G，那谁！苏沐橙你别哭啊！”

陶轩不等她的背影消失就进了自己的办公室，崔立很快听到一声响动，是陶瓷崩碎的声音，明天大概得给陶轩换个新的烟灰缸了。他进退不是，想了想还是走了，等陶轩平息下来再去讨论是否要安抚今天不动听到了什么的孙翔的事，陶轩现在的心里状态，能冷静处理什么事。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

苏沐橙一路低头闷声走，甚至也没坐电梯，就默默的抹眼泪，孙翔陪着她绕了一圈一圈的楼梯，他头大死了。

“有话好好说啊你！说你呢！还往外走，你那张脸是想干嘛啊被人围观了我负责吗？喂！我靠！苏沐橙你是怎么下楼梯下的怎么快的！”

孙翔真心是无辜的，他就上来找陶轩，讨论点事儿，却不成想出了电梯一转角就看到苏沐橙默默的站在陶轩办公室的门口，状态很不对劲，办公室内传出一些喧哗的声音，他也没听清什么，刚走过去想问问怎么回事，门就开了，然后大家一愣，他还没反应过来的时候苏沐橙的眼泪就下来了。这真的是把他吓到了。

他在越云的时候，虽然是后辈但是却是队里最能打的，大家也都捧着他，有的时候讨论完赛事会和他套套近乎，凭着资历说说联盟里自己知道的八卦。鉴于孙翔对叶秋的好奇，大家常常就会八卦到他的身上。叶秋和苏沐橙身为联盟连年的最佳搭档，又是异性，妹子还是联盟第一脸，不勾起人的八卦之心怎么可能。就常常絮絮叨叨啊，说起苏沐橙出道的时候是第四赛季，那个赛季，嘉世的连胜就断了，加上她那张脸，一时间，多少嘉世粉丝把她骂得狗血淋头，就算是美女也想往你寄刀片啊，甚至不少人直接说她是叶秋的禁-脔抱着叶秋的大腿上位。可是这小姑娘面对媒体和粉丝责难的时候从不哭哭啼啼卖弄姿色，她就永远坚定的坐在发言席上，从不怯弱，赛场上，也永远给一叶之秋全联盟最默契的策应。

比赛一场一场的下来，沐雨橙风的进步大家有目共睹，渐渐的小姑娘成了联盟的第一枪炮师。私下里，苏沐橙也是除了名的好脾气，温柔易处，坚韧勤奋，常常提携后辈，现在除了刚入圈的新人，没有人是只因为一张脸而觉得苏沐橙好。孙翔第一次到嘉世，除去叶秋，他第一眼认真看的就是这个在所有人口里都好好好棒棒棒美美美的苏沐橙。

好了，现在据说在第四五赛季被各种诽谤都没有怎么哭过的坚韧的苏沐橙，在他面前眼泪跟不要钱似的往下掉，搞什么啊！怎么弄！孙翔都快疯了，他这辈子都没哄过女孩子啊！

叫肖时钦吧！这个念头刚起孙翔就马上打消了它。逗！他才是队长，安抚队员是队长的责任。

“喂喂喂喂！你真的要跑出嘉世了！”孙翔见她发泄了一楼梯还没发泄完，只能两步冲上前去，拽住了苏沐橙，拿起刚才顺手从门卫那里拿的两个帽子，一个给苏沐橙带戴上，一个给自己戴上。

亏的他们从嘉世一个很偏僻的后门出来，后面也是条不太发达的街，此刻临近黄昏行人皆来去匆匆，看看他们头上的帽子也把他们当作闹别扭的小情侣了没做多看。

苏沐橙想要去找叶修，却又怕他担心，又极度不想立马返回嘉世，她干脆就在路边的石质长椅上坐下了。

“喂喂，你别哭啦！那个不是常说女孩子哭多了不好！”孙翔挨着她坐下了，四处张望下就开始安慰她，他挠了挠自己的头发，看着苏沐橙已经不掉眼泪了，就在那一抽一抽，抱着手肘，肩膀轻轻的颤抖，看着及其无助，孙翔于心不忍，罕见的放缓语气，“要不，你还是哭算了，看着你我都要憋死了”

“不对，还是不能哭，啊啊啊啊！烦死了，你等我会！”孙翔跑开了。

不一会儿，他提回来一大袋零食。“你不是嗑瓜子吗，嗑吧嗑吧！别的也什么都有，随便你吃，不收你钱！”

“好了，我们回去啦，你不是爱在训练室看电视剧嘛，走走走走走！我陪你看成不，你就别哭了，女孩子真是麻烦。

“你怎么知道我晚上会在训练室看剧？”苏沐橙沉默了一会抬起头来看孙翔，问道。她的眼睑上还挂着一颗泪珠，恰巧反射了夕阳的光芒，那耀起的灿烂的一点弄的孙翔莫名的胸口一颤。

“……你又不开灯，老是坐在背对门口的那一排，还一个劲的嗑瓜子嗑嗑嗑大晚上的很变态你知不知道！”

“你觉得恐怖？胆小鬼。”

“我说的是变态不是恐怖！苏沐橙你不是很温柔吗，居然还说我是胆小鬼！”

苏沐橙不想说话了，她不喜欢孙翔，任何一个非叶秋的一叶之秋操作者都会让她很难受。她没有一个人在训练室看电视的爱好，但是叶秋常常晚上会在那里一遍一遍的看比赛，她就会坐在一边嗑瓜子吃零食看剧陪着他，非训练时间也不会有人纠结与她在里面吃东南西，看剧看的开心的时候还会自告奋勇的给叶秋泡个泡面做个夜宵。

可是现在，只有她一个人坐在那里吓笨蛋了。

“现在总能回去了吧？”孙翔别过头问。

“走。”苏沐橙把零食一提，就往嘉世方向走了。等挑战赛完，她就是兴欣的人了，再忍一段时间就好，苏沐橙，不要难过。

“你晚上看剧的时候开灯行不行啊苏沐橙，很变态啊！”

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
029 飞速构建
                            

                                                        

                            

                            029 你看你看月亮的脸偷偷的在改变。

看着新布置好的健身房，老魏都快给陈果跪下了，只求放过啊。他东张西望求盟友，可惜这里名义上权力最大的老板娘陈果一脸的赞同，凝光，根本就是负责健身房器材购置装修的人，另外两个妹子唐柔和苏沐橙是颇为赞同的样子，莫凡一言不发，乔一帆之前在微草每天也是有体能训练的自然也没觉得有丝毫的问题，安文逸罗辑倒是觉得挺有趣的。至于包子，那货已经冲上了跑步机势要先跑个一万米，说是给人家开开光……

他最后把目光投向了叶修，那人一脸的懒洋洋，看见他目光扫过去的时候还叼着未点燃的烟冲他点点头。

老叶你什么意思？！

是该提升提升体能啊老魏，尤其是你这种老年人――

……叛徒！！

无声的交流成了压倒老魏的最后一根稻草。

“怎么了？”凝光看魏琛一脸的生无可恋，摇摇欲坠，问道。

“感觉被全世界抛弃了呗，老年人。”叶修把烟点上，惬意的吸了一口。

“……来来来，老人家，过来看看，你们要的材料和资料我都给你们整到了。”

“哟！”老魏一听，一秒复活“走走走走走！江妹子你可真有本事！”

“要不是你们帮我分析了那么久的战队情况我也不可能谈判的这么顺利。”

魏琛一听，无所谓的摆摆手，拖起叶修就往训练室冲去，他再也不要看健身房一眼了。

*******

“训练软件我托以前打战略的朋友牵线买的，然后找了人根据你们的要求修改了，你们待会看看有什么缺漏没有。材料多亏你们找了不同战队可能的富余，我和果果找他们购买的时候很顺利，没有什么大问题，没扯太多的皮。材料的资料呢我找的是美服和欧服的一些战队，我们不属于同一个竞争体系，所以会方便很多。中间恰巧碰到了一个战队的崩盘，我就接手了他们的大部分资料，然后再找一些别的战队拾遗补缺，所以虽然放了不少血，可是还是物超所值的。”凝光一口气噼里啪啦说了这么多，叶修给她开了瓶款泉水，凝光一把接过果断咕噜咕噜喝了半瓶，差点没呛着。

“不过这种资料的里面独门的特殊资料没有太多，除了崩盘的那个自带了一些，之后我去别的战队的时候没有谈到，即使是其他服务器的战队，也不能出售。”

“这个老夫明白，不过有了这个我们建立资料库的时间和精力能节省非常多”魏琛煞有其事的点点头

“那你们先看看，有问题你们记下来，我先休息会。”

看着凝光关上训练室的大门，魏琛不甘的捅捅叶修“你什么女人缘啊？老夫这么好的人怎么就没摊上这么一个好姑娘。”

“你太猥琐。”

“滚！”

“叫什么，这事不是大家心知肚明的吗，你看看蓝雨被你遗祸至今。”

“我靠叶修！你就是找揍！”

********

叶修轻轻的将门推开，此时已近凌晨两点。由于挑战赛来临在即，陈果雷厉风行的定下了作息时间，至少十二点半得上床休息，于是一群家伙倒时差倒的苦不堪言。这不，某些人半夜烟瘾犯了，打算去阳台爽爽的来上一支，然后再去看看有没boss可抢。

推开训练室门的时候叶修完全没有没有想到早已有人捷足先登。有人冒着被陈果嫌弃的危险先行一步占领了训练室，甚至还很过分的自带夜宵了。

凝光的视角转动的极快，鼠标连连点击把视线中一课又一课的烟花打爆，然后再在这充满了光影更加艰难的环境里找出其余的烟花继续打爆。

叶修伸手探了探装着馄饨的小碗，果不其然的发现人家已经快凉了，他认命的去厨房帮她把馄饨热了热。虽说只有泡面这一门手艺，但是放进微波炉里转一圈什么的伟大的斗神大大还是会的。

“睡饱了？”叶修看了一眼屏幕，训练总结后的排行榜上前十无一例外的都是‘江海凝光’。

“恩，怎么样？”凝光一边做着手操一边看着排行榜笑的都要眯起了眼睛。

“是该得意会儿。” 叶修舀起一只满满都是肉的馄饨开始进行喂养。“毕竟能得意的时间不长” 他分分钟就能破掉这些记录。

“……去去去！”凝光一口把馄饨吞下，对叶修非常嫌弃的挥挥手。

叶修自然不会把这种垃圾话听进去，他看着凝光眼下的清影，胸口蓦的一暖，忍不住伸出手去去默默她的脑袋“这段时间辛苦你了。”

“……这话从你嘴里说出来我听着怎么就这么奇怪呢……”凝光很是应景的扭了扭，示意自己感觉到的别扭。

叶修默了默，毫不客气的一巴掌呼在了她的头上。

“叶修你家暴！！”

“这是情趣。”

“滚！”

******

温暖和煦的阳光穿过玻璃洒落在趴在电脑前排排睡的两个家伙身上，纵然是夏日，清晨的阳光依旧美好。

只不过在陈果眼中，这一幕就有点……

“都给我起来！”

凝光和叶修睁开眼的时候悲伤的发现眼前的陈果不是幻觉。

老板娘逆光抱胸站着，一脸不善的盯着两人。魏琛在一旁一脸看好戏样子，还颇有兴趣的打开两人昨天晚上打的一盘指导赛的录像研究了起来。

“把我的话当耳旁风是吧，把宵禁当废话是吧！”

“不敢不敢。”X2

“大半夜起来打指导赛啊。”

“因为没看到有BOSS刷新。”叶修诚实道。

“还觉得自己很厉害是吧。”

“打的是挺好的呀。”凝光点点头。

“逼着我砸锅卖铁把张新杰买过来是吧！”

“那感情好啊”X2

“闭嘴！！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
030 揭幕前夕
                            

                                                        

                            

                            030 揭幕前夕

挑战赛开幕，兴欣因为碰到的第一支战队‘全世界失眠’有队员睡过头而取得一个开门红。兴欣全员无语的收下了这个胜利。

比起兴欣战队成员们，围观党们的心情就要复杂好多了。来围观这场比起联盟揭幕赛来说要微不足道的多的第一场挑战赛的围观党们，有不少是嘉世和叶秋的粉丝，还有不少是知道兴欣和嘉世之间八卦的纯看戏凑热闹党。结果别说第一场就遇上嘉世了，还取得一个如此莫名其妙的胜利，简直虎头蛇尾到了极点。于是凑热闹党们心里被上来后就下不去的情绪弄得抓耳挠腮的悻悻离去，同时叶秋和嘉世粉的粉丝则大多松了一口气，因为大家完全不知道是给传言叶秋在的兴欣加油还是让兴欣滚蛋……

网上的言论已经慢慢快要统一了，不少人都希望叶秋能够回到嘉世然后陶轩滚蛋。明知换老板在眼下的情况完全不可能成立，粉丝们还是每天疯狂刷屏让陶轩滚蛋，嘉世老板换人。

陶轩自然不可能咽下这口气，于是嘉世开始放出消息说叶秋加入了兴欣，要在挑战赛中狙击嘉世等等。消息真真假假，大部分都是‘据嘉世内部某员工’‘某不具名高层’‘某知情者’透漏。

曹广诚身为嘉世这么多年的记者，也极为配合陶轩发了不少报道，渲染了老板此刻的无奈、凄凉，连什么‘他重重的吸了一口烟’‘据笔者所知他已戒烟多时’一类的春秋笔法都弄了出来。
不管陶轩如何，叶秋对上嘉世，还是在挑战赛这种只有你死我活的地方对上嘉世，对于粉丝们而言那都是难以忍受的悲剧。

王朝的缔造者现在要亲手摧毁它。

……

总之现在不少的嘉世粉丝都快疯魔了。

然而，不管如何，比赛总要继续。

兴欣的第二回合抽到了曾是职业战队的无极。

******

【你们第一场赢得怎么回事怎么回事啊！那个战队那么神经病啊！是叫什么‘全世界失眠’是吧是吧是吧，失眠了还睡过头这是玩反讽吗？诶我说你啊，你们第二场要对上无极了是吧，有没有信心啊你？要不要本剑圣现在陪你PKPK打击一下你嚣张的气焰要不要要不要要不要？】夜雨声烦敲过来这么一条信息后开始使用抖屏疯狂骚扰凝光，显然是让她秒秒钟给他回复。

【你什么神逻辑……前面还在问我有没有信心后面就要打击我嚣张的气焰了。】

【你好歹也算本剑圣半个徒弟吧勉强让个老叶半个别给我丢脸啊！你可是被剑圣大大虐了这么久的人，职业圈除了韩文清那种特殊情况已经没有人能让你紧张了冷静好好打！】

【我现在看到君莫笑依旧怂呢。】凝光还附上了一张夜雨声烦那次在竞技场被君莫笑打的滚来滚去的动图。

【滚滚滚滚滚江凝光你个没良心的家伙！】

……

……

……

“懂了没有啊！我讲的很详细了你知道吗？详细长什么样的就是我这样的你懂吗！”黄少天抓起一本水牛饮的声音通过耳麦传到了凝光的耳朵里。在方才的大半个小时里他先是陪着凝光打了一盘极为用心的指导赛，然后还非常负责任的给人详详细细解说了一遍。

――当然，黄少天式的指导赛外加详细解说联盟里能认认真真撑到最后绝对不过五指之数。即使水平非常之高，那解说也不是一般人能够挺过去的……

【懂的。谢谢你啊少天。】由于在训练室不便出声，凝光使用了打字回复。

“恩，你和老叶如果有要帮忙的尽管找我。”黄少天没有推辞凝光的感谢，他们之间再说‘不客气’便显得有些矫情了。

听着对面少年清亮的声线由于疯狂喝水后变得有点沙哑，凝光心中一暖。好成这样的朋友能遇上一个都是极大的幸运。【你声音不对啊，是不是话说太多有点缺氧？要不要先去吸点氧？蓝雨应该有给你准备这种东西的吧？】

【谁会真的说话说到缺氧啊！江凝光你真心的吗你真心的吗你真心的吗！】看见凝光的回复黄少天一怒之下连话都不说彪了手速直接敲了过来。

【真心的。】

【靠靠靠靠靠！你居然还敢承认啊！本剑圣才不需要蓝雨给准备氧气！！蓝雨只会给准备秋葵队长还会看着你让你不要挑食啊郑轩还在一边帮腔啊卧槽！小心本剑圣分分钟让他亚历山大！】

凝光想了想顺手百度秋葵去了，而那边的黄少天一说到秋葵就意难平。

【你说你给我寄点签名啊写真啊唱片啊手写谱啊什么的我拿去贿赂队长会有用吗？】

【看着是挺难吃的，你辛苦了。】凝光研究了一会秋葵的样子后得出了结论。

【是吧！你也这么觉得是吧是吧是吧！颜色超级恶心还有籽长的就和辣椒一样。】

【恩看在我们这么友好的份上你来兴欣我绝对不给你准备秋葵。】

【你敢】

【真敢】

【堕落了江凝光！你完全堕落了！！】

【诶嘿！琴谱的话，我手里没有以前的原稿，但我可以给你誊两份，还好上次有和喻队聊过知道他最喜欢哪些曲子。】

【算你有良心。】

【不过剑圣大大你不觉得东西会到你家队长的手里，而你依旧躲不过秋葵。】

【我次奥！你快带着你的诅咒滚去研究你的指导赛吧本剑圣现在不想和你说话了！】

******

凝光又把指导赛翻来覆去研究了几遍，终于有些累了，退出了视频一时也不知道能做些什么。
一边的唐柔还在锲而不舍的做着精读训练，她不同于凝光之前就有两年的职业经历，做过不少本质上相同的训练，有很扎实的底子在，这些东西飞快就能上手。她之前一直是在凭借手速疯打一气，不少细节几乎没有推敲，精度力度角度时机都在这段时间努力的学习，她的那股专心到极点的劲头让魏琛都有点乍舌。

这种在短时间内进行极速训练补充基本功的经历其实凝光也有，当时她加入队伍参加全美大学生联赛的时候那可是响当当的意识流――口头上的巨人，行动上的矮子――全队她的基本功最弱了。所以当时的她也是这样每天抱着训练软件在那里噼里啪啦。

想到这，凝光心下突然一动，坐直了身体，熟练的翻了个墙，找出了一些东西慢慢看起来。

唐柔做完训练的时候发现凝光已经盯着一张照片看了许久，凑过头去，心下恍然。她轻声问道：
“有点怀念？”

那是一张合照。

照片中间的人手上捧着一个相当精致的银色奖杯。

――全美大学生电子竞技联赛“星际征途”项目亚军奖杯

“恩。我还记得荣耀项目的决赛就在我们前一天呢。当时为了纾解压力队长还拽着我们全队去看了。”

“遗憾吗？第一年四强，第二年亚军。”

“恩第一年的时候说实话我们磨合不是很好，四强都和捡漏似的，第二年倒是汹汹而来了，可惜还是输给了那个二货队。”

“难得听到你这么嫌弃人家，看来是挺遗憾的。”唐柔换了下一张合影，恰好正是凝光口中‘那个二货队’捧着冠军奖杯的合影。

“我有听出来你在嘲笑我哦，哎呀，换照片换照片我不要看这张！”

“然后怎么你们就不打了？” 

“……唐学姐这事你不还嘲笑了我很久吗？” 凝光闷闷的道，说完才发现问她话的人声音和唐柔性别就不一样，一转头往后看去，魏琛和叶修一人一根烟不知道什么时候开始站在那儿。

“因为我们毕业了啊……”凝光朝问话的魏琛翻了个白眼。

“哈？什么鬼？”

“全美大学生联赛，老魏你个文盲！这一听就知道是大学生才能参加的比赛。毕业自动取消资格。”

“滚蛋！！说的你不是文盲一样，有种你和罗辑比学历去啊！不过这种原因是够坑爹的，啧啧啧。”老魏搓着下巴一副很有见地的样子道。

“不哭啊。”叶修拍了拍凝光的脑袋“跟着哥有肉吃，冠军水水的，要多少有多少。”

“么么哒~”凝光笑嘻嘻的转过身来抱着叶修的腰蹭了蹭。

叶修从善如流的又摸了摸小姑娘的脑袋，他最近很喜欢这个动作，带着轻轻的笑意也学着凝光来了一句“么么哒。”

魏琛一副要被恶心到吐的样子跑回自己的座位了，谁XX要留在那里看人虐狗。

但是说起冠军奖杯，魏琛无奈的认为叶修的确是全联盟最有底气的一个了，队伍的奖杯、个人的荣耀、甚至算上联盟初期各种各样的比赛，叶修真的是拿到手软，联盟传言这货拿奖牌当杯垫的事，魏琛认为极有可能就就是真的。

“拿下挑战赛冠军！！”陈果突然嚎了一句吓死训练室一片人。

“我我我……我就刷个论坛！别理我你们继续！”

兴欣的论坛已经建起来了，虽然网上一片喧嚣，但是还是有不少人对兴欣释放了善意，好吧……大部分是对叶修。论坛里一片‘叶神加油’‘叶神欢迎回来’‘干死嘉世干死陶轩’。当然也有一些人真的是单纯的支持兴欣，因为这个战队的ID都是在第十区搅风搅雨的角色，让第十区的玩家非常的有归属感，于是就有‘第十区的兴欣加油！’‘兴欣之火可以燎原’等等等等看的陈果热血沸腾，直接嚎了出来。

她坚信着，兴欣之火，可以燎原。

******

对了说个后来的事儿。

后来喻文州慢悠悠的翻看认真誊写好的琴谱的时候，黄少天在旁边一言不发沉闷的把他剩下来的秋葵默默的吃完，脸色堪比韩文清，沉闷如同周泽楷。

而郑轩，在一旁，拍了秋葵、发了微博、@了黄少天，快乐的就像只小鸟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
031 完胜走你
                            

                                                        

                            

                            031 完胜走你

兴欣单人赛第一场出场的角色是江海凝光，无极第一场出场的角色则是他们队长使用的晓枪。无极想要先声夺人率先拿下一分的意图不言而喻。兴欣自然对这场的对手的无极极有研究，一看到晓枪的ID凝光自然知晓无极的意图。面对对方的队长，她神色依旧沉稳，不过从一边拿起一个抓夹，趁着角色登录的时间干净利落的把及腰的长发细细的挽了起来。

第一个出战的选手自然是极具压力的，而抵抗这种压力需要的就是经验，或者某些不合常理的粗神经。论比赛经验，兴欣最多的自然是叶修和魏琛，但是由于是抵抗压力的经验，所以凝光也可以算一个，至于粗线条的神经则是包子。叶修自然充当守擂大将，魏琛需要保持体力，包子粗神经也极有可能会造成一些无厘头的失误，于是斟酌之下，叶修和魏琛选了相对稳定的凝光。

地图是临江水廊，魏琛和叶修对视一眼，他俩已经想象出包子在这图里迷路的样子了……

双方选手确认后，比赛立马开始了。

晓枪和江海凝光显得都不紧不慢，相当沉稳的样子。陈果好奇的看了一眼凝光的视角，立马晕头转向。江海凝光此刻的视角在以相当快的速度不住的转动，第一视角游戏会让人对角色周围的情况没有清晰的印象，而此刻地图的三维情况在凝光的脑海里飞速的建立着，屏幕为她提供江海凝光的第一视角，她为自己提供观众一般的第三视角。这需要极佳的空间感和图片记忆和分析能力，魏琛在知道她的这个方式之后颇为感慨，和黄少天一般道她不练召唤师着实可惜。

伍晨计算着距离，打算一进入射程就攻击，最远距离是枪炮师的基本优势。很快的，伍晨打响了整场比赛的第一击。三枚反坦克炮被他一个横扫甩成了一条横线向江海凝光飞去。江海凝光不偏不躲抬手开枪击爆了正前方的反坦克炮，随后伍晨一波攻势立即而至，凝光将招拆招用精妙风骚的走位在炮火里穿梭，毫不手软的速射曲射火力大开，朝伍晨倾泻而去。

这一波对攻你来我往打得是极为精彩，围观党们看的相当过瘾都要抛开旁的那些让他们纠结不已的事儿了。可忽然毫无预兆的，江海凝光身形一扭‘噗’的入水了，几乎没有激起多少水花。
对攻中的敌人忽然不见，晓枪却像完全不知晓般四下张望找起他的敌手来，围观党们看的一脸的疑惑。

魏琛自然是把这里面的名堂瞧的清清楚楚，遂和懵懵懂懂的陈果罗辑讲解起来“那些曲射可不是用来炫操作的，对方的视角的偏移是在她的计算之内的，刚才那一瞬间她就是晓枪的盲点，她抓着那个点入水了，而晓枪那也不是东张西望，他看的地方都是他刚才那一瞬间的盲点和凝光在那极短的时间内最有可能到达的地方。”

果然，如魏琛所说，在确认过其余位置后，晓枪锁定了水中。

但是，比赛的气氛就和刚才热烈的对攻相反一般飞速的冷了下来，但是却紧紧的提着人的心，连公频都一动不动极为安静。

江海凝光在水下游一会停一会，在各个不同的点都有不同时间的停顿。晓枪则站在回廊上一刻也没有听过视角的转换。他没有入水，因为他知道在他入水的那一刹那极有可能就被敌人守株待兔，一波猛攻拉开极大的血量差距。此刻的双方都极有耐心，因为在离开现在所在的区域的那一刹那就是整场比赛最大的破绽所在！

时间一分一秒的过去，陈果已经紧张到不紧张了，罗辑的神经绷得紧紧的，莫凡唐柔安文逸三个目不转睛，倒是魏琛老神在在的，叶修甚至点上了一支烟。

江海凝光冲出水面的那一刹那，陈果差点没尖叫出声――不是说这是个谁先动手谁就死游戏吗！江凝光你说好的耐性呢！

晓枪果然准备了一炮朝江海凝光而去，然而江海凝光并没有躲避而是不偏不倚的吃了这一招借着中招后的角色身体的些许位移和变向，身体一扭一个滑铲欺身入怀，此刻的女神枪手仿佛偎依在枪炮师的怀里，说着情人间的密语。但是，事实上神枪手此刻不知从何处取出一把□□，黑洞洞的枪口毫不客气的抵上了枪炮师的头颅。

枪响！巴特雷狙击！

硬吃了神枪手70级大招，还是爆头，枪炮师的血量瞬间往下滑了一大段，然而，事情还没完，神枪手趁着枪炮师中招后的僵直发动了踏射踩中了敌人却在开枪的前一瞬紧急取消，又是一根□□管抵着了枪炮师的眉心。

双重控制后被取消冷却的又一发巴特雷狙击！

在短短的数秒内，枪炮师下滑的血量是在是让闻者伤心见者流泪，不少人目瞪口呆。

最后枪炮师的血量归零，神枪手则剩下了39%，非常漂亮的一场胜利。

凝光开心的和一边的唐柔来了个双手击掌，欢呼了一声。公频也刷动起来，各式各样的兴欣加油。

接下来上场的一寸灰和迎风布阵也毫不客气的将两分收入囊中。不知从哪里冒出来的一寸灰实力非常的职业，让无极怀疑兴欣阵中是不是还有这样的角色，还有多少又是什么人？迎风布阵的死亡之手之犀利出了一个非常大的风头，那施法距离和不知道被点到多少级的死亡之门让人无话可说。

兴欣干脆利落的连下三分，打的无极丝毫没有了脾气，接下来的擂台赛第一顺位的则是寒烟柔，英姿飒爽的女战法出现的那一刹那无极都快疯魔了。这谁啊这谁啊这谁啊！！在和君莫笑一同搅风搅雨的角色里最常出现的就是寒烟柔和江海凝光包子入侵，而江海凝光最近不知道有什么事有所收敛时常不见，所以包子入侵寒烟柔算是无极认为他们最熟悉的兴欣的角色了。装备点过去一片的银光闪闪啊！

无极一阵心塞。

看到寒烟柔的角色，不少隐藏在围观党里面的好手心下有所猜测，虽然兴欣注册比赛选手里没有叶秋，但是叶秋在兴欣基本是可以肯定的。身为战法超级大神，叶秋最熟悉的自然是战法的银装，所以寒烟柔的银装最先出来是可以想象的，但是难以想象这里足足有8件，虽然最关键的武器还是橙装，但是一身上下12件装备里已经有8件银色让人不得不猜测兴欣的材料储备到底有多厚、兴欣的银装制作能力到底有多强。而且，武器一般是最先银装的，寒烟柔的情况只能说明她的武器依旧在打造，而且没给兴欣上下带来太大的压力，制作武器的同时也给你上了8件的银装，兴欣大有余力啊。

暗戳戳的藏在围观党里的家伙们还在算兴欣的底呢，寒烟柔就已经干脆利落的挑到了无极的第三顺位的何安满满足足的下场了，留给包子入侵一个只有八成血的魔剑士人去也。

包子入侵上场后何安松了一口气，装备没有太大的变化和以前的研究是相符的。

可是，包子什么人啊？用星座学的方式说那就是天生最常出奇葩的水瓶座啊！他的思维兴欣众人天天相处都弄不清，昨天和包子和今天的包子可以一个是肉馅的一个是菜馅的。这场比赛连兴欣自己人都要看不过去了。无极的王牌何安活生生被包子扰的烦不胜烦，拖入了属于包子的蛇精病领域，而任何人和包子比在这领域的造诣都是作死啊，果然在群众灼灼的同情的目光中，人去也被一板砖一板砖的活生生拍死在临江水廊的廊柱上……简直都要抠不下来……

接下来的团队战无极士气低落，虽然很努力的在维持局面但是被兴欣一个接一个的斩杀了。

这场比赛明明看纸面充满了悬念，可是实际上却被打成了一场毫无悬念的比赛，无极，简直就像是被兴欣平A了……

而在团队赛开赛之前，苏沐橙就已经到达了战场。大爆手速的她现场无人可以比拟，分分钟就成了刷屏大军的领头羊。无极最后一人倒下的那一刹那，苏沐橙一句‘兴欣好厉害啊！’又带领了公频滚动。这里面有不少熟悉的ID，月中眠、田七等等等等。

无极对兴欣，首战0:9.5

兴欣完胜。

陶老板又摔了烟灰缸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
032 来日方长
                            

                                                        

                            

                            032 来日方长



常先按下了兴欣的门铃，他和陈果之前就谈好了来采访的预约。

其实自从嘉世和叶秋之间的事爆出来后，想要采访兴欣的媒体绝对不在少数，但是都是出于八卦的心理，兴欣首要任务是比赛，对于这种采访自然都是拒绝的。而常先则是非常正经的向陈果提出了采访的请求，内容也是比赛相关而非八卦，陈果在征求了大家的同意后同意了他的请求。

小记者一路歪歪扭扭的骑着小电驴上路，那东倒西歪的样子惹得门卫对了好几遍他的预约才让他进入上林苑。

“早上好――”走出庭院打开小铁门的是整个兴欣今天起得最早现在最有精神的凝光，她头发松松的束了一束，穿着休闲的白色印花连衣裙，手上还端着一杯豆浆。

常先没有丝毫准备的直接撞上一个漂亮的让人肝颤的姑娘，瞬间腰背一挺，不由自主的紧张了起来，“您好，我是电竞之家的小常，之前有和陈老板预约好今天来采访的。”

“常先记者对吧。”凝光看他紧张，便对他安抚的笑笑，“知道的，知道的，来，我帮你把把车停那吧。”

“我自己来自己来，您，您叫我小常就好。”

“不用紧张的，我姓江，叫凝光，是江海凝光的操作者江凝光，一模一样的字，你叫我凝光就好。”

“凝光姐好。”常先拿出他还是大学里最底层生物――‘大一新生’时，对待漂亮学姐们的态度，摆好姿态，先套个近乎来。面前这位如果肯能好好配合让他拍上几张照片，单就这脸配上昨天那一点也不水的技术就能让他完成今天的大半任务了。

“吃早饭了吗。”凝光一边带着他向门走去一边问道“要不要一起用用？大家昨天都有些累起晚了，不好意思啊。”

“不用不用，我等等就好。”常先连连摆手，然后他就看见漂亮学姐又对他笑了笑，给他倒了杯水，让他现在沙发上坐一会，然后去餐厅通知了下大家，给他端了碟小点心，气氛极为惬意的聊起天来。

直到又是一个大美女的陈老板面带歉意的从餐厅出来，常先才惊醒自己是来采访的。结果漂亮学姐陪他聊天，别说挖出兴欣啥了，自己把自己的老底掏了个底儿掉，连H市如今的电竞之家驻扎的情况都和人家讨论或者说是吐槽了一会。

小常记者就差没出一身冷汗，别人没说啥，自己先抖抖抖。他森森的觉得学姐的水好深！因为他现在发现了这情况还依旧觉得人家温柔可亲QAQ

不过他看向陈果又是一惊，美女就算了，但是这应该是荣耀圈里的第一个美女老板吧。常先同学觉得他已经要超额完成任务了，想想就激动的有点肝颤啊，第一次一个人出采访就这么圆满。

“你还好吧？”唐柔看他手以微小幅度的颤啊颤啊很久了，实在忍不住出言问道。

“啊？”常先转过身来，这回真的是没忍住叫出声了。唐柔身后站着188的包子，唐柔那是标准的上天赏脸的美人，堪比联盟女神颜值五颗星的苏沐橙，至于包子，不说话的时候即使是用那村口王师傅的洗剪吹也是能帅出男神（经）风范的颜值党。常先觉得他仿佛看到了又一个冉冉升起的颜值爆表队……他忽然又想起坊间言传叶神在兴欣，那么理论上女神苏沐橙也是可期的……这已经不是冉冉升起的颜值爆表队了，这是冉冉升起的邪-教！

――不对呸呸呸！是神-教，神-教！

“呃，这是寒烟柔的操作者，唐柔，后面高的那个是包子入侵的操作者包荣兴。”陈果看他眨着眼睛不知道在想什么，就出言为他介绍道。

“哦哦哦，你好我是电竞之家的小常。”常先惊醒，赶忙打招呼道，混个脸熟是必须的。

接下来陈果一个个为他介绍了兴欣的其余队员。常先有些惊诧，兴欣的每一个成员都颇有些特殊之处，蓝雨的老队长啦，冠军队微草的队员啦，上天赏脸吃饭偏偏技术也是上佳的漂亮姑娘啦，抢自己装备的魂淡啦等等

最后，他还是按耐不住，小心翼翼又极为期待的提出了疑问，眼神那叫一个亮“请问叶秋大神在吗？”

陈果把眼神投向了叶修。

/“呃，他啊！可以说在，也可以说不在。”叶修说/

/“这是什么意思？”常先不解。/

/“到时候你就明白了。”叶修笑。/

常先无奈，尝试着把目光投向了算是他最熟悉的凝光，凝光笑笑没说话，他就知道今天这个问题只能在这里打住了。他太早把这个问题抛出，又不敢得寸进尺过分以免过于尖锐得罪了人家，所以这事在今天只能轻轻揭过了。

接下来他又提了一些网上比较多人讨论的，并且是专注于兴欣实力然后不那么敏感的问题，大家一一作答了。当然期间魏琛以老不尊多次调戏人青涩小记者，被老板娘直接喝止。这让常先在纠结之余对兴欣和谐的气氛好一番感慨。

“那除了叶队和魏琛前辈玩了10年的荣耀以外，大家玩了多久了呀？”常先好奇的问道，打算做个小统计。

“虽然之前有稍微碰过，但是认真玩的话是大半年吧。”唐柔想了想道。

“我从第十区开服开始的。”凝光给的时间倒是极为准确。

“诶诶诶！我也是第十区开始的，当时可挤死我啦。”包子右手握拳‘啪’的击在左手掌心。

常先此刻完全呆住了，他心目中只剩下了八个字，而且特别想送给所有质疑兴欣的人，甚至最想送给他路上经过的嘉世。

你且看我，来日方长。

……

……

最后常先问道“陈姐是怎么聚集大家的呢？”现在常先对于陈果的称呼已经从陈老板换到了陈姐。

陈果看向了叶修，脱口而出“有队长在手，天下不愁啊。”

“啊？是叶队聚集的大家吗？”常先把目光转向了叶修

“不能这么说，聚集他们的不是我，找到他们的才是我。”

常先迷茫的点点头，似懂非懂，但在座的有不少却懂了，但没有宣之于口。

凝聚着大家、凝聚着兴欣的是求胜的欲望，是夺冠的追求。

这是兴欣的灵魂。

而这灵魂的支柱，是叶修。

=====================

看着常先离开的背影，唐柔看向凝光“你怎么欺负人家的，我看他手都是都抖的。”

“哪有啊，我对他挺好的呀？是挺好的吧？”凝光一脸疑惑，她想了想冲着大家笑了笑，补上了一句“我就对他这么笑了笑”

魏琛搓搓手臂“啧啧啧，本来还觉得好一个美女，今天被小唐妹子一说我也觉得毛毛的。”

“去去去，魏老大你这个不懂欣赏的家伙！”凝光连声嫌弃。

“……可能是因为他和凝光姐聊天，结果兴欣的东西没问道，却把电竞之家现在的情况往外吐了不少的缘故吧。”乔一帆在一边斟酌了会儿，说出了自己的猜测

“哦――原来是被自己水平不足吓的。”魏琛又一脸‘小年轻还得练啊’的表情摇了摇头。

“不研究这个了，训练去。”叶修一把把凝光从沙发上捞起来，拍拍脑袋顺顺毛，督促着让她训练去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
033 人生大敌
                            

                                                        

                            

                            033人生大敌

兴欣对无极的第二场，打头阵的依旧是伍晨和凝光。地图是凝光自己挑的，她直接选了最简单的竞技场擂台。除了早就知道这事的兴欣以外，场内场外的人都一愣。看过上次比赛的人都知道她相当擅长把握地图，选好地图对她而言能占据非常多的先手，可这次却直接选了如此大开大合的上去只能直接打的竞技场，让人不解其意。竞技场地图什么的几乎就没有再职业比赛中出现过。

在这个地图下晓枪和江海凝光一上手果断就开打了。伍晨却不像大部分观众一样心里轻松，虽然对手选择了如此一张简单的地图，但实际上真的是放弃了个人擅长把握地图的优势吗？不是的。

这张竞技场地图没有掩体、没有制高点，范围也颇小，就一个普通的石台。江海凝光积极主动攻击的话那他也就只能和他打一场对攻了。以血换血，就看效率了。

果然这是一场非常直白的对攻战，火力大开，场上无处不是极速飞行的子弹和炮火，光影和枪声充斥着所有人的耳朵。双方的血线飞速的下降，但是明显的江海凝光比晓枪慢的多，而她也一直稳定到了最后，稳稳的取下了一场胜利。

伍晨不明白，他知道对手走位精妙能躲开不少炮弹剩下许多血量，可他最后制造了许多光影和硝烟遮蔽了极多的视线，炮火暗藏其中，对手是怎么发现再躲过的？

伍晨不明白，围观党们也不明白。

倒是陈果貌似猜到了一些，她问了下唐柔，“你们……是不是听得见？”

唐柔点点头，在声音的辨析处理方面，她们两个的确有比较特殊的才能。

然而不管台上台下的人是否看明白了这场比赛都不能改变一个事实：

兴欣，杀死了比赛。

取得了这一分以后，兴欣已然奠定和无极战队比赛的胜利。接下来，叶修非常愉快的排兵布阵让大家都上去试试手。连逐烟霞都上了场，说是“老板娘也是战队的选手嘛，怎么可以一场都不上那不是欺骗联盟吗”。可惜就算是面对士气全消的无极，老板娘也被打残了。

叶修看着她，认真的说“允许你抱着我的凝光哭久点。”

“滚！”陈果怒吼一声，扣光了叶修半个月的榨菜，赢得了老魏幸灾乐祸的鼓掌。

罗辑这次也回来了，上场后的结果和老板娘差不多，叶修一看陈果因为他的话反而不抱着凝光――唐柔接下来要上场老板娘自然不回去打扰她――就让罗辑和凝光一起研究召唤兽的走位去了。
之后的比赛各有胜负，但也完全影响不了最终的结果。

总而言之，兴欣赢了。

而网传嘉世内部员工透露经理崔立又拿了一个貌似烟灰缸的东西给陶老板送了过去。

一些职业选手看到这条消息的时候，和苏沐橙一般披着马甲在下面刷屏般的回了一句‘哈哈哈哈哈哈哈哈’。陶轩黑们蹦Q着把这条消息送上了论坛置顶。无论消息的真实与否，‘陶轩摔了烟灰缸’那已经是荣耀论坛众所周知的一个梗了，甚至同人论坛里‘陶轩X烟灰缸’成了最近大热的一个相爱相杀的cp。

陈果刷刷论坛，欣慰的是这回终于有人开始研究兴欣的实力，出现了专业的分析贴了。兴欣不再是嘉世与叶秋之间八卦的一个代名词，它开始以一个战队甚至是有实力的战队出现在大家的眼中，公会的发展又出现了涨停板。

==================

陈果起床的时候有点诧异，今天怎么回事啊，一般最早的都是凝光，她下来的时候凝光一般已经晨跑完洗了个澡在看报纸了。

“张大姐，你有看到凝光吗？”陈果朝厨房里正在为他们做早餐的张大姐问道。张姐今年四十有五，是陈果请来专门为大家煮饭的阿姨。是个挺踏实的人，每当打扫卫生的家政来的时候张大姐也不闲着，会帮忙搭把手干点活。

“江妹子啊？说来也奇怪，今天我没见着她呢？平时这个时间点她都在餐桌旁坐着了。”

“哦好，那你先忙，我去找找她。”陈果先上楼敲响了凝光房间的门。

“进来……”

陈果一推门进去就见某人有气无力的四肢张开，一副生无可恋的样子瘫倒在豆袋懒人沙发上。她的身上还穿着运动服，显然本来是准备出去晨跑的。

“怎么了这是？”

“QAQ”凝光转过头来看着陈果，借着晨光，陈果看见凝光的眼睛唰的一下红了，水雾也立刻泛了上来。

“卧槽你怎么了？！”陈果一个箭步冲过去把软绵绵的凝光从椅子上扶了起来，却被她烫的一吓。赶忙翻出体温计，消消毒，一根放入腋下让她别着，一根直接塞进嘴里。

“生理期，疼。”凝光揉了揉腹部，由于嘴里有根体温计，含糊不清的道。

陈果皱紧了眉头，她认识凝光三年了，从来就没见过凝光痛经，为此还羡慕了好多次“37.8℃，还好还好低烧，我去拿个退烧药给你，你衣服换了回床躺着去。”

陈果想着，前段时间天天飞来飞去，凝光中间甚至还硬生生抽了时间回母校参加了一次优秀校友的返校演讲，偏偏她自己每天的训练次次不落，种种种种加在一起，想必是累过了。生理期体质变弱就爆发出来了。不过也亏得凝光身体好，烧退退明天应该就好了。

念及此，陈果舒了口气，飞速的给凝光拿了退烧药和温水，看着生病后变得有些娇气而且软乎乎的姑娘吃了下去。“我去给你炖个益母草什么的，你先休息。”

“哦。”凝光有气无力的应了，她现在浑身上下都有些酸疼，忽然想起什么事，抓住了陈果的衣角“今天下午我们不是要和无极谈收购方面的事情，你和叶修和他们讨论吧，我昨天晚上训练后找了义斩的老楼，待会我把聊天记录发给你和叶修。我觉得有几个方案挺可行的。”

陈果定定的看着凝光，即使病着，凝光还是被陈果那异常温柔的眼光弄得鸡皮疙瘩狂起，一句‘你干嘛！’差点脱口而出。

陈果用极尽温柔的声音道“你好好休息。”

“你好好说话……”

“……靠”陈果咬牙切齿，可很快她也把情绪压下去了，因为看见了此刻那个欠揍的家伙苍白的唇色和罕见的虚弱“凝光，不要让我觉得我是那种剥削员工的老板，病了就好好休息，不要太操心，养好身体才是首要的。兴欣还有大家你放心，你一个音乐家被我开发出经理的功能我已经觉得该自尽谢罪了。”

“我算不上音乐家。”

“我是你的脑残粉懂吗，脑残粉是什么你懂吗！就是我的偶像苏苏苏苏全天下她最棒！”

“叶修还对我开发出了电竞选手的功能呢。”

“想那么多干嘛！”

“我也没想多操心，我就对你交代下事儿。”

“……你能闭嘴了吗！”

“呃，能，跪安吧。”

“……我去给你煮益母草。”

******

兴欣的别墅相当的大，陈果算了算房间豪气的决定一人一间。于是一楼二楼是兴欣的各种活动室训练室或者会客厅什么的，甚至陈果还贴心的给凝光和唐柔准备了琴房，三楼则是大家住宿的地方。以后自然会有更正规更合适的训练基地，但是此刻的兴欣也就落户于此了。它和现在的兴欣战队一样，麻雀虽小，五脏俱全。

陈果自己的身体说不上太好，因此，在给兴欣的基地添置药箱的时候，她想着队里的妹子也算多，未来还会有她家女神苏沐橙，所以一些女生的特殊药物她也备了点。这益母草还是她跑去找了熟悉的药师，麻烦她特地进的成色极好的新鲜的药材。这回倒没想到第一个用上的人居然是自称‘天上地下我最健康’的凝光。

张大姐见她没吃早饭，就让她先去吃东西，她先帮她看着药。陈果到了个谢，出来揪了个馒头开始啃啃啃。魏琛和叶修正抢报纸看呢，两人极为嫌弃只有星际征途的那张，倒是包子开心的拿过去看的津津有味了。

“小陈啊，药好了，我给你送过去还是……”没多久厨房的张大姐就招呼了陈果。

“没事我来就好――”陈果立刻放下筷子抽了张纸巾飞快的擦擦嘴就向厨房奔去了。

“诶？”罗辑四下看看，打算看看谁没来。

“凝光姐病了吗？”一帆有些担忧的看向楼上凝光房间的方向。

“我还以为这丫头今天在外面晨跑疯了，还没回来呢。”魏琛道。

“严重吗？”唐柔看陈果从厨房出来立马问道。

“呃……”陈果端着托盘，看看此刻一堆的汉子同样在殷切的等待答案，斟酌了一下，“烧着呢，累着了。”痛经呢。

叶修瞄了一眼陈果手里的药，算是和苏沐橙相依为命这么多年的他分分钟就认出了那是什么。

“我送上去，老板娘你先把饭吃了。”

“呃，哦。”陈果想想叶修比自己有威慑力多了，总比自己上去指不定还被带着讨论一会收购方案影响到凝光休息的好。不过她还是认真嘱咐了叶修“你别和她讨论什么无极义斩的啊，待会我们下来说，让她好好休息，她就是累着了。”

魏琛看着叶修端药上去了，也就熄了探探病的想法，这要再上去那可真成FFF团了，现在一边玩手机的梁宜能立刻举起火把烧死他，这货好容易才看见一对异性恋呢，多珍惜啊。不过这要是闭嘴那就不是魏琛了“这就是飞机飞多了，晕机啊”

陈果重新拿起自己的馒头，扫了他一眼“明明是见你见多了，心累啊。”

“噗――”罗辑和一帆没忍住。

“老板娘你心变脏了啊！”

=======

叶修推门而入的时候凝光正靠着床发呆呢，也不知道在想什么。屋内的光线倒是意外的好，窗帘大开，不过窗倒是只留了一点通风，其他都关了。叶修放下药，随手帮她把空调给开了，调至26°，风量关到最小。

“难受吗？”

“恩……”凝光的声音此刻听起来带着点鼻音，闷闷的。

叶修一看就知道她是病了所以变得多愁善感泪腺发达，一看到依赖的人就会想哭。别问他为什么知道的这么清楚，沐橙不是这款的，但是叶秋是啊。他一把把凝光拉近了怀里，把小姑娘毛茸茸的脑袋扣在他的颈窝里“哭吧，随便你哭。”

――哭完药就温了，刚好吃。

“好丢脸……”声音软绵绵的，叶修突然感觉就像是被幼猫软软的爪子挠了几下，心里痒的不行。

不过这发展和家里那蠢弟弟不一样啊，不过转念一想，比同龄人成熟太多的叶修还有什么不知道的。“你要多依赖我一点啊。”

凝光抱着他蹭了蹭，还是没说什么，叶修下意识的把她抱紧了点，那比自己烫的多的体温让他有点心慌。

良久，才听到她道“吃药吧。”

叶修把床边小桌给她拖了过来，药还是有点烫，他下意识的扫了一眼肩头的衣服，干干的，突然就有点不开心，他看了一眼小口小口喝着药的凝光，拍拍她。凝光疑惑的抬起头，眼眶还有点红。叶修伸手轻轻捏着她的下巴毫不客气的一口吻了下去。

药汁苦涩中带着点甘甜，味道很是奇妙，但算不上好，但是那柔软异常的唇瓣实在是让人无法放开，辗转研磨乃至攻城略地。在这极近的距离里，叶修满足的看见那人眼中全是他的身影，然后水雾满满聚集，豆大的泪珠终于砸了下来。叶修松开了她，凝光像颗小炮弹一般直接砸进了叶修的怀里，疼的某人很没用的呲牙咧嘴。

凝光紧紧的抓着叶修的衣襟低低的呜咽着，她是累的，她就是个很没用的真的时常会晕机的家伙，这段时间的飞行她都不知道吐了几次，她是疲倦的，谈判方面的她虽然自小耳濡目染，但是语藏机锋你来我往什么的一直都不是她喜欢的，还有好多好多。纵然对这些事她没有丝毫的怨怼和后悔，甚至为它们所带来的成果极为欣喜，但这这也无法掩盖她心中的疲惫和难过。

难得的病痛，生理的刺激和叶修的引导终于让她有了宣泄的机会。

哭完了，药都温的快凉了。

“你啊，累着了，委屈了什么都不肯说，哥肩膀给你让你发泄你都不发泄，有点团队精神好不好。”

“哼。”凝光哭的有点打嗝，一抽一抽的，叶修看的好笑，又往那终于有了点血色的双唇上啄了啄。

“禽兽，连病人，都不放过。”

“是是。”叶修笑着点头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
034 这个下午
                            

                                                        

                            

                            034 这个下午

“这阵容，集训也太残暴了吧。”魏琛惊呼。

场上打的欢的赫然是卢瀚文、高英杰、黄少天、王杰希、张佳乐、林敬言。

“哟，今天真虐心啊。”凝光抱着水从一边走过，停下来扫了两眼战场道。别人她认不出来，黄少天她还能认不出来吗？倒不是说招式啊水准啊画风啊，黄少天的小号ID她基本都熟得很。而场上的剑客在乱阵里和人打的势均力敌。能和黄少天这样的全联盟没几个。

“你们什么时候到啊。”魏琛随口问道。凝光这个月多在公会里担任指挥，叶修带队堵着职业选手们杀去，凝光带着公会疯疯狂狂的抢boss。

归功于陶轩做事太不地道，嘉世与叶秋之间的许多事曝光了后，嘉王朝不少人纷纷跳槽。不少的普通玩家极为愤怒，纷纷成群结队的退出了嘉王朝，其中有一些转头就向兴欣公会提出了申请。

而公会高层有不少人觉得心寒，没签合同的非职业的高层管理人员走了不少，一些斗神死忠甚至直接入了兴欣，有个气性大职业玩家甚至在联系好了伍晨后和嘉世解约跑到了兴欣，那是真的从嘉世大楼出来一头钻进了兴欣网吧，陈果毫不客气的盯着嘉世大楼脑补了不少人脸色铁青的模样。

兴欣挑战赛的比赛都极为漂亮，再加上第十区的底蕴，第十区的兴欣公会壮大的非常快，再加上原无极公会那一批的底蕴，总而言之，兴欣的公会在以一种非常可怕的速度壮大，其中，陶老板‘功不可没’。

当然，因为嘉世恩怨而过来的人并不像许多第十区的新玩家一样对兴欣有认同感，想要真正让这些人加入兴欣，兴欣还需要更加漂亮的战绩。

扯远了。

凝光这段时间一直在带团是因为她需要把她的战术思维的转变和对战局的把握。叶修和老魏一次无聊暗搓搓的一起看了凝光曾经的比赛，然后，两人决定研究下兴欣的风水，运气好的让人心慌啊！

最后三人研究了下，凝光就去带团抢boss去了，但时常也会参与小队活动，老魏和她相同，两人轮换着来。今天就是老魏跟队凝光带团的情况。

“放心马上就到。”凝光摆摆手。

“要不我和你换换？能打上这么一场乱战的机会可不多。”魏琛突然道。

“诶？好啊。”凝光点点头，立马就操纵着她的小号‘十面埋伏’奔了过去。她的‘江海凝光’之前下线的地方离这远着呢，跑过来肯定是来不及了，虽然说用的不是惯用的账号战斗节奏终究有所不同，但是此时也顾不上太多，她需要的是经验。

刚步入战圈，凝光就听见一声凄厉的惨嚎“君莫笑来了！！！！！”

接着就如同有回声般，这个消息来回激荡传播立马就传遍了整个战场。连几位掐在一起的大神们都停了手有些咋舌。

“这才是真正出风头的家伙啊。”

这是一场真正乱到无可言语的战斗，说好的阵营？完全没有。说要集火君莫笑的这一边，一起手，剑客先捅了魔道一剑，果断穿胸而过，还伴随着极其嚣张的气焰。这样哪来的阵营？

战局混乱，大开大合锐意非凡的卢瀚文一时不察，被十面埋伏抽冷子打了一个僵直，然后小手冰凉和一寸灰轮番上立刻被控，接着一顿集火，立刻就被送走了，蓝雨那边还春意老还很淡定的招呼着人救人呢，结果一个眨眼，弟弟就没有了！没！有！了！

黄少天怒道“江凝光你这个叛徒！！！！！！”然后就挥舞着感叹号冲了过来。

“叛什么徒啊，你们本来就是敌人啊好不好。”君莫笑斜下里杀出，毫不客气的截住了黄少天。

“你看那边那个老王。”君莫笑挑开黄少天的剑后，没急着攻击，伞一指专心致志杀BOSS的中草堂。

“靠！这家伙真是鬼的很啊！老叶你的命留着我晚上再来收！”黄少天今天一开始仇恨就被微草拉的稳稳的，后面加上个江凝光。现在一看，老敌人在那，今天的叛徒也在向那冲去，果断就调转方向冲了过去。

凝光眼中的BOSS是王杰希，叶修自然是知道的，于是他推了一把，送过去一个黄少天，让她别死那么快。黄少天身为一个机会主义者，也是个相当精明的人，哪里不懂什么意思，顺水推舟，假若真的能干掉一个王杰希甚至趁乱捎上一个高英杰，今天晚上能活生生多吃下两碗饭！想想就开心啊！

一身橙装的剑客寒光赫赫，着装利落的神枪则枪枪迫人，剑光和破空声携着汹汹攻势，枪鸣则塞满了全部空隙。两个从来都是相互PK的家伙对对方都相当熟悉，于是第一次的配合便打的异常漂亮，纵然王杰希早有准备，中草堂的阵型也一瞬间冲乱，活生生撕开一条裂口，他自己也被紧紧的咬住了。

魔术师自然不会束手待毙，见招拆招，对应的同样精彩。高英杰虽然被黄少天不常见的积极主动汹涌如同狂剑的攻势吓了一跳，但也立刻跟随着前辈加入了战局。

剑客与神枪配合的默契异常，寒光硝烟火光齐现，双魔道同样积极应对，二位也是相当的和谐，扫把舞的滴水不漏。一时间，场中光影琳琅满目，精彩异常，一些人甚至忘了此刻该有的任务，开了录制后近距离围观起这场难得一见的精彩战斗。

这个下午的野图BOSS沙寒战成了这个赛季里最瞩目的野图BOSS战，没有之一。不过出名的并不是黄少天江凝光和王杰希高英杰的2v2，而是繁花血景的两度出现，第一次是巧合，第二次却是由最初也是唯一一对能打出繁花血景的搭档打出的，只不过，攻势却是牢牢的指向了百花。

浅花迷人枪响，繁花淹没了视线。

再睡一夏剑起，血景埋葬了生命。

雷鸣。

******

本周论坛人工置顶帖：

【论这个魔幻的下午，沙寒BOSS我心疼你！】

******



“你怎么又偷跑出来抽烟啊，这回被果果抓到我俩就死定了。”

“是啊，说好的脑残粉呢。”叶修说着，抖了抖烟灰，把凝光拽近了些，将披着的大衣分给了她一半。

“沐沐说你穿这件可好看啦！”凝光扯扯大衣，免得它从二人的肩头滑下去。“快夸夸我的眼光。”

叶修没说话，他只是想起了君莫笑那一身每天都会被妹子各种批评的花花绿绿的装备，苏沐橙若是恰好看到了，也从来不会拉他一把，反而是毫不客气的再送上会心一击。

女孩子们就算了，叶秋看了他在挑战赛的比赛后，当天就给他发了一堆的语音信息强烈谴责了君莫笑的穿衣品味，让他为兴欣的门面好好着想……

“有这么一个搭档真好。”凝光轻声道。

“恩。”叶修点点头。“喜欢张佳乐啊？”

“长情而重情，坚韧又坚定。”

“是，这家伙现在大概看到‘百花’两个字都会感慨唏嘘一会，比如去超市买个蜂蜜。”

凝光撇撇嘴无视了叶修的（da）吐（shi）槽（hua），“我佩服他追求冠军的心，和那么多最支持自己的人对立的勇气不是常见的，何况他长情、重情，这种勇气也就更难了。”

“所以，有没有觉得更爱哥了？”叶修和张佳乐的情况在与粉丝对立上有多少雷同？若是陶轩和嘉世的做法没有曝光，叶修现在应该被黑破天际了。

“有！有的。”凝光立刻下意识的回答道。

“真乖。”

其实，凝光很清楚，粉丝什么反应根本无法影响到叶修，于他而言追求冠军是他的事，于粉丝又有何干？若有必要，加入霸图都极有可能是分分钟的事。这么想着，凝光不由得就把想法脱口而出了。

叶修还真的认真思考了下“比去蓝雨可能性高点。”

凝光哪里不懂什么意思“你有必要这么黑少天吗。”

“有啊。”

“……”

“叶修。”

“怎么？”

“做我一生的搭档可好？”

“好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论坛贴二号
                            

                                                        

                            

                            论坛贴番外二号

【论这个魔幻的下午，沙寒BOSS我心疼你！】

1L：lz君被这个蛇精病的下午逼疯了逼疯了逼疯了！
2L：求科普啊！今天下午一觉睡醒整个论坛画风都不对了啊！
3L：对啊对啊，下班回来天都变了。
4L：繁花血景二度重现是怎么回事？！还有黄少天和王杰希之间的2v2到底搞毛啊？
5L：我只知道，各大公会抢boss抢的一点也不专心，最后混乱之中被个拾荒的捡漏了。
6L：身为百花粉的我就呵呵。
7L：身为嘉世粉的我摸摸你。
8L：不要讨厌乐乐，他很辛苦的。
9L：乐狗们，你们终于不喊队长了？！打脸了吧！
10L：不是打脸，是不合适。
11L：嘴硬吧你们就！
12L：张佳乐到底为什么要离开百花？
13L：看不上百花呗！还能怎么样！我曾经有多喜欢他你们知道吗！
14L：可惜我们霸图看不上他，小人。
15L：楼上注意点，你不能代表全体霸图粉。我个人而言，我对他说不上喜欢但是很佩服。
16L：我同意ls说的，14L你一个人不能代替全体霸图粉。
17L：乐狗传播的还真远。
18L：张佳乐大邪教！
……
……
35L：lz我就会去整理个视频资料，怎么一回来就看到这样？
36L：大家不要这样好吗？我们是来讨论下午的大神混战，不是来黑谁洗白谁的。
37L：不好意思啊楼主，我们很抱歉，但是实在是忍不住。忍不住啊！
38L：楼主你之前的帖我都有跟，我知道你是个叶秋粉，所以我就想问一句，你对兴欣什么感觉？
39L：插个楼啊，感觉ls这像是在挑拨楼主一起讨厌张佳乐呢。
40L：我没有。我就是心情复杂，想问问同病相怜的人。
41L：哪里同病相怜了？嘉世那是作死，我要是叶秋，我才不会这么冷静，绝对不死不休！嘉世对叶秋，我说不好听点，第六七八赛季的时候一个比一个过分，简直是作践。但是我百花有吗？有吗？有吗！我们有多爱队长你知道吗？
42L：我……楼主我就问你们一个问题，这是个事件还原帖，或者说科普贴，讨论帖，你们还记得吗？QAQ
至于叶神，我就说说我的看法吧。身为一个叶秋粉，说实话，我是不在意偶像做事之前是否顾及到粉丝心情的――我们家大神的微博至今是空的。他们是电竞选手，是职业人，所以重点不应该是冠军吗？对于叶神，我在乎的，是他的技术，他的意识，他无与伦比的战术，是一叶之秋一往无前决不后退追逐冠军的身影。叶神离开嘉世，甚至是被逼退役，他之后没有离开，而是自己从挑战赛拉起队伍（我是君莫笑就是叶秋党），重新追逐。这种勇气、坚定、意志，只会让我更佩服他。之前的叶神与我而言是游戏打的特别特别特别好的偶像，但是现在是我在精神上学习的对象。
我认为加入我能学到叶神的一点执著，我……考博必过！
43L：本来好严肃的……最后一句话突然笑场了怎么破！
44L：对了，如果你想知道我对嘉世说的，叶秋组建兴欣狙击嘉世的说法什么态度。我告诉你我就呵呵。这种局面根本就是嘉世自己不争气掉级作的。还倒打一耙说什么叶秋针对嘉世，你当我们傻-逼吗？如果不是你掉级，怎么会有这个局面！
45L：顶楼主。PS.43楼你说得好对233333我也笑场了！哈哈哈哈！
46L：我同意楼主的看法。我认为，嘉世赢了，兴欣不会倒，但是兴欣赢了，嘉世肯定倒。
47L：顶楼上！
48L：妈呀这楼更歪了！
49L：为什么每次扯张佳乐都能扯到叶秋？嘉世最近被抖了这么多料，最开始也是从张佳乐那儿歪楼开始的吧？
50L：都给我打住！我要发科普贴了！谁插我就瞪谁啊！楼主我的技能你们是知道的，瞪谁谁怀孕啊！
51L：知道的知道的，楼主专治不孕不育！
52L：……噗专治不孕不育23333333333！
53L：求怀孕！
54L：笑哭！
55L：我要给你生猴子么么哒！
……
99L：楼主是个强迫症大家都是知道的。所以下一楼是个整数大家还是留给他吧！
100L：看见没！这个世界！还是！有！爱！的！
咳咳＞＜ ，你们认真听我说啊，整理的真的是很辛苦的。
在此诚挚的感谢那些用生命换来这些视频的小伙伴！授权将在之后附上。
最初的时候，一切还是辣么的单纯，沙寒同志在很正经的被围殴，真的就是在抢BOSS啊。蓝雨的剑客一马当先。
[开场.mkv]
视频中被标记出来的那个风头最盛的剑客是这段时间蓝雨的卢瀚文一贯背的马甲，这次的操作者应该也是卢瀚文没跑了，后面的事情也证明了这件事。
旁边那两个暗搓搓窝在霸图阵营里面的是林敬言和张佳乐。
然后他们两个也冲下来了，百花式不愧是最绚烂最浪漫的打法了，全屏幕都给填满了。然后，他们就召唤出了某个在网游中没有了限制战斗力增加一个档的某大神。
[文字泡飞起.gif]
看到了吗！biubiubiu飞起的文字泡，黄少天这个自带登场特效的男人！我已帮你们做好了动图，不谢！
101L：首杀！
102L：这样也算！
103L：算！
104L：黄少那个真是笑死我了！自带登场特效哈哈哈哈哈！
105L：给楼主截好的gif点个赞！好人！已收藏！
106L：biubiubiu哈哈哈哈哈哈！
107L：张佳乐百花式打的还是那么好啊。他在全联盟的弹药专家绝对上不了位。何必退役闹出这么些事。
108L：不说乐乐，我们不说乐乐。
109L：107眼瞎！解开了封印的黄少天才是全联盟百花式最好的选手！人家能没有冷却你能么你能么！
110L：如此一本正经的胡说八道我居然无法反驳……
111L：黄少求嫁！
112L：啊哈哈啊哈哈ls你看看你的楼啊，111，分明就是嫁不出的节奏2333333蓝雨粉丝自带技能吗？
113L：大蓝雨自带光棍就是这么帅！
……
150L：[承接.mkv]
张佳乐、王杰希、林敬言全员集火黄少天。至于原因，我们都懂。P.S.大家别看他们打得凶，这只是暴风雨前的宁静而已。
151L：我知道的 ！原因是我们黄少的百花式全联盟无可匹敌！无！可！匹！敌！
152L：大蓝雨求能一战之人！
153L：于是问题来了：上面的到底是粉还是黑？
154L：我已被这全明星般的阵容吓哭。到一边先摸摸小心脏去。
155L：目测强迫症的楼主下一更是200L。
156L：我情不自禁的+1
157L：我情不自禁的+2
……
200L：我们家的队形就是这么整齐没有错！
[魔王出巢.mkv]
君莫笑出场，当当当当当！视频自带鬼畜。没错我就是在黑那个‘君莫笑来了’哈哈哈！
234L：蓝溪阁的会长春意老的内心但是是崩溃的，拍视频的小伙伴告诉我，当时春意老还很淡定的意简言赅的招呼人救被兴欣拖住的卢瀚文，然后瀚文弟弟就被兴欣残忍的一波带走了。
201L：简直跪了，这才是真大魔王啊！
202L：妈妈问我为什么电脑里传来一声惨叫。
203L：心疼那孩子的嗓子，是之前被打怕了吧？
204L：你们注意看视频里圈出来的，大神们都惊呆了……
205L：我只看到大神们应该是商量着一同把大魔王干掉结果自己先内讧了2333333
206L：[穿胸而过.gif]哈哈哈哈哈！黄少干得好！插死那个王杰希！
207L：最近净网呢，说话注意点！
208L：哦哦哦好好好我换个词。哈哈哈哈哈哈哈黄少干得好！干死那个王杰希！
209L：207的内心是崩溃的233333333
210L：春意老的内心也是崩溃的呢。脑补大春冷静到死的脸裂了的样子可喜感了！
211L：我觉得你是蓝溪阁内部的叛徒。
212L：+1
213L：+2
214L：+3
……
224L：坛子里有兴欣的技术分析帖吗？我之前天真的以为兴欣只有一个君莫笑牛掰。
225L：一路追兴欣比赛的人就笑着看你不说话哈哈。
226L：强烈向你安利兴欣的比赛。
227L：强烈向你安利包子入侵。
228L：强烈向你警告楼上心脏！
229L：包子入侵噗――
230L：对对对，去看包子入侵包子入侵哈哈哈！
231L：你们何必如此欺负一个无知的孩子哟。
232L：兴欣的实力分析贴啊，我觉得写了时效性不大。
233L：诶嘿！捕捉到楼主一只！你不是要250L的时候才会出来嘛？
234L：为什么说时效性不高？
235L：兴欣几乎纯新人，成长速度非常快，9月份的兴欣和现在的兴欣已经不可同日而语。所以我说兴欣的实例分析帖失效不大。对了上面推荐给你的包子那个傻逼――相信我傻逼是爱称，我，不太建议，你去看。因为吧，呃，呵呵。
236L：完了，越来越想去看了。我能感觉到楼主是真心让我不要去看的，但是好好奇啊……
237L：我觉得兴欣的几个都挺有实力的，叶神眼光一如既往的好啊。
238L：我看看刘白告再看看你说的话我就呵呵了。
239L：刘皓单就实力而言还是很不错的，只不过人就呵呵的。
240L：我大雷霆赶快把人卖了卖了卖了！免得带坏队里的孩子。
……
250L：一次弄完吧。
[寒烟柔对浅花迷人.mkv]
[包子入侵对林敬言.mkv]
对话我录到了，听完你们就知道为什么我让你们谨慎选择观看包子入侵的对战视频了。那是，神一般的，精神污染分分钟洗脑啊！
[孙翔锦集.mkv]
虽然吧我不太喜欢孙翔，但是打的的确很不错，未来的大神，一叶之秋在他手里不会太埋没。
[巧合.mkv]
于锋和张佳乐打出的第一次的繁花血景，但我个人而言觉得是巧合，这种打法没好好磨上一段时间是出不来的。据某个高手说认真分析能分析出下面的那个孙哲平和张佳乐打出的繁花血景的区别。比起双花，于锋和张佳乐打出来的有些不和谐，而且杀伤力实用性还有灵活度都没有后者高。
虽然，我看不出来，水平低的痛啊。
[久违的繁花血景.mkv]
对了，请不要在后面的帖子里吵架了。请理性分析和讨论谢谢。
[那一天我以为蓝雨寺终于破了寺庙传言.mkv]
↑↑↑↑↑↑蓝雨粉冷静。楼主很明确的告诉你那个妹子是兴欣的，那个妹子是兴欣的，那个妹子是兴欣的。
251L：【既然已经决定挥别过去，为什么还留下一丝软弱？】
252L：这剧情什么意思？感情张佳乐还推了于锋一把？别逗了？
253L：应该是，我们再理理。
254L：如果我没理解错的话，那我的脸现在被打的啪啪响。
255L：作为一个路人，客观而言，我觉得张佳乐是在斩断百花粉丝对他的爱与恨，帮助于锋建立核心。但是也不能百分百确定，因为视频不完整。
256L：小伙伴你为什么血量不能再多一点！为什么死的这么快！
257L：为了录视频，恰好处于繁花血景的攻击范围了。被乐乐的流弹弄死了。
258L：我先下了，我去理理，不知道该怎么看张佳乐了，我想我可能出于自己的私心而谩骂追求冠军的队长就有点心塞，昨天还在嘲笑嘉世粉呢，今天……感觉报应到了。
明明被打脸，为什么我还这么开心？
259L：因为你还喜欢他。P.S.我不觉得是演戏。孙哲平不是这种人。
260L：我也是，苏日安张佳乐抛弃百花，但他做不出特地演戏这种事。
261L：苏日安是手癌吗？
262L：无视无视，把它当做‘虽然’就好。
263L：可是不管怎么说张佳乐终究是抛弃了百花。
264L：同样是追逐冠军，你们会说肖时钦抛弃雷霆吗？
265L：三进决赛还不够吗？尤其是后两次，我觉得联盟欠张佳乐一个封神。
266L：我在猜后面能不能扯到叶神。
267L：你们能先关心一下我大蓝雨吗！！！QAQ我先看的视频才看到楼主的备注。被活生生杀死的好心情哟……
268L：那真是个妹子吗楼主？
269L：是的，楼主作为我大兴欣精英一团的成员，我可以很得意的告诉你那是我们家指挥官！声音很干净的妹子！纯的妹子！哈哈哈哈哈！
270L：精英一团……你们家兴欣就一个团吧，还一团，说的有多少个似的。
271L：去去去，这叫展望未来！没文化q(s^t)r
272L：妹子和黄少什么关系啊？感觉非常熟啊！
273L：是啊是啊，你看小卢一被送走，黄少飞起的文字泡多么的痛心疾首啊！啊！啊！
274L：……我就想说，你是怎么从‘！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！’这种只有感叹号的文字泡里看出‘痛！心！疾！首！’的？
275L：哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！273的你有看到我的痛心疾首吗啊啊哈哈哈哈！
276L：我在附近呢，我有听到黄少的话哟o(*￣￣*)g黄少的确非常‘痛心疾首’的喊了一句“你这个叛徒！！！”妹子的名字我就隐去了啊。
277L：我们正经的分析啊。看看妹子和话痨的配合。
由于‘妹子’这个词汇对某些人群有强烈的影响作用，于是我下面就直接用职业名神枪代称了啊。
黄少是直接被君莫笑拦下后过去的，期间大家自行脑补挑拨离间3000字。神枪和黄少之间的距离是没有办法语音的，也没有看到文字泡，所以过去后的配合可以说很可能两个人是直接上的，而且起手的衔接非常好，这里能很明显体现二人的默契。
黄少天是联盟出了名的机会主义者，蓝雨也主攻防反，即防守反击，所以在黄少天面前容错率的非常低的，但是这并不说明黄少天只会防守然后等待他人出错而抓住时机，他同样擅长强攻，以攻代守。所以不需要奇怪为什么黄少天这里打的这么猛，他其实一直都这样。
这里我们应该都认为剑客主攻，枪手负责掩护。其实不是的，两个都是攻手。神枪看似多枪打空，但实际上我们可以慢放分析子弹的去向，对方的走位被封锁，技能也被频频打断，简直心累。而剑客在这种时候强压，对方极易出现失误然后配在两个配合默契家伙打垮。
这里也看得出王杰希的高超之处，他亲手教出高英杰，默契又怎么肯能差的了？扫把刷刷刷刷刷刷就挡住了有木有！然后我们详细分析啊……
……
278L：作为一个手残加脑残，我只看得出双方都很碉堡以及妹子和黄少配合的很好以及妹子不是蓝雨的。哈哈哈哈哈简直是本月第一大虐文！
279L：分析贴秒变虐文+1，蓝雨自带的特技哟！
280L：分析贴秒变虐文+2，蓝雨自带的特技哟！
……
……
301L：非常精彩，就算都是小号但是不得不说这是一场用职业水准衡量都是非常精彩的对决。强烈建议联盟开2V2！
302L：顶楼上！开了2V2评选最佳搭档的数据会更合理，而且比赛也非常有观赏性。
303L：那么问题来的，比赛到最后赢得是谁的？视频到高英杰下场就跪了。后面一个血量很足的老王对血线不高的二位，不好猜啊。
304L：不，很好猜，周围是微草的人啊，视频一闪而过的时候就能看到三四个牧师。
305L：……我完全忘了这事。
306L：所以后来黄少和妹子被送走了？
307L：高英杰下场后，黄少天转手就搭着王杰希把妹子送走了，周围围观的群众内心是崩溃的。
308L：……请告诉我‘送走’不是我想的那个意思谢谢。
309L：不，就是那个意思。没有妹子（此处应当重音）的蓝雨的当家选手在送走微草的未来后转头把和他搭档的菇凉打爆了。[穿胸而过.gif]就像他之前对王杰希那样。后面也飞起了嚣张的文字泡，可惜没有截图。
310L：我曾天真的以为，蓝雨没有妹子是个诅咒，原来我们之中……
311L：我曾天真的以为，蓝雨没有妹子是个诅咒，原来我们之中……
312L：我曾天真的以为，蓝雨没有妹子是个诅咒，原来我们之中……
313L：我曾天真的以为，蓝雨没有妹子是个诅咒，原来我们之中……
314L：我曾天真的以为，蓝雨没有妹子是个诅咒，原来我们之中……
315L：我曾天真的以为，蓝雨没有妹子是个诅咒，原来我们之中……
……
360L：喻队你看那个叛徒！
361L：黄少天你这个间谍！
……
……
……
1000L：你们现在知道我为什么心疼沙寒BOSS了吧？你看看这1000L有几个人提过他！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大问题！
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            
                            

                            

                            

                        
035 新的序幕
                            

                                                        

                            

                            035

孙翔退出了战斗。

全场静默片刻后在忽然间沸反盈天，一起一落巨大反差让人恍惚。

连裁判都在反复检查后才宣布了兴欣的胜利。

孙哲平下意识的看向身边的江凝光。她感受到了孙哲平的注视，转过头来对他笑了笑，眼泪却没忍住的从眼角滑落。

“他，说到做到了。”

他说会带领兴欣拿下挑战赛冠军，然后我们拥有了此刻。

“他一贯如此。”

看着屏幕上显示的比分，孙哲平舒了一口气，面上自然的也挂上了笑意。

“总算没白来这趟。”

======

赛后兴欣一群家伙拖着公会的大家一路呼呼喝喝开心的聚餐去了。留着嘉世苦逼的接受采访，崔立晕进了医院，至于真晕假晕得问他自己。

叶修被起哄无奈喝酒，一杯光速秒。

孙哲平一脸豪气冲天，也就三杯量。

在群众鄙视的眼神之下，二人送送到一边的沙发倒作一团，苏沐橙笑眯眯的坐在一旁嗑瓜子，负责看着两人。

最后还是魏琛和梁宜承担起和喝酒大计。凝光目测了一下现场，觉得待会得负责开车送人，就把酒给了唐柔，在某人嫌弃的眼神下开始暗搓搓的起哄。

最后果然场上也就剩下几个姑娘和几个要开车的汉子清醒着，大家闹作一团，喝的一脸笑一脸眼泪。魏琛醉的只能扶墙而走，趁人不注意溜了出去，大手一挥招了出租车，在B市直言要到兴欣网吧，弄得大家哭笑不得。对比起来，最开始倒下去的两个家伙反而成了里面最安静好弄的了。
七手八脚的把人弄回酒店，没喝酒的人都染了一身的酒气，这个晚上才算结束。

挑战赛已然结束，但真正的征程刚刚开始。

============



“哟，怎么了长吁短叹的？”凝光擦着汗从门外进来，一眼瞄到了坐在沙发上皱着一张脸的梁宜。“报纸在你这啊？我还以为今天忘记送了。”

“唉――总觉得你们没有我也能过得很开心。”

“大清早的瞎说什么大实话呢！”凝光抱着运动水壶咕噜噜的灌了一会儿水道。“本来就没有谁没了谁就不能活的。”

“不。有的时候你们这群家伙真是让我这个公关绝望。”

“哦？”

“争什么啊。舆论争来争去，嘉世的官方发言到底真假如何，嘉世对叶修是否似粉实黑，叶修是的状态是否真的需要退役，叶修退役是否陶轩强迫等等等等。说来说去，谁都不如最后的比赛有力度。”

“他不说话，他不发言，他任由嘉世在那给他泼脏水，但是，他赢得了比赛。”

“这一场胜利，足够压到嘉世所有的言论。所以你说我这个公关还有存在的必要吗？”

“那你把工资交出来吧！”

“……”梁宜喉头一梗，咬牙切齿的转了个身，很是孩子气的背对了凝光，他怕自己忍不住冲上去咬死她。

“快点，我给叶修送过去，come on――”

“死开！”

“嘿嘿！还是很自豪的对不对？粉上这么个人。”凝光看着他的背影，笑道。

“……是。”

“我也是。”

陈果下了楼，把一沓资料递给了梁宜。

“下午陪我去趟嘉世吧。”

======

苏沐橙已经入住了兴欣的别墅，虽然她的东西大多在嘉世，不过耐不住陈某人蓄谋已久，房间早就悄悄的布置好了，给大家购置必须用品的时候也一直带着她一份。于是苏沐橙只要回嘉世拿些衣物就好了。

轻装简行，此时已近夏日，衣物多轻薄，一个小包也就装下了她需要的东西。她平静的拎着东西打算离开，嘉世的员工现在看到她基本上都是低头、侧目、匆匆走过的几乎完全一致的情况。就算是她知道的自己的几个死忠粉都顶多偷偷的朝她点个头，然后出于职业道德和她这个‘非内部人员’离得远远的。

苏沐橙对于这种态度没什么在意的，自从叶修走后，嘉世慢慢的对她就是这种态度了。

但没想到，还是有人把她叫住了。

“苏沐橙。”

“孙翔？”那次孙翔陪着她跑出去以后两人关系缓和了很多。后来晚上她坐在训练室里看楚云秀推荐的狗血剧的时候，孙翔就在一边苦练。甚至可以说孙翔的龙回头，是她亲眼看着一点一滴的练起来的。

“……兴欣对我报价我拒绝了。”孙翔有些闷闷的道。

“那……是轮回？”苏沐橙嗅觉敏锐，轮回一直缺少一个能撕开局面的强硬主攻手。而联盟里够得上能和周泽楷搭档的都是其他战队的顶梁柱，现在天上掉下一个孙翔能让轮回活生生笑哭。

“恩。”孙翔点点头。

“恭喜啦！”

“……你会觉得遗憾吗？”

“恩，有点吧，毕竟，我大概是天底下最不希望看到一叶之秋和沐雨橙风对立的人了。”苏沐橙好看的手指抵着下唇。

“……”孙翔心里此刻特别不孙翔的有些酸涩，非常的郁闷，为什么那么喜欢叶修那个家伙！！！！！

――QAQ

“诶嘿。”苏沐橙想到这段时间孙翔训练常给她带零食夜宵，心下有些暖暖的，于是她踮起脚尖伸出手，摸了摸面前的大男孩毛茸茸的脑袋。“但我大概也是最希望看到一叶之秋永远拥有着‘斗神’荣耀的人了，加油呀！”

――妈呀这种一秒从地狱到天堂的感觉不要太爽好么！

“说实话，虽然我更希望你来兴欣，但是轮回的确有更适合你的位置。”苏沐橙补充道。

“我也是这么想的。不管了！总之我会打败叶修的！”孙翔握拳豪气冲天的来了一句。

“他其实是个很简单的人，你可以多找他聊聊。”

“谁要和情敌交流感情啊！”孙翔啐道。说完了才发现自己的脱口而出。

“……”

“……”

二人瞬间都沉默了，苏沐橙脸上恍然有了些明悟，而孙翔脸红到了耳根，抓着头发偏过头去，完全不敢直视苏沐橙明亮的眼睛。

“叶修不是我男朋友。”孙翔半晌才听到离他一步之遥的人带着点笑意的声音。

“…真的？”

“真的。”苏沐橙完全没有注意到这是她自挑战赛决赛那一天以来笑的最多的一次。“所以，加油吧！”

“我先走了，回见。”

孙翔愣愣的告了别，晃晃悠悠的回了宿舍。

然后开始狂笑。

哈哈哈哈哈哈好开心！女神答应我追她了叶修你等死吧！！！！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
036 忙里偷闲
                            

                                                        

                            

                            036 忙里偷闲



“凝光――――”陈果哼哧哼哧的搬着箱子进了门，一抹头上的汗，站在一楼遥望三楼扯着嗓子喊。

“来了――”恰好练完琴的凝光闻声而动，噔噔噔的就跑下了楼。

刚抢完个BOSS心满意足的魏琛也在栏杆旁探出脑袋，“哟，有吃的没？犒劳犒劳我这个大功臣。”

“只有榨菜。”陈果毫不客气，接着她又转过来对跑下来的凝光道“你哥又给你寄衣服啊？”

“恩。”凝光点点头。给妹妹买衣服算是江虚意人生最喜欢的消遣方式之一。

“呐，这是给你的。”凝光直接就地拆箱。

陈果立刻摆手，“不要不要不要！”江虚意那个家伙会给妹妹买什么衣服用头发都能想得到，太贵重的东西收起来会心虚。

“拿着，他讨好你的呢，都写了你的名字。”

“哈……”

陈果不知道说什么好，心怀忐忑的接过盒子。上面果然用着她似曾相识的行书写着‘给最漂亮的老板娘陈果(づ￣3￣)づq037 方锐转会
                            

                                                        

                            

                            037 方锐转会

方锐转会兴欣，顺带连职业也一并转了。这两件事在荣耀圈引起了轩然大波。

先说方锐本身就是一个经过了考验的全明星常驻的盗贼选手，即将到来的第十赛季也是他将迎来的出道第六个赛季了，可以说现在是他职业生涯的巅峰时刻，在这个时候，队伍变更进行转会是正常的，但是转型就实在令人大跌眼镜，在公认的个人职业生涯巅峰期进行转型是从来没有顶尖选手做过的事情，叶修那个非人类不算，于是网上在统一肯定了方锐的勇气后，就他到底是自信还是脑洞进行了汹涌的辩论。

与此并肩前行的是对兴欣一茬又一茬的实力讨论帖。叶修、苏沐橙、方锐，三个全明星，况且还有叶修这种不得以一般全明星论处的存在，而苏沐橙虽然很多人吐槽说她就是个花瓶但实际上高玩尤其是职业选手都知道她的策应在联盟中绝对是超一流的水准，且她一出道来就和叶修垄断联盟最佳搭档，这1+1>>2的等式大家心里都门清，这些足以抵消大家对方锐转型带来的怀疑，于是一个有着三个水准之上的全明星的队伍，不看兴欣的名字那绝对是联盟的一流强队了。

但此外兴欣的不确定因素太多了，散人的实力强是强，叶修手下哪个不强，但是强到哪？大家不知道。新人们呢，水准几何，是否能适应联盟的节奏适应真正的职业比赛？大家不知道。方锐到底转型怎么样？兴欣的资金周转如何？兴欣的角色技能点和银装如何？等等等等，全部不知道。所以以满分为10分，给兴欣打上0分的不少，10分的也多。大家乐此不疲的每天吵吵吵，辩辩辩。

而方锐和兴欣怎么样，比赛大家不知道，但是气质上，网友们很快就嘴角抽抽的发现，这二者之间，简直是天！作！之！合！

到兴欣的第一天，方锐公事公办的拍了下队徽，发了个对未来充满美好展望的微博。

兴欣官博也愉快的进行了互动。

可是接下来不到三分钟的时间方锐又迅速的发了一条微博。

内容只有一个感叹号，不过附上了一个长微博。

网友们好奇的点开，然后被一整屏的感叹号污染了视觉。

疯狂的感叹号将方锐此刻的心情表达的很好，那强烈的惊恐、后悔、抑郁简直力透纸面即将破屏而出。

【三分钟前你还和我说要做一辈子的小伙伴[手黄再]】方锐又悲愤的接上了一条微博，顺带补上了一张健身计划表。

陈果拿着兴欣的官微，则是很淡定的回了一句【无腹肌，不兴欣。】

这算是她对网上吐槽的‘无颜值，不兴欣’的调侃。虽然小伙伴们对兴欣的实力争议都很大，但是兴欣的颜值还是获得了一置的高度肯定，神（xie）教之名已然广泛传扬。

【有了腹肌，妈妈会担心我怎么做一个优秀的职业选手。】

叶修和魏琛当时围观的不亦乐乎，两个人兴致一起直接为方锐召唤了两个人。

――@张新杰@黄少天

远在霸图的张佳乐也正暗搓搓窥屏呢，他跟在后面发了一张韩文清裸着上身露出的跑步照片，虽然从角度和模糊度一看就看得出偷拍的嫌疑，当时照片上那八块腹肌还是和着汗珠熠熠发光，狼友们立刻一边吐槽方锐一边喊着屏幕脏要舔舔舔，跪求张佳乐再来一发。可惜发完这张照片，作死小能手张佳乐就再也没说过话，目测已然遭遇不测。

张新杰发了一条长微博@了方锐，长篇大论引经据典的介绍了职业选手为什么应该有好体力证明健身的必要性，下面还附上了应用的期刊、书籍、论文等等，格式正经的让人觉得张新杰写毕业论文呢。

网友们瀑布汗，完全被张新杰的严谨和苦口婆心感（xia）动（ku），一个个跪地拜大神，盖起长楼，纷纷转发，求沾染学霸气息，让未来新学期的补考通过等等。

黄少天到达战场比较晚，但是耐不住战斗力强。这货先把自己的荣誉发了一遍，然后附上了一张腹肌图，水印是‘优秀的荣耀职业选手――黄少天’，照片上面甚至还有两弯浅浅的人鱼线，配上他对着镜头笑的眉眼弯弯露出的两个圆圆的小酒窝，明明相当性感却又偏偏让人觉得可爱的不行。

这回又是一片浪潮，‘此生一见黄少天，之后鲜肉皆咸肉！！！’

黄少天的大招酝酿了一会儿，在手速的爆发之下还是很快的发了出来，他引了张新杰的经据了张新杰的典，高度赞扬了兴欣的计划，然后严肃批判了腹肌不过是健身的副产物，方锐买椟还珠应该学会认清事物的本质等等。最后黄少天还愉快的建议兴欣应该在健身计划表上再添上哪些计划，比如慢跑的长度后面应该加个0什么的。

方锐悲愤的一头栽进了沙发。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
038 明度陈仓
                            

                                                        

                            

                            038

第十赛季一开场，便有无数的目光集中在了兴欣的身上――这只队伍，大概是史上最强最魔性的新队了，纵然是去年声势浩大的义斩也无法相比。

与轮回的比赛，兴欣意料之外被杀了个0:10剃了个光头，一时间嘲笑之声鹊起，可在下一场常规赛中对战百花，兴欣又出人意料的打出了10:0，大起大落的让人瞠目结舌。森森觉得被兴欣调戏到了的网友们非常愤怒，在每个兴欣相关的比赛和技术分析贴下面又打了起来，此刻，谁也没想到这种被兴欣调戏然后再帖子里开打的事会持续高潮一整个赛季，甚至到最后一总结，结果发现几乎每个帖子下面都有被兴欣打脸打的啪啪响的记录。

而兴欣队员们则丝毫不在意网友们撕的有多欢，日子还是照常的过，方锐还是照常的虐（后面一句划掉）。

说实话，锐锐这段时间的自尊心和肉体一点都不好过QAQ

刚转型的时候大家一起当他的陪练，天天被打击到体无完肤，兴欣那是一片子的新人啊，还输成那样，叶修和苏沐橙就算了，可是唐柔和江凝光那是真新手，依旧吊打他无误。尤其是唐柔，第一次打完的时候这个美的心旷神怡的姑娘情不自禁的来了一句“大神？”那语气要多真诚有多真诚，要多疑惑有点多疑惑。方锐被这句由衷的话打击的泪流满面，但是他能怪唐柔什么，这姑娘的对比用的参照物是她见过的唯一一位转型的职业大神，叫叶修……

心累累，不想爱。

至于肉体受到伤害什么的，那则是一个在方锐发现自己的续航能力有了不错的提高后上杆子找虐的故事了。

******

苏沐橙一手拿着快递盒子，一手扶着大汗淋漓的方锐打开的兴欣的大门，一进门她就模仿着她自己做的礼炮的声响欢呼了起来“啪啪啪！恭喜方锐大大一万米挑战成功！”

“行啊猥琐方，真男人。”叶修笑道。他的手正被凝光握着，擦着通经活络的药油。这两位最近天天这么干，凝光帮叶修按摩，一同做上一套手操，叶修的手吸收完药油，凝光自己也刚好吸收完毕，一举两得。当然，这有个最大的缺点：这个举动放出的闪光弹让兴欣的眼药水需求量立刻上涨。

唯一面皮厚几乎免疫了这技能的只有魏琛，他此刻正咬着牙签坐在凝光一边，蹭着凝光的平板和两个脱团狗一起看美食节目，还一面评头论足，相当的有范。他看了方锐一眼，又偷偷瞄了一下苏沐橙手里的包裹，感慨道“年轻人啊――”

方锐软绵绵的蹭了过来，歪着脑袋，像一滩水一样摊在了沙发上。苏沐橙看了好笑，嘱咐了他记得多喝水就迫不及待的噔噔跑上楼拆包裹了。

她关门的细小声音一传到方锐的耳朵里，八卦的力量立马就让某人死灰复燃，他一骨碌爬起来，扒着叶修的胳膊“老叶！老叶！！你说，沐姐姐是不是有男朋友了！说说说，那个包裹谁送的？联盟一枝花给谁摘去了？快说快说！”

“孙翔啊。”叶修一点也不卖关子。

“噗――――”魏琛当场就喷了。

凝光手抖，直接倒了一手油。方锐的反应最激烈，他楞了一下，然后颤颤微微的伸出了他的黄金右手，指着叶修，一脸的‘你这个玩弄我感情的负心汉’的表情不可置信而又痛彻心扉的盯着叶修。

虽然看苏沐橙这段时间一周一个包裹让敏锐的三人早就觉得有点不对劲了，但是实在是没有想到是孙翔。开玩笑，孙翔啊！假如给兴欣大老板陈果列个仇恨值表，孙翔绝对榜上有名，苏沐橙的仇恨值表应该是和陈果差不了多少的，所以，孙翔啊！孙翔啊喂！

三人的内心晴天霹雳。

叶修握着凝光的手，直接把那多倒出来的药油拍在了方锐指的手上。

“人孙翔还是很有诚意的。每客场比赛都会给沐橙买点小礼物小特产寄过来，主场的时候干脆就是一封情书，一看就是方明华教的。”

“不愧是联盟最大只的脱团狗啊，不过孙翔那小子能写情书？！！！”方锐受到了惊吓。

“写不好又怎么样？写不好不也是封情书。还有你，表情给谁看呢你！明明是你们自己不争气，这么多年居然让一个八期生抢了先。”叶修嫌弃。

“和女神传了最多绯闻的人居然好意思说！”魏琛更嫌弃。

“你一边凉快去，要是沐橙交给了你，她哥今天晚上就得来找我。”叶修朝魏琛驱赶的一挥手。
魏琛张嘴就想反驳，但是一听见叶修提及的那人，无声的闭上了嘴。他老了，对于年轻是那些遗憾愈发的感怀起来。

方锐做着手操好奇的问“老叶你怎么知道的？沐姐姐自己告诉你的？”

“不是，孙翔跑我这炫耀了。”

“你等会。”凝光无意识的开启了福尔摩斯模式“沐橙没告诉我们她和孙翔的事，那应该还在说还没成，在追求阶段中……孙翔不会在沐橙默许他追求的时候就来找你炫耀了吧？”

“是啊。”

“……这事全联盟也就这家伙干得出来了。”方锐脑补了下孙翔对着叶修耀武扬威N瑟的小模样，一脸的无语。

“年轻人啊――”魏琛老气横秋。

“完了，我居然觉得孙翔萌萌哒。”凝光捂脸。

“不行。”叶修反驳了她“你只能觉得我萌萌哒。”

……

魏琛和方锐被这画风突变的某人吓得夺路而逃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
039 灵感来源
                            

                                                        

                            

                            039 灵感来源

常规赛第二十五轮，蓝雨主场对兴欣，两队的团队赛打的异常精彩，流畅的团队运作，层层铺开，配合默契，战术精妙，让观众大呼过瘾，最后兴欣险胜。之后两队友好的开了新闻发布会，在媒体面前又刷了一次兴欣和蓝雨好基友间的恩爱度后换了衣服聚餐去了。

订的包间恰好临河，初夏的风吹来极为凉爽。大家都是混坐，黄少天暗搓搓的蹭到了凝光一旁的位置，另一边是仍在密切探讨之前团战的叶修和喻文州。

吃了个半饱，黄少天戳戳凝光，压低了声音，“诶诶诶，苏妹子和孙翔怎么回事？真的是孙翔吗？真的是孙翔吗？孙翔啊！他不该在你们兴欣仇恨榜的前端吗？”

“你是怎么知道的？”凝光用筷子轻轻的把碗里鱼肉的刺挑出来。

“本剑圣自有可靠□□的消息来源。”帅气的青年得意的一抬下巴。

“孙翔在追沐橙啊，至于进度怎么样，那是沐橙的私事啊，还是沐橙自己来说比较好吧。”

“嗯。”黄少天颇为赞同的点点头，不过又一脸亢奋“不过重点在于，孙翔啊。喂喂，凝啊，那是孙翔啊哈哈哈哈哈哈孙翔！！孙翔！”

“……少天你知道你现在的表情就和要去找班主任打小报告的小学生一样吗？”

“这不重要你别给我转移话题！”

“好啦，虽然的确孙翔一出场就和个大反派似的，但是一叶之秋在他手里的确没有辱没，他做得很好啊。再说，孙翔又不是和刘皓一样的人品，有什么好讨厌的，我们几个姑娘有那么幼稚么，你说是吧？”

“哼！下次碰到呼啸，我帮你们揍刘皓，我看那家伙也不爽很久了。”黄少天撇撇嘴，不过他的双眼亮晶晶盯着凝光碗里挑了鱼刺剃了鱼红显得极为完美的莹白的鱼肉。

“少天么么哒！”凝光笑的弯起了双眼，接着她把鱼肉夹到叶修的碗里。

黄少天瞬间炸了！

“说好的懒到连鱼有刺都不肯吃的米国人呢！”他愤怒的盯着凝光。

“我一颗红心向中华！”凝光振振有词。

“你没看我盯它盯了很久了么！你还给了老叶QAQ”黄少天愤怒不成开始撒娇。

“不行的剑圣大大，这是我的福利，别人都没有的。”叶修不知何时转过头来，笑道。“来来来，文州你来哄哄。”

“不要！”黄少天扭过头拒不合作，喻文州失笑。

******

叶修擦着头发出来的时候凝光着抱着电脑噼里啪啦。

“枕头全湿了你知道么？”

“嗯？”凝光回头一看，她垫了个枕头靠在床头，水珠顺着发丝下滑，已经弄湿了好大的一片。

叶修做到她的身侧，拿起自己的毛巾，拢了她的长发帮她贴心的擦拭了起来。

凝光享受着叶修的贴心，一边继续噼里啪啦和电脑对面的人商议事宜。

一时无言，却分外温馨。

“阿修。”良久，凝光合上了电脑。

“嗯？”

“你要退役了是么？”

“嗯。”叶修搂着她，下巴点点她的发旋，“十二年了，我也该回家了。”

“有些难过。”凝光哑声道。

终究抵不过时间，一个时代也将落幕。

“想什么呢你！”叶修敲了凝光一下，驱散了慢慢泛起的伤感，扶着她的肩，让她转过身来，抵着她的头，看着她的眼睛“荣耀啊，再玩十年都不会腻。”

“那我呢？”

“再抱十年也不会腻。” 

“真乖。”凝光拍拍他的头，非常满意。

“我真心的呢，没哄你玩。”叶修哭笑不得。

“嘿！”

“刚才那么严肃聊什么呢？”叶修问。

“刚才是我的经纪人，我想，办一场音乐会，大部分关于场地设备等等事项就交给他了，刚才在商讨我个人的一些意愿和要求，他都快被我烦死了。不过关于乐曲本身啊排练啊还是有不少的事情，所以我自己要做的事情也很多，但我想认真比赛，所以我个人要到季后赛结束后才能投入，这样就算很赶也要到夏休期末尾的时候了。”

“然后这场音乐会我希望就在萧山体育馆，在你的主场。”凝光认真道。

“怎么？”

“叶修，我的灵感，是你。”

叶修一瞬间怔愣，思绪飞转，脑海中无数的记忆和场景被点亮连成长线，随即斗神各校眯了眯眼，轻轻一转身把怀中的女子扑倒在床，凝视着她漂亮的双眼，下移，轻触那粉润的双唇，接着，狠狠的吻了下去。他想问问怀里的小姑娘，你知道你今天的情话和实话说的，有多么动人吗？
我不知道你知不知道。

但是，我很知道。

很知道。

叶修是个非常聪明的人，他同样自幼学琴，鉴赏水平绝不低。认识江凝光两年半，他清楚的知道她天才作曲家的名头绝对不是噱头。艺术来源于生活，来源于情感，自从收到凝光给他的第一封情书，他就从未落下凝光的任何一个作品，凝关过去的作品他早一一细听，凝光这两年刚写下的曲目几乎未发行，但他也在凝光创作的过程中断断续续听了不少。今天的这句话，就像一把钥匙，叶修突然把它们都串了起来。

若说这是一条时间轴，叶修就是那个永不止步前行的箭头，乐曲们则可一一填入时间轴线上。凝光跟随着叶修这独一无二的荣耀教科书的脚步去谱写，去记录，去怀念，去歌颂这十年的联盟，十二年的荣耀。

所以你说，这情话，怎么会不动人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
040 永不落幕
                            

                                                        

                            

                            040永不落幕

蓝河怎么也想不到自己会和千成这个叛徒坐在一起看兴欣和轮回的决赛。

他脸有点抽抽，脑子里现在还在满屏幕的刷着‘誓死不跳槽！真爱黄少一万年！’的弹幕。千成倒是很淡定，还笑嘻嘻的朝着不远处月中眠和田七打招呼。

“会长，给你。”千成递给蓝河一瓶蜂蜜水。

“你怎么还叫我会长。”蓝河摇摇头，千成无所谓的笑了“哎呀会长你就是顾忌太多，我都叫习惯了你何必逼我改口，况且，哦――绝色大……”

剩下的一个‘大’字被蓝河恶狠狠的捂住堵在了嘴里，他觉得那种每次听到千成抢怪而上来的想要给他竖中指的心情又来了。

――为什么跳槽了还不放过我！

蓝河满腔郁闷，于是他捂着千成的嘴恶狠狠的瞪了他好几眼，幸好此时在入场期间，观众们都在找座位，也没什么人注意到这两位基情满满的互动。

说起来‘绝色’虽然只在兴欣公会建会初期出没，但是口碑极好，再加上绝色当初带的玩家现在几乎都是兴欣的骨干，于是在网游这个更新换代极快的世界里意外的在不少的兴欣粉丝的脑海里都有点印象。这要是让蓝桥春雪=绝色的等式散播出去，那蓝雨和兴欣的友（ai）情史又可以刷上浓墨重彩的一笔了。

“请问A区9排16座是在这里吗？”蓝河喝了口水，忽然听见隔壁有人问道。他转过身去看清来人后有些诧异。问话的青年穿着一眼就觉得非常精细的正装，由于是夏季，西装外套搭在左手上，极具风度，不缺气场，六个字总结就是‘高大上，好欠揍’，他还带着一副墨镜，想来是哪个商界精英或者名流人士，不想让人发现身份。不过蓝河身为一个合格的宅，他自认为如果是之前那两种身份的话，就算青年摘了眼镜他也绝对认不出来。

“恩，是的。”向来乐于助人的蓝河确认了一下自己的座位号对着问话的青年点点头。

“谢谢。”青年点点头极有礼貌的道了谢。

“小事而已。”蓝河不在意的摆摆手，不过对面的青年的轮廓忽然让他觉得有点眼熟。

青年笑笑，然后转过身去贴心的扶着身边的女子坐下。接着此刻明亮的灯光，蓝河好奇的瞥了两眼，女子并不年轻，看上去像是青年姐姐辈的人物，不过风姿绰约，气质典雅。她就在蓝河右手边的那个16座坐下了，一瞬间，蓝河忽然觉得鸡皮疙瘩群起，有一种看班主任坐在自己旁边的感觉。

他冷汗都要下来了，瞄了一眼左手边的千成，那家伙正在拍场馆发微博发的津津有味，完全没有注意到汗毛倒竖的他。

――QAQ

“你好。”女子像是看出了蓝河的僵硬，主动的打了个招呼。

“您好您好――”

“我姓叶，学物理的，你呢？”

――我靠真是班主任的配置啊！QAQ蓝河泪都下来了。

“叶老师好，您叫我小许就好。”蓝河继续抖抖抖，突然他的肩膀被人猛拍了一下。

“啊！我是千成，是叶神的脑残粉。”终于感觉到蓝河异常的千成凑了过来搭话道。

“我也是啊，真巧，秋秋，你是吗？”叶瑾转过身去扯扯一边小儿子。

“……是。”想起母亲大人先围观儿子征服史接着成为某位混账哥哥脑残粉后家里一摞摞的周边，从却邪到千机伞无所不有，君莫笑在家中四处刷脸，叶秋觉得他之所以成为哥哥的粉丝根本就是被迫的！被洗脑的！

“耶！”千成开心的大叫起来，毫不客气的扯扯蓝河“会长你这个黄少粉的叛徒，来来来来来我俩换个位置。”

蓝河舒了口气，终于逃离了物理老师的阴影。叶瑾觉得有些好笑，又觉得这些年轻人有些可爱。

“我的儿媳妇也是蓝雨黄少天的粉丝呢，我的大儿子虽然不说，但我觉得他肯定暗搓搓的吃醋呢！呵呵。”

女子掩唇而笑，优雅得体，但在座的三人硬是从那笑容里品出了一丝幸灾乐祸。

在看到女子身后那个青年顺着女子的话语细微却又坚定的点头后，对她的话颇为认可，甚至可能也在喜闻乐见着，蓝河默默给她家的大儿子点了个蜡。

*******

看着身侧的两位，叶瑾想，这两位大概也是职业玩家吧，荣耀电竞这个行业在过去的十年里愈发的普及，蓬勃的发展了起来。

如此迅猛的势头，想来也是因为有不少的年轻人热爱着它，所以义无反顾的投身于此。

就像她的大儿子一样。

叶瑾想，她大概永远都会记得儿子回来说要当职业选手的那天。

气氛非常的冷。

身为父亲的叶峥嵘完全不同意，他认为叶修既然有天赋，那就老老实实的继承他的衣钵，放任他在外面两年已经接近他的极限了，于是他一点也不合作，完全不容叶修与他商量。

而在身为天体物理学家的叶瑾眼里，叶修是个完美的按照她的培养路线前进的好孩子，他聪明、乖巧、听话、极具耐心，又温柔、知礼、积极、善于体谅。她安排的课程、竞赛他都会很好的完成，如果有异议，在她对他说明这件事于他的用处与必要性之后，他也会乖巧的和家庭教师走，然后叶瑾就可以继续她的研究，去摘取科学桂冠上的一颗颗明珠。

可是在那天，她听见了她的大儿子对她说：“我不想只做对我有益的事了，我想去试试我非常想做的事。”

她还记得自己当时在苦劝不成之后的怒不可遏“你想做的就是成为个打游戏的？！”

大儿子皱了皱眉，但是很坚定回答了她“是。”

而身为一家之主的叶峥嵘看着她们两个的对峙，他不是个会允许人违反他的意志的人。

“你滚！永远不要回这个家！”

叶修低了头，叶瑾也记得他低了头。过去了十年，她已经记不得当年的愤怒了，但她依旧清晰的记得儿子当年低着头，全身颤抖的样子，这是她这十年来时常午夜梦回的场景。每次惊醒，胸口都会如同撕裂般的疼痛，而接下来她会在书房里演算至天明，意图用数据来填补内心巨大的缝隙。

然后站出来的是叶秋，在这个争端开始就一句话没有说过的叶秋。他张开了双臂，飞快的拦在了要提步离开的叶修身前，带着眼泪吼了出来：“我不管！我只要哥哥回家就好！！”

叶峥嵘冷哼一声，叶修颤抖的抱了抱弟弟，再一次离开了家。

这一走，又是十年。

五倍于之前的时间。

叶修一走，叶秋的眼泪就无法抑制的住，他把自己关在房间哭了一晚上。军区大院儿里的叶家双胞胎心有灵犀得很，小时候叶修如果摔了，先喊疼的却往往是叶秋，到最后都弄不清受伤的是谁。于是叶瑾至今不知道，那天晚上哭泣的到底是叶秋，还是叶修，但是她后来觉得，是两个都有。

******

场馆暗下了灯光，比赛准备开始。

气氛慢慢的紧张了起来，叶瑾也有些紧张，她下意识握紧了身边叶秋那和他哥一样好看的手。叶秋转过身来拍了拍她的肩。

“这么有信心啊？”叶瑾问他。

叶秋笑了笑，对比了一下手中的黑框平光眼镜和墨镜的易容效果，他还是郁闷的选择了墨镜，这张脸在这里实在是太容易惹事了“那个混账哥哥，哪次不是说到做到？”

此时，前方选手席的叶修站起了身，准备去比赛。

已经非常规模的兴欣粉非常有节奏感的喊起了他们队长的名字，这情绪甚至感染了不少中立粉，大家看着他的背影，愈发的大声，极力想要将曾经的八个赛季都无法做到的用加油声目送队长上场的事补回来。

场馆的空调开的有些冷，叶修拿起搭在椅背上的外套披上，配合着大家的呼声，兴欣火红的队徽就如同烈焰一般在所有人的眼里烧了起来。

这个人，只要一个背影，就让我们觉得无所不能。

******

叶瑾很遗憾。

嘉世三连冠的时候叶秋每年都会对她和叶峥嵘说一句“哥哥夺冠了。”“哥哥二连冠了。”“哥哥三连冠了。”

除了家里的老管家会说上一句“大少爷真厉害”，没人理会二少爷每年的准点报时。她和叶峥嵘皆是视而不见过耳不闻。

她好遗憾。她想看到叶修披着嘉世队服出征的样子，她想看到那个十八十九二十岁……每一年的叶修。想看到他从张扬肆意锐不可挡慢慢沉淀，成长到光华内敛愈发沉稳如今依旧是所向披靡的每一幕，每一点滴。

叶修今年二十九了，在他过往最重要的十二年里，她和叶峥嵘，身为父母，却完完全全的错过。

直到第七赛季的时候，她看着日益成长的叶秋，纵然心被事业填的满满当当，但也再忍不住的去猜想那个七年没见的大儿子现在的样子。最后叶秋当着家里最别扭的吹胡子瞪眼睛的叶峥嵘的面，将他哥哥身边最重要的苏沐橙的电话给她的时候，忍不住说了一句“七年之痒啊你们。”

语气讽刺，但，却像是松了一口气。

而电话拨通的一瞬间，她也松了口气。

第八赛季叶修终于退役了，家里每天吹胡子瞪眼睛貌似什么都不知道的老头在春节来临的前夕以权谋私把叶秋踹上了军机，让他滚去把人带回来。

最后回来的还是只有叶秋一个人。

“他说重新再来。”

每天都在扮演着‘不高兴’的老头这些年来第一次在听见叶修这个人的时候笑了。

“真不愧是我的种。”

叶秋耸耸肩，上楼抱着他的电脑和人开口水仗去了。那段时间分析嘉世和陶轩然后进行总结性嘲讽是他最热爱的业余活动。

叶瑾不想再错过了，她开始从兴欣的最开始追起，谁也不知道兴欣的精英团里有个战法是国宝级的院士。说起来，叶秋把唐书森介绍给她后，她还带着人家下了不少次的副本，得到了唐董秘书五体投地的感谢无数次。

唐书森对唐柔的自由让她想了很多，领会不少。

******

赛况激烈，全息投影的色彩在所有人的脸上都酝起了一层微光。

最后的时刻，沐雨橙风放出一记地图炮后终究被带下了场。

叶修，一对三。

一叶之秋

一枪穿云

无浪

叶瑾自然对着三个ID相当熟悉，她也清楚的知道这是一个多可怕的阵容，兴欣的败落几乎就在眼前。

但她却笑着松开了叶秋的手，开赛以来一直维持的紧张在这最紧张的一刻忽然烟消云散。

六点五秒。

她抛开了所有的矜持，站起来，挥舞着拳头大声的欢呼了起来！

如此的骄傲。

如此的自豪。

儿子，

我看到了，

你的荣耀，

你们的荣耀。

此刻在B市，有个头发斑驳不怒自威的人，在叶瑾欢呼的同一刻，当着警卫员的面，畅快的笑出了声。

******



门铃响起的那一刹那，叶瑾一个箭步冲了出去，把起身开门的叶秋远远的甩在了身后，而屋里另外一个从某天晚上起就一直用和往日完全不同的画风乐呵呵的家伙突然在这一刻端起了脸，欲作严肃，但那上扬的唇角怎么也压不下去。

叶瑾听着自己砰砰砰的心跳打开了门。

她日思夜想的人带着一个面带红晕粉若桃李的女孩子站在了她的面前，笑着说：

“我回来了。”

“欢迎回家。”

--------------

后记

“什么鬼？”叶修问。

“为国争光。”叶峥嵘今天被叶修气的好不容易压下的嘴角又上扬了，他这回终于放弃端着了，可骄傲可自豪了，笑的乐呵呵，叶家双子瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

“什么乱七八糟的。”叶修继续铺床。

“荣耀世界邀请赛，老陈亲自给我打的电话，待会叶秋就送你去总局。”

“老陈哪位？”

“竞技总局局长，混账哥哥你面子够大啊。”叶秋道。

“我能带着我家凝光吗？”叶修问，他开始戒烟后有点肌肤饥渴症。

“媳妇还没娶进门你小子就想独占！”叶峥嵘怒喝。

“就是就是。”叶秋抱胸点头补刀。

叶修的眉峰不自觉的跳了一下，他冲着叶秋微抬起下巴。

“呵。”

叶修握着凝光的手冲大家晃了晃，新出炉的第十季冠军戒指就算了，但那两枚精致到不行的戒指被所有者佩戴在了中指上。

一直笑而不语的叶瑾满意的冲叶修狠狠的点了点头。

叶修N瑟。

叶峥嵘的目光触及戒指唇角的弧度又偷偷上扬了几分，但下一秒，觉得这样有失严肃的叶司令又端起了范儿。

“快滚！比赛没结束别给你老子回家！”

---

八月，中国国家队载誉归来。

中国荣耀官方向所有的职业选手和部分退役选手发送了一张交响乐邀请函。

以荣耀第一人叶修为线，音乐会为大家再现了联盟和选手们十年风风雨雨，跌宕起伏。

而所有的追逐，所有的梦想，所有的遗憾，所有的辉煌。

最终，都成了一句话：

荣耀，

永不落幕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
翔橙一日萌
                            

                                                        

                            

                            我的沐橙：【哼】
孙翔刚好做完了下午的训练，就看到他宝贝的苏大队长发了一个意味不明的语气词。不过作为一个合格的痴汉，孙翔脑补了一下他女朋友小鼻子一皱，高高撅起嘴撒娇的哼上一声，心立马就被萌化了。
一叶之秋：【怎么了？谁欺负你了？小爷我帮你弄死他！】
我的沐橙：【下次那个烦死人的家伙要是找你PK你别理他，吊他胃口憋死他憋死他憋死他！】
一叶之秋：【黄少天？】
要说叶修退役后，联盟里哪个娃背负起了孙翔的仇恨，那必然是黄！少！天！
大概得益于黄少天和叶修极好的关系，苏沐橙和黄少天也是极为的熟稔。在他还没追到苏沐橙的时候，联盟里除了叶修，敢对苏沐橙勾肩搭背的男孩子独黄少天一份。联盟女神对大家一般都是温柔客气，就对黄少天，才会用上‘你怎么又来了？’‘烦死人的家伙’毫不客套的词汇语句。傲傲又娇娇的翔翔每每想起这些，就算明知两人关系只是友好的小伙伴，那酸泡泡还是咕噜咕噜的冒。
我的沐橙：【哼！他把柔柔拐走了。他身体不舒服，就好不要脸的打电话给柔柔，要亲亲，要抱抱，要么么哒！然后柔柔觉得担心他就买了机票马上就飞过去了。后来，他明明就是生冷不忌吃多了中暑嘛！】
苏沐橙委委屈屈的发了了一个扯小花的心塞塞的表情。
我的沐橙：【翔翔，你从来都没有向我要亲亲，要抱抱，要么么哒。】
孙翔喷出一口黑血，在心里用却邪把黄少天戳了一百遍。于翔大爷而言，这台词也太破耻度了，他怎么说的出来。
孙翔很是纠结，但是他觉得他要超越叶修成为世界上对苏沐橙最好的人，绝对不能被这种小困难吓住，于是他哆哆嗦嗦捏着鼻子苏沐橙发了过去。
要亲亲，要抱抱，要么么哒。
苏沐橙开心了。
我的沐橙：【翔翔亲亲(づ￣3￣)づq～】
我的沐橙：【翔翔抱抱\(￣幔*\))~ 】
我的沐橙：【翔翔么么哒(づ￣ 3￣)づ】
……
孙翔楞了一会，他捂着胸口，可耻的萌了。
在这一刻，他理解了过去理解了未来理解了黄少天。
爽到，飞起。

第二天孙翔和周泽楷一同去食堂的路上才后知后觉的发现了一个问题，于是他边喝水边掏出手机问了句苏沐橙。
一叶之秋：【为什么黄少天生病唐柔跑过去了？】
我的沐橙：【因为他们在一起了呀。】
翔哥一下顿住了脚步。
周泽楷递来了疑问的眼神。
孙翔面无表情的把手机递了过去。
杜明迎面走来摸着肚子满足的打了个嗝。
不淡定的孙翔直接喷了他一脸水。
善良贴心的队长周楷楷递给了杜明一张纸。
善良贴心的队长周楷楷想到了聊天的内容。
善良贴心的队长周楷楷递给了杜明一包纸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兴欣二日苏
                            

                                                        

                            

                            
兴欣二日苏

得益于兴欣联合联盟开发的周边大卖，再加上提前两轮稳稳的定下了季后赛的席位，陈果一开心，联合梁宜立马在官微上放出了福利。
――陈果私藏的兴欣成员的生活照。
当然，照片发放之前她征求的所有人的同意，包括远在B市体育总局里折腾冯主席的叶修。
这些都是陈果平时看到的她觉得有爱、温馨、愉快的小细节时大爆手速拍的照片，构图灯光等等都极为普通，但透过这些照片却能感受到浓浓的温馨。

******

兴欣战队V:
[苏沐橙在嗑瓜子看剧.jpg]
[包子在拳击.jpg]
[罗辑抱着本子在计算.jpg]
[方锐扯过魏琛对镜头比了个剪刀手.jpg]
[唐柔在弹琴.jpg]
[一帆颔首微笑.jpg]
[莫凡单手撑着脸睡着了.jpg]
[安文逸细致的擦着眼镜.jpg]
[江凝光在做手操.jpg]
[以下为隐藏福利时间！！.jpg]
[意气风发的年轻魏琛.jpg]
[抽烟的叶修.jpg]
[仰头阖目扯领带的叶修.jpg]

夜雨声烦V：哈哈哈哈哈首杀是我是我是我！看见了没@寒烟柔V。
寒烟柔V：回复@夜雨声烦V：看见了。
我是4点睡的好菇凉：抢到了抢到了抢到了首杀！
想要吃烧烤：哈哈哈哈哈打脸进行时！
我是4点睡的好菇凉：黄少你这个坏人！身为我庙的成员，为什么刷兴欣还抢首杀你说你说你说！
讨厌开学：……自称我庙的你难道是只兴欣粉吗……熬夜菇凉你真可爱……然后，迷蒙快去看照片啊！照片！我已经阵亡，债见。
想要吃烧烤：嗷嗷嗷！兴欣卖的一手好安利！嗷呜――
一叶之秋V：我的@沐雨橙风V。
沐雨橙风V：爱你么么哒(づ￣ 3￣)づ。
百花缭乱V：你就不能安静的做个脱团狗吗楼上。
二向箔：啊啊啊啊！一叶之秋沐雨橙风啊我要合照！
二向箔：中间插了一个乐乐QAQ……
夜雨声烦V：哈哈哈张佳乐你被嫌弃了。
海无量V：我去老叶居然这么帅不科学！老板娘你手机瞎了吧！
江海凝光V：我拍的。是不是能把手机帅瞎┗|｀O′|┛嗷~~
海无量V：你手机也被你传染出情人眼中出西施的功能啊！
江海凝光V：哪儿，大家都觉得帅啊，我楼下肯定说他帅。
包子入侵V：老大超级帅！
江海凝光V：你看@海无量V。
海无量V：……这根本就是作弊是作弊吧！
一枪穿云V：帅！
海无量V：周泽楷你凑什么热闹！
叶神超想嫁：方锐大大秒被打脸，不哭不哭。
绿玉卷：啊――给凝光女神的抓拍技术点十万个赞！纸巾纸巾！
碧螺春：叶神好帅！那抽烟的样子！真的不是香烟广告吗！这样会教坏小孩子的！
枇杷膏上瘾：扯领带……居然扯！领！带！啊！好犯规！！！！！！！！！
快看我：叶神简直帅炸，一天看上去没个正形，但是超有气质的好吗！每次官方发言都能帅出新高度！
嗷嗷嗷嗷呜哟：那种自信、那种洒脱、那种自如啊啊啊简直恨不得把所有苏苏苏的字眼都堆他身上！
寡盾一生推：已经被叶神帅炸，让我补点血去！！！！！！！！
月亮的大脸：+1！+1！
炸鸡与啤酒：+2！+2！
……
荣耀上我：+10086！+10086!
迎风布阵V：现在的小姑娘啊，你们要学会看到表象下的真实。懂吗，真实！
荣耀上我：魏老大我是男的。
迎风布阵V：……
夜雨声烦V：哈哈哈哈哈哈哈哈脸疼吗魏老大！不过魏老大魏老大，你年轻的时候还是很帅的，上面那张福利图还是我给的呢，队长给你挑了张超帅的，帅的都快赶上我了有没有有没有！
迎风布阵V：你小子别暗搓搓的窥屏了@索克萨尔V，快把这话唠拖回去。
索克萨尔V：好的魏队@寒烟柔V。
寒烟柔V：我去训练了。
夜雨声烦V：喂别走啊你！说好PK的喂！！！！！！！
唐柔真总裁：啊啊啊快和女神合个影！
兴欣么么哒：照片里的唐柔女神好美！那手那手那手！
月亮的大脸：兴欣给了一发好大好大的福利啊。猥琐魏和真诚方秀的一手好基情。
锐锐你看我：我们锐锐的眼睛真漂亮。
想要吃烧烤：老魏的福利图应该是联盟初期的吧？我记得那是蓝雨的初版队服。小魏当年好青涩23333333333
考研去死去死去死：嗯嗯嗯，嫩嫩的好萌好萌！好像要当年叶神还是嘉世小队长的皂片！
轻风第七代：看了魏队的照片我只想说，岁月催人老，我给你生个娃可好~
周诶嘿鸭：我给你生个娃可好！
沐沐求嫁：嗷嗷嗷嗷嗷！我的女神！是只萌萌哒的松鼠！岁月催你美，让我永远爱你好不好？
二向箔：队长看剧的眼神好专注23333岁月催你美，让我永远爱你好不好？
兴欣战队V: 岁月催你美，让我永远爱你好不好？@沐雨橙风V
一叶之秋V：岁月催你美，让我永远爱你好不好？@沐雨橙风V
沐雨橙风V：好。我也是，永远爱你。@兴欣战队V @沐沐求嫁 @轻风第七代。
沐雨橙风V：啊！翔翔我没看到你不是故意的。@一叶之秋V。
叶修V：干得好啊沐橙。
一叶之秋V：叶修你走开！有本事你就来PK啊！
海无量V：来来来孙翔我帮你告白一下。岁月催你美，不要理叶修好不好？@沐雨橙风V
一枪穿云V：哈。
风城烟雨V：……周队你真的不是叛徒吗？
一枪穿云V：不是，好笑。
夜雨声烦V：让我来代替一下翻译机江波涛大大，周泽楷的意思是：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
唐三打V：……
风城烟雨V：你们真会玩。
唐柔真总裁：我给黄少跪了。
锐锐你看我：我给云秀擦汗。
寡盾一生推：我给周队鼓掌。
叶神超想嫁：我给孙翔点蜡。
二向箔：本诗标题《哈哈哈》！
萌花：好想给兴欣的福利点个赞，神教不是吹的，我们有颜有技术，就是这么牛掰！
寡盾一生推：看到包子玩拳击，我只想说：包包，求捶捶！
佩妮么么哒：包包，求捶捶！
月亮的打脸：包包，求捶捶！
兴欣战队V：沙袋时常更新，包子战力破天。横批：你们悠着点。
萌花：哈哈哈哈哈，每天都看到战队官方在卖萌！
二向箔：吐槽犀利的不要不要的。
老干妈我的嫁：看到包子，你只觉得的，人形自走荷尔蒙啊，我也想，求！捶！捶！
迎风布阵V：要命还是要脸？
兴欣战队V：要肉！
蓝雨战队V：兴欣每天卖萌，我该如何做队？
轻风第七代：……妈呀楼上乱入了啥？
高数是棵高高的树：战队秀恩爱，不要太在意。兴欣的官微从来不爱正经，蓝雨画风早就被它的小妖精带跑了。
提拉米苏带我走：唉，这年头，战队都能秀恩爱，暴击，心好痛。
枇杷膏上瘾：停不下舔舔舔照片的我发现……安文逸大大……为什么你擦眼镜的动作让我感觉到了一股浓浓的鬼畜的信息……
差评中秋节两天假：你一说……我滚回去看……然后……一抖……
骚尼笑一个：吓死宝宝了！
我是4点睡觉的好菇凉：禁欲！
考研去死去死：别和我说什么禁欲了，看到罗辑算题的照片，我吓得举起了数学一数学二数学三！
快看爆头狂魔路西恩：又想起了做题的苦逼岁月。
佩妮么么哒：没事没事，看到一帆你就治愈了~
寡盾一生推：最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜凉风的娇羞~嗷呜――
土力学：一帆请正面上我！
碧玉卷：不要这么黄暴，一帆快让我给你生猴叽！
鸳鸯奶卷：凝光光归我其他你们随意！
蘑菇香薰：凝妹手好软好软的样子！！！呜呜呜―――手玩年！
骚尼笑一个：叶氏夫妇的存在就是手控党的福利啊福利！
我在方锐的怀里：老魏的照片毕竟穿的是蓝雨队服，所以算隐藏福利我懂，但是为什么叶神的照片算隐藏福利？
兴欣网吧收银台：因为叶修现在并不是兴欣在役队员，所以官方就把他放到隐藏福利里了吧，不过这两张照片真的是诚意满满！
西湖边上小黄叽：对于这些我只想说，为什么某个平时高冷酷炫到不行的家伙睡起觉来这么软萌？
鸳鸯奶卷：据说莫凡小天使有的时候还会和队长一起嗑瓜子你们造吗？
穆帅的小酒窝：我终于明白为什么兴欣最帅气的是唐总裁。
周诶嘿鸭：这就是反差萌~反差萌萌萌=v=
唐总娶我：唐总娶我！
夜雨声烦V：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
……
……
……
我是4点睡的好菇凉：不懂为什么从微博的评论里我看到了一个神奇的JQ，夜雨声烦和寒烟柔啊喂！黄少天唐柔啊喂！啊喂啊喂啊喂！

******

夜雨声烦V：我终将深爱荣耀与你。柔总么么哒@寒烟柔V
[被发夹交叉夹上去的刘海.jpg]

寒烟柔V：[鬓角别着两个发夹在训练的唐柔.jpg]

兴欣战队V：我们唐总，我们队草，秀恩爱手段熟练的不要不要的！@夜雨声烦V @寒烟柔V。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄柔三日宣
                            

                                                        

                            

                            黄柔三日宣

今天恰巧是兴欣的假期，唐柔又很勤奋的早早就把自我要求的日常训练做完了，于是在接到黄少天虚弱的话都少了电话后立刻拎包登上了飞机。留下本来说好一起逛街的沐橙和凝光相拥而泣。
感谢黄少天在表白成功后第一件事就是带着唐柔的照片去找萌萌哒的门卫大爷，唐柔刷个脸就被大爷笑呵呵的放进了蓝雨俱乐部。卢瀚文带着唐柔去了黄少天的宿舍，正陪着黄少天的喻文州笑眯眯的和唐柔打了个招呼，狡黠的同她眨眨眼，就带着卢瀚文走了。
不解风情的熊孩子小卢走之前还大喊“唐柔姐晚上一起PK啊！”
“想都别想！我的，今天是我的要陪也只能陪我PK！要懂得尊老爱幼关爱病人啊你们！瀚文不要被坏人们影响知道吗！！”刚才软绵绵靠在床头的黄少天一瞬间生龙活虎的扒到门边对着卢瀚文义正言辞。
可是小卢很想和这个赛季势不可挡几乎封神的唐柔打上很多把。
“黄少你明明就只是中午吃太多中暑！队长你看他！”
“好好好，明天给他做秋葵。现在你要去训练了，瀚文啊打扰人家谈恋爱会被雷劈的。”

***

“吃到中暑啊？”
听唐柔笑盈盈的问，天不怕地不怕脸皮自认相当厚的黄少天一瞬间感受到了羞耻，他伸出手紧紧的搂住了唐柔，把脸埋在了她的颈窝，感受着她的温度，撒娇道“阿柔我想你了。”
感受着就在颈窝的温热鼻息，唐柔觉得自己的脸有点烫，低低应了一声。
“嗯。”
“诶对了！”黄少天像是想起什么似的，放开唐柔，盯着他左看右看，“你怎么就突然过来了？到楼下了才通知我。飞机累不累累不累累不累？会不会难受啊？飞机餐可难吃了我知道，要不要给你叫个外卖加个餐西式中式小甜点还是汤汤水水我这里什么都有的？啊啊啊凝光和苏妹子这两个叛徒真是堕落了，一点伙伴爱都没有都不偷偷告诉我一声要她们何用？何用！”
“听见你生病，很担心就直接过来了。”唐柔摸摸他的额头，有点虚汗，沾的刘海都有点湿了。她摸了摸自己的耳边，因为担心训练时习惯别上去的发夹都没摘下来就出了门。她踮起脚尖，摘下发夹慢慢的帮他把刘海别了上去。
黄少天整个人几乎被面前的人半拥在怀里，周围的空气全是女子清爽好闻的味道，他觉得是蓝月亮没跑了，恩，他柔总的身上就算是蓝月亮都香的这么帅气，棒棒哒。
黄少天幸福的眯起了眼。
唐柔帮他别好头发就看他一双桃花眼笑的眉眼弯弯，觉得好笑“怎么了？”
黄少天撩起她的鬓发，一手绕上她的腰身，把她又扯近了一点，低头吻了上去，正是他头上的发夹一份钟前夹着的地方。
“真的好喜欢好喜欢好喜欢你。”
唐柔被这在5分钟内表白至少两次的黄少天完完全全的煞到了。
她愣在那，只能听见心底的声音说。
我也喜欢你。
特别喜欢你。

不知过了多久，许是一刻许是一瞬，唐柔终于找回了自己的声音。伸出手拍拍生病后男（sa）友（jiao）力完全上了一个档次的恋人。
“要亲亲，要抱抱，要么么哒？”
“要亲亲，要抱抱，要么么哒。”
“那……还要举高高吗？”
……

******

黄少天得意的发了条字数齐少，呃，至少于他而言是字数是奇少的微博。
夜雨声烦V：我终将深爱荣耀与你。柔总么么哒@寒烟柔V
[被发夹交叉夹上去的刘海.jpg]

寒烟柔V：[鬓角别着两个发夹在训练的唐柔.jpg]

******

蓝雨战队V：黄少出力我出钱，可把柔总挖过来否？@夜雨声烦V
兴欣战队V：来战啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结感言
                            

                                                        

                            

                            
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
