落魄女主
                            

                                                        

                            

                            深夜，走出机场，迎面便袭来一阵寒风，呜呜作响，风中夹带的寒意恨不得钻进人骨子里去，李妍下意识的裹紧了身上还算厚实的呢子大衣，十年没有回来了，她已经忘记了这里的冬天有多冷了。

又是一阵寒风吹来，她忍不住哆嗦了一下，现在也没时间留给她伤感惆怅，已经是半夜了，她得早点去市区找个地方落脚才行。

想到这里，她不禁摸了摸口袋，回国的时候她只带了几百块而已，转机之后又花了一半，现在只剩下两百多块，坐机场大巴又要一笔钱，不知道最后还能不能留点钱吃饭。

午夜的飞机场十分冷清，她一个人站在入口外。路灯将她的影子拉的长长的，习惯性的从口袋里掏出烟盒想点一支烟，结果发现烟盒已经空了，她晃了晃烟盒，除了里面散发出来的烟草味更加撩拨她的烟瘾之外，得不到任何的纾解。

在她即将登上大巴的那一刻，脸颊忽然一凉，随即一滴水珠顺着下巴滑进了衣领之中，冷冰冰的，激地她一抖，空中飘飘洒洒下着雪花。

原来是下雪了。

她还记得，自己离开这里时，是一个阳光明媚的早上，回来时却是这样的一个夜晚。

回到市区，已经是凌晨，整座城市犹如陷入酣睡之中的野兽，给人一种不安的威胁感。她找了一家价格便宜的小旅馆，草草的收拾一下，倒头就睡。

虽然小旅馆的隔音效果很不好，隔壁那对干柴烈火的小情侣彻夜未眠，但是李妍却睡的非常的好，可以说她难得能睡得这么安稳不用去想其他的事情。

结果一觉醒来，窗户外面还是黑的。

她睡了一整天！

意识到这件事情她惊得立刻坐了起来，脑海里浮现出来的第一个问题并不是今天是不是错过什么事情了，而是她剩下的那点钱付两天的房费。

算了一下发现还有一点余钱之后，她才放松了一点，拿起手机看了看时间，已经是十一点多了，她这一睡就睡了二十多个小时。

再躺下也睡不着了，索性她坐起来，靠着床板，忽然很想抽烟，睡之前就没抽成，现在睡饱了就更想抽了。于是她拿了张十块钱，塞进口袋，套上大衣，胡乱的打理了一下头发走出了旅馆。

反正到明天中午才算一天，好不如等到明天中午再走好了。

为了找到便宜的旅馆，她特地选了不太繁华的街道，听店老板说这附近有大学。有大学生的地方，消费自然也不会太高。只是出了旅馆一路走过来两边的店铺都关门了，一个女孩子凌晨单身在街道上找便利店，她自己想想都觉得好笑。

走了大概十来分钟，终于她在前面看到了一家还亮着的店铺，走进一看她看见了店外用霓虹灯组成的店名――兴欣网吧，站在店门口，就能看见店里无数亮着的电脑屏幕，还有被电脑屏幕照亮脸庞的午夜党们。

这个网吧规模还很大，乍看之下起码有几百台机子，而且店角落里还有个楼梯，估计还有二层。

一进去，右边就是吧台，守夜的工作人员是个男人，年纪不过二十多岁，头发微长没怎么好好打理，皮肤有些病态的发白，李妍见过很多这样的人，长期熬夜白天不见阳光，颠倒生活的人大多数都是这样的状态。

男子的虽然看上去有点点颓废，此时他正全神贯注的盯着电脑屏幕，专注到连吧台前站了个人都没意识到。

李妍侧着身靠着吧台，她瞥了一眼屏幕，发现电脑上显示的是游戏的画面，大概是个副本，黑黢黢的煽动，角落里堆着骨头渣子，整个画面十分阴森，游戏似乎是第一视角，随着男子的操作而四处转动，十分有代入感。

男子时不时的还会对着麦克风说几句话：“沉玉，往后站一点。”

“田七你的节奏快了，慢一点。”

等了大概有几分钟，这位工作人员还是没有发现李妍，反正李妍也没什么事做，她就兴致勃勃的盯着游戏屏幕看着这个工作人员打游戏。

这个人应该是属于游戏中的指挥，一直在指导着其他队友的行动，看着看着李妍也觉得这游戏挺有意思的，就是怪长得太丑了，他们正在打得怪物是一个骑士打扮的骷髅，真的是丑到哭了。

“好了，你们继续玩吧，我带朋友去了。”

看样子副本是结束了，李妍也看完了戏，不轻不重的在柜台上敲了两下，示意这里还有个人。

听到声音，男子这才把注意力转过来，发现面前站着个妹子，入口处比较昏暗，妹子低着头，也看不清具体的样子，只能感觉出是个长头发身材看起来还不错的妹子。

“哟，上机吗？”

对方摇了摇头，“不上机，我买东西。”

“要什么？”

叶修以为这妹子是肚子饿了出来买方便面的，结果人家张嘴就是一句：“红塔山多少钱？”开口的声音柔柔的倒是挺好听的。 

“……十块。”

紧接着对方抬起了头，露出了很漂亮的脸，虽然妹子长得很漂亮但是嘴紧抿着，眉头紧皱，透着说不出的阴郁之色。

“十块，这么贵？一般不是卖八块的吗？”

叶修无奈道：“美女，你也知道这里是网吧吧？”他盯着对方越看越觉得眼熟，他好像很久之前见过这个女孩。

“妹子你看起来很眼熟啊……”

李妍没想到对方会来这么一句，扯了扯嘴角，凉凉地回了一句：“你知道这么搭讪很老土的吧？”

“……呵呵……”叶修说完也觉得自己特别像见色起意的小混混，笑了一下也没再追问下去，他看了几眼李妍，对方长得很漂亮，气质也很好，身上穿的衣服感觉也不便宜，但是一身风尘仆仆的，脸上的颜色也不好看，还有点黑眼圈。

综上所述，他得出了一个结论――这姑娘是离家出走了吧？

他心想这女孩子看起来也不像是真的会抽烟的，于是就说：“算了，想抽烟我请你一根吧？”掏出了自己的烟，递了根给李妍。

没想到李妍犹豫了一下，真的接了过来，小声的说了句谢谢，然后掏了打火机，点燃了就站在门口，背对着店内抽了起来。

她不是没有防备心，但是想着网吧里还坐着这么多人，就算这人想做手脚也不好做吧？所以就在这里抽完比较好。

深吸一口烟后，她长长的叹了一口气。

叶修被她的样子刺激的自己也点了一根起来，看着妹子瘦弱的背影孤寂的靠在门边，自己也走了过去，站在她边上，随意的说道。

“跟家里人有什么矛盾回去好好解决，何必跑出来呢，外面也不好玩，大半夜的还要来网吧买烟。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
栖身之地
                            

                                                        

                            

                            李妍吸了口烟吐出一个烟圈，看着它在空中慢慢消散之后，漫不经心地说：“你真的知道这么搭讪很老套吧？”

“我只是随便说说而已，不要在意。”男子说完，两个人都陷入了沉默，烟雾缭绕的吞吐着，远远望过去门口被烟都快笼罩起来，活脱脱像神话故事里的刷小怪的妖怪老窝。

李妍抽烟抽的又急又快，不一会儿一根烟就抽完了，她看着指间燃烧殆尽的烟嘴，叹了口气，从口袋里掏出那十块钱还是打算买盒烟，他刚想说话，吧里有个客户到吧台来买东西。

“帅哥，给我来盒黄鹤楼。”

男子应了一声，走回吧台给人拿烟，两个人随口闲聊了几句。

“咦？陈姐不刚刚在这里吗？”

“老板心情不好，去休息了。”

客人露出了然的神情，“也是，陈姐最喜欢的就是嘉世的叶秋了，这下肯定很难过。”

男子并没有再回答，把烟给了人，找了钱对方也就回去了。

等他再次站到李妍身边时，她刚想开口说买烟，对方先把自己那半盒烟塞了过来：“我也刚来上班，还没拿工资，你拿这个顶一顶吧。”

李妍稍稍纠结了一下，然后把烟接过来，坦然说道：“烟等我找到工作我会还你的。”

男子答应的十分爽快：“好啊，不用给我一整盒，一半就行，这里面还是八根吧？”

李妍打开烟盒看了一眼，抽出一根自己叼着，又抽出一根递给男子，“这算我请你的。”

“好啊。”男子也不推脱说不用之类的，接过来就点燃了。

又是一轮云雾缭绕之后，一解烟瘾后，李妍不由得开始考虑以后的路怎么走，她之所以回国来到这里，是因为这里是她的户口所在地。

她原本是外地人，小学的时候父母离婚，她母亲带着她改嫁到这里，所以她的户口也改成了本地的。

她曾经对这座城市很熟悉，因为年幼还不习惯新家庭的她，喜欢偷偷溜出来玩，说是玩她也没有玩伴，只不过是毫无目的的四处游荡而言。

男子盯着李妍看了很久，欲言又止，最后还是问了一句：“你真不是离家出走？”

李妍回头看着他，问：“你觉得我现在多大？”

男子不太确定的问：“二十一二？”

“我今年二十五了。”李妍略微有些无奈，她有点娃娃脸，看起来就比较年轻，再加上她打扮风格偏少女，所以显得特别年轻。

不过也好在是她有一张娃娃脸，这才让她能在这一行多混上几年。

不过二十五岁，对于做偶像来说，还是老了点。

“二十五？”男子微微惊讶了一下，啧了一声：“真没看出来。”

“大家都这么说。”李妍拿着烟头不知道扔到哪里去，干脆就放进了口袋里，她抚了抚衣服上的褶皱，又看了男子几眼，她轻微脸盲，认人能力非常的差，“你都是上夜班的吗？” 

“嗯。”

“你叫什么名字，我有钱就过来还你。”

对方随意的笑了笑，说了自己的名字。“叶修，你先把自己照顾好吧，我不急的，我大概还要在这里做上不少时间。”

网管这工作流动性的确挺大的，而且大部分都是年轻人来做，李妍看叶修跟她的年纪也差不多大，现在这个岁数还在网吧做夜班网管也是混的挺惨的。

不由得，她产生了一种同病相怜的感觉。

年纪不上不下，说追求梦想要被现实打脸，说要尊崇现实，但是心中难免会有小小的骚动。

不过李妍已经心累了，她闯荡了将近十年，梦想早就被消磨殆尽，现在她最想要的只是一份稳定的工作而已。 

“你知道附近有哪里招人吗？包吃包住就行。”她现在也没那么多时间挑挑拣拣，只能先把食宿先稳定下来，其余的只能等到以后再说了。 

“这个……好像真的有。”叶修想起来今天他去跑腿买饭的时候，看见马路对面的小餐馆正在招服务员。“就对面，有家饭馆在招服务员，我记得是包吃包住，好像两千一个月吧。”

两千一个月在本地只能算是中等偏下的收入，不过胜在包吃包住，这样也花不了多少钱，“你看我行吗？”

叶修又看了她两眼，点点头：“这一块主要是学生来的多，普通话说好点应该就可以了吧，你明天可以试试。”

李妍点点头，露出了个笑容，神情真诚：“谢谢。”

叶修笑呵呵地问：“没事没事，你要是真录用了，以后我点菜你能帮我送过来吗？” 

李妍听后，朝他晃了晃手上的烟盒：“如果真的成了，这个就算我送菜的跑腿费。”

小饭馆的开门时间都比较随意，李妍十点的时候退了房间，然后拖着行李箱找到了昨天说要招人的小饭馆。

小饭馆就是路边很常见的，三四个人吃一顿用不了一百块的店，饭馆的面积不大，只有一层楼，一次性大概能容纳二三十个人吃饭，里面收拾的很干净。

老板是一对中年夫妻，也不是本地人，李妍一听她们的口音有些发愣，这是她老家的口音。

但是因为在外面呆了太久，她对老家方言也有些陌生了，磕磕绊绊的和那对夫妻交流了一下，在外地遇见老乡总归是有一种莫名的亲切感的，在问了几个问题，并且试了一下李妍的能力后，这对夫妻便决定录用了李妍，先干一个月试试看。

夫妻俩也是实在人，把条件跟利滟说的清清楚楚，试用期工资一千五，包吃包住，住就住在店后面的一个小房间里，店里一共就三个人，老板是大厨，老板娘管收银也在厨房打打下手，夫妻俩有个儿子，放假的时候回回家帮忙。

李妍的工作就是点菜端菜收拾桌子，店里每天早上十点钟开门，她九点半起来做准备工作就行，中间没有固定时间休息，反正有空就可以休息，晚上的话看情况而定，周末会关门晚一点，一般都在十点钟左右关门。

一个星期可以休息一天，不过不能在周末休息。

夫妻领着利滟去房间放行李，房间不大，里面有床有柜子还有个梳妆台，原来是走掉的那个服务员住的，有这样的条件她就很满足了，因为今天是工作日，这个店基本没有生意，所以老板娘也没事干，很热心的帮着李妍收拾行李。

行李箱里装着她全部的家当，除了衣服之外，还有一点生活用品，最值钱的应该是一台用了很多年的二手笔记本。

老板娘帮着收拾完后，又从口袋里掏出两百块钱塞给李妍，说李妍身上的呢子大衣太薄了，行李箱里也没厚衣服，拿着钱先去买件棉袄。

“这里的冬天冷得很呢，比不上老家，这钱就从工资里扣行了。”

李妍拿着钱，看着絮絮叨叨的老板娘心里有点感动。她也没推脱收下了。

老板娘让李妍现在就去买，李妍没有同意，既然来打工就要有打工的觉悟，收拾好东西她就出来正式上工。

站在店里他就能看见对面的兴欣网吧，白天的兴欣网吧规模更大，远远望去里面的客人也不少。

李妍一边扫地，一边老板娘聊起了天，因为老板娘叫陆娟，所以她就管她叫娟姐。

“娟姐，对面网吧生意很好啊。”

“对啊，嘉世不刚刚就在它对面的，好多嘉世的粉丝都喜欢在这里上网嘞，这家网吧跟咱们店关系也不错，平常吃饭都是在这儿买的。”女人一聊上八卦就收不住了。

娟姐如数家珍的说起了对面的故事：“网吧的老板陈果也挺不容易的，她爸在她高中的时候去世了，这姑娘就没去上大学，留下来打理网吧，原来网吧还没这么大呢，都是她一手经营成这样的，这小姑娘挺能干的呢。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打工生活
                            

                                                        

                            

                            饭馆的生意都是一阵阵的，等到了下午五六点，大学生们都没什么事做了，不少人都会出来逛逛，聚在一起吃个饭什么的，这个时候就是饭馆最红火的时候。

店里的客人不少都是熟客，见到来了新员工还会和她聊几句，李妍丝毫不露怯，和人交流应该算得上是她的老本行了，每个桌子聊一会儿，本来大学生人就单纯，不一会儿李妍就跟这帮学生弄熟了。

还有个女生拽着她的手，眼睛一直发亮：“姐姐，你声音好好听啊，要不要去做CV我们有个剧有个角色好适合你啊！”

边上她的同伴直打趣道：“你个二次元的人，不要见一个人就拉她入伙好吧！”

不过这女生丝毫不气馁，继续坚持着：“姐姐姐姐，留个联系方式吧，你玩荣耀吗？玩不玩啊？”

荣耀。这个词今天李妍已经听到好几遍了，本身她也是知道荣耀是一款游戏，但是她没有想到这个游戏可以红那么久。

要是没记错的话，她出国那一年，这个游戏就开始运营了。

十年过去了，荣耀都有了专门的电竞平台，发展的这么好，反观之自己……

她摇了摇头，“我没玩过这个游戏。”

“这样啊，没关系啊。”女生依旧很热情，“荣耀很好玩的，要不要我带你啊姐姐，现在开新区了刚好从头开始，和我一起玩枪炮师呀！”

幸好这个时候来了别的客人，李妍借口赶紧撤了，小姑娘实在太热情了，热情的让她有些吃不消。

但是她很喜欢这样的感觉，起码人和人的交往是单纯的靠着喜好，而不是掺和了其他东西。

等到店里忙得差不多了，店里也开始收拾准备打烊了，老板夫妻俩住在这附近的小区里，临走前再三的嘱咐了李妍一番，她很认真的听了，然后目送夫妻俩离开。

今天关门的有点早，才刚刚十点，她今天也是忙了一天，为了在老板面前树立良好的形象她也不敢抽烟，昨晚对面网管小哥给的烟她一直都不敢碰，才到手的工作总得在意一下自己的形象，所以她一直在忍耐。

忍耐着各种各样的事情，不过人生总是在忍耐和妥协中度过的，她也不是十七八岁的小姑娘，所以……也就那样了。

晚上十点，正是网吧最红火的时候，常规的客人正打算撤退，包夜的客人才刚刚开始。

李妍试探性的在网吧门口逛了一圈，坐在吧台里的明显不是一个精通游戏的汉子，而是一个正在看韩剧的年轻姑娘。大概是夜班还没开始吧，李妍望了一眼，没发现目标人物，于是打算打道回府。

只听见从层层叠叠的电脑中发出了一声咦。

一个人头冒了出来，苍白的脸庞被荧荧的电脑屏幕照的更加冷清。“你来了，还烟吗？”

李妍嗯了一声，走了过去，正好叶修的身边有个空位子，她拉开椅子坐下，她毫不意外的看见他的电脑屏幕上显示依旧是游戏画面，看画风还是昨天那个游戏。

大概是有了一起抽烟的经历，李妍对眼前这个烟友的态度温和不少，“你不上班？”

“在等夜班，十一点开始。”

李妍瞥了一眼叶修的状态，反正整个人一直很颓废，黑眼圈在晚上看的也不太明显。“你这工作室完全符合了你昼夜颠倒的生活吧？”

“这都被你发现了，其实我白天也会保持几个小时的清醒的。”

李妍看了一会热叶修的电脑屏幕，想到了先前店里那些大学生们兴致勃勃的讨论，“你这玩的是《荣耀》？”

叶修嗯了一声，专心致志的盯着屏幕，认真操作着自己的角色：“我看见你在对面上班了，吧里有客人说对面餐馆来了一个长得很漂亮的服务员，我一听就知道你成了。”

李妍叼了根烟，“再漂亮有什么用，还是服务员。”她抬眼四周看了一下，发现这附近的客人都没有吸烟，她一时也搞不准这里是不是吸烟区。“能吸烟吗？”

“这是无烟区，忍一下吧。”叶修回答，一个鼠标甩出去又做出一个精准的操作，“漂亮的服务员起码客人都会轻声细语一些。”

李艳听了一脸认可的点点头：“说的也是。”

她从口袋里掏出了刚才在外面小店里买的还未拆封的烟，放到了叶修的手边：“还你的。”

“不是说做跑腿费的吗？”

“娟姐说店里不做外卖，多近都不送。”

叶修呵呵两句，然后不说话了，利滟在边上看了十多分钟的游戏，一阵阵困意让她上下眼皮不住的打架。

今天一天的工作量对她来说有些负荷。

当然这对于她往日演出的时候并不算什么，但是她已经有了一段空窗期，整个人都倦怠了，忽然这么高压的工作一番，身体的确有些吃不消。

她站起来，将椅子推回去。“我回去了。”

“嗯，以后来上网我给你优惠价啊。”

李妍回头呵呵了一句：“红塔山卖十块的网吧，优惠价我也觉得是高价。”

第二天，趁着下午清闲的时候，娟姐带着李妍去大学周边的购物街里买衣服，李妍是老乡，做事又勤快，娟姐对她的印象很好，一路上给她添了不少日用品，而且说钱以后再还，最后给李妍选了一套衣服，还买了双鞋。

选衣服的时候，娟姐特地给李妍选了颜色很嫩的棉衣，但是李妍只看了一眼，就用不耐脏为借口拒绝。

娟姐对此很不解：“怎么了，我看你带来的那些衣服不都挺鲜艳的吗？你买来不上班的时候穿嘛。”娟姐还拿着衣服在李妍身上比划了一下，“不挺好看的吗，你皮肤白，穿起来多精神呀。”

“还是算了吧。”

最后李妍执意选了一件黑色的棉衣，一路上娟姐一直在唠叨着：“明明那件红色的那么好看，怎么就选了这件呢？穿起来就跟我这个年纪的人差不多。”

“没事，挺好的。”李妍回去之后将衣服放进了衣柜了，衣柜下方放着的是那件被娟姐说颜色很嫩，很活泼的小外套。

想了想，李妍拿起衣服扔进了行李箱里，然后将行李箱推到了床里面。

收拾完，她麻利地戴上围裙，穿上袖套，将曾经精心打理的长发用夹子盘起来，然后出去做事。

“老板，我要一份鱼香肉丝，一份肉末茄子，一份酱排骨，还有份蒜蓉生菜带走。”

娟姐坐在柜台正算着账，一听这声音抬起头，笑了：“小唐你回来了啊。”

“是啊，娟姐，已经回来两天了。”

“李妍这就是对面兴欣网吧的人，叫唐柔，你俩年纪差不多大吧？唐柔经常来店里买菜的。”

李妍打量了唐柔一番，与此同时对方同样在打量着他，两个人观察了许久之后，不约而同的笑了笑。

她们都看得出来对方藏着些许小秘密，同时选择了闭口不谈。

唐柔给人感觉与一位网吧员工相差太大，而李妍的形象呆在饭店里也十分违和。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过去的事
                            

                                                        

                            

                            李妍在半夜时被惊醒，睁眼后，当她的视线定格在泛灰的天花板时，过了好一会儿，她这才彻底清醒过来，看了眼手机，发现现在才两点多。

后背黏糊糊的不适感提醒着她先前那个噩梦的可怕，小小的房间里只有从接近屋顶的小气窗透进一些光。

房间里的黑暗就像是一只无形的手，扼住她的喉咙不然她出声，胸口沉重的像是被压上了千斤顶。现在她是想睡也睡不着了。索性她起身换了套赶紧的衣服，走出了住宿的小房间，来到餐厅大堂。

因为店铺用的防盗门并不是封闭的卷帘门，而是网格的铁丝门，所以所以路边的路灯透过玻璃门与铁丝的层层阻碍，照了进来。桌椅板凳的影子印在墙上，莫名带来一种压迫感。

打开卷帘门，迎面而来便是一阵寒风，瞬间让她感觉清爽不少。

她就坐在门口的台阶上，水泥质地的台阶粗糙且透着凉意。她掏出烟盒点燃了一根烟，看着燃烧的烟草发出细微的噼啪声。

她想利用烟草尽力去放空大脑，不去想那些事情。

明明已经回国好几天了，可是在事务所的日子就像昨天才发生一样。

就好像今晚她才刚刚从life现场出来，才回到出租屋里睡下一般。对面兴欣网吧的灯还亮着，李妍就坐在这儿盯着对面的网吧发呆。

今天碰到的那个叫唐柔的女生，给她一种熟悉感，唐柔很像是自己之前与自己一起出道的一个女孩子，出身世家，从小学习各种特长，待人亲切大方，当初在她们组合里是人缘最好的一个。

等到手上的那根烟抽完，她看见有几个包裹的严严实实，行径鬼祟的人在对面网吧徘徊。

难道是打算打劫？李妍不由得警觉起来，她连忙掏出手机准备报警。警方在高校园区专门设立了一个派出所，就在这附近，走路五分钟就能到。

又徘徊了一会儿，那几个人走了进去，李妍换了个位置方便自己观察对面的具体情况。他们进去之后便呆在吧台不懂了，好像是在聊天，正因为换了一个位置，她才看清了吧台里坐着两个人，一个是叶修，一个是唐柔。

正在和那帮人交涉的是叶修，光是看他们的表情和动作也能看出他们的之间的气氛不是很融洽。不过看起来倒不是图谋不轨，他们明显是相互认识的。

又过了一会儿后，那几个顾客脸色很难看的走了，出门后其中一个人还特意回头看了一眼，就着灯光，李妍看清了那人的表情，原本还不错的样貌被狰狞的嫉妒给彻底破坏了。

他们几个人一边往餐馆的方向走，嘴里还碎碎念着，等走近了，她也隐约能听清他们说的话。

“皓哥别生气了，叶秋现在也只能嘴贱一下了，还不得在网吧里当网管。”

“我当然不是因为这个生气。”被称为皓哥的男子停顿一下，勉强压制住心中的不甘，用一副宽宏大量，一点也没有放在心上：“只是他都已经退役了，还在这里教训王泽和方锋？他有什么资格，一天到晚指导指导那的，那去年战队怎么搞成这个样子了。”

“消消气消消气，不要在意这个事情了，对了皓哥，冰霜森林那事……真谢谢了。”

“没事，我们也就随便玩玩……”

几个人越走越远，剩下的谈话她也听不见了。只不过，她刚才是听错了吗？对面的网管小哥不是叫叶修吗？怎么他们是叫叶秋呢？

不过这也正常，每个人都会有自己的小秘密，就拿李妍自己来说，过去十年她都是在以另一个名字生活的。

因为她妈妈是属于非常传统的父母，在听了李妍的愿望后，直接就说了她不能接受自己的女儿不读书，跑去穿着乱七八糟的衣服胡蹦乱跳的。如果她真要这么做，就不要做她的女儿。

于是李妍在签合同的时候，就跟事务所有了协议，签完合同，她要用新的名字闯荡，虽然叶修一开始把她的年纪给猜错了，不过有件事情他真的猜到了，李妍当年的确是离家出走，那个时候她才十六岁。

十年过去，她又回到了这里，却不敢回家。或者说，她已经快忘记回家的那条路了。

又坐了一会儿，身体的不适感已经彻底消失，不过只穿着夹棉的睡衣也抵不过深冬的严寒，她的脚渐渐冻得发麻，她搓了搓手，站起来活动活动跺跺脚，扔掉烟头，转身回店里关上铁门准备重新睡觉。

不管如何生活还是得继续，过得辉煌也好，艰苦也罢，最重要的还是要自己开心吧。她回想了一想今天上班的情况，感觉还是挺有意思的。

李妍有一个最大的优点就是心态很好，说得不好听是没志气，说得好听是随遇而安。

虽然生活比较平淡，但是也发生了一点比较有意思的事情，她的年纪虽然有些大，但是胜在娃娃脸，和这帮大学生站在一起一点违和感都没有。

所以她发现有个男生连续来饭馆三天了，每次都是跟着寝室的室友一起来，每次都是坐在靠门的那一桌，每一次目光放在她身上的时间都比较长。

果然大学生就是有激情啊，那小男生爱慕的目光也让李妍难得的年轻了一把，那男孩子没什么表示，李妍也就装傻，该干什么该干什么了。

因为她觉得可能只是外表上暂时的吸引到了这个男生而已，她总共才在这家店做了不到一个星期，反正她是不相信一见钟情这种说法的。

如果有人过来对她说他对自己一见钟情了的话，她的反应只有一种――这是来约炮的。

因为临近年关，喜闻乐见的寒假也快到了，这段时间，学生们展开了各式各样各种名义的聚餐，班级聚餐，部门聚餐，社团聚餐、寝室聚餐等等等等，频繁的吃喝活动让餐馆天天爆满，也因为如此，今天娟姐告诉她，从今天起餐馆晚上的营业时间要延迟了。

营业时间的加长，相对应开门时间也推迟了一会儿。

好在前一天，正是李妍休息，她什么也没做，就是在房间里睡到自然醒，然后拿电脑看了几集网上据说很火的电视剧，然后继续睡觉。 

所以她今天的精力绝对充沛。

不过她和纳闷大学生哪来的那么多精力，吃吃喝喝就能混到后半夜去。

今天早就过了关门的时间，但是店里还坐着几桌人。

好不容易送走了他们，娟姐和老板都困得不行，只得先走了，留下完全不困的李妍一个人准备关门。

她刚擦完桌子，转身准备去关门，结果从门外走进来一名穿着严实，戴着帽子的男子，一进门嘴里就嚷嚷着：“老板老板，给我来碗牛肉炒饭，少油少盐多加点葱 ，不要香菜！”

。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天才之魂
                            

                                                        

                            

                            那人实在是太可疑了，就算进了店，也是探头探脑的，呆在头上的帽子也不愿意扒下来。

李妍回头看了一眼，继续低头擦桌子:“不好意思，我们打烊了。”

“不是吧！”男子惨叫了一声，“这才几点啊就关门了，有生意干嘛不做啊！美女！炒面炒饭都是可以的！混在一起炒我也将就啊，我要求不高的，看着炒一炒就好了！只要能吃饱肚子就行了！妹子做一个善良的天使好吗！”

这人叽里咕噜说了一大串，幸好是李妍听力好，不然一般人还真听不清这人在说什么，她放下抹布，转身跟他解释：“不是我不想做生意，只是现在这个点已经封灶了，大厨也回去睡觉了，炒不起来。”她无奈的看着对方，发现这客人年纪也不大，应该比自己小一点，眼睛很亮，大半夜还那么精神，八成就是个夜猫子了。

“我也想做这生意，可是我这儿只有方便面了，你要吗？”

“方便面也可以啊，给我加个蛋就好了啊！我不要老坛酸菜的，太辣，红烧牛肉的就不错，海鲜的味道太淡了，我倒是挺喜欢他们新出来的那个番茄鸡蛋打卤面的，你尝过那个味道吗？其实很不错的哟，我推荐你去尝一尝。”

方便面还是娟姐买了放在餐馆的，有时候忙得实在是顾不上吃饭，就随便泡碗方便面填肚子，有时候也拿来做夜宵。

“……那你坐吧，我给你去泡。”

“嗯，好啊好啊，美女你真是好人啊，你放心好人肯定一生平安的，你不知道我今天真是饿死了，对了我不吃香菜啊，谢谢！”直到这时他才把帽子给摘了，乍看上去，挺平凡的相貌，李妍也抓不到什么关键点，也不知道这人这怎么非要把脸遮起来。 

虽然封灶了，不过李妍还是可以用电水壶烧水的，她从厨房里拿了个大碗，泡了碗方便面，加了个鸡蛋，又加了个火腿肠，男孩子的胃口肯定是比她要大的，所以她又加了两个今天炸的还没卖完的肉圆子。

端出去后，对方抄起筷子埋头就吃，看样子的确是饿坏了。

李妍趁这个功夫把所有桌子都擦了一遍，然后用拖把开始拖地。

不一会儿的工夫，这人就把东西都给吃完了，最后还满足的感慨一声：“总算是又活过来了，大晚上的我到底是为了什么，跑过来做苦力，还不管饭吃，哎，这日子过得还真是奇妙。”

李妍随口说了一句：“你是刚从网吧出来的吧？”

对方一惊，一句卧槽脱口而出：“你怎么知道的？！难道我暴露了？靠！我伪装的那么好这怎么还是被发现了！哎……真没办法，要我给你签名吗妹子？”

“……”完全搞不懂这人到底在说什么，李妍伸手当着他的面敲了敲桌子：“第一，这附近只有网吧这个店还营业，不是从网吧出来的，难道是从洗浴中心出来的吗？第二，不好意思我们这里不接受签单的，先生！”

“诶诶……我就开个玩笑嘛，妹子你别那么激动哈，女人情绪波动太大容易长皱纹的。”不知道为什么，这人明显松了一口气的样子，他忽然想到了什么，问：“妹子，对面的网吧你挺熟的？”

“就那样吧，他们吃饭都是在我们这买的。”

对方眼睛一亮，急不可耐的问道：“真的啊，那你是不是那网吧里的员工挺熟的，那老板怎么样啊，网吧生意好不好啊，还有里面的员工，过得怎么样啊，会被虐待吗？还有对面网吧那个夜班长的特猥琐的网管你认不认识啊？”

“……”李妍盯着他，心里除了防备，就是感慨这人怎么那么聒噪，“这跟你有关系吗？”

“妹子，别这么冷淡嘛，有八卦一起分享嘛，来嘛来嘛，大家坐一起面对面一起讲故事不就好了，妹子你玩不玩荣耀啊，我带你啊，你最喜欢哪个战队呀，说不定我能帮你搞到签名呢，手机号也是有可能的呢！”

这人为了探听消息还真是无所不用其极。

虽然这人废话挺多的，但是问的问题基本上都是跟对面晚上的网管有关系。

那不就是叶修吗这人还真火啊，光是李妍看到的就有两批人认识他了。

明明认识那么多人，干什么不是一条生路，非要窝到网吧里做个小网管，她再想想自己，发现半斤对八两，所以也就不说什么了。

“你认识那个网管”

对方一看有戏，连忙点头，“认识认识，我俩可熟了真是从小打到打啊，完全就是打出来的交情我跟你说，你说这样的感情浓不浓！”

李妍当然不会被这三言两语就给欺骗了，她谨慎的问：“那人姓什么？”

对方回答的极快，“叶啊！”这几乎是下意识的脱口而出，等说完了，他意识到了什么，“卧槽，你这是不相信我啊！我难道就那么难以让人相信吗！我这么真诚的一张脸，你看我的眼神，难道不够诚恳吗！我跟那姓叶的真的是朋友好吗！”

李妍受不了的皱起眉头。“你能不能少说点话，真的好吵啊。”

“有吗，其实我觉得我的话挺少的啊，那帮人是不懂得欣赏语言的魅力，才说我说的是垃圾话，我跟你说，那是赤裸裸的嫉妒！像我这样的天才，永远是不被理解的。”

眼看着他还要继续说下去，李妍干脆的打断他：“你叫什么名字？”

“诶？我吗？”他思考了一下，小心翼翼的问：“你……玩荣耀吗？”

李妍迅速回答：“不看！”

“那……我叫黄少天。”

“哦……”李妍指了指他身后的墙壁说：“你回头看看。”

“什么？”黄少天依言回头，发现墙上除了一张告示之外别无他物，告示上写的是本店谢绝自带酒水。“看什么啊？我也没看见什么啊，你想让我看什么呢？”

利滟阴沉着脸，本来今天晚上工作到这么晚她就够憋屈了，结果还遇到这么一货，要不是看在这人认识对面那网管小哥的份上，她早就把人给轰出去了。

“如果你不想我把告示改成本店谢绝自带酒水与黄少天入店的话，那就闭嘴！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名为荣耀
                            

                                                        

                            

                            “……真是不可爱啊，妹子你这么凶会找不到男朋友的。”

李妍冷笑两声，重重的点了点墙上的告示，黄少天一下子不说话了。

见他安静下来，李妍格外的享受着这短暂的安静，然后她主动说起了她知道的事情，因为叶修专上夜班，白天大部分时间都不会在网吧出现，所以李妍其实和他的交流还挺少的，不过有时候下班后她会去对面上一两个小时的网，平常也会聊聊天。

“他过得还行吧，夜班比白班多几百块钱，包吃包住，老板人也不错。”

“这……再不错也只是个网管啊！到底有什么好的！”黄少天忍不住吐槽，“我看他就是被刘皓给气傻了。”

李妍则是说：“我倒没觉得做网管有什么不好的，也算是份正规的工作啊，再说了，我十次去对面上网，九次都能看见他在打游戏，网管这工作不是很符合他的要求吗，又能玩游戏又能糊口。”

“你……你是在跟我搞笑对吗，快告诉我你在跟我搞笑！”黄少天难以置信的盯着李妍：“幸亏你是不玩荣耀啊！不然你一定会因为刚才自己说的那番话而感到羞愧的！”

“……所以是关键点到底在哪里？”李妍感觉跟着人聊天实在是太累了，有种鸡同鸭讲的感觉：“算了，我也不纠结这个了，时间不早了，我真的要打烊了，客人。”

“诶？不早了嘛？”黄少天掏出手机看了一眼，“卧槽都这么晚了？！再不回去队长肯定以为我失踪了，要是报警了那可就搞笑了！”黄少天匆匆忙忙的站起来，然后掏出钱包问李妍：“面条多少钱？”

李妍是恨不得这人赶紧走，而且一碗方便面也要不了多少钱，于是她说：“不用了，算我请你的。”

“这么好？妹子你难道是看上我了？虽然我的确很优秀，但是还是不要随随便便的迷恋上我比较好，我的女粉丝很多的哟，你撕的过她们吗？”

“……赶紧走，走走走！”李妍差点是把黄少天给轰出去了，她第一次遇见话多到想让她暴走的人。

“别这么激动嘛，会有机会的，对了，妹子你叫什么名字啊，□□多少，我加你啊，以后有对面那猥琐网管什么消息告诉我啊！”

“李妍……我不用□□！”

“不用□□的话微博也行啊，MSN也行啊，难道你用陌陌？” 

“……”李妍快速的将自己的电话号码给报出来，也不管对方听不听得清，直接把外面的卷帘门一拉。

起身的时候看见黄少天和她面对面站着，正笑眯眯的冲着自己挥手：“号码我记下了，谢谢你的面条啊妹子，虽然说油料包放的有点重，不过总体来说还是碗很完美的方便面的。”

“再见！”李妍受不了的关上门，头回也不回的走了。

等她刚进卧室，手机忽然震动了一下，打开一看发现是一条来自陌生号码的短信，李妍不用脑袋想都知道应该是外面那人发的短信，她也不看，直接把手机扔到一边，倒头就睡了。

真是困死她了！

等好好地睡了一觉，她醒过来时才去拿手机看消息。她意外的看见手机上有两条短信，两条都是陌生号码，打开第一条时间早一些发来的短信，的确是黄少天发的，上面写了一大串乱七八糟毫无影响的废话，李妍就扫了一下，然后就关掉了，顺手把号码存了一下。

第二条的短信内容比起第一条，那简直就是一个天上一个地下。

短信内容就一句话：妍妍，我是乐乐，见短信请联系我。

李妍沉默了一会儿，最后按下了拨打键。电话只响了几声就很快被人接通了。

对方用着很惊喜的口吻，问道：“喂，是妍妍吗？”

“是我。”

“妍妍你在哪里啊？我前几天才听人说你回国了，要不要来我这里？”

“不用了……”李妍停顿了一下，说：“我已经找到工作了，过得挺好的。”

“你……”对方小心翼翼的问：“你是不是在H市？”

“嗯。”

“那你和你妈见过面了吗……”

“还没有，我打算过几天再去。”

“这样啊，要是有什么需要帮忙的就喊我啊，我现在在一家公关策划公司上班，有时候也能看到明星的，工资也还不错，就是工作有点累，你呢，妍妍你现在在干什么啊？”

“我……”李妍不知道该怎么开口，正巧此时门外传来了卷帘门启动的声音，她赶紧说:“我要上班了，回来再说。”

“嗯，工作加油啊！”

“我会的，挂了。”

“拜拜。”

放下电话，李妍胡乱的抹了把脸，套上衣服赶紧走了出去。

乐乐的全名叫晋乐，是原来和她一起奋斗的同伴，只不过晋乐在看到自己的事业一直没有起色之后，就选择了退出，她比自己早退出三年，晋乐本来年纪就比自己小两岁，回国之后她就听从父母的安排去了家公司老老实实上班，这些年她们之间还保持着联系。

不过从去年开始，因为李妍的生活陷入窘境，她们的联络不得已就断了。

晋乐的电话不得已的让她又回忆起了以往奋斗的日子，虽然过去的日子过的艰苦，但是每个人都很乐观，她们都在幻想着成功的时刻。

说句很矫情的话，那时候的她们还有梦想，不比现在，她每天做着最普通的事情，过着最普通的生活。

李妍忽然觉得很嘲讽，没有坚持到最后的人过得还很不错，而像自己这样坚持到最后的人，反而下场很凄惨。

那次联系之后，李妍就再也没有跟晋乐联系了。

对方也许也是察觉到了李妍的态度，也没有主动再打电话过来。

又过了几天，恰逢是李妍休息，如果呆在餐馆里，她一定会被娟姐拿出去逛街，李妍其实骨子里就很宅，完全不想出去跑动，所以她就借口自己想去看电影，跑到对面去上网了。

因为是白天，呆在吧台的不是叶修也不是唐柔，而是经常来餐馆买饭的一个网管小妹，听她说原来她是和唐柔早班午班轮着来的，但是最近唐柔开始痴心打游戏，所以老板就给她固定成了早班，让唐柔专门上午班。

游戏，又是游戏。

大概是就在网吧对面的缘故，李妍每天从客人嘴里听到最多的消息就是游戏，讨论最多的游戏就是荣耀！

虽然她不玩游戏，但是光是这些天被动的去听，她也知道了游戏里有战斗法师、魔道学者、枪炮师之类的职业。

荣耀真的那么好玩吗？她随意的在网吧扫了一圈，发现大半人的电脑屏幕上显示的都是相同的画风。

她想了想，反正闲着也是闲着，干脆她就在吧台买了一张荣耀的账户卡，听说荣耀十区刚开放没多久，正是最热闹的时候。

拿着卡片去了自己的机子上，她第一次登陆荣耀这个游戏。

在创建角色的时候，仔细的看了看，发现这游戏还挺人性化的，二十级以前让游戏玩家先行感受一下各个职业的特点，在二十级之后才正式的选择自己的职业。

荣耀这游戏给李妍的第一印象就是画面不错，其次就是地图太大了。

她本来就有点路痴，就算是盯着地图她也有些发昏，为了做一个任务去找一个NPC，她在一个小树林里来回的转了好多圈，看来看去身边都是一样的风景，就连那棵大树下的石头都感觉是同一块。 

就在她不知第多少次继续打转的时候，先前路过的一个做任务的玩家从她身边路过，头上忽然冒出一个气泡，【我看你在这里徘徊二十多分钟了，有什么问题吗？】

李妍调整视角仔细打量了一下对方，反正她是不怎么了解这个游戏，也看不出来对方厉不厉害，只知道是个男号，手上拿着把也不知道是刀还是剑的武器，头顶上的昵称表明这个人叫尘灰。

李妍还是摸索了一下才找到了对话框，不一会儿她的头上也冒出了一个对话框。

【我找不到索菲亚在哪里。】                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
职业之选
                            

                                                        

                            

                            捉迷藏的索菲亚，是新手村里普通的不能再普通的一个任务，因为这个任务的奖励既没有高品质的蓝装，也没有技能点，所以很多老手都会老练的略过这个任务，去做其他的任务。

李妍玩游戏属于打发时间，消遣娱乐，玩之前也没有特地去查攻略什么的，一切都是随心来，既然接了任务，她也就挨个做了，其实她是完全没有考虑到回报率之类的问题的。

这个任务说的就是玩家受到索菲亚母亲的委托去树林里把捉迷藏的索菲亚找到，然后带回去就行了。

任务倒是很简单，但是李妍转了半天，别说索菲亚了，连个人影都没看见。

李妍都开始怀疑是不是游戏制作商设下了一个文字陷阱，其实索菲亚根本不是人，也许是小宠物上什么的。

对方显然也是对这个任务不太熟悉。

【你没有查攻略吗？】

李妍老实的回答，【没有。】

【你等一下，我查一下论坛。】说着这个玩家就忽然不懂了，看样子是去开网页了，过了几分钟之后，人物又动了一下。

【我看攻略上说你找错地方了，索菲亚在格林之森外面的小木屋里，不是这片树林。】

李妍略微无语了，她的路痴已经严重到这种地步了吗，不过无论如何，对于愿意去下游戏帮着素不相识的她查资料的好心人，李妍还是十分感激的。【谢谢。】

【不客气。】

两个人简单的交谈了几句之后，便各走各的了。

临走前李妍好奇的查了一下对方的资料，发现这人十九级了，感觉他对游戏的了解比自己熟悉多了，完全不像她，完全就是两眼一抹黑。

新手村里的玩家并不多，不过想来也是，现在是工作日，而且又不是晚上的黄金时间，大部分人还是要工作的。

李妍来来回回看到的也就是那么几个共同奋斗的玩家。

虽然她能看到的地方玩家不多，稍显冷清，但是可以聊天的世界频道上却异常的热闹。

八卦是每个女人的天性，李妍喜欢一边做任务一边看世界，世界上聊天的内容种类很多，有的是做交易，有的是刷副本求队，还有的是找男女朋友，更有甚者直接在世界上吵架。

游戏为了保证和谐，不少不雅的词汇都会被屏蔽掉，于是智慧的玩家们学会了用同音词代替。

吵架的原因也有很多种，比如抢怪啦，副本分东西不匀啦，帮会之间起冲突了，你勾搭我老公\老婆了。

总之引起矛盾的问题各种各样，其精彩程度完全不亚于某些地方台的狗血家庭纠纷。反正李妍是看的津津有味，因为只顾着看世界频道，差点被一个小怪给咬死了。

就在她看八卦看的好好地，从背后冷不丁传来一个声音，吓得她下意识的手啪地一下按住了键盘。“咦，你也玩荣耀啊？”

李妍手忙脚乱的把眼前的怪物打死，然后回头一看，果然是叶修那货，这人显然也是刚起来，头发还乱糟糟的，嘴上叼着根已经发凉的油条。他随手拉开李妍身边的椅子，坐了下来，“老手还是新人？”

李妍回答：“今天刚玩。”

“多少级了？” 

“9级。”

“才玩啊。”叶修一边吃着油条，在等电脑开机的时间看着李妍操纵游戏。

“打算玩什么职业啊？”

李妍反问他：“有什么职业？”

叶修滔滔不绝的介绍了起来。“说起职业那就很多了，看你想玩什么类别的，荣耀一共二十四个职业，分成了六个大系，剑士系有剑客、鬼剑士、狂剑士、魔剑士，枪手系有神枪手、弹药专家、枪炮师、机械师，法师系是元素法师=战斗法师、魔道学者，召唤师，格斗系是拳法家、流氓、气功师、柔道家，暗夜系：术士、刺客、盗贼、忍者，圣职系有牧师、守护天使、骑士和驱魔师。”

李妍听了煞有其事的点点头，说：“嗯，背的还挺熟的。”

对方吐槽：“一看就知道你是那种明明什么都不知道，看到人围在那里就一定要过去看热闹的人，你玩这游戏连官网都没看一眼吧？”

李妍撇撇嘴说：“我玩游戏就是图个乐趣，把自己搞得那么累干嘛。”

“你这样的想法，适合划水，给你个建议，不要选圣职系的，特别是牧师。”

虽然李妍没玩过荣耀，但这不代表她没玩过其他游戏，“为什么？”

“大部分妹子觉得打打杀杀太危险，所以就喜欢选奶妈的职业，这样下副本也方便，平常也容易被照顾，实际上大部分队伍比起一个喜欢聊天的真妹子奶妈，会更喜欢一个不说话安心治疗的人妖奶妈的，牧师这个职业看起来简单，其实在副本里是全程要求精神集中最高的一个职业，除了要兼顾到每个成员的血量，还要考虑到OT的问题……”

“好的，我不选牧师了，有什么可以公然划水的？”

“这个嘛……盗贼或者刺客吧，尤其是刺客和忍者，盗贼还能下陷阱辅助一下，刺客和忍者这两个角色单体攻击居多，而且攻击又高，自身防御又很弱，下副本都会被要求悠着点。”恰巧叶修吃完了最后一口油条，他找了张纸巾把手上的油擦干净。

“与其说他们适合话说，不如说他们不好组队，大部分人组队要输出还是更喜欢法师系吧，当然这只是我的建议。”

李妍也不是小白，当然知道叶修说的挺有道理的，她想了想问：“刺客和忍者哪一个攻击更高？”

“刺客属于贴身近战，下手比较狠，忍者的话技能是需要吟唱的，也就是CD，不过比较灵活，而且逃跑的技能比较多。”

李妍思索了一番之后，说：“那我到时候再看吧。”

“你现在可以先把你感兴趣的职业的技能学一学，跳刀、割喉，断灭、手里剑这几个你都能学吧？”

“我知道了。”

“嗯。”

此时叶修的电脑也打开了，李妍看着他熟练的刷卡登陆，又想起之前看到他玩游戏的片段问：“那你是什么职业的”

“我啊？”叶修一边操作角色，一边随意的回答：“我没有转职。”

“哦……”李妍也不太懂他说的是什么，不过叶修看起来对这游戏这么熟，肯定不会混的多惨，她也没在意，转头去玩游戏。

叶修问她：“你游戏名叫什么？”

“叫勒托。”

叶修哦了一声，没过多久，李妍就看见有一个系统提示。

【玩家[君莫笑]申请成为你的好友。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
代打交易
                            

                                                        

                            

                            君莫笑是谁？不认识啊。

李妍下意识的就点了拒绝。

刚拒绝，就听见叶修说：“你知道这人是我多吧？”

“啊？是你啊？”李妍拍了拍自己的脑袋，果然这段时间不用动脑子，智商都下降了，人家刚问了自己的游戏名，这边就加了自己的好友，不是很理所应当的事情嘛。

“不好意思啊，我没搞清楚。”

“没事。”叶修说，然后又发了个申请过去，这下李妍没有手抖点成拒绝，她的好友列表也有了第一个好友。

她也顺手查了一下君莫笑的资料，发现这人现在三十级，而职业则显示……为无。

“不是二十级就能转职了吗，你为什么没有转啊？”

叶修说：“都跟你说了我没转职啊。”

“哦，副本打得不辛苦吗？”

“还行吧。”

“哦……”

李妍点了点头也没当回儿事，没过一会儿，叶修又提醒她一句：“我这是个别现象，你该转职还是得转啊。”

“知道啦。”李妍按照之前尘灰的提示，终于找到了索菲亚，交了任务，得到的经验刚好让她到了十级。

没想到叶修敏锐的从她的耳机里听到了升级的特效。“哟，升级了啊。” 

“嗯。”

“你还没去过副本吧？”

“你是说格林之森？”李妍交任务的npc刚好就在格林之森附近。

“对啊，做副本升级比做任务快一点，而且能爆材料装备之类的，不过看你这样子大概是不在乎？”

“也没不在乎啊，玩游戏谁不想要好装备？”李妍白了他一眼，看着副本门口嘟囔了一句：“人好少啊，能单刷吗？”

“单刷没效率啊，不过你要是喜欢就单刷吧。”

“那就单刷吧。”

“等等！”叶修又急忙叫住她，丢了个组队邀请，嘴里说着：“万一出隐藏了呢。”显然是不肯放过一丝挖掘材料的机会。

李妍自然也无所谓，当她点开副本详情的时候，页面上会显示排行榜，李妍竟然看到了君莫笑的名字。

“有你的名字诶。”

“嗯，是首杀的名字，没什么好说的，运气好先撞到了呗。” 

“运气也是实力。”李妍说着，干脆利落的进了副本，结果刚进去，就看见已经清空的频道上多了一条系统提示。

【你已闯入了暗夜猫妖的领地。】

李妍先琢磨了一下，然后去问叶修，“暗夜猫妖是什么？”

“不错呀，人品真好，第一次就出隐藏了啊。”

李妍问：“隐藏BOSS”

“对啊，千万别退啊，隐藏的奖励挺高的呢。”

李妍则是看了看自己的游戏角色的状态，遗憾地说：“我可能打不赢，药水不多了。”

叶修嘿嘿两声，说：“要帮忙吗，一包红塔山。”

李妍盯着他看了好一会儿，笃定的说道：“半包，不能再多了。”

“半包，打出的材料卖给我。”

“不用钱，送你了。”

两个人达成了口头协议之后，麻利的换了位置，李妍坐到了叶修的座位上，侧着身看着他打游戏。

叶修先是点开了设置，改变了一下按键设置，“你这都是系统默认的啊，用着顺手吗？”

“还行吧。”

接着叶修又点开了她的技能树看了一下，差点被自己的口水呛到：“让你感受一下刺客和忍者的不同，你还就真的只学这两门啊……”

就在李妍进副本前，她把剩下的技能点都给点了，现在一共会的技能也不多，就跳刀、割喉、弧光闪、断灭、手里剑、影□□术而已。

李妍迅速反驳：“哪有，不是还学了疾跑和翻滚吗。”

叶修一脸无语：“那是通用技能，有什么可说的。”

“……难道你打不了？没关系的。”李妍做出一副大度的谅解状。

“打倒是打得了，就是打得比较猥琐。”叶修琢磨了一下，又重新爆出了价码：“今晚的宵夜你包了！”

“瞧你这点出息，康师傅吧，不能再好了。”

“成交。”准备完毕后，叶修操纵【勒托】走入了格林之森的深处。

因为游戏是第一视角，李妍其实从叶修的电脑屏幕上也看不出太多东西，只能感觉到视角一直在移动，而且是大幅度的在移动，小怪都像在坐过山车一样，一下子出现，一下子不见。

“感觉好厉害的样子啊。”

叶修毫不避讳的给自己贴金，“能看出来我很厉害，你也不错啊。” 

“……等你活着出来再说。”

李妍看了一会儿看的实在是有点晕，干脆就不去看了，转而将注意力放在了叶修原先的电脑上。

她问：“我能看看你的角色吗？”

叶修一边操作，一边说：“随意。”

于是她就点开了，平心而论，作为一个曾经走在时尚尖端的资深人士，君莫笑的人物形象未免也太丑了！身上真是跟杂货铺似的，什么类型的衣服都有，而且他手上拿的武器怪怪的，像是矛又不像，她将鼠标移动了上去，发现武器名称叫千机伞，而表示装备属性的颜色是银色。

“银色的装备？”李妍还没见过这样颜色的装备，但是潜意识让她觉得这武器应该挺稀罕的。

“银色装备是自己做的自制装备。”

“哦……”李妍点了下头，尝试着操纵了一下君莫笑，又看了看千机伞的整体形象，吐槽了一句：“真丑啊。”

“你们女孩子看什么第一眼都是看外表，一点也不关心内在。”

李妍呵呵了一句：“不是啊，你的话一看就知道内在和外表一样。”

“……跟你聊天一点乐趣都没有。”

“是你每次都要找我对撕好吗？”

“胡说，上次不吃辣是异端难道是我挑起来的？”

“行了吧，你在H市不吃辣你想怎样？”H市的口味不是说全民嗜辣，但是有一两样小吃的确是越辣越好吃。 

叶修面无表情的说：“你小心点，我们老板也不吃辣，把她惹毛了直接不让你上机了。”

“……陈老板可是我见过长的最漂亮气质最好，最可爱的网吧老板了。”李妍声情并茂的说着，然后停顿一下，问：“你们老板在我后面吗？”

“没有，她出去买东西了。”

“早说嘛。对了，一直有人再给你发消息，闪啊闪的。”

“不要管他，也没什么事情，估计是问我时间吧。”

“什么时间？”

“没什么。”叶修轻描淡写的说：“一帮人哭着喊着要跟我PK给我送材料。”

“……你还真是有人格魅力。”

“没办法，这是天赋。”话音刚落，叶修已经干掉了暗夜猫妖，整个副本通关。

“好了，半包红塔山到手。来看看你的战利品吧。”

李妍凑过来看暗夜猫妖到底爆出了什么东西，猫眼石五个，暗夜匕首，暗夜猫指甲两个，暗夜猫眼石两颗。

她又看了看自己的角色，发现血量条还剩不少，“不错，干的漂亮。”她从口袋里掏出了烟盒，晃了晃，感觉差不多有一半，然后递到叶修手边，“辛苦了辛苦了。”

“我有一个好消息和一个坏消息你要先听哪一个。”

李妍想了想。“坏消息吧。”

“你的青铜剑刚才耐久0，碎掉了。”

“……那……好消息呢？”

叶修指了指李妍包裹里的战利品，“恭喜你得到了一个橙色品质的暗夜匕首，可以让你用到二十级了。”

“……那如果我先问你好消息，你会怎么说呢？”

叶修想也不想的说：“就知道你会选先听坏消息了，虽然你外表看起来挺强势，但其实内心还是个M吧!”

“呵呵哒。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转职成功
                            

                                                        

                            

                            叶修也不在意李妍的反应，而是退出了副本问：“那这两个材料我就拿走了？”

李妍毫不在意的说：“拿吧。”她会是这个态度，一是因为她不完全不知道这些材料的价值，其二则是她也对这材料不怎么上心。

叶修操纵李妍的角色将材料寄存给了自己的角色，然后站了起来示意换位置，“好了，你继续玩吧。”

“嗯。”等李妍坐定，叶修忽然冒出一句话：“你难道打算一直这么玩下去吗？”

“什么？”

“游戏。”叶修吐槽道：“你这么玩和玩单机有什么区别？你敢跟我说你的好友列表里除了我还有别人吗？”

“……够了啊，玩你的游戏吧。”

“荣耀不是这么玩的，这不是一个人的游戏。”

叶修沉默了半天就冒出这么一句呵呵的意味很浓烈的话。

李妍干脆别开头不理他，玩了会儿游戏她就回饭馆吃饭，再回来的时候发现前台的网管已经换人了，换成了唐柔。

两个人很客气的打了招呼，李妍又坐回到了之前那个位子上，看见叶修正专心致志的刷着怪，因为觉得游戏还不错，所以李妍就继续玩了下去，不过她的进程很慢，因为她喜欢玩一玩，然后停下来看看风景，或者观察一下游戏里各式各样的小怪。

等到了晚上，李妍才到了19级，差那么一点就可以转职了。做了一下午任务，李妍也觉得有些无聊，又想到叶修白天说的话，她扫了一下新手指南，决定去比格林之森稍稍高级一点的骷髅墓地去看看。虽然还有一个位于两者之间的蜘蛛洞穴可以刷，但光是从字面上看，她就能猜到里面的怪物是什么样，出于对蜘蛛的厌恶，她毅然决然的pass掉了这个选项。 

骷髅墓地的副本外比她白天在格林之森外面看到的要热闹一些，李妍在那些叫着组队的玩家里，找了一个三缺二的队伍点了进去。

组队申请很快就通过了，进队一看发现里面的三个玩家，两个20级，一个19级，昵称分别是薯条、可乐、一寸灰。

前两位一看就是认识的人，队伍的队长正是薯条，进队之后大家也没太多废话，相互打了个招呼，因为游戏里是支持语音的，李妍也就说了声你好。

玩家可乐也是个女孩子，声音听起来很稚嫩，顶多十七八岁，听到李妍打招呼，可乐还夸了一句声音很好听，而薯条明显就是可乐的男朋友之流，只顾着附和女朋友，一切都不重要。

按理说组队四等一应该挺快的，但是不知道怎么了，他们在门口等了十来分钟愣是没有第五个人出现，几个人一合计，干脆就四个人下吧。

进本之前他们好好的合计了一下，可乐已经转职成为了牧师，薯条转职成了骑士，俩人一个抗怪一个加血，薯条又问一寸灰学了哪些技能，一寸灰报了几个技能，薯条听了说可以充当输出了，接着他又问李妍学了什么。

李妍便把自己仅会的几个技能说了，她真的就是把忍者和刺客能学的技能都点了，剩下的技能点就给技能升级用了。 

“你……这学的挺少的啊，是打算一门心思走暗夜系吗？”

“现在还没想好到底是选忍者还是选刺客。”

虽然少一个人，但是胜在他们这个队搭配还算平衡。进本之后，薯条拉怪，李妍和一寸灰充当输出，可乐跟在最后面负责加血，李妍看得出来，队里除了她其余人都对这副本挺熟悉的。

一个没注意，她身后的那堆骨头渣就拼成了一个小怪，差点把她吓了跳，手一乱，角色不受控制的就往骷髅身上凑。

还是一寸灰反应及时，挥剑一个上挑，抢先一步把怪物给弄走了。

“谢谢。”李妍道了声谢。

一寸灰发了一个微笑的表情，然后继续打怪。虽然李妍对荣耀不了解，但是她也看得出来一寸灰的操作明显要比薯条好多了，他的动作很精准，而且每次出手都很及时，这一点和薯条不同，和身后那个手忙脚乱加血的可乐更不同了。

而且她打得时候，一寸灰还会悄悄的私聊她，告诉她攻击不要太快，不然容易OT，甚至还好心的告诉她怎么搭配这几个技能。

因为她就会这几个技能，操作了一天后，也很熟悉操作了，有了一寸灰的指导，打起怪来更加的流畅。

打到BOSS的时候出了一点小问题，不过好在有惊无险，最后大家都平平安安的通关了。

副本一共出了四件蓝装还有若干材料，大家随便的分一分，过程十分的和谐，李妍分到了一件通用的首饰是增加敏捷的。刷完这个副本，加上相关任务的经验，她迅速的升到了20级，终于到了可以转职的时候了。

交完任务后，她立刻去找了负责转职的NPC，发现一寸灰也在进行转职，显然副本之后他也升了级。

又见到他，李妍主动跟他了招呼。

“是你啊，你也转职吗？”

【是啊，你决定转什么了吗？】李妍用的是语言，而一寸灰则用的是文字。 

“有点想转刺客呢，在副本的时候感觉操作挺爽的。”要说她下定决心转职成刺客，一寸灰肯定出了一份力，正是他的指导才让李妍感受到了刺客的乐趣。“你呢？”

一寸灰很快就说出了答案：【鬼剑士。】

“鬼剑士啊……听起来还挺厉害的样子。”

【还好吧……鬼剑士主要分成两个流派的。】

对方很细心的跟她介绍鬼剑士的消息，顺带还跟她说了不少关于刺客的事情。李妍听了在道谢之余，还感慨了一句：“这游戏里的好心人真多啊，我中午做任务找不到NPC也有个玩家特别热心的帮忙呢。” 

【这个……那个玩家是不是叫尘灰？】

李妍咦了一声，惊讶的问：“你怎么知道的？！”

【其实你进队的时候我就想告诉你了，尘灰也是我，我重新换了一个号。】

“……啊？”李妍也不知道该理解成自己运气太好，还是一寸灰本来就是一个乐于助人的好人。“怎么换了号啊，你那个号不也就十几级吗？”

【这个……因为号不是我的，我找朋友借来玩玩的，这个号是我重新建的准备以后用的。】

“哦……感觉你还挺厉害的样子呢。”

两个人一边闲聊着，各自也转了职，一寸灰成为了一名鬼剑士，而李妍的角色勒托成为了一名刺客。

光是从文字的对话上来看，李妍觉得一寸灰一定是一个很软的孩子，不管是男是女反正年纪绝对不会太大。他说话也给人很谨慎的感觉，无论干什么都要先谨慎的思考一番。

在闲聊的时候，他们两个顺便还互相加了好友，李妍说了自己的状况，白天上班，晚上只能十一二点的时候玩一玩，一寸灰说他也没多空玩，白天的日程都是满的。

李妍觉得自己还挺幸运的，刚玩游戏就能碰见一个还不错的游戏玩家，两个人转好职后，一寸灰听说李妍是新人什么都不会，很贴心的告诉了她很多事情，两个人一边聊着一边去玩，两个人还一起混了个野队去刷了20级的副本冰霜森林。

一路上，一寸灰介绍了很多刺客的操作技巧。李妍本身因为工作需要学过跳舞，也学过武器，在手指的灵活程度上绝对是不用说的，再加上一寸灰教的很仔细，她很快上了手。

自己操作的勒托，挥舞着匕首，犹如黑夜中的影子，悄无声息的潜入黑暗，看准时机出手，双手翻飞，毫无留恋的击毙对手。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公会邀请
                            

                                                        

                            

                            她上手还是很快的，但是问题很快出现了，她差点OT了。

因为刺客是个出了名的高攻脆皮的角色，主T的仇恨没拉稳，就在她酷炫的使出了一个暗杀，从怪物背后进攻给予了重重一击后，一寸灰连忙叫住了她。

【别打了，会OT的。】

李妍当然知道什么叫OT，但是她对这个其实没有概念，不过她相信一寸灰的判断，所以她果断的跑开了。

冰霜森林是有副本限制的，一天只能刷五次，他们两个换了两个队把这五次都刷满了，自己也换了点装备。

第五次因为队里有个元素法师打OT了，最后的大BOSS暴走，尽管一寸灰技术不错，但是无奈鬼剑士是控场高手，在输出方面无能为力，牧师和输出接连挂了，好在主T机灵，高呼赶紧退队，他们手忙脚乱的退出队伍，就在即将挂掉的前一秒被系统强制退出了副本，然后他们几个就残血的出现在了副本门口休养生息。

出现这种事情，就是混野队难免会出现的问题，你永远无法知道你的队友究竟是神队友还是猪队友。

这个队伍也就这么散了。李妍忽然问：“你好像对刺客了解的很通透啊。”

【因为我之前是玩刺客的。】

“哦……玩腻了想玩鬼剑士吗？”

一寸灰沉默了一会儿，说：【不，是因为我遇到了一个前辈，他跟我说我的潜力不在于此，让我试一试鬼剑士，所以我就开了这个号。】

“这样啊，反正我是觉得你很厉害啊，你很细心，打怪的时候也能观察到其他人的需要，虽然我玩荣耀才一天时间，但我好歹也是玩过游戏的，你的技术其实高于今天我们见到过的所有玩家吧？” 

【谢谢。】

“我只是实话实说啦，反正我就是这么觉得的，对了，下面要去哪里”

【要不要去埋骨之地？】

李妍看了看地图，埋骨之地的等级要求是23级别，她们刚好都达到了，她反正挺干脆的，游戏的乐趣大概就在于和朋友一起互动了吧，如果关系真的挺不错的话，只要在一起玩，哪怕是扑街了都挺乐呵的。“那就去吧。”

【那我先去点一下技能，我们再副本门口见面吧。】

说到埋骨之地，李妍就不得不说一件事情，那就是副本记录的事情，虽然她并不是刻意去关注副本，但是那个君莫笑的名字真是无时无刻不在刷存在感，从5级的格林之森一直到他们即将要去的埋骨之地。

有的是隐藏BOSS首杀，还有的则是最快的通关记录，总之到哪儿都有他。

而且和他一起榜上有名的队友还来回的变。

这个埋骨之地的第一名记录是他，第三名记录还是他。

李妍忍不住问隔壁貌似正在PK场上玩的开心的某人：“你打副本好像很厉害啊？”

“呵呵，哪里哪里，研究的比较通透而已。”

“别谦虚了，那些记录里除了你，你的队友换的比衣服还快，是个人不傻都能知道是你在起作用了。”李妍指了指埋骨之地的记录：“你看第一和第三，里面就不一样，这里是离恨剑，这里是流木，我就算再小白也知道队伍之间想要争分夺秒是需要磨合的吧。”

“其实你也不错啊。”叶修真诚的说了一句，让人听不出他是真的发自内心在夸奖还是在敷衍她。

“哪里不粗了？”

“起码你刺客现在技能操纵的还是挺熟的对吧？”叶修说。

“……我真是谢谢你的夸奖了。” 

“呵呵，我只是说实话而已，我看你手速还不错，练过？”

“这你也知道？”李妍白了他一眼，老实的回答说：“学过乐器，还行吧。”

“一看就知道不是钢琴吧？你左右手手速不一样。”

“嗯，学的手风琴。”

“挺好的，好好玩，说不定过个一两年就变成高玩了。”叶修轻飘飘的说了两句毫无营养的鼓励话语，接着对出游戏，关掉电脑，站了起来。

“时间到了，我要上班了。”

李妍一看，竟然已经十一点了。

“去吧，就是你了，夜猫子。”

“……”叶修沉默了一下，无奈的说：“你多大了，幼不幼稚。”

此时恰好一寸灰也到副本门口了，李妍又戴上耳机，故意不去理会叶修。埋骨之地打得很艰难，据一寸灰介绍说以后的副本难度会越来越大，等到了神之领域还会有二十人副本、百人副本甚至更多。

这次他们组的队倒没出什么幺蛾子，除了他们两个，其余三个人一个剑客一剑封喉，一个牧师曲奇饼，一个术士埃尔法都是一个公会的，他们ID上方都有明晃晃的公会名称――蓝溪阁。

副本过程中，除了一寸灰大家都是用语音交流的，要知道李妍是个妹子，而且是个声音很好听的妹子，在这样的网游里似乎妹子总是享有一定的特权的，这次也不例外。

在副本的时候，那三个玩家除了和李妍聊天之外，极力邀请她加入自己的公会。因为大家处的还算愉快，李妍也不是多好高冷的人，再加上她的确什么都不动，这几个人也是老手，所以也就一起聊聊咯，刚好学点东西。 

【妹子，考虑一下来蓝溪阁吧，喜欢蓝雨战队吗，喜欢黄少天吗！喻文州呢！】

她怎么觉得有个名字那么熟，“黄少天是谁？”

问完之后，那三个人都发出了被炸弹狂炸过的表情，【妹子你真的不是在逗我们吗！黄少你不认识？！剑圣夜雨声烦啊！！】

李妍当然没什么印象，她只知道黄少天貌似是上次那个大半夜去店里吃方便面的家伙，至于剑圣那是什么鬼？华山论剑吗？“这个真不认识。”

一寸灰此时也发出了一个汗颜的表情，他一直在跟李妍科普游戏的事情，但没想到李妍对电竞圈的事情一点也不了解。

于是在那蓝溪阁三个人狂轰乱炸的科普之下，她知道了不少东西。

原来荣耀是有专门的电竞圈的……

每年都会有很多战队打比赛，蓝雨战队是曾经在第六赛季获得过冠军的队伍，队长是术士索克萨尔，操作者叫喻文州，而黄少天则是副队长，操作的角色是剑客夜雨声烦。

怪不得上次那家伙吃饭之前还问她玩不玩荣耀，说自己技术不错，都有剑圣这个称呼了哪里只是技术不错？

“那个黄少天是不是话很多？”

“……这个……”蓝溪阁的三位玩家沉默了，其中那位剑客玩家很委婉的说：“这是黄少独树一帜的风格，虽然话很多，但是其实他保持着绝对的理智，在寻找对方的弱点，然后出手，一击毙命！”

其余两个玩家连忙附和，“没错！”

“就是这样！”

“所以说，他话很多。”李妍做出总结。

玩术士的玩家连忙想为心爱的战队挽救一下在这个妹子心中的形象。“但是喻队话不多啊。”

李妍回忆了一下黄少天的聒噪，吐槽：“如果队长副队长都是一个德行，这个战队能活下来也是蛮不容易的。”

那三个玩家只发捂嘴偷笑的表情。

李妍其实向来不怎么喜欢拒绝人的，加上这三个拼命的说着自己的公会怎么怎么好，她去问一寸灰：“你呢，你会去这个公会吗？”

“这个……”

曲奇很委婉的表示蓝溪阁是数一数二的大公会，像现在主流级别都是三十级，太低的级别公会不会收。

“可是我级别也很低啊。”勒托和一寸灰都是23级。

“这……还是不一样的吧。”

一剑封喉的欲言又止让李妍发现了自己和一寸灰的区别，她是个妹子。

“……这样啊，那我想想吧。”

其实她对公会这个倒不是特别执着，出了副本那三个人加了自己的好友，再次热情的邀请她后便离开去做任务了。

李妍就和一寸灰在副本门口聊天。

她问一寸灰：“你想去什么工会？”

【其实现在不太想进工会，如果一定要进的话，我大概会去中草堂。】

在他的科普下，李妍知道了中草堂其实是徽草战队旗下的公会，而徽草战队和蓝雨战队的关系有些微妙，正是因为蓝雨抢去了第六季的冠军，导致徽草中断了三连冠――他是第五季和第七季的冠军。

一寸灰看出李妍其实在照顾一寸灰的情绪，想和他一起共进退，不由得觉得有些小感动，他连忙劝李妍：【蓝溪阁是这游戏的三大公会之一，进去之后对普通玩家还是挺好的，里面会有人带着你下副本，而且有工会奖励制度什么，比你单着出来玩好多了，就算你不想参加活动，公会成员也有特殊的属性加点的。】

总之一寸灰的态度就是，就算是想单独出来混，加了公会再出来单独混也不迟。

“这样啊……可是……我真的不太喜欢话唠啊。”李妍说。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
散人玩法
                            

                                                        

                            

                            一寸灰忽然说：【那个，我要下了。】

李妍看了眼时间说：“哦，也该下了这么晚了。”

【嗯，我之后会把号交给代练去练，等我上线了我再来找你。】

“行啊。”才认识一天，李妍也不会去多加干涉他的私事，才二十多级就找代练要么是很急着升级，要么就是没时间玩游戏。

临下之前，一寸灰又跟李妍说了加公会的好处，特别是李妍这样没经验的新人。

那李妍到底加不加公会呢她又不傻，既然有帮助的话，那当然就是进了。

于是李妍联系了其中一个玩家，跟他说了，不一会儿她就收到了入会邀请。

【玩家一剑封喉邀请你加入公会蓝溪阁。】

李妍麻利的点了同意，紧接着她一直是空白的公会页面就出现了内容，在公会频道上面，其他玩家也纷纷欢迎新人。

李妍敲了一个谢谢上去。

【一剑封喉：这个妹子还是我们邀请来的呢！】

【曲奇：没错没错！】

【知月倾城：欢迎新人~~】

【系舟：欢迎新人~】

李妍稍微看了一下，果然一寸灰说的很多，像这样的公会，首先公会成员会有额外守护之力的属性加点，其次公会里会有人喊着副本缺人，找队刷副本很容易啊，而且频道上有人请教问题很快也会有人回答。

最关键的是公会的仓库里有着各式各样的材料装备，这些成员是可以凭借着个人贡献值换取的。

在成员列表上李妍看到第一个玩家的名字叫做蓝河，这应该就是蓝溪阁的会长了，一看级别，果然比她高多了。

【鸦杀弦上：艾玛，干得不错啊小剑，是个妹子啊！玩什么职业的啊？】

【勒托：刺客。】

【鸦杀弦上：[鼓掌]这么暴力我喜欢，我来带！妹子下本吗！】

李妍看对方这么热情，好奇的点开了对方的资料，发现这个叫鸦杀弦上的是个女忍者，级别比她高一些，三十级，在公会里也算是排在前列的玩家了。

此话一出，其他人纷纷开始吐槽。

【东方：你俩一个刺客一个忍者这是要闹咋样，给一刀就跑吗！】

【血涌百刚：靠，妹子交给我们来啊，你跑来掺和什么！】

【鸦杀弦上：不服来单挑啊！】

鸦杀弦上的手速很快，不一会儿就刷了满屏的单挑，李妍也不知道自己遇到的是特例，还是这个公会的特色，似乎成员们话都挺多的……而且喜欢重复的刷……

【鸦杀弦上：妹子怎么称呼啊，要下本吗！一起啊！】紧接着鸦杀弦上就发来了一个好友申请。

李妍觉得这妹子挺豪爽的，也点了同意。

【勒托：叫我勒托就行了，今天的副本次数满了。】

【鸦杀弦上：不怕啊，不是马上要刷新次数了吗。】

【勒托：那好啊。】

离零点还有些时间，于是李妍就继续去做任务，时不时的在公会里和人聊聊天，她发现这晚上熬夜玩游戏的女玩家还真不多。

不是双休日，又是凌晨熬夜的玩家不是特别多，但是公会里排名靠前的成员基本都在。

【鸦杀弦上：勒托你最喜欢哪个选手啊？】

幸亏之前被人科普过，不然李妍一定会反问什么选手。【勒托：我才接触荣耀，什么都不清楚呢，就知道一个蓝雨和一个微草。】

基本熬夜到现在的玩家都是在等零点以后的副本刷新，现在也正是无聊的时候，发现新来的妹子竟然不知道这些事情，都很热情的跟李妍介绍起来。

于是李妍就看见会员频道一连番的文字轰炸。

什么嘉世、轮回、霸图、烟雨、百花、呼啸、三零一度，这些都是参与比赛的战队，剩下就是个人秀的时间，什么斗神一叶之秋，剑圣夜雨声烦，拳皇大漠孤烟，枪王一枪穿云。

这些名声听起来都大的吓人，既然在蓝溪阁，那么大部分都是蓝雨战队的粉丝。

鸦杀弦上说自己最喜欢的还是队长喻文州，又吐槽说就是因为夜雨声烦这个人，带的蓝溪阁的剑客都有一个习惯就是话唠。

【鸦杀弦上：都吵死了，哪来那么多话说，我下本都不爱带剑客。】

她刚说完，下面就有剑客玩家发了鄙视的表情，不一会儿就形成了规范的排队，十几个剑客玩家齐齐的对鸦杀弦上表示鄙视。

鸦杀弦上毫不在意，放出话来不服来战。看得出来大家都是闹着玩玩，也没人真的较真要来单挑。

只等凌晨一过，副本的次数一刷新，频道变得热闹非凡，各种副本组队的都开始吆喝了。
’
鸦杀弦上很快就给李妍发了个组队邀请，她看见队里除了她之外还有一个玩家叫系舟是个牧师，等级还要比鸦杀弦上等级高一点。

【鸦杀弦上：我们就去埋骨之地吧。】

【勒托：好的。】

鸦杀弦上说埋骨之地的boss会掉一个对暗夜系很不错的配饰，她自己现在就在用，希望这次能刷出来。

组了她，鸦杀弦上又在公会里喊了起来。

【鸦杀弦上：埋骨之地啊埋骨之地，来个T来个划水的都行啊，有妹子有妹子。】

【西门燕麦：你指的是你吗……你个杀人狂魔，你好意思说你是女的吗！】

【鸦杀弦上：我又没说我，我这儿有新来的妹子！！！】

【东方：真哒！！我来我来！】

【西门燕麦：你就这点出息了！鄙视你！】

果然那个叫东方的玩家就进来了，李妍一看这是个骑士28级，看起来装备还挺不错的，起码不像她身上还有的是系统任务给的绿装。

【鸦杀弦上：埋骨之地埋骨之地啊！4=1,4=1,有抗有奶，来个输出啊！】

【杯中酒：我行吗？】

【鸦杀弦上:不要剑客！】

【杯中酒：艹！你这是歧视！】

吵吵闹闹到最后，队里最后加了一个慕辰的元素法师。

这五个人里等级最低的就是李妍，她一看就知道这个队应该是在照顾新人，除了自己和那个元素法师是等级比较低的，其余三个等级其实都超过副本记录限制的级别了。

这大概就是有公会的好处吧。

大家在副本门口会和，每个人都开了语音，相互打了招呼。

鸦杀弦上这妹子虽然在公会里说起话来相当的豪迈，其实声音倒不怎么汉子，但是没一会儿就暴露了自己跳脱的性格。

照她的话说，游戏里的妹子玩远程的比较多，像她们两个这样玩近战的真的很少。所以一见到李妍，她就有种惺惺相惜的感觉。

“这个本你下过对吧？”

“嗯。”

“其实也没什么，等到我们开始打的时候你就打好了，我打什么你跟着我打。”既然鸦杀弦上的等级和装备在那里，那么李妍也不怎么可能会OT，自然可以安心的跟着打。

其他人都是老手，而且等级也高，他们打起来是相当的顺利，李妍一路上完全不用顾忌别的，就是用技能，不停地连发技能。

其好爽姿态不亚于鸦杀弦上。

就听见东方一边抗怪一边吐槽：“新妹子打起来也这么猛啊。”

系舟说：“以后跟他们下本要小心了。这俩暴力输出出手，说不定真的就容易OT了。 ”

鸦杀弦上显然对这样的评价还挺高兴的，“多好啊！勒托你手速不慢啊，还可以啊，就是用的不太连贯。这个地方其实是可以用断灭接的。”

因为二十级以下的技能没有职业要求，按照理论上来说每个人都是学的，所以鸦杀弦上还有系舟他们建议她去学一学暗夜系同系的其他低阶技能。

李妍听他们这么一说，忽然想到了什么问：“那如果不转职，只学二十级以下的技能行不行，那么多职业，加起来也不少了吧”

系舟说：“是有这种玩法的，这样的玩家叫散人，之前很流行的，但是后来出觉醒任务就没什么人玩了，除了现在的某个人之外……”

“又再说君莫笑啊。”鸦杀弦上似乎对这个话题不怎么感冒：“怎么到哪儿都有他，好像是说他要帮月轮工会刷流离之地吗？”因为月轮工会的人实在是太张扬了，事儿还没办成，所有人都知道君莫笑要帮他们工会刷记录了。 

系舟充满怨念的说了一句：“是啊，四件赤月套呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流离之地
                            

                                                        

                            

                            虽然听到了认识的名字，但李妍并没有迫不及待的跳出来说这人我认识，就是我上班的对面网吧的网管小哥。

她只是默默地听着这几个人吐槽，君莫笑似乎名气特别大，而这几个人对他的怨念也特别大，真的是开了个头就停不下来了。

三遍埋骨之地下完，鸦杀弦上说的特别适合暗夜系的吊坠也爆到了，打出来的装备只要是附和李妍和那个元素法师的，当时就被分配给他们了，剩下的那些鸦杀弦上说要带回去捐到公会仓库里。

五个人出了副本，鸦杀弦上问：“你们下面干嘛？”

系舟说：“不下本了，蓝河让我去收材料来着。”

李妍看了看时间，发现都快两点了，再不休息明天上班能不能起得来都难说，“时候不早了，我要去休息了。”

“那行吧，那我去在招人组流离之地吧。”

几个人道别后，李妍就麻利的下了线，仔细算算今天她几乎把所有时间都泡在了游戏上。

她去前台结账，发现叶修正缩在里面玩游戏玩的正high，李妍忽然想起来自己第一次看见唐且，这人就是在打游戏。

等了几分钟也不见叶修抬头，李妍不得已敲了敲桌子。“喂喂喂，不结账我走了啊！”

“等等！”叶修反应极快，迅速抬头，“怎么能不算呢！”

李妍一脸鄙夷的看着他：“你还真是反应快啊。”说着把钱递了过去。

“那是必须的，玩的怎么样了？”

“23级，刚加了公会跟人下了副本，你可真够有名的。”这句话李妍今天一天就说了好几次，君莫笑这个名号在十区真是响当当的。

“客气客气，那是大家抬举。你都加公会了啊，不错呀，什么公会？”

“蓝溪阁。”

“哟，还是个大公会啊，以后有什么消息我跟你打听打听啊。”

李妍瞬间无语了，“我不做卧底。”

“呵呵，也没让你做卧底啊，你就是不小心说漏了点消息什么的……”

李妍忍无可忍的，直接抓了找的零钱扭头就走。

回去洗漱睡下，睡了七个小时之后，起来开门营业，然后忙到十点多钟，然后她去了对面，登陆了荣耀。

帮会成员上线在帮会频道里是会有系统通知的，眼尖的鸦杀弦上一看到李妍就和她打招呼，约她下本。

【鸦杀弦上：妹子上了啊，等下去副本吗？】

【勒托：好啊。】

【东方：我说你怎么就跟个痴汉一样老缠着人家妹子不放呢！】

【鸦杀弦上：要你管，人家妹子乐意跟我，你行你上啊！】

看到帮会里吵吵闹闹的，李妍觉得挺有意思的，趁着零点还没到，她就先做起了任务，刺客这个职业杀起怪来效率不要太高，但是如果不注意走位的话，很快就容易被打成残血。

此时有公会的好处就显露出来了，路过的同工会玩家，遇到自家公会的玩家，还是个妹子残血了，会加血的都会好心的加一把血。

勒托就这么磕磕撞撞的竟然还撑了下来。

【许公子：刚才我加血的那个妹子还在吗？】

李妍一看这个这人说的不就是她吗，于是回复，【勒托：我在，刚才谢谢了。】

【许公子：妹子你等会儿要下埋骨之地吧？一起吗？我这也带了个小号。】

刚说完，就看见鸦杀弦上以所有人都没有预料到的手速强势出现，【鸦杀弦上：靠靠靠靠！姓许的，别抢我妹子！我约了好吗！我约了！】

【许公子：多简单，一起嘛，你别OT就行了。】

【鸦杀弦上：谁跟你一起！我有系舟！】

【灯花夜：系舟跟我们去推流离之地啊，你别老霸着他行不行。】

【鸦杀弦上：靠！】

李妍渐渐的明白了，公会里其实是分两种玩家的，第一种是上线时间不多，闲暇时间玩一玩的玩家，第二种，例如之前提到的系舟，还有鸦杀弦上这样的，属于精英玩家，他们的等级靠前，玩游戏的时间多，更像是职业玩家。

【蓝河：小弦啊，今晚要不要跟我们一起去推流离之地啊？】

【鸦杀弦上：会长，我都答应人家妹子刷本了，你这时候约我不合适吧】

蓝河就是蓝溪阁的会长，他一发话，频道里变得更加热闹起来，有的人跟会长打招呼，有的跟着调侃鸦杀弦上，之前那个邀请李妍的许公子，趁机说，【许公子：你就安心去吧，妹子我帮你带好了！】

【鸦杀弦上：滚滚滚！好不容易来了个暗夜系的妹子，别跟我抢！】

鸦杀弦上虽然也是个妹子，但是在公会里是出了名的PK狂魔，特别钟爱高攻的近战职业，她在公会里不止一次说过，想要组一支暴力副本队，还都要妹子。

本来妹子玩这种职业的就少，本来技术好的妹子更少，那么在本来妹子就少的蓝溪阁找玩这样职业又技术好的妹子，那简直就是太难了。

认识到这一困难的鸦杀弦上很快就改变了自己的战略，她不见得要找技术高超的妹子，可以先找到妹子然后再慢慢的培养嘛。

勒托虽然是个新人，但是操作和意识都还不错，完全是根好苗子嘛，所以她更加坚定了要带勒托的决心。

【蓝河：那你跟我们刷完了再带这个妹子嘛。就先让这妹子跟人刷别的副本好了。】

既然会长都发话了，李妍也跟她说可以等一等，自己先去做任务也行，因为她清了一些任务，现在已经是24级了。

临近零点，副本即将刷新，李妍正在埋骨之地附近做着轻松的采集任务，偶尔一走神往外一瞄，却看见一个包裹着严严实实的女孩子走了进来，要不是看衣服的款式和颜色，光是从外形来判断，李妍肯定不会认出来这是个妹子。

她发现半夜来网吧的不少顾客都喜欢把自己打扮的严严实实的，难道是偷偷跑出来玩游戏的？难道是未成年人？

李妍看着那人鬼鬼祟祟和叶修交接般的说了几句话，接着就拿着卡上机去了。

等时间过半，世界频道上忽然又冒出了一条消息。

【恭喜月轮公会打破流离之地纪录。】

接着世界频道就炸锅了，然后他们工会也炸了。

流离之地不就是鸦杀弦上他们刚去下的副本吗。

李妍看到公会里也针对事情展开了讨论，有的人说君莫笑好强，有的人说月轮公会其实怎么怎么样来着，总之君莫笑一直就是话题的中心。

李妍也挺好奇君莫笑的丰功伟绩，便试探性的在工会里问了一句，这人到底干了什么。

结果工会里齐刷刷的开始各种吐槽。

君莫笑是个散人。

强的不像话。

十区的副本记录整天就跟刷着玩儿似的。

身边的队友也是各个吊炸天。

虽然蓝溪阁内有的人对君莫笑表示不屑，有的表示鄙夷，但从来没有一个人会去否认他的实力。

李妍不由得抬起头看了看前台里抽着烟的叶修，这样叱咤游戏的人，怎么会只在网吧里做一个小网管呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绕岸垂杨
                            

                                                        

                            

                            鸦杀弦上跟着他们下了一次流离之地就回来找李妍去埋骨之地了。

他们约在副本门口见面，鸦杀弦上便开始张罗着在公会里找人，而暂且没事的两人就直接语音聊天了。

“流离之地不是可以去好几次吗？”

“哦，我技术不够，会长也说不下了，所以我就来了呗。”

“流离之地很难吗？”

“怎么说呢……”鸦杀弦上思索一番回答道：“下是能下，但是君莫笑那成绩实在是太逆天了，他们还没到副本的最高级呢，都破纪录了。”

最后鸦杀弦上拉了一批人过来刷埋骨之地，李妍刷完次数跟她们招呼了一声也就下了。

付账准备回去的时，李妍赫然发现吧台那儿多了一个人，除了叶修还有先前那个裹得严实的妹子，此时那妹子靠在叶修的肩膀上，似乎是要睡着了。

“……你还真是厉害啊……”李妍刻意压低了声音，忍不住惊叹道，这叶修还是每天都给他一点惊喜啊。

叶修笑了笑，并不说话。李妍也不多嘴，拿了钱就走。

一寸灰自从跟李妍说要代练起就再也没有找过她，不过每天李妍都能看见一寸灰上线，而且等级涨的飞快，等她才升到26级，从每天被鸦杀弦上带着刷埋骨之地，到和鸦杀弦上一起和别人刷埋骨之地充当输出时，一寸灰已经变成29级了。

就在第二天晚上，一寸灰终于主动敲了李妍。

【一寸灰：号我拿回来了。】

【勒托：你找的代练好勤奋啊，这么快就要到30级了。】

【一寸灰：毕竟是专业的，你加了公会吗？】

【勒托：对啊，就是蓝溪阁，每天都跟人去刷埋骨之地来着，要一起吗？】

李妍只是这么一说，其实也知道一寸灰既然找代练练级，那么就不是为了下埋骨之地这个本，他的等级刷流离之地才刚好。

果不其然，【一寸灰：不好意思啊，我和人约了要去刷流离之地。】

【勒托：没事啊，加油刷，争取刷个纪录，把月轮工会的记录给破了。】

随后一寸灰就发出了一个流汗的表情，李妍也没在意，嘻嘻哈哈的和一寸灰又聊了几句，然后跟着鸦杀弦上去做刷副本。

经过快一个星期的练习，李妍上手速度还是很快的，不过鸦杀弦上说这样的刺客只能虐虐怪，去PK场一准扑，因为李妍除了对刺客有点了解，对其余二十三个职业完全是一无所知。

好在，她平常刷副本也不是组固定队，除了鸦杀弦上之外，其余的成员一直在变，有时候他们聊天也会介绍一点职业技能。李妍也从中学到了不少内容。

“勒托，你是在工作吗？看你上线的时间好像都挺晚的，周末在吗？”

“可能不在，我是轮休制的。”

鸦杀弦上还只是个大学生，听到李妍这么变相的承认自己已经工作了，十分的吃惊：“你多大啊，我还以为你跟我差不多大。”

“我年纪不小啦，都26了。”

此话一出，队伍里的其他人都发出了震惊的表情。

“真听不出来啊！！！我还以为你撑死二十岁啊！！！”

李妍无奈的笑笑，光听声音她的确年轻的不像话，“声音年轻点而已，看我本人倒没有那么小。”

鸦杀弦上做出结论：“勒托你一定是个美女吧？声音这么好听，一定是个可爱的妹子吧？”

“呵呵……说不定我就是个见光死呢。”

几个人轻松的闲聊着，常和他们下副本的一个元素法师慕辰看着世界频道忍不住吐槽：“那个叫云听刀也太嚣张了吧，要是被打脸怎么办？”

云听刀是最近忽然从公会里冒出来的一个人，平常都是不做声的，但是这几天开始频繁的跟着几个据说是大神的人出入流离之地，之前他们刚刚刷出了流离之地的纪录，把君莫笑帮着月轮工会的纪录给破了。

这下可就不得了了，那个云听刀开始连环在世界频道挑衅君莫笑，求破纪录。

当然帮会里有些玩家会觉得这么做很潇洒，但是像李妍他们都觉得这样很无聊，有能力是好事，但是太过于狂妄。

鸦杀弦上其实也是蓝溪阁的老玩家了，跟着会长一起来十区开荒的，对云听刀的底细还是很了解的。

“绕岸垂杨性格就这样，不要理他，典型的给根杆子就敢往上爬。”

慕辰则是问：“绕岸垂杨是谁？”

“你……果然是个新手啊，神之领域知道的吧，玩家开启觉醒任务之后，做了神之领域的挑战就能进神之领域，现在这都是小打小闹，神之领域才是真正的战场，这个绕岸垂杨呢，就在神之领域的总工会里有点名气。”虽然鸦杀弦上不怎么待见这人，但是评价起来还是很公正的。

“技术是还不错，就是狂得很，经常挑衅会长呢。”

这里说的会长自然就是蓝河了。

李妍对蓝河的印象还挺不错的，前天他们刷埋骨之地，刷到最后一回时，一个玩家忽然下了，他们喊了半天也找不到人来填这个空，最后还是蓝河自告奋勇过来跟他们一起刷了怪。

李妍到现在为止遇见过最厉害的玩家大概就是鸦杀弦上了，一寸灰虽然技术不错，但是攻击力没有忍者那么显眼，而这个蓝河，比鸦杀弦上要高得多。

临进本之前，李妍还跟鸦杀弦上开玩笑：“你不是向来不要剑客的吗”而蓝河的职业正是剑客。

鸦杀弦上如此回答道：“笑话！会长能和普通剑客一样吗，我不要的是那种技术比不上黄少，还一天到晚废话的人，要真是黄少跟我组队，多嗦我也愿意忍啊！”

李妍想了想，最后还是不把黄少天究竟有多聒噪这个残酷的事实告诉她了好了。那场副本打得比以往都轻松一些，副本里蓝河也没有摆会长的架子，当然也许这跟她们是妹子也有关系。

不过蓝河也不像有些玩家故意逗李妍和鸦杀弦上，就是很正常的交流还得李妍好感的，不愧是一会之长，瞧瞧这作风，那个绕岸垂柳怎么好意思比！

虽然事后鸦杀弦上跟李妍爆料说，其实蓝河嘴上不说，还是故意在她面前刷了帅，用了好多看起来绚丽实际上没什么用的花招子。

“那这人怎么来十区了呢？”

鸦杀弦上回答：“跟着过来刷记录的啊，你没发现破纪录的那几个之前没冒过泡吗，都是我们会里在神之领域赫赫有名的高手呢。”

李妍回答：“如果这样的高手出面都被君莫笑打脸的话……”不管如何，单从绕岸垂杨这么嚣张并且和蓝河的矛盾上来说，李妍还是希望君莫笑能够打脸的。

在他们讨论的过程中，云听刀依旧在坚持着挑衅，严格遵循世界频道两分钟一CD的频率。

就在他刚刚刷了一轮记录求破之后。

紧接着后面就出了一条系统消息。

【恭喜玩家君莫笑、风梳雨沐、包子入侵、寒烟柔、一寸灰打破副本流离之地纪录。】

看到这消息后，队里的人纷纷靠了一声。

鸦杀弦上说：“简直是神了，这到底是哪方大神来游戏人间啊！”

系舟说：“这下不得了，脸打得真痛啊。”

李妍笑了一下说：“虽然我知道我的立场应该站在那个绕岸垂柳那边，可是我怎么感觉这么高兴呢？”

她话刚说完，慕辰也弱弱的跟了一句：“我也是啊。”

鸦杀弦上纠正：“是绕岸垂杨。”

“这不重要啦。”

李妍顺手私密一寸灰夸他干得好，正好副本里再推最后一波boss，大家加快步伐打完之后，李妍说：“你们稍微等我一下啊，别那么快开。”

不等他们回答自己就摘下耳机跑了，其余人都猜测这妹子可能是想上厕所不太好意思。

实际上李妍则是跑到了吧台那里，随后就是把口袋里的烟往叶修身边递：“来来来，真是辛苦了。”

叶修一愣，哭笑不得地看着李妍递来的烟：“你这是干什么呢？老板不怎么喜欢我在这儿抽烟的。”

“没什么，就是流离之地刷的不错哈，恭喜你。”

“……你是知道我破的是你们工会的纪录吧？”叶修看李妍的表情就想在看什么珍稀动物似的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗神叶秋
                            

                                                        

                            

                            “我当然知道啦。”李妍朝叶修竖竖大拇指：“干得漂亮。”

“你到底是不是蓝溪阁的人。”

“这才几天啊，你觉得我会培养出那么高的集体荣誉感吗？”李妍嗤笑了一声，李妍又不是什么十几岁的小姑娘，别人对自己好，自己就把热情都贴进去，大家都是成年人，自然理智不少。

“说的也是啊。”叶修点点头，不过李妍这么高兴绝对不会单单是因为自己破了纪录，要这么说的话，之前他破了那么多记录也么看见李妍赶着趟的跑来送烟啊。

他指了指屏幕，一针见血的指出了问题所在：“你跟这人不对付？”

这人当然说的就是正在狂刷屏挑衅的云听刀了。

“没有啊，这人在公会里不怎么说话的，就破纪录的时候N瑟了一阵，其余的时间都贡献给你了，不过他……欺负我们会长来着。”

叶修一眼看出了问题所在。“能欺负蓝河那身份也不低啊，蓝溪阁从神之领域弄来的吧？”

“你都知道了，现在说出来是要让我夸你很聪明吗？”李妍撇撇嘴，回答：“这人大号绕岸垂柳，在神之领域挺出名的吧。”

“这样啊，怪不得呢。”叶修无意间扫了一眼屏幕，哎哟了一声，“要跟我PK呢。”

“真的真的？”李妍迫不及待的把头探进来，努力的看电脑屏幕，那动作简直就是挑战人体极限，看的叶修都心惊胆战的，连忙把电脑往她这边转一转，“你别把脖子给扭了。”

“没事啦。”

李妍看见云听刀在屏幕上说了一句话：【君莫笑！居然真能破了我们的记录，有两下子啊！现在有空和我单挑了吗？】

看完她评价：“一看就是还在中二病的少年啊，真是前赴后继去送死。”

叶修跟着感慨：“是啊。”

“赶紧用残酷的现实来唤醒他的灵魂吧。”李妍如是说道。 

“看起来技术还不错的样子。”叶修笑，敲击键盘，回了一句话给云听刀。“那就试试吧。”

“好好打！干死他！”

“你真的是蓝溪阁的成员吗？！”

李妍呵呵两句，又跑回了自己的座位上，看见了君莫笑在世界频道上的应战引发了新一轮的刷屏，而一寸灰的回复也发来了，“谢谢。”

“没事，接受我真心实意的感谢！”

一寸灰主动的发来邀请，“要一起副本吗？” 

“这个……好吧，不过我这边都是蓝溪阁的人，你过来不太合适吧？”虽然一寸灰没有君莫笑那么刺眼，但是跟君莫笑摊上点关系，现在再过来一起下本真的是嘲讽万分啊。

特别是她们队里，鸦杀弦上还有系舟这两人都在公会里有点地位的。

“这样啊……我要下了，明天再说？”

“好啊，明天约个时间一起去流离之地吧！”李妍已经27级别了，今晚再努点力把任务和副本都刷一遍，大概就能达到流离之地的最低要求28级了吧。

“好啊，那我就先下了。”

一寸灰似乎过得很忙碌，时间都排的满满的，能够上线玩一会儿都很不容易。

约好时间一寸灰的名字便暗了下去，然后李妍回过头来跟着鸦杀弦上他们一起继续下副本。

为了升级，她的干劲很足，下本的速度也快了很多。

她这一变化让几个队员都吃了一惊，“妹子……你怎么忽然这么有精神了！”

“因为答应要跟朋友去流离之地！”李妍特别有精神的说：“要加油升级！另外看着绕岸垂柳被虐也爽！”

“是绕岸垂杨……”

“这不重要！”

鸦杀弦上听到李妍要跟朋友去流离之地哎呀的吐槽：“妹子！你去流离之地竟然不带我！”

鸦杀弦上已经32级了，对她来说主流副本应该是一线峡谷才对，但她依旧每天带着李妍来埋骨之地刷，这一点让李妍也觉得不太意思。

“……你要是不介意我朋友的话，也可以来。”

“这有什么介意的，我又不是你男票。”

李妍私底下给她密了一寸灰三个字。

过了一会儿，鸦杀弦上回复她：“我可以，别人不行，你别说出来了。”

显然鸦杀弦上也想到了和李妍一样的问题，不过跟系舟不一样，系舟算是蓝雨的工作人员，而鸦杀弦上则是彻彻底底一个精英玩家，不参与任何公会管理，这一点就和他们公会的抢怪狂魔千成很像。

千成和鸦杀弦上的关系还可以，平常经常切磋，李妍也跟着和千成打了一次，撑了一会儿也就跪了，这其中还有一点千成见对方是个妹子稍微放了点水的因素。

“你们明天约的什么时候啊，我看跟我一线峡谷的时间差不差。”

鸦杀弦上现在固定要跟着精英队每天去一线峡谷刷隐藏材料的。

“明天晚上，今天刷新之后你别去刷流离之地就好了。”

两个人说好之后，就装作没事人似的继续刷埋骨之地。

对于云听刀对君莫笑的pk约在了第二天的下午，此时公会里不少人都在给云听刀打气，虽然云听刀比较狂妄，但起码人家有实力，而且这次出去pk不是代表着他们公会嘛。

像李妍和鸦杀弦上指望着云听刀跪的人也有，但是不会脑残到现在跑出来给君莫笑摇旗助威的。

刷完埋骨之地，李妍又火速挑着经验值最多的任务开始刷，终于赶在下线之前把等级升到了28级，然后回去倒头就睡。

他们PK约的是下午，那个时候李妍也没空去围观，看叶修那个样子，应该是能搞定云听刀的吧？

等到晚上，李妍比约定时间早一点上线，见面第一句话就是在公会里问了下午的战况。

公会出现了少有的沉默状态，没过多久慕辰悄悄密了李妍。

【慕辰：绕岸垂杨被打成狗啊，可惨了，而且君莫笑用的还不是散人，是枪炮师。】

枪炮师这个职业李妍接触的很少，只跟这类职业的玩家下过一两次副本，据说枪炮师是荣耀里攻击距离最远的职业，还听说了圈里最出名的枪炮师便是嘉世队里的风梳雨沐，她的控制者叫苏沐橙。

李妍发现了一个挺有意思的现象，不少选手操作的游戏角色名和他的真名都有一点关系，后来她知道了这是因为不少角色本身就是选手自己的，不过最后角色基本都会被战队买断，最经典的案例就是有着斗神之称的一叶之秋，他的最原本的操作者叫叶秋，现在却变成了一个叫孙翔的选手。

说起叶秋，每一个人都能滔滔不绝的说出无数个关于他的消息。

他的外号是荣耀教科书。

他带领嘉世获得了三连胜。

他是最神秘的大神，从不露面。 

叶秋就像是活在小说里的传奇人物，只可惜听说他现在退役了，玩的时间多了，李妍自然更加深切的了解了想要把荣耀打好是多么不容易的一件事。

不过正是因为有挑战，这个游戏对她来说才是如此的有趣。

一寸灰按时上了线，李妍迅速的联系上了鸦杀弦上，同时他们又组了两个野生玩家，五个人轰轰烈烈的去下了本。

下完本鸦杀弦上对一寸灰赞不绝口，还一个劲儿的跟他打听君莫笑的消息，偏偏问的也不是什么重要的消息，例如装备、技能之内的。而是问他君莫笑的八卦。

一寸灰本来就腼腆害羞，被鸦杀弦上这么生猛的追问，完全招架不来。

最后还是李妍看不过去了，在问及君莫笑的特质时，帮着他答了一句。

“还能是什么样的，昼伏夜出，不修边幅，猥琐没下限还爱抽烟，嘴炮技能MAX,除了手挺好看点，其余别无是处的男人呗。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
午夜炒饭
                            

                                                        

                            

                            此话一出，鸦杀弦上和一寸灰都震住了。

李妍知道说错话了，生硬的为自己圆场，“呵呵，我这都是自己想象的，我们继续，继续哈！”

“你这……”鸦杀弦上愣了半天最后冒出一句：“想象的也太具体了吧。”

李妍还想谦虚两句说自己脑洞大，结果就听见鸦杀弦上小心翼翼的问她：“你该不会是想到你的前男友了吧？”

“……”李妍沉默了一会儿，充满怨念的回答：“我没谈过恋爱。”

二十六岁的人，从未谈过恋爱。

说起来李妍自己都觉得不可思议，她十年前离家，背井离乡，前往异国奋斗，一路上的艰辛只有她自己知道，曾经快要成功，却在美梦成真的前一秒破碎了，如同从悬崖上跌落，没有粉身碎骨，但也遍体鳞伤了。

为什么没谈过恋爱呢？

这十年间她接触的人也不少了，对她表示好感的人，当然是有的，有的是抱着其他目的，也有的只是单纯表示好感，可是她都没同意。

也许是因为没有感觉，也是想碍与组合里恋爱禁止的规定，也许是因为她没有打算恋爱……

现在转眼想想，自己26岁，孑然一身，没钱没房没初恋，除了心里有那么一个坚定的梦想，其余的……

连家都不敢回去。

自己十年前是那么的有信心，相信自己能够打拼出一番天地。

可是现在……现实打起脸来，还真是不留余力。

“没事没事。”鸦杀弦上这边安慰着她：“恋爱也没什么好谈的对吧，一寸灰。”

一寸灰今天也是难得的上了语音，“我……我也没有谈过。”

李妍一听一寸灰的声音就知道这还是个少年，绝对没过二十岁：“你多大？我多大？我都二十六了。”

说到这个数字，李妍又叹了口气。

要是再年轻个一两岁，她说不定还会再坚持一下。

她忽然想到了荣耀，问：“电竞圈里，二十六岁算一个什么样的阶段呢？” 

一寸灰对电竞圈十分了解，立刻回答他:“应该是……巅峰之后了吧，霸图的韩文清前辈已经二十六岁了。”

“和我一样大啊。”李妍听了不由得精神一震，立刻打探起他的消息：“他很有名吗？” 

鸦杀弦上说：“人家是拳皇……”

“哦……那是很不错啊。这个年纪已经达到了荣耀顶峰，已经挺值了。”这句话的确是发自她内心的想法。

刷完副本，李妍忽然没了精神，跟她们打了招呼，自己便下了，大概是因为这谈话勾起了她对人生的思考吧。 

第二天，李妍心里还在想着叶修和绕岸垂杨的比赛怎么样了，结果晚上叶修就自己跑了过来。

“老板来碗蛋炒饭！”现在这个点，吃的都是宵夜，李妍很纳闷的看着他：“你们网吧不是管饭吗？”

叶修无奈的耸耸肩：“没办法，招到老板的仇恨了，饭吃不成。”

“该！”李妍毫不犹豫的幸灾乐祸：“让你整天嘲讽，招到老板了吧。” 

“哎……”说着叶修掏出根烟准备点燃，被李妍眼疾手快的给夺了下来，顺手就卡在他的耳朵上。

“本店谢绝抽烟。”

“你逗我吧！”叶修一脸诧异：“小饭馆还不给抽烟？网吧都有无烟区和抽烟去呢！”

李妍装作无所谓的摊开手：“行啊，你要是不介意你就去厨房抽。”

“……你还真是……”叶修想了一会儿，终于是忍住没有抽烟，热腾腾的蛋炒饭端上了后，叶修就一门心思的低头吃炒饭。

李妍则是打扫卫生，准备关门了。

因为只剩了这一个客人，又是熟人，老板索性就和娟姐先走了，让李妍等下自己关门。

“你这一天到晚颠三倒四的，身体吃得消吗？”李妍问：“你多大来着。”

“25。”

“哟，还比我小一岁嘛，真看不出来。”一切都准备就绪，就等着这位客人走了，李妍干脆就坐到他对面，等着他吃完，“你之前是干什么的?”

“是电竞选手。” 

“哦……”

叶修看着李妍很怀疑的问：“你知道这是什么对吧？”

“……我又不傻。还是知道什么是电竞的。”

“是吗？你玩荣耀这么久，估计也是接触到了，既然进了蓝溪阁，那对蓝雨有什么了解吗？”

李妍回答道：“副队长是个话唠对吧。”

叶修接道：“还有队长是个手残。”

“……你这么说人家队长真的好吗？”因为喻文州是鸦杀弦上的偶像，所以李妍忍不住帮着说了一句。 

叶修说：“不说难道就不是手残了？” 

“看你说的这么怨念，难道你是他们的手下败将?”

叶修嗤笑一声：“屁，是他们被我打得毫无招架之力好吗。”

“你觉得我会信吗？”

“一叶之秋听说过没有，叶秋听过没有。”

“听说过，跟你有关系吗？”

“怎么没有关系！”叶修一拍桌子，霸气凛然地答道：“就是我。
”

“哦……”李妍冷淡的点点头，然后朝他伸出了手：“身份证和账号卡。”

此话一出，叶修不说话了，默默地低头继续吃炒饭。“你这样我没办法跟你好好沟通了。”

“……好啦好啦，你和云听刀的pk怎么样？他跪了吗？”

“必然的。”叶修说：“打输了他不会在公会里乱发脾气吧？”

“我要等你吃完，收拾好才能上游戏啊，你过你能打赢他也挺厉害的啊，难道真是专业的？”

李妍虽然不清楚情况，但是鸦杀弦上说这人单说PK技术的话，其实要比蓝河强一些。

这样的高手在网游里基本已经算是顶尖了。

“我骗你干什么？”

“那你是哪个队伍的？嘉世？”

“哎哟，不错嘛，还知道嘉世。”

李妍翻了一个白眼：“嘉世不就在隔壁吗！”

“我退役了，现在不算是嘉世的人了。”

“退役啊……”李妍忽然有种同病相怜的感觉，“那你现在还在打游戏。”

“退役和打游戏不冲突吧？”叶修笑了笑，笑容里透着沧桑，还有执着，李妍感受到了叶修对这个游戏的热爱。 

她忽然问：“你打这游戏多久了？” 

“十年了吧。”

“要是没记错的话，这游戏也才出来十年吧？”

“嗯。”

“十年前……”李妍也想到了自己：“那个时候……我才十六岁。”十六岁她偷了户口本，拜托经纪公司为她办签证。

“十年了啊。”叶修的目光变得坚定起来，他放下筷子，付了钱，刚走到店门口就点燃了烟。

“我说你……后悔吗?”

李妍就站在店里，和他面对面，“如果十年前不玩这个游戏，你就不会成为职业选手，说不定你会有其他的人生，也许会好过于你现在的状态。”

退役的选手去做网吧网管，怎么听都知道他混得并不好。 

“世界上哪有后悔药吃，而且我也不后悔。”

叶修狠狠地吸了口烟，像是要证明什么。

“对我来说，荣耀再玩十年也不会腻。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十五岁
                            

                                                        

                            

                            李妍多多少少也知道电竞选手最怕的就是受伤或者是年纪大了，反应减退。

所以二十五岁这个年纪，的确也适合退役，换一份工作。

但是这人的选择竟然是在网游里继续打游戏，李妍还是挺惊讶的，大概是作为一个电竞选手的坚持吧。

李妍想了想，她也挺想继续坚持下去，但是她们这行其实和电竞挺像的，是吃青春饭，公司看到你年纪大了，不再受欢迎了，没有办法创造更多的价值，便会果断的放弃你。

你会挣扎，你会想要努力，你会期盼着奇迹的发生。

可是当你在生与死的边缘，在贫困与饥饿的双重打击下，最终有的人会屈服。

李妍便是屈服了，她热爱着自己的事业，她熟知这里的一切规则，她也曾站在顶峰，也曾呆在低谷。

她知道自己没有机会再继续下去了，所以她很果断的回来了。

简单地概括她的十年生涯，便是奋斗过，但未曾成功。

其实她的梦想就是再站回舞台，可惜，现实终究不是小说，她要面对的，更多的还是衣食住行带来的负担。

关好门，她便去对面开机上网，她现在的生活还挺有规律的，白天上班，晚上玩几个小时游戏，然后休息。

一上线，鸦杀弦上便迫不及待的给她发来了组队申请，第一句话便是：“绕岸垂杨火了！”

“啊？”

“他不是跟君莫笑比赛嘛，君莫笑开了一个枪炮师的号跟他打，然后绕岸垂杨被压制的毫无还手之力，活生生的被轮死了啊！还有人把视频放到论坛上去了，你说说，绕岸垂杨这不是火了吗？”

“枪炮师？他怎么开的是枪炮师的号？”

“听说是找人借的吧。还是个女号呢，叫逐烟霞。”

这不就是网吧老板的号吗？

因为天天来上网，不少包夜的客人都认识了李妍，大家都玩荣耀，当然会聊一聊，于是网吧老板陈果的账号名就这么被爆了出来，不少老客户还跟老板PK过。

听了这个消息，李妍当然很爽了！她看了一下成员列表，“诶，今天没看到他上线啊。”

“都被打爆了，怎么有脸上线呢！”鸦杀弦上呵呵了一句，显然她和李妍是站在统一战线的。

“咦？会长也没上线啊？”

“是吗？刚才不还在和韩公子撕逼来着吗，我看看……咦……应该是下线休息去了吧。”鸦杀弦上说完也觉得自己说的不太靠谱，像会长号都是会有专人来代打升级的。

不然光靠蓝河一个人怎么可能级别那么高。

蓝河现在已经33级了，算是游戏里等级的第一阶梯。

像李妍这样玩的时间段的，虽然有人带着下本，升级速度也不是特别快，她废了很大劲才升了28，就目前这个状况，她觉得自己起码要再玩一个星期才能升29来着。

“那个，你今天跟着东方去带俩新人先刷埋骨之地行吗，我要和系舟他们去扫一线峡谷。”

“嗯。”李妍觉得这样的模式挺好的，埋骨之地的打法她也大致明了了，现在身上最次的都是蓝装，鸦杀弦上说上次组队打了一把紫匕首，就等着李妍升三十级给她用。自己当个输出绝对没有问题，之前是鸦杀弦上把她带出来的，现在她再去带别人，这么一轮一轮下来，也正是因为这样，协会的发展才会这么好。

“好啊，流离之地我等你回来刷？”

“看吧……如果来得及的话。”

事实证明的确是来不及。

李妍带着新人刷完埋骨之地，正做着任务打算等鸦杀弦上，可鸦杀弦上此时回了条消息，说公会里有任务，不能一起了。

鸦杀弦上是会里的精英分子，能这么每天跟自己厮混就已经很神奇了，现在有事做李妍才觉得是正常现象，这样的精英分子就应该放到高级副本的纪录抢占，或者是抢野图Boss上去才对啊。 

无奈，李妍只好试着在公会里喊了一声。

【勒托：有人要一起去刷流离之地吗？求组。】

【一剑封喉：艾玛！勒托妹子！等我！我跟你一起去！】

【东方：别忘了我啊！妹子带我带我！我是最佳MT!】

【慕辰：勒托……你懂得。】

出乎意料的是，大家对于能和妹子下副本表现出了极大的热情，最后连公会的管理层都看不下去了。

【蓝河：看来……真的要招点妹子进来了，你们这状态太可怕了。】

【一剑封喉：会长英明！早就该这样了！别的公会妹子都那么多，就我们公会少的可拍！】

【东方：是啊是啊，战队也是，蓝雨一个妹子都没有，简直都要哭了……】

【勒托：……那个下本吧。】

【一剑封喉：对对对！下本下本下本！】

下本的过程很酸爽，因为汉子太热情了，说是要学君莫笑开一次豪爽的一波流，所以他们没有带牧师。

即便是牧师哭着喊着要倒贴，还是被他们无情的拒绝了，最后的下场就是他们一个一个的死着出了副本，李妍死的第二快，不是因为她最先OT了，而是第一个死的是东方。

出了副本，四个汉子都羞愧了，进本之前大家拍着胸膛信誓旦旦的说要一波流推倒，结果反被怪逆推了，有什么脸面见妹子！

李妍打得也是十分的不爽，人家都能做得那么好，偏偏他们下场就这么惨，越想越气氛，李妍拍下了呼叫键，呼叫键直接连着前台，值班的网管会迅速的接通你的电话，然后询问你的需要。

呼叫刚被接通，李妍还没开口，就听见叶修用急速但很清晰的语速说了一连串的话：“黄山白沙红塔山芙蓉王南京红河一枝笔黄鹤楼五叶神大哥你到底要什么！要不你过来前台，我饶你两根黄鹤楼好不好！！”

李妍被哽了一下后，说了句：“……好啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一线峡谷
                            

                                                        

                            

                            听到李妍的声音，叶修也意识到和他对话的人，并不是先前那个选择困难的客人，当然，他也听出来这是李妍了。

既然是认识的人那就好办了，他连忙说：“呵呵，我跟你开玩笑呢。”

对方回答他：“呵呵，我当真了。”

叶修在泪流满面的看到九死一生打爆的boss没有爆出他想要的橙武之后，自己还傻乎乎的送出去两根烟。

李妍飞速的出现在他的面前。

“……你不会是真的过来拿烟的吧？”

“为什么不能？”李妍相当的理直气壮，“不是你自己跟我说让我过来，送我两根的吗？”

“我不都跟你说了我是开玩笑的吗……”

“我也跟你说了我当真了啊。”李妍的演技毋庸置疑，她一脸无辜的望着叶修。

“……现在的妹子真的是为了一点好处，连下限都不要了。”叶修无奈的从口袋里摸出了自己的烟盒准备拿两根给她。 

“不，这是你自己挑起来的好吗？”李妍并没打算去接烟，而是问：“你们流离之地的副本是怎么刷的，难道都是以最快的速度把每一个怪杀了？”

李妍其实不太理解他是怎么办到的，要说输出最大化，那自然是用记录内最高的等级，最暴力的输出，最好的装备，这么叠加起来，才能做到最快的推怪吧？

但君莫笑的速度真的是快的有点不可思议了，她想了很久也找不到办法，反正她也不是多逞强的人，既然本尊就在这里，她直接问人不就好了。

“怎么？替你们工会来打听消息？”

“都跟你说了我又不是蓝雨脑残粉，混个公会而已。”李妍犯了个白眼，“我还跟一寸灰是朋友呢，要真的帮忙说不定帮哪边呢。”

“你认识一寸灰？”

“对啊。”李妍回答：“他之前玩另一个号的时候我们就认识了。
”

“那你直接问他打法是什么样的不就好了？”

“一寸灰的个性你又不是不知道，多小心谨慎啊，我问他不容易出问题嘛，还不如直接问你这个负责人好了。”

“就算我现在带你去打也没办法吧？等级超过记录的要求了。” 

“谁要抱你大腿了，我就是问问有没有什么技巧什么的。”

“你这是要攻略啊……”叶修一愣，心中灵光一闪，想到了什么好办法。“我可是收费的你知道的吧？”

“……”李妍一把拿走了叶修准备给她的两根烟，然后又放回到他的手上：“好了，这里是报酬。”

“你还真是……会做生意啊。”

“别那么斤斤计较嘛，大不了你下次过来吃炒饭我不会偷偷往里面吐口水咯。”

“你别这么说！”叶修忽然用手捂住了嘴：“我有点想吐。”

“没关系吧你？”李妍“关切”地看着叶修：“我只是跟你开玩笑的啦，没有的。”

“你……赶紧走吧。”叶修练练摆手让李妍走，生怕自己一个不注意就吐出来了。

“那……攻略呢……”

“我回头在游戏里通知你！”

得到回复，李妍心满意足地回到了位置上，跟着那帮汉子又下了几次本，做了做任务回去睡觉了。

第二天，在上班的空隙，她又接到了乐乐的电话，李妍简单的和她聊了几句，便借口上班要挂掉电话。

对方抓住这最后一点时间，问她：“你现在到底在做什么样的工作，是不是真的打算就这么一辈子过下去？”

李妍的手僵硬着，想要挂掉却迟迟没有下手。

“李妍，25岁不算晚的，来我这里，我给你机会，我们一起奋斗！”

“可是……”再度开口，李妍才发觉自己的声音原来一直藏着太多的情绪，有隐忍、不安、脆弱……“你早就放弃了。”

乐乐早就在这条道路上放弃了，现在这样来鼓励李妍……有立场吗？

“那是因为我的梦想已经变了，我知道那个不适合我，没有得到我想要的东西我自然想放弃，可是你不一样啊，你一直就喜欢站在舞台上，如果有机会，你一定不会放弃的对不对？”

“……再说吧。”李妍虽然跟乐乐关系很好，但是因为乐乐退出的事情，两个人的关系有些不如以前。

或者说，原来李妍以为两个人有着一样的向往，一样的梦想，可以互为知己。可是现在李妍觉得她们只能做朋友。

朋友可以有很多个，但是知己只有那么一个。

也许是老天爷想要让她搞清楚这个道理，所以才会导出这一场一场的好戏吧。

可惜她的知己早就不在了，她也早也找不到一个和自己心意相通，一起奋斗的知己了。

“我是说真的，李妍你好好想一想……” 乐乐的情绪渐渐变得低沉下来，非常想通过电话把自己的情绪传达给李妍，“我已经放弃了……但是我希望你可以成功。”

“……嗯……”李妍带着浓重的鼻音嗯了一声，“我去上班了。”

“加油！”

因为这一个电话，李妍一天的情绪也不高。

原本是不打算上游戏的，但是因为昨天她答应了鸦杀弦上今天要一起下本，所以才勉强上了游戏。

但是她没有想到，今天一上线，就看见帮会里炸了。

许多人在讨论着相同的话题。

一线峡谷那边的玩家忽然变得多了起来，许多公会的成员鬼鬼祟祟的。

有嘉王朝的人，也有中草堂的人，还有踏碎虚空的人……

大家似乎就像是看戏一样看着一线峡谷渐渐变得热闹起来，他们都在猜测会出什么乱子。

此时蓝河却是在公会里委婉且隐晦的暗示着大家，没事儿不要往一线峡谷跑，那边可能要出乱子。

结果这话反而引起了更多人的好奇，现实生活里好奇心会害死猫，但是游戏里面顶多就死了损失点经验爆件装备而已。所以蓝河的这句话无异于是在跟他们说：

一线峡谷有大热闹看哟亲！

可以近距离的看他们撕逼哟亲！

各大公会都有哟亲！而且我们是完全没有掺和进去的呢！

大家就像是受到了莫名的感召，级别够的，没有妹纸可陪的汉子，妹纸想去要配妹纸去的，还有纯粹想去围观的，大批蓝溪阁成员靠近一线峡谷看热闹！

李妍原本是不想去的，她完全对这个没兴趣，但是无奈鸦杀弦上说要带着李妍去现场指导PK实务。

因为她也在游戏里混了不久，很多帮会都呆过，对于这种公会之间的对抗第六感还是很敏锐的。

这么多公会有意识的靠近一线峡谷，必然是有大事要发生！ 

刚好趁着这个机会，指导一下勒托，荣耀博大精深的职业体系究竟是多么的有趣。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一人一刀
                            

                                                        

                            

                            “跑跑跑跑跑！！往前面跑！”

游戏中，李妍正在竭尽所能的敲击着键盘，操纵着勒托四处的穿梭。

她的身后跟着一位不停挥舞手中之剑结下鬼阵的鬼剑士，而她的前方则是一位不停借助后坐力，在空中放炮快速移动的枪炮师。

李妍也搞不懂剧情是怎么发展的，她怎么突然就开始在游戏里逃亡了！

故事得回到半个小时前。

那是大批的蓝溪阁成员奔向一线峡谷坐等好戏，李妍也和鸦杀弦上一起前去看热闹。

在六大职业系中，暗夜系毋庸置疑是原始移动速度最快的职业，也就是说在不用技能的情况下，暗夜系是跑的最快的。李妍和鸦杀弦上自然也是利用这一优势率先抢占最佳观赏地。

一线峡谷，顾名思义便是一连串的峡谷区，随便找个山谷爬一爬就好了，对于某些职业可能还挺困难的，但是鸦杀弦上用忍刀一插随随便便就窜上去，李妍也借助几个浮空连跳的技能上去了。

聚集在这里的玩家越来越多，蓝溪阁的玩家们在公会频道里开始了各种揭秘，比如那个拳法家是霸气雄图的高手，另一个是轮回的高手等等。

几个公会都跑到这里来到底是想干什么？

在公会众多刷屏之中，李妍看到了一条系统的提示。

【您的好友一寸灰上线。】

就在同时，峡谷里那些看似闲逛打怪的玩家开始动了起来，大家都很有规律的向某一方向移动。

“哎呀，看来正主来了，我们也走吧。”鸦杀弦上赶紧招呼着李妍转移阵地，两个人偷偷摸摸的在山头上跟着大部队走，不一会儿就发现了这些玩家的意图。

原来他们是在这里堵人。

一寸灰，风梳烟沐。

提到这两个人，大家的第一反应并不是一线峡谷的纪录，而是这两人跟君莫笑有着不浅的关系。

“又是……这人。”李妍深感无力，叶修实在是太会惹麻烦了，原以为之前惹的老板在饭桌上把他赶走了已经算是极限，没想到他还能做出逼着几大公会联手排挤他的人。

“哟，熟人啊。”鸦杀弦上对一寸灰的观感还不错。“怎么就惹上这么多公会了啊。”

“跟着君莫笑……能不出问题吗？”

“也是哦。”

李妍顺手就给一寸灰发了条消息，提醒他小心一点，一寸灰几乎是秒回，示意自己知道了，李妍猜测应该是君莫笑提醒的，要是没猜错，估计君莫笑已经跟人干上了吧。

原本李妍以为他们只是跟踪，不过她的确太单纯的，真要跟踪找几个暗夜系的搞尾行不就完了吗！至于找那么多人吗！

也不知道他们是不是收到了管理者的消息，一声令下。所有人很默契的朝这俩角色扑去。

原来是打算强杀！

“卧槽！公然开红啊！”

荣耀这游戏跟普通游戏的设定是一样的，杀玩家名字是会变红的。

一寸灰和风梳烟沐明显也有准备，而且抓准一个防御薄弱的地方，硬生生的冲了出去，只是也挨了好几下攻击。

鸦杀弦上忍不住为对方的精彩表现喝彩：“干得漂亮！”

见二人逃脱，其余人纷纷跟上，李妍和鸦杀弦上也在一寸灰逃离的那一刻跟着跑了。

这二人也知道如果应战的话，不出五秒就得跪，所以她们毫不恋战，以脱身为主，不停地借助各种地形稍稍拖延一下身后的追兵，自己立刻逃跑。

鸦杀弦上和李妍一边跟着一边评论着他们的脱身技巧。

“真不错，勒托你看看，他们虽然不是暗夜系的，但是用技巧弥补了不足，就说那个枪炮师一路上的操作就很厉害。”

鸦杀弦上是个很随性的人，看着那么人追着这两个人不放，再加上被追的人她还认识一个，所以她选择站在一寸灰那边。

再看到有个神枪手出手偷袭，但那两人尚未察觉时，她下意识的一个操作，手中掷出一个手里剑，刚好把神枪手的攻击给拦了下来，当然她这么一攻击自然也是暴露了身份。

不少玩家也发现原来山头上还有两人，甚至有资深玩家，就这么远远的一望，根据她们身上的装备样子猜出了她们的职业。

“有埋伏！上面有人！”

“太阴险了！这两个人在下面做诱饵，上面藏着一个忍者和一个刺客！”

有个枪炮师毫不犹豫直接一炮轰了过来。

鸦杀弦上连忙说风紧扯呼，两个人手忙脚乱的躲了过去。

鸦杀弦上勃然大怒：“靠！太嚣张了吧！我就扔了个手里剑，这回我一个激光炮啊！”

手里剑是五级技能，而激光炮是三十级的技能……

“这不能忍啊！”话音刚落，鸦杀弦上就踩着山坡滑了下去，李妍当然是跟着走了。

一下去后，鸦杀弦上先是一个影分、身术快速的移动到人群之中，接着一个烟玉扰乱所有人的视线，找到那个枪炮师直接给了一刀。

李妍开启技能后的速度是所有职业中最快的，她跟着鸦杀弦上确定目标直接背刺，从背后攻击伤害加成百分之二十，她们也没打算直接弄死他，就是想着报报仇，所以给了一刀之后就迅速的跑了。

因为这边的地形就是连片的峡谷，所以左右都没有出路，只能向前跑，跑着跑着她们就和一寸灰她们跑到了一起……

对方扔来了入团邀请，鸦杀弦上点了同意，于是这两个队就变成了一个团，一寸灰很纳闷的问李妍：“你怎么也在这儿……”

“这边动静这么大，当然就过来看看了。你们真是棒棒哒!”

“那你们跑什么……”一寸灰还有些吃惊，其实他的第一反应是李妍他们也是来围剿自己的，刚才她们打起来的那一幕一寸灰也看到了，对于李妍能够这么帮自己，他感到很感动。 

李妍回头看了一眼追兵们，回答道：“我们俩刚一人一刀把嘉王朝一个枪炮师给捅了，她们会不会报复我啊？嘉世不是由第一枪炮师吗？艾玛，会不会被她报复啊”

一直没怎么说话专心操作的风梳烟沐此时则是忽然说了一句：“你放心不会的，她一定会说你做的好的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
空知林战
                            

                                                        

                            

                            剧情就在这时还出现了更搞笑的场面――鸦杀弦上忽然下线了。

因为跑了一段时间，鸦杀弦上没有动手已经是脱战状态，就算这个时候在移动中强制性下线，也不会被在游戏里停滞太长时间。

李妍已经惊呆了，鸦杀弦上上一秒还在跟她说注意操作，下一秒怎么就下线了。

一寸灰也看到鸦杀弦上的头像黯淡下去，问：“她这是怎么了？”

“我也不知道……”

“大概是……掉线了吧。”一寸灰善解人意的找了这么个借口，可是在现如今，网游技术发展到现在，卡都不再是个问题，何况是掉线，根本就不存在了。

“大概是……被她爸妈发现了吧……”这种事情上次貌似也发生过一次，打副本打得好的，忽然鸦杀弦上不动了，要不是李妍掩护，估计她就要被小怪咬死了。后来她说是因为她妈喊她出去买瓶醋来着……

“那……我们继续走吧……”

“要去哪里？”

李妍都不知道她们到底要跑去哪儿，按理来说最好的方法不是找个没人的地方下线吗？

“空知林。”

“你们去空知林干什么？”

风梳雨沐呵呵一笑，说：“当然是反击啦。”

“什么？”

李妍稀里糊涂的跟着他们跑，自己跑在中间，前面和后面都有人开路断后，中途她还莫名的挨了几下，最后竟然真的活着跑到了空知林。

她原本以为在空知林起码会有大批人员接应他们，这样才能来个轰轰烈烈的反击！可是事实证明她还是太单纯了！

空知林里只有两个人，浴血奋战的两个人，而他的敌人则是一帮人。

其中一个就是君莫笑，而另一个竟然是级别比李妍还要低的剑客，叫流木。

李妍在那一瞬间感觉自己要崩溃了，“你们跑过来找这两个人，这怎么反击？！”

是、风梳烟沐已经帅气的干翻两个堵截的玩家，说：“就是这么反击啊！”

这还是李妍第一次在游戏里看见君莫笑打架，几日不见君莫笑那一身混搭风更加酸爽了，她怎么在她身上还看见 暗夜系穿的装备了？

而且还有君莫笑那个武器，转换起来简直就跟变魔术一样，李妍的眼睛完全看不过来。

“你怎么也来了？”君莫笑问。

李妍一脸深沉的问：“其实我也想问自己这个问题，我现在下线还来得及吗！”

“基本上来不及，你下线后肯定会被强制性留住然后被他们爆掉的。”

“……卧槽！”李妍哪有其他人那么好的技术，能保命就不错了怎么反击，只能凭借着自身职业优势到处躲。

躲着躲着就跑到了流木的旁边，这个剑客虽然等级不高，但是打起架来也是格外的犀利，除了操作快，竟然还能在闲暇之余刷聊天。

“杀杀杀杀杀杀！”

“哎哎哎！我要打你右边了我真的要打了真的真的要打了哦！你就一点也不担心吗！”

“兄弟你这橙武挺好看的嘛！你看我这个怎么样！我刚找人借的呢，借的时候他还死活不相信我会还他，费了我一番功夫才拿过来啊！”

李妍站在边上真是不胜其扰，忍不住吐槽道：“黄少天！！！！”如果不是这个人，剑客之间怎么会流行期这么奇特的战斗风格。

没想到对方则瞬间炸了。“卧槽！卧槽！你谁啊！”

“……好吵。”李妍连忙离开了流木那边，流木惊魂未定的抓着叶修要搞清楚到底是怎么回事。

流木开始疯狂的私密君莫笑问情况。

“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！我是暴露了吗暴露了吗！这人是谁是谁是谁是谁！”

君莫笑回了几个字：“别激动，对面的餐馆服务员。”

“卧槽，你什么运气！网吧小妹，餐馆服务员都被你拐来了！”

“……这个不是我拐来的。”

“我看她还是蓝溪阁的，什么情况什么情况！”

“玩游戏，总会加一两个公会嘛，安心PK吧，别死了。”

“喂喂喂……你说清楚啊啊！喂喂喂喂喂！我，满心欢喜上来找你PK结果你带我过来虐菜！万一被暴露了身份我怎么办！你搞笑诶！我一场身价几十万诶！有没有搞错！”

无论如何，君莫笑就是不回复他，这也导致流木卯足了劲将所有的精力和怨气全部放在了PK身上，他华丽的剑技，和狂轰乱炸似的文字攻击足以让所有人崩溃。

很快的李妍发现原来在场的不只是她们几个，不知道什么时候又多了一个流氓叫包子入侵，和一个召唤师叫昧光。还有一个战斗法师叫寒烟柔。

因为大家没有接触过，包子入侵差点还以为李妍是敌对方，一个抛沙她没躲过去，于是自己的镜头变得一片黑暗，这是抛沙导致的失明状态。

“卧槽！什么鬼！”

李妍从来没有致盲的经验，看着一片黑的视线，加上听见来自外界的混乱声音，她茫然的四处移动，但还是被人打中了，听声音她感觉自己是被浮空了。

这时她依稀听见叶修说了一声：“包子打错了，那是自己人！”

等致盲效果结束，李妍发现自己以极为狼狈的姿态趴在地上，很显然她是被人误伤了。

一寸灰此时闪了过来，担忧的问她：“你没事吧？”

“没事……帮我打个掩护行吗！让我下线！我要下线！”李妍真的要哭了，这里太可怕了。

难道荣耀的PK的技术都是这个等级吗？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
事后风波
                            

                                                        

                            

                            “放心很快就完了。”

这句话并不是一寸灰说的，而是君莫笑说的，李妍刚想反驳，就看见君莫笑手起刀落干掉了最后一个袭击者，四周除了他们认识的人之外，就没有其他玩家还站着在了。

“……你看，已经结束了。”

李妍震惊的来不及说什么：“你们……都干掉了？”

“是啊。”

然后每个人都把自己弄死人的数目报了一遍，李妍除了说杀人狂之外还能说些什么。

“幸好……我没有挂公会名字。”李妍忽然意识到这个问题，这次死的人里涉及到那么多公会的人，在所难免会被人阴谋论起来，蓝溪阁是少有的没有掺和进来的大公会。

万一有什么闲的蛋疼的人把蓝溪阁和这件事情牵扯到一起的话……

说不定又要引起一场血雨腥风。

“……呵呵，你表现的不错嘛。”叶修说。

李妍的表现所有人都看到了，没什么太大的亮点，就是一个普通玩家的表现而已，顶多手速比别人快一点，哪来的表现不错？

李妍也当然知道这一点，比起别人精彩的操作，她的动作简直拙劣不堪。“哪里表现好了，你是在逗我吗？”

“谁说的，起码躲得不错啊。”

“我……我下了。”

李妍郁闷的下了线，路过柜台时，她毫不留情的朝埋头奋战的叶修送了一个中指，不过对方完全没有察觉。她感觉自己一晚上都没干什么正经事情，不过也多亏这场莫名其妙的逃亡，让她的心情变得好了一些。

第二天上线时，鸦杀弦上向李妍哭诉着昨天晚上她们小区集体断电，她问李妍自己是不是错过了很多精彩的东西。

“其实也不是那么多，就是看一帮人虐另一大帮人而已。”

“这么说，岂不是有很多高手？！”

李妍回忆了一下昨天的场景说：“很多疯子吧……”

直到现在公会里还有不少人在讨论昨天的事情，据说昨天李妍下线之后，会长在公会里提醒所有在一线峡谷的玩家挂上公会名字，一开始他们还不懂这是为了什么。

直到后来不少人亲眼看见其他公会的副本队被君莫笑带着人给灭了，他们才明白会长这是什么用意。

外面也传出了几大公会为了防止君莫笑碾压副本纪录，开始联合进行阻击，目的就是拉低君莫笑的等级。

结果就是被记仇的某人带着队去反推他们。

本来君莫笑在各个公会之间的仇恨值就已经更高了，结果就在今天，君莫笑再创新高，演绎了什么叫做不作死就不会死。

晚上就在李妍和鸦杀弦上在下副本带人的时候，系统推出公告。

【系统公告：玩家君莫笑、寒烟柔、包子入侵击杀岩之浪人奥磐。】

世界频道都炸了。

公会里很快出了八卦，说是君莫笑耍的一手好手段，先是发假消息，然后逼着原本打boss的人，把Boss逼到了君莫笑需要的位置，然后借着boss的去打压其他公会，最后卑劣的获得了首杀。

【闪闪：君莫笑真是……太厉害了。】

【清梦雅歌：君莫笑这么神，难不成是大神来游戏人间？】

【韩公子：不可能，大神怎么可能这么有空跑来玩游戏，君莫笑的上线时间也太闲了吧，选手不是要准备比赛嘛。现在还在打常规赛对吧。】

关于君莫笑的讨论就一直没有结束过，尽管大家对君莫笑抱着各种情感，但是这人很强是所有人都公认的事实。

这边公会里在闲聊，李妍和鸦杀弦上也在讨论，鸦杀弦上对这些东西比较有研究，她说：“恐怕君莫笑以后的发展会很难过了。”

“怎么了？”

“他其实一直是在用代打的模式帮公会拿纪录，自己收取报酬，但是他现在这是在自己带队打纪录，再这么下去公会想通过破纪录来确立地位和显示实力的做法就行不通了，你看看，现在哪个公会的名字说出去有君莫笑响的？”

“没有嘛？”

“就是没有。”

“现在他就相当于是人民公敌了，只要公会合伙压制他，恢复到原先自由竞争的情况上，他有的就是对副本纪录的掌握权，不过从最近这几次的竞争上来看，他的优势也不强了。”

“也真是奇了怪了，这十区也太神了，哪来那么多隐士高人，都来这里干架啊。”

李妍跟着附和着：“是挺神的。不过这个跟我们也没什么关系吧？”

鸦杀弦上一想：“也是啊。”反正蓝溪阁也不参与这个事情，鸦杀弦上一向是散兵游勇，也不怎么参与公会的大型活动，所以细究起来，还真的和她们没什么关系。

“不过我怎么感觉你跟君莫笑很熟的样子，每次提到他怨气都很大的感觉呢。”

“呵呵……就那样吧。”李妍也不知道自己是不是表现的特别明显，反正提到君莫笑她是不怎么高兴的！

“应该是认识的吧，你和一寸灰都认识来着……”

“一寸灰和君莫笑是两回事来着！”不过仔细想一想的话，君莫笑的确是她加的第一个好友吧。

“不管了，今年的全明星赛你会去吗？我们可以面基吗？”

“全明星赛？”李妍还是第一次听说这个名词，经过鸦杀弦上的解释她才明白，每年经过粉丝选举的二十四位电竞选手会成为全明星，电竞协会会专门针对这二十四位全明星举办全明星赛，算是荣耀圈一年一度的盛举了。

“对啊，票很难买的哦，不过我认识人，你要吗，我可以要连坐的票，我们一起坐!”

“不用了吧，我想我不会参加的。”

对于李妍来说，荣耀固然有趣，对她的作用莫过于是一个逃避现实的虚拟世界。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞前夕
                            

                                                        

                            

                            李妍感觉叶修和他的君莫笑凭借着一己之力把整个服务器都搅的不得安宁。

比如他们公会的人又开始跳脚了，开启了鬼畜的吐槽的模式。

他们会长蓝河是很随和的人，大部分的公会的决定都会很坦然公布，当然也有些不能说的东西。

系舟是蓝溪阁的二号人物，掌权仅次于蓝河，而鸦杀弦上偏偏又和系舟关系不错。

女孩子就是这样的，哪怕是做任务，也喜欢组队在一起聊天。于是李妍就成为了鸦杀弦上的固定聊天队的一员，其余成员系舟有和一个叫黑白无情的弹药专家。

他们四个虽然不怎么在一起下本，但是聊天时间绝对是最多的。

这两天他们聊天的内容总是逃不过君莫笑三个字。

蓝溪阁这几天的情况其实很不好，他们既没参加行动，时候又被爆出来君莫笑那边出现了三个蓝溪阁的玩家，除了她们俩，那个叫流木的也是蓝溪阁的。

说到这个，系舟就想叹气：“简直就想哭，那个流木是君莫笑找来打埋骨之地的，打完就没出现过了，谁知道前几天会忽然出现。”

“那个……”李妍也知道自己惹了什么大事：“我们俩……”

“你们俩没事，已经解释清楚了。”

鸦杀弦上第二天就联系了系舟，系舟那边去和嘉王朝解释了情况，好在她们俩没摊上人命，而且李妍当时的表现更像是逃命的人。

于是她们就这么乐呵呵的，似乎是把事情给解决了。

但是；李妍知道叶修肯定不会这么罢休的，昨天还是前天来着他还密自己，托她去流离之地看看，那边玩家多不多。

“君莫笑到底想干什么么啊？”

“不管如何，反正一线峡谷的纪录跟他肯定有关系！”

现在一线峡谷的纪录是烟雨楼在保持，鸦杀弦上他们这些下过本的，都在说烟雨楼靠自己肯定打不出来。

李妍就直接去问叶修了，叶修回答的也很爽快。

“我给的攻略，怎么了，蓝河托你过来打听行情？”

李妍切了一声：“得了吧，我怎么敢跟他们说我认识你，那我肯定就在蓝溪阁活不下去了。”

“别这么嫌弃我啊，蓝河很怕我的。”

“可是我怕蓝河啊。”李妍说。“再说了，我们会长人挺好的，你别老欺负他。”

“到底是谁欺负谁，人家一会之长，我才几个人。”

“……你别得了便宜还卖乖啊。”李妍想要是蓝河听到这话，估计又得心塞好久了，“你们老板对你不错啊，还给你买新键盘和新鼠标了。”李妍忽然发现叶修的键盘鼠标并不是网吧的标准配置，一问才知道是老板陈果给买的。 

“那只能代表我是一个优秀的员工。”

李妍刚想嘲讽，就看见陈果如幽灵一般从楼上飘了下来，立马喊了一声：“陈老板。”

“李妍，这人又不要脸的说什么了？！”

李妍笑眯眯地回答：“他说自己是个优秀的员工。”

“呵呵呵呵……”陈果丢下一大串呵呵，“你长点脸吧。”

李妍随处一指，装作很惊讶的样子：“哎呀，那不就是叶修的脸吗？”

“……你们两个……联合起来欺负我有什么好处。”

陈果昂首挺胸，傲然道：“我爽！”

“得得得……” 叶修完全是一副小孩子不懂事，你说什么是什么的态度，气的陈果直跳脚。

李妍还挺喜欢这个年纪和她一样大的网吧老板的，两个人碰面了也会聊聊天，陈果抓着李妍热情的邀请她参与网吧圣诞节的活动。

“我们这边可以抽奖的哦，你到时候过来，我把特等奖给你。”

“这……不合适吧？”

“有什么不合适的，我是老板我乐意。”陈果说的特别霸气，完全不把这点钱放在心上。

陈果这个网吧的规模的确不小，李妍估计网吧一个月收入也能有个十几万了。

“好啊，到时候肯定会过来的，荣耀里大概也会出活动吧？”

叶修插了一句嘴：“肯定的，于是各个汉子又到了是玩游戏还是陪女朋友的致命抉择之中。”

“带着女朋友来玩游戏不就好了。” 

叶修提的问题一点也没有错，圣诞节当天，公会的上线率比平常周末要低多了，这让不少人感慨说，没想到公会里现充原来这么多。

【东方：我还以为玩荣耀的都是单身狗……】

【一剑封喉：我寝室，除了我都出去约会了……】

【夜深沉：一剑你好可怜。】

【岚岚:心疼一剑。】

【鸦杀弦上：果然话多的剑客注定孤独一生。】

【一剑封喉：……我要跟你单挑！！！！】

【鸦杀弦上：切……没空，我跟勒托在抓小偷呢。】

今年的圣诞节活动名字叫追捕圣诞小偷。

顾名思义，就是说小偷偷了圣诞老人的礼物，于是玩家需要干掉小偷拿回礼物，系统根据玩家抢回来的东西再进行奖励。 

游戏方还推出了一个叫圣诞猎手榜的排行榜，上榜人员根据名次还能获得其他奖励。 

第十区的玩家普遍等级还在四十以下，这也导致大家只能挤在那么一点地方抢小偷，李妍和鸦杀弦上费尽千辛万苦才在地图上找到了一个人不是特别多的地方抓小偷，找了半个小时，两个人也才抓了三个小偷，主要是僧多粥少，竞争太激烈了。

凭借这三只小偷，他们俩在排行榜两个吊车尾都上不了。

而现在排在31到35级排行榜第一的，是他们都是认识的人――千成。

“千成下手真狠啊，估计又是从人家手上活生生抢来的吧。”鸦杀弦上说。

“我有预感……最后君莫笑又要出幺蛾子。”

“嗯……我也有。”

“不过好在我和你们竞争的等级也不一样，我就放心了。”

李妍到现在也才29级而已，属于26到30这个排行榜。竞争力度比千成他们要小多了。

“你等下交了任务，得了奖励迟早是要升三十级的，所以你就不要交了吧。”

“也是，那我就一起交吧，哎呀，前面有一个！”

圣诞节的活动也没能让李妍多玩一会儿，玩来玩去也就那么点乐趣，还不如做任务听NPC的语音有意思呢。

不过李妍还是挺指望君莫笑再做出什么大动作让她长长眼的。

临睡前，李妍随便问了一句君莫笑在哪儿。

结果对方回她：罪恶之城。

看了一下地图她才知道这是37到39级的练级区，相对来说人肯定很少。

这么想想，李妍好奇的在频道里问了一句有谁在罪恶之城抓小偷，结果他们公会不少高等级玩家都在罪恶之城。

李妍顿时……感觉蓝河又要心塞了。

【勒托：你们……加油。】

一直对鸦杀弦上的冷嘲热讽耿耿于怀的某人回了她一句：【一剑封喉：圣诞节的单身狗，运气必定不会太好。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年降至
                            

                                                        

                            

                            第二天，正是圣诞节。

鉴于小饭馆的老板都是中年人，对这种节日也不怎么敏感。

等到李妍下班去了对面，看见了放在店门口的圣诞树，这才有点感觉。交了钱，她正准备上机，叶修指着圣诞树说：“赶紧拿一个。”叶修似乎很急，生怕注意力一分散，就错过什么事情。

这样的状态李妍已经很熟悉了，每当他下副本或者打BOSS的时候就会露出这样的表情。

可是现在正是圣诞节活动的时候，按理说大家都在抓小偷，不至于那么紧张吧。

“你在干嘛呢？”

李妍顺势朝里面看了一眼，发现画面上显示的是一个她从未见过的场景，昏暗的环境，充斥着雨雾，时不时视角上方还会闪出一两道闪电。

“这……这是哪儿”

“罪恶之城。”

“你还在罪恶之城啊？”

“嗯。”

正在附近上机的陈果老板闻声而来，帮着叶修招呼李妍：“来了啊，叶修有点忙，别管他了。来来来随便选一个。”

李妍就近拿了一个离自己最近的小礼盒，盒子包装的还挺精致的，打开一看，发现里面是张纸条。上面写着代金券二十元。

……这优惠券还真是豪放，真有陈果的特色。

“哟，运气不错嘛。”陈果亲热的拍拍李妍的肩膀：“给你记账上了啊。”

“好啊，谢谢啦！”

“没事儿，过节大家开心开心。”

李妍拿着卡开心的上了机，上了游戏，受鸦杀弦上的召唤，两个人继续抓小偷。李妍好奇的点开排行榜看了一下，不看不知道一看吓一跳，在三十多级的排行榜上，君莫笑，风梳烟沐，寒烟柔这几个人都排到前面去了。

“这也太拼了吧……”

“拼到这地步也是种境界啊。”鸦杀弦上感慨道：“听说会长还叫了人去罪恶之城，也不知道在干什么。”

李妍发现榜上也有好几个人是蓝溪阁的，至于千成也是可怜的被不知从哪空降的玩家们死死地踩了下去。

“别管他们了，我们去吧。”

一直到圣诞活动结束，李妍和鸦杀弦上两个人加起来也没抓多少小偷，鸦杀弦上因为上线时间多一点，所以成果比李妍多一半。

好在游戏方也没太抠门，奖励给的还是不怎么手软的，最后李妍升到三十一级，差那么一丁点就能到三十二级。

另外还拿到了一点材料，一件紫装，一本技能书，总体来说奖励还是很丰厚的，起码李妍现在可以跟着鸦杀弦上去刷一线峡谷了。

圣诞节过后，转眼就要到新年了。

这两天娟姐的心情非常好，因为再过不了多久他的儿子，就要放假回来了。

李妍光是呆在这里也听了不少关于她儿子的事情，娟姐的儿子叫石越，在隔壁省的省会城市读重点大学，已经是大三的下学期了，过不了多久就要开始实习，听说成绩很好。

每次提到自家儿子，娟姐脸上的笑容就止不住，语气中总透着股自豪骄傲的满足感。

看着娟姐，李妍忽然很想回家一趟了，哪怕不说话，看看母亲也是好的，她也不敢直接这么出现在母亲的面前，只想着悄悄地看上一眼。 

恰好第二天就是她的轮休日，李妍说走就走，尽量把自己裹得严实些，戴上口罩，戴上帽子，按照记忆中的路线来到了一片居民区，最后停在了一片空地上。

如果她们没有搬走的话，就应该是前面那个小四合院了。

每一步走的都是那么的艰难，最终她还是走到了门口，眼前的铁门和记忆中的轮廓渐渐吻合，门上贴着辞旧迎新的春联，还有一个被撕去一角的倒福，院子里的一角种上了小葱，斜对角则架着葡萄藤，虽然有些变样，但李妍却记得很清楚。 

她站在铁门门口，向里张望了一会儿，院子里倒打量的很清楚，可是屋子里的情况她无论如何也看不清楚了。

“喂，你在这儿干嘛？”一个稚嫩的声音响起，李妍惊得连忙转身，还往后退了一步，发现眼前站着个穿校服的小男孩儿，长的很是可爱，但此时却是一脸防备的盯着她，生怕她是个坏人似的。

李妍努力放稳声调，指了指院子，问：“这是你家吗？”

小男孩不做声，身子往后退了几步，还时不时的用余光往后面的小店上瞟。

见状，李妍真是哭笑不得，这小孩儿未免警戒心也太强了。

“是这样的，这里是不是李琴的家啊？”李妍尽力放轻声调，显得自己有亲和力，李琴就是她母亲的名字。

小男孩稍稍放松了一些，点点头:“那是我妈。”

“那你是不是姓顾？你爸叫顾文杰？” 顾文杰那自然就是她继父的名字。

听到自己父母的名字都被说了出来，小男孩也放轻松了不少，“你是谁？”

“我……我是你妈妈朋友的女儿。”李妍也不知道怎么回事，这句话就冒了出来。

这个孩子……就是她妈妈和继父的孩子吗？

“你叫什么名字啊？”

“我叫顾言。”

“顾言啊……”李妍听到他的名字，莫名的心酸了一下，“你妈妈最近过的还好吗？”

顾言摇了摇头，很失落的说：“不太好，她住院了。”

“住院了？！怎么回事？”

等到李妍和顾言了解完情况，再偷偷的去医院看了一眼，回到饭店的时候已经是晚上了，正是饭店最忙的时候，李妍的大脑乱哄哄的，看到人那么多，索性又戴上围裙跑过去帮忙。

娟姐看到了连忙让她住手，可李妍还是坚持帮忙，一边做事，心里还是忍不住走了神。

她妈妈得了心脏病，倒不是很严重，但是需要做手术去稳定病情，她也找医生了解了情况，只要手术做得好，对以后的生活是没有影响的。可是，听顾言的话，他们家没什么钱，继父现在正在为了筹手术费东奔西跑。

李妍想着，她应该做些什么。

她没有再犹豫，打开手机打通了乐乐的电话。

新年荣耀也推出了一系列活动，只不过奖励措施却没有圣诞节的活动丰厚，李妍抽空上了线，告诉鸦杀弦上这段时间她有事没有上线了。

“咦？其实我还想跟你说呢，我等活动结束也不能玩了，我要去参加全明星赛来着。”

“这样啊……挺好的，玩的开心哟。”

李妍和娟姐请了几天假，匆匆赶往了今年荣耀全明星赛的举办地S市。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到达S市
                            

                                                        

                            

                            一下飞机，李妍在接机口遇见了乐乐。

“李妍李妍！”乐乐从人群之中立刻辨认出了李妍，兴奋地冲她招手，这可是离别三年后第一次见面。

李妍同时也看见了她，紧了紧抓着行李包的手，深吸一口气，冲她走了过去。“乐乐，好久不见。”

“是啊，好久不见，一直看不到你，我还以为你失踪了呢！”乐乐一边笑一边从口袋里掏出了买好的热饮：“S市是不是很冷啊？”

“比起那边当然冷了。”

这个那边指的当然不是李妍现在居住的地方，捧着乐乐给的奶茶，李妍跟着她出了机场。 

“你妈妈没事吧？”

“没什么大事。医生说只要及时做手术就行了。”

“如果钱不够的话……我可以帮帮忙，我工作这几年也攒了点钱。” 

还没等他说完，李妍就果断的摇了摇头，“不用了。”她向来不喜欢欠人人情，也不想让乐乐继续说这个话题，便转了话题问：“对了，我到底是过来干嘛的？”

“走穴的呗，不然呢？”见李妍一副我就知道是这样的表情，她忍不住就扑哧一声。“好了，先上车，我慢慢跟你说。”

乐乐工作的公司长期和荣耀合作举办全明星赛，今年据说是有什么新技术要引入，再加上轮回俱乐部也是卯足了劲儿想露露脸，所以今年他们公司的任务更艰巨了。

“对了，你玩荣耀吗？”

“正在玩。”

“真的啊，我也在玩，我在八区，玩战斗法师的。”

“我在十区，玩的刺客。”

“不在一个区啊……还想和你一起下副本呢，不过没关系，快点升级我在神之领域等你啊。”

乐乐之所以玩战斗法师的原因很简单，她是叶秋的粉丝，而且是脑残粉级别的，叶秋的角色叫一叶之秋，她就叫一叶障目。

“我之前还很兴奋了，以为能够遇见叶秋大神，结果两年了……一次都没见过，人家压根就不来全明星赛！”

李妍见微知著，说：“那你公会肯定是嘉王朝的吧？”

“当然了！你呢！”

“蓝溪阁的。”

“蓝溪阁啊……”乐乐啧了一声：“蓝雨的人我倒是见过，我还是想见叶神啊啊啊啊！”

“那个……你跑题了，新技术引入然后呢？”

“然后啊，然后就是想要结合一下二次元和三次元，在整个活动里面做一个虚拟的角色出来啊，那个……你还记得艾丽莎吧？”

“NPC？”

艾丽莎是荣耀游戏里负责新手教学的NPC，游戏里是个穿着小蓬蓬裙的粉色长发少女，每个玩家在游戏里接触到的第一个角色就是她。

“对啊，新手教学的那个，这次我们计划把艾丽莎做成全息影像，和主持人一直主持这个活动。”

“那和我有什么关系？”

“我们需要配音啊。”乐乐扭头冲李妍眨眨眼：“我们需要萌哒哒的少女配萌哒哒的音呀。”

李妍了然的点点头，地下偶像的收入完全是跟人气挂钩的，原来她没钱的时候，就只好去做别的兼职，好在她的声音条件不错，再加上有些天赋，于是就去配一些龙套角色，赚点钱补贴一下。

“价钱的话，我已经帮你争取到了最高的价格，怎么样？”

价格待遇之类的，来之前就谈好了，李妍也早就知道了：“我知道了。”

“我先把你送到酒店去，你休息一下，下午我带你去见见主办方那边，基本上已经说好了，应该没什么问题的，别紧张啊。”

“紧张这东西，十年前我就没有了。”

看得出来乐乐也的确对这件事情很上心，她为李妍争取到了最好的报酬和待遇，酒店就在轮回俱乐部附近，听乐乐说，要不是她下手快，这酒店就要被抢光了。

对于荣耀粉丝来说，这的确是一年一度的盛会了。

在酒店稍作休整，李妍就被乐乐接去见了活动的总策划和俱乐部的负责人，整个见面过程也很顺利，李妍的实力也摆在那里，其他人也没什么意见，握了握手，说了句合作愉快后，也没什么别的事情了。

当晚，乐乐作为东道主，请李妍在酒店附近的饭馆里吃了顿饭，还特意点了酒。

两个人先是吃饭，然后聊现在的事情，再然后聊过去的事情。

酒和的一多，人的思维就跟不上嘴了，乐乐喝完之后，基本已经出于失控状态，想什么说什么，一边喝一边哭，抓着李妍的手死活不肯放开。

“不该退出的……”

李妍虽然也有些醉，但酒品不至于像乐乐那样，手扯不开，她也就任由乐乐那么抓着，不停地安慰她：“别哭了……”

“我不该留你一个人在Live场的，我一走，就只剩下你一个人了。”

“……那时候也该走了，是我自己倔，跟你没关系啊，你别喝了……” 李妍好说歹说才把乐乐手里的酒杯抢了过来。 

“如果不是我的话，当初大家也不会出事……如果不是我当时和小欢吵架，琉璃也不会代替我上了那班车。”

乐乐哭的越来越厉害，泪水滴答答的滴在桌子上，在桌布上晕开。“如果琉璃和小欢没死的话……是不是就会不一样了……”

乐乐的问题李妍也没办法回答，她拍了拍乐乐的肩膀：“……别哭了。我们都知道这和你没关系的，我相信琉璃也不会怪你的。” 

哭着哭着，乐乐就睡着了，李妍只好架着她艰难地往酒店走，乐乐本来就和李妍差不多高，想要防止她不倒下去真的很困难，好不容易到了酒店，李妍竭尽全力的想让乐乐安安稳稳的靠着自己，她好找房卡开门，可是乐乐偏偏使劲乱动。

折腾的李妍完全不敢放手。

两个人就在门口折腾了十来分钟，愣是没进门。

恰巧路过两个房客，其中一个见了这情况，很有礼貌地上前问：“需要帮忙吗？”

李妍扫了一眼对方，对方是个眉清目秀的小伙子，眼神清明，不像是坏人，于是她就把房卡给他了：“可以麻烦你帮我开个门吗？”

“好的。”

对方接过房卡就上前一步开门，刚好把原本站在他身后的那个人给露了出来。

两个人一进面，都是一惊。

“卧槽！”

“怎么是你！”

黄少天诧异的看着李妍，“你怎么在这儿来了……你们饭馆开分店了？”

“……怎么到哪儿都有你。”李妍很想翻个白眼有没有！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
提前热身
                            

                                                        

                            

                            “喂喂喂，你这是什么意思，见到我难道不好吗！我好歹也算是个名人吧！”

李妍冷哼一声，要不是顾及自己还扶着乐乐，她绝对会更加嘲讽的。

“话唠吗？”

“你……”黄少天气的差点一口气没缓过来，而先前帮李妍开门的男生也出来了，见到这情况，略感诧异的问黄少天：“你们认识？”

两个人几乎是异口同声地回答：“不认识！”这下反而更值得怀疑了。 

黄少天只觉得头晕脑胀的。“我说……我不就没给你面钱，你至于这么仇视我吗？再说了，那面你不是说请我的吗！”

“……当然跟面没关系，一顿方便面我当然出得起。”虽然黄少天没有直接给她造成困扰，可是间接的影响简直贯彻她的荣耀生活。

碍于另一位好心人在场，李妍也不想太毁形象的和黄少天打嘴炮。

再者她好像意识到了，这个人恐怕真的就是那位剑圣夜雨声烦的操纵者。

“你是来参加全明星赛的？”

“多新鲜啊，不参加全明星赛我跑这儿来干什么！不对……你为什么知道我的身份了！你不是说不玩荣耀的吗！难道你从一开始就是装的？哈哈！我就知道你肯定是在伪装自己！我这么有名，怎么可能有人不认识我！”

黄少天一旦聒噪起来，犹如数百只鸭子争先恐吓的在你耳边歌唱，李妍恨不得直接把耳朵给堵起来。

还没等她出声，他身边的青年就阻止了他：“好了，别吓到别人了。”

“吓到谁都不会吓到她的好不好！”黄少天故作大惊小怪的喊道，“你既然认识我，没道理不认识我队长啊！怎么认不出来呢？”

李妍怎么可能认识他的队长，黄少天还是因为太聒噪才被她给记住了，不过黄少天口中的队长应该就是蓝雨的队长……

那岂不就是喻文州了？

那可是鸦杀弦上最喜欢的角色啊！比起黄少天，这人简直就是完美中的完美。

“哦……所以这位是喻文州吗？”李妍镇定的冲喻文州点点头表示感谢：“刚才谢谢你的帮忙。”

“不客气。”喻文州看了看李妍很艰难的支撑着同伴，问：“要不我帮你把人扶进去吧？”

李妍看自己的确挺困难的，对方既然是小有名气的电竞选手，应该也会爱惜羽毛不会趁机做什么坏事，所以很爽快的点点头：“那就麻烦你了。”

两个人扶着乐乐，小心翼翼的把人挪到床上，李妍仔细帮对方盖了盖被子，然后和喻文州往外走，边走边说：“真是谢谢你了，你真是个好人啊。”

黄少天一听立马炸了，“卧槽！你完了！你竟然给队长发好人卡，知不知道你这样会被他粉丝干掉的！”

“你真的好吵，大晚上精力还这么充沛，吃饱了没事干嘛？”

“哪儿没事干了，我们才到ｓ市好不好！我们队员还等我们去楼下吃东西呢。”

“那你倒是快去啊。”李妍往喻文州那边站了站，希望以此降低黄少天的音波攻击，尽管移开了好几步，但是黄少天的声音还是很大。

黄少天还打算说些什么，被喻文州一个眼神制止了，喻文州十分有礼的对李妍说：“那我们就不打扰了，不知道怎么称呼？”

“我叫李妍。你们俩不用介绍了，我知道的。”

“你真的知道？”黄少天忍不住怀疑道。

“当然知道，你的角色不是夜雨声烦，喻队的角色是术士索克萨尔嘛。”李妍笑了笑，朝他们眨眨眼：“我在游戏里公会可是蓝溪阁呢。”

“真的啊，玩什么职业的，叫什么名字，有空切磋切磋。”黄少天露出一个看似善良的笑容，热情洋溢地说道：“放心，我不会下狠手的，绝对不会让你十秒之内扑街的。” 

“那等我到了神之领域再说吧，我在第十区，现在才三十一级。”开玩笑，就算黄少天再聒噪再中二病，人家也是实打实的高手，自己连君莫笑都打不过，拿什么跟人家剑圣拼？

“叫什么名字啊？回头我加你。”

“勒托。”

黄少天刚听到这名字还没反应过来，心里觉得怪怪，似乎是在哪里见过，再仔细想想忽然想到了。

这妹子不就是在空知林遇见的那个吗！不是和叶秋认识的那个吗？！

他忽然回想到当初他问叶修那妹子哪来的，他说是对面饭馆的服务员，说的不就是李妍吗！！！

“卧……”黄少张嘴就想卧槽，但是想到队长还在边上，自己放着几十万的身价不去练习，大晚上的跟人在网游里虐菜鸟，还是跟叶秋、苏沐橙三个全明星跑去打普通玩家，说出去都没人相信吧。

虽然这一长串的逻辑推理看起来挺复杂的，但是在嘴速快过手速的黄少身上，就那么一瞬间的事情，他迅速的想通了这些问题，及时刹车把后面那个字给咽了回去。

转而随机应变：“你这名字……不够霸气嘛。”

“呵呵……吃饭吧您嘞。”

黄少天是还打算跟李妍呛的，但是被喻文州果断的拉走了，李妍也没再纠结为什么大名鼎鼎的剑圣会是这个德行，她转身回房也休息睡了。

第二天，等她醒来的时候，乐乐已经走了，还给她留了字，说是起来后记得下午来俱乐部热场。

因为这个模拟角色是要跟主持人一起主持，台词并不是固定的，这也很考验她的随机应变能力，而李妍本身对荣耀的了解也不是特别多，所以她还需要临时的突击一下今年入选的二十四位选手，免得到时候都不认识，那可就丢大脸了。

这还是她第一次去电竞比赛现场，现场中央摆着无数个显示屏，比赛的时候可以全方位展现竞赛的精彩，光是站在这里，就能感受到比赛的气氛，耳边仿佛听见了键盘与鼠标敲击的声响。

一到场地，李妍先是见到了即将合作的对象，其次百忙之中的乐乐跑过来塞了一本图册给她。

“你先看看，把上面的角色都背下来啊！” 

乐乐塞过来的是今年活动的宣传册，制作的还很精美，据说每一位入场的观众都会发一本，因为今年主办方是轮回战队，所以当然关于轮回的篇幅要多上不少。

一打开，李妍便看到了轮回战队的王牌选手周泽楷，使用角色一枪穿云。一听名字就知道绝对是个神枪手。

一页页的翻下去，除了之前听人说过的苏沐橙，昨天见到的黄少天和喻文州，其余的人完全都不认识！哦，还有蓝雨的锋芒慧剑在公会听人说过。

她同时也看到了一叶之秋的角色，只不过操纵者变成了孙翔。

她正坐在最靠近的舞台的座位上看着宣传册，从入口处稀稀拉拉的进来一批人直接走到了舞台中央，李妍看了看台上的人，又看了看手上的画册，再三确定了一下。

这台上的应该就是轮回的选手吧……为首的那个小帅哥应该是周泽楷吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外消息
                            

                                                        

                            

                            平心而论，荣耀选手真的没几个长的好看。

到目前为止，就李妍观察，颜值最高的女选手是苏沐橙，男选手则是周泽楷了。其余的只能说普通，其实除去在荣耀上的光环，大家也只是普通人而已。

李妍坐在位置上没有动，她和这些选手也没什么需要打交道的地方，目前她的任务还是尽快的把宣传册上的东西背下来比较好。

她正准备低头继续看宣传册，没想到一边即将和她合作的主持人，却把她叫了过去。

“李妍，这就是轮回的选手，明天举办活动你要和他们互动的，先认识一下。”其实也是乐乐特地给主持人打了招呼，不然他也不会刻意去照顾李妍的。

“好的。”这样的场面她还是见过的，脸上摆出不失真诚的笑容，和其余选手握手：“你好，我是李妍。”

选手们见对方是个长的很漂亮的妹子，也客客气气的自我介绍着，基本上都是简短的一句你好，我是某某之类的，合作愉快什么的。

只有轮到周泽楷的时候，他就点了点头，说了三个字：“周泽楷。”

幸亏李妍是站的近，不然很容易误听成都走开来着……

认识完选手，李妍看也没自己什么事儿了，继续蹲回去看资料了。听说主持人说，今天各个战队的选手都会来过来准备一下，特别是全明星选手，是要出来排练一下出场秀的。

也就是说……她又要碰见蓝雨的人……

因为有了心理准备，再次见到黄少天的时候，她没什么反应，倒是黄少天就跟猫看见耗子一样，就差没竖尾巴跳起来了。

“你怎么也在这里？”

主持人一见笑了：“黄少认识她呀，这可太巧了，这是我们工作人员。”

这里那么多人看着呢，工作是工作，私下是私下，李妍分的可是很清楚的，她矜持的笑着：“黄少你好！”然后把手伸了过去，握着黄少的爪子摇了摇：“我是你的脑残粉呢。”

黄少天也顾不上自己被揩油什么的，直接呛声道：“……你一玩刺客的好意思跟我说你是我的脑残粉吗！”恰巧三零一度的选手从专用入口进来了，他随手一指人家队长杨聪说：“那才是你的榜样好吗！”

三零一度的队长杨聪和他的角色风景杀也是今年的全明星选手之一。

李妍笑了笑，“没办法啊，学不来黄少的战斗风格。手速达不到啊。”

能在高强度的战斗中，还有闲情雅致去刷垃圾话干扰对手的，这一点就算是叶秋都比不上。

在场的选手听后都很不道德的笑了，气的黄少天直跳脚：“你到底是哪家的！真的不是其他公会派来陷害我的吗！卧槽！”

大家也知道这是玩笑话，嘻嘻哈哈两句也算是过去了，蓝雨的人踩完场子也没走，嘻嘻哈哈的坐在观众席上和其他队的选手聊了起来。

紧接着三零一度，微草的选手也来了，浩浩荡荡的一大堆人，现在现役的电竞选手越有两百多人，全明星赛是基本都来了，除了几个特别有特色的，李妍哪里认得过来。

除非颜值高的和周泽楷一样令人过目不忘。

其次的话，微草的队长王杰希就很有特色，李妍一眼就看出来，这人大小眼太明显了，对于李妍这样过去十年每天都在化妆以外表为重的偶像，心里已经开始盘算，怎么画才能拯救他这双眼了。

李妍发现队长的性格基本都比较内敛，估计也只有这样才能镇得住各式各样的队员吧。

电竞圈的妹子大多都很受欢迎，何况是李妍这样长得还很不错的妹子，早有选手偷偷溜过去和李妍搭话了。

电竞选手的圈子基本就在俱乐部与俱乐部之间发展。干这行的妹子本来就少，选手们的私下时间也不多，大家年纪都不打，正是春心萌动的时候，而且因为他们职业的因素影响，他们基本都是单身汪。

“妹子，你也玩荣耀哈？”

来的这选手李妍只记得这人好像是微草战队，具体叫什么名字她也不记得了。面对这样的搭讪，她自然有自己的回绝技巧、“不常玩。” 

“额……”这妹子的回答实在让他不好意思继续搭讪了。

下午大部分的战队都到场了，但也有个别几个还没有到，比如李妍就没有看见嘉世的人，人多了自然也有八卦，李妍在充当背景板的时候也听到了不少消息，说是嘉世今年成绩太差，老板都要疯了，说叶秋走了，换了个孙翔来也没见嘉世止住颓势。

还有人吐槽说孙翔比唐昊还要狂。

临走的时候，黄少天跑过来问她：“叶秋那货来吗？”

李妍乍一听没有听清楚黄少天说的是谁：“什么？谁？” 

“叶秋啊。”黄少天奇怪的看着她：“你不知道？”

“你说的叶秋……是那个一叶之秋吗？”

“诶诶，可不敢这么说，幸好嘉世的人不在，不然你这么说孙翔那孩子估计又要炸了，是曾经曾经是一叶之秋，现在他不在玩他那个逆天的散人号嘛……要说那号也真不错，诶诶，你有没有见过他那把银武的数据，说来听听啊。”

他说了这么多，李妍总算是听到了最关键的地方，

“你是在说君莫笑？说叶修？”

“……对啊……叶修他好像现在是在用这个名字吧，天知道他搞什么鬼，多大了，还中二病给自己取别名，我也没给自己取个风华绝代盖世英雄啊！”

“你是说叶修和叶秋是一个人”

李妍忽然又想到很久之前她曾经看到过有人和叶修交谈，出来的时候他们称呼叶修为叶秋来着，要是没记错其中有一个男人被称呼为皓哥来着。

他还记得他们当初的对话，显然和叶修的关系不怎么融洽。

“嘉世有选手叫什么皓的吗？”

“刘皓吧……那不是嘉世副队长嘛。”提起这人，黄少天皱起了眉头，显然很不喜欢，难得没话唠一回：“你问他干什么？那小子一肚子坏水。”

私底下这么评价对手，显然是有些失态了。 

“没什么。”李妍回答：“就是莫名的对他产生了路人黑的情结。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入场准备
                            

                                                        

                            

                            全明星赛选择在周五的晚间七点开始。

李妍当然是早早的入了场，在主持人的休息室休息，这个休息室也是俱乐部用其他房间暂时充当的，因为李妍只是做幕后配音，也不需要在意化妆和服饰，所以她基本上就没什么事干。

乐乐今天一天忙的都没露个面，李妍就坐在休息室的沙发上重复的看着纪念册，男主持人就在一边由着化妆师化妆。

屋子里明明有三个人，但是一点声音也没有，主持人也觉得太闷挺尴尬的，所以开口跟李妍说：“等会儿就按我们之前排练的那样开始，别紧张啊。”

跟李妍接触了两天，主持人也觉得这姑娘也是有点社会阅历，做事还挺靠谱的人，原本以为靠关系进来的，是想接着这个机会捞点什么好处，但是到目前为止也没看出有什么动静。

想了想今天他要面对的选手们，主持人暗暗叹了口气，赚钱真不容易啊。

“我出去透透气。”李妍和主持打了声招呼，自己就走了出去，后台的走廊两端的房间都被设置成了战队的游戏室，每一个房间的门都是紧闭着，李妍站在那儿还能听见不少房间里有人在说话。

她一个人走到走廊的拐角处，推开窗户，映入眼帘的便是俱乐部的停车场，停车场里密密麻麻的停满了车，看来今天来的人一定很多。

今天的观众人数多早就是不争的事实，一早李妍就知道全明星赛的门片有多难买，不过自己又不露面，人多对自己也没什么影响吧。

李妍笑，活动开始的时候她就会在舞台的一侧，和选手休息席在一块。从观众席上来看的话，绝对是黑漆漆的一团，什么都看不见。

明明没什么好担心的，但是李妍的心情还是复杂。甚至她的手在颤颤发抖。

她默默地掏了根烟，马上就要主持，此时抽烟肯定不好，所以她只是叼着，却不点燃，自己靠在窗框边，两只腿交叉，重心放在上半身，让腿休息一会儿。

窗外吹进一阵阵凉风，让她头脑稍稍清醒一下。停车场里静悄悄地，车身反着灯光，看起来像一堆怪兽虎视眈眈的对着她。 

虽然不用露脸，不过这好歹也算是她回归舞台了吧，虽然动机不太单纯。

也不知道她在这里靠了多久，一直发愣到战队的休息室房门纷纷打开，让原本安静的场景一下子变得闹哄哄的。

李妍闻声回头，发现是选手们都出来，看来应该是要从她右边的那个通道直接去选手席就位了。

这些选手大部分她都见过了，有些人看见她了还会很友好的跟她打个招呼，李妍迅速的把嘴上的烟取下来，换做矜持的表情冲他们微笑。

虽然她动作挺快的，但是不少人早就看见了她刚才嘴里的烟，还有人特别痞的问她：“妹子，要打火机吗？”

李妍也不去解释，直接晃了晃食指，“下回吧，要干活了。”

黄少天从人群里冒了出来，看了李妍一眼，“你怎么就穿成这样？衣服呢？不是吧！轮回不管服装的吗！这是你们不对啊，妹子长这么好看，怎么能不给点好看的衣服，就这么上场呢！！”李妍这次过来直接就穿的在大学城买的衣服，但是乐乐见了死活让带了自己的衣服让李妍穿，说穿成那样一看就不靠谱。

没办法，李妍就只好穿了一件红色的羽绒服。

蓝雨的其他选手昨天也认识了李妍，也知道这两人先前就认识，而且对方还是稍有能把黄少天呛的哑口无言的人，要知道能把黄少天呛住的人，整个联盟里扳着手指都能数清楚。 

李妍说：“我又不用上台，费那工夫干嘛”

“可你这也太随便了吧，你头发上那橡皮筋还是绿色的呢，”要看颜值高不高，就要看她能不能驾驭住一些奇葩的配色了。 

李妍的橡皮筋也是随手买的，乐乐当时注意力全部放在了衣服上，也没管发绳的颜色和衣服配不配。

其实基本上也没人会观察的那么仔细，直到黄少天指出来，一些人才发觉。

“……你怎么那么事儿。”李妍是真想翻白眼，这也是她倦怠了，以往表演，那一次她不是从头到尾仔仔细细的打理自己，别说发绳颜色不搭了，就连挂饰歪了她都要仔细调整。

她看见喻文州朝自己投来了抱歉的眼神，心里不禁叹口气，当队长还真是命苦。队员闯祸了，自己还要善后。 

她干脆呼噜一下把橡皮筋撸下来，头发哗啦一下散开，她用手理了两下，随手将发绳扔向黄少天，对方下意识的就接住了。“这什么？！你给我干嘛！干嘛干嘛！”

李妍下巴一扬，很随意的说：“送你了，扎个小辫自己玩儿吧。”然后往回走，打算去拿把梳子把头发理一理。

“什么啊……扎小辫是什么鬼！你这是性别歧视啊！还有我怎么扎的起来，另外绿色是什么鬼啊！为什么绿色啊！” 

李妍不理会黄少天气急败坏的话，回到休息室顺手就把门给关了，此时主持人也出去做准备了，屋子里留着一个工作人员，见了李妍提醒她再过十分钟也要到场就位了。

李妍对着镜子稍稍梳了梳头发，看见镜子里自己纯素颜的脸，又瞥见柜台上摆放的化妆品，下意识的拿了起来，犹豫了一两秒还是稍稍化了一下。

毕竟自己表现的上心点，东家结钱的时候也痛快嘛。

她简单的化了化，然后赶快指定位置就位，此时主持人就在她对面的台下，看见她点了点头。观众正在陆续进场，设定的开幕表演是不需要李妍和主持人上场的，所以她还可以缓冲个一刻钟。 

选手的休息席上基本也坐满了，李妍看最靠里的有个空位置，问过有没有人之后就坐了下来。她身边坐着个稍显瘦弱的男孩子，面容稚气，估计也就十七八岁吧，李妍看附近就坐着王杰希，估计这边就是微草战队的位置吧。 

刚才她就是问这个男孩子这里有没有人，对方的声音让她觉得很熟悉，她对声音向来就敏感，听过的绝对不会忘记，就算声音之间有什么细微的不同她也能辨别出来。

这个男孩子的声音她肯定听过，而且不止一次。

对方不知道是不是也有这样的想法，迟疑不定地看了李妍一眼，两个人几乎同时开口：“你……”

男孩子不好意思的住了嘴，李妍却突然辨认出这是谁的声音了，“你是……一寸灰吗？”

没错，这个声音很像一寸灰来着。

“勒托？”

“咦？真是你啊！”李妍还从来没想过一寸灰也是电竞选手，“你原来……”两个人一说话，那一块儿的选手目光都投过来了。 

“那个……”乔一帆生怕李妍无意说出什么消息来，连忙打断她，“真不好意思，昨天我没有认出你来。”

李妍看样子也知道有情况，很配合的跟着他转开了话题。“没事，我不也没认出你来嘛。” 

她是真的不记得自己昨天有见过他，大概是跟微草队打招呼的时候，她的注意力全部放到他们队长的眼睛上去了吧……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星赛
                            

                                                        

                            

                            乔一帆身边的男孩子见这二人聊了起来，探过头来好奇地问：“一帆，你们认识吗？”

“哦……认识的。”乔一帆连忙介绍自己的好友给李妍认识：“哦，这是我朋友高英杰。”

“你好啊。”李妍温和地跟高英杰握了握手：“我叫李妍。”

“啊……我知道的，昨天你有说过。”高英杰也是个羞涩的大男孩，说完感觉自己好像拆人家台子了，很不好意思。

“昨天跟那么多人打招呼，其实我基本都忘掉了，我认人很差的，今天就当第一次见面好啦。”李妍念着他们的名字，“乔一帆和高英杰是吧。”

“嗯。”

高英杰笑的很腼腆就和外面所有的男孩子一样，不太善于言表，但乔一帆却不太一样。

虽然一样是沉默，但李妍从他的眼里看到了太多的复杂的情绪，复杂的不应该是这个年纪的少年该有的。

这也触动了李妍，她感慨了一句：“你们这个年纪正是最好的时候啊，像朝阳一样，勇往直前，想做什么就去做，失败了大不了从头开始。” 

这个年纪有点心事也挺正常的，现在觉得十分钟呀，对自己来说就是半个世界的事情，再过几年，回头看看就会发现是多么的幼稚与可笑，不过当时的自己绝对是不会忘怀的。

就在说话的工夫，开场秀开始了，全程灯光骤然熄灭，没等所有人反应过来，舞台中央亮起一道光柱，无数个荣耀觉得投影孕育而生，宣告着全明星赛的开始。

这次的全息投影技术便是联盟里的一次创新，在座的选手大多数也不知道会有这一出，也都被这逼真的光影技术给震到了，高英杰兴奋的抓住乔一帆的手，指着其中一个骑着扫把的角色说道：“英杰快看！那是队长诶！”

李妍也看到的那个骑扫把的角色，也就是王杰希操纵的魔道学者王不留行。

“真的逼真啊……”李妍也人不仅赞叹道，虽然知道这一切都是假的，但是这么近距离的观察，配合着恰到好处的灯光衬托，那些角色都仿佛是有了生命一般。

特别是那个拿着战矛的战斗法师，他似乎是朝李妍的方向看了一眼，明明这只是一个由代码而创造出来的角色而已，可他的眼神却是那么的传神。

全明星赛里的战斗法师只有一个，“这……这就是一叶之秋吧？”

乔一帆回答：“是啊。”因为李妍想着心事，所以也没注意到乔一帆说这话时语气不太对劲。

角色们一个一个的站好，接着开始了更为绚丽的表演，他们开始使用技能，技能效果也正如大家期待的那般，如同真实发生着。从单个的表演到对打、双打乃至是团战。

精彩逼真的表演，完全可以用艳惊四座来表形容。

台下的观众除了惊呼之外，也顾不上别的。

李妍也是看呆了，她的注意力一开始是漫无目的的四处扫视，最后被职业为刺客的风景杀给吸引住了，实在是太犀利了！

她现在玩刺客连入门都比不上，看看人家风景杀的动作，那才叫刺客！

越看李妍越觉得自己根本就不了解荣耀！ 

想着想着，李妍忽然感觉自己被人推了两下，回过神来一看，发现是乔一帆：“那个……主持人在看你……”

对哦……自己好像不是纯观众，是来干活的来着。

此时俱乐部外的焰火已经点燃，与此同时舞台上的灯光打亮，主持人已经上了台，开始宣布全民赛正式开始。 

说到表演开始，观众们都按捺不住兴奋啪啪地鼓掌，主持人等着气氛稍稍安静，又用煽动性的语气说道：“相信不少观众朋友们已经认识我了，我很荣幸的主持了几届全明星赛，但是今年和以往几年都不太一样，除了有全新的全息技术之外，我也多了一位同伴。”

按照事先设计好的套路，主持人再说两句，艾丽莎的影像就要放出来了，为了安全起见，他下意识的开始寻找李妍，结果就看见她窝在选手角落里，给她使眼色也不知道回应一声，这他还敢继续吗？

李妍急忙冲主持人比了个收拾，因为主持人这一看，那一块儿的选手也都跟着看了过来，黄少天一见很不客气的嘲笑她：“这种时候你还出声啊……哈哈……一定是沉浸在我华丽的身影之下了吧！我就知道你一定是我的粉丝！”

李妍抽了抽嘴角，抬手就比了一个鄙视的手势，这人也真是够了。

就在此时主持人也说到了艾丽莎即将出场的台词，随即艾丽莎的形象也像之前那些全明星选手们，从打下的灯光中出现，单独的站在了一个小舞台上。

黄少天刚想反击，就见着李妍放下手，用手扶着戴在耳边的麦克风，说道：“大家好～我是艾丽莎～”她运着气，说出来的话绝对是百分之百的萌音，其余的人都看呆了……

这还是之前那个霸气地把发圈扯下来扔给黄少说拿去扎小辫，刚刚还在嘲讽黄少的妹子吗！

这声音……也太可爱了吧……

“很开心今天能够和大家一起参加全明星赛呢！”

这几句台词也是台本上规定的，尽管李妍觉得卖萌真的不适合她这个年纪了，但是她还是得硬着头皮的说下去。

接着主持人就和艾丽莎闲聊了几句，为下面的新秀挑战赛暖暖场。

“艾丽莎，你在荣耀大陆生活了多久呢？”

“让我数一数呢~我在荣耀已经生活了十年了呢！在座的每一位朋友我都见过呢~当初还是我带着你们进入了这片神奇的世界呢，是吗？”

艾丽莎的确是所有人都见过的NPC，她也是一个代表回忆的印记。

虽然她并不是游戏中最强大的NPC，也不是拥有复杂故事背景的NPC，但是没有哪个NPC比她更适合出现在全明星赛。

所以观众们十分激动的回答着她：“是！”

“好了，今天艾丽莎和我将为大家主持这场比赛，大家可以和她慢慢的交流，那么下面我们将要举行的项目就由艾丽莎来宣布吧。”

“好的！下面将举行的是全明星赛的一个传统项目，新秀挑战赛！第一位挑战者是来自雷霆战队的戴妍琦！”

大家鼓励性质的鼓了鼓掌，戴妍琦走上台，宣布了自己想挑战的对象――楚云秀。

剩下的时间便没李妍什么事了，她坐下来，拍了拍胸口定了定神。

乔一帆小声地跟她说：“你好厉害啊。”

“安啦，比你大那么多岁饭可不是白吃的。”

黄少天不知道什么时候直接跟微草这边的哪个选手换了座位，凑过来说：“真看不出来，你平常是那个样子，一下子还能这个样子，刚才你一开口我差点跪了。”

李妍冲他笑了笑，张嘴用的还是给艾丽莎配音的声音：“黄少，你一开口不知道多少人得跪呢。”

众人：噗…… 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王不留行
                            

                                                        

                            

                            “卧槽……我到底是怎么着你了，你至于这么刺我吗！我们俩什么仇什么怨！”

李妍听了朝黄少天甜甜地笑了一下。“哪能啊，我可是你的脑残粉啊。”

“……都说你的偶像应该是杨聪才对，跟我有半毛钱关系！”

两个人的交锋没有持续多长时间，台上的比赛便已结束，楚云秀不出所料地击败了戴妍琦，接着主持人出面和李妍打趣了两句。

“真是一场精彩的比赛啊，艾丽莎。”说精彩完全就是客套话，俩人打得中规中矩，全场完全没有爆点嘛，知道了开头便猜中了结尾。 

李妍张嘴就是：“是啊是啊，元素法师之间的战斗果然很华丽呢！”接着就看见黄少□□她做了个手势，她根本就没有看比赛，明明一直在跟他撕逼。

“艾丽莎，你对这场比赛有什么看法呢？”

“这个……”李妍想了想，说：“效果很漂亮哟，如果台上两个都是妹子就更好辣。”

主持人：……

李妍实在是找不到什么点来说了，因为楚云秀的角色风城烟雨是个男号，她就只好这么回答了。

“额呵呵……也是呢……那么我们就进行第二场比赛吧，第二位挑战的新秀是来自微草的高英杰！” 

观众对于高英杰的反应要比戴妍琦激烈地多了，只要稍微关注微草的人都知道，高英杰便是王不留行的继承人。

但是李妍这小伙子实在是害羞的可怕，上台说个名字声音越来越下，她相信如果地上现在有个洞的话，他绝对会钻进去！

其实新秀挑战的对象主持人事先都是知道的，李妍一早也知道高英杰要挑战的就是他们家队长，但主持人也知道这场对决比上一场有噱头了，明知道高英杰不怎么爱说话，还非要去问他：“不知道英杰你想要挑战谁呢？”

“我……想要挑战的选手是……”高英杰声音越说越小，李妍就站在舞台下面她都没听清楚王杰希的名字。

主持人此时收到了导播的指示，随机应变道：“那个英杰，我刚才没听清楚，你可以再说一遍吗？” 

“……”高英杰再说了一遍，可是李妍还是没听见。

最后没办法，主持人刚想替他说出来，王杰希已经淡定的上场了。

“哦哦……原来你要挑战的对手是你的队长啊，看样子也会是一场经常的对决呢！你说呢吗！艾丽莎？”

“嗯呢……是啊，两个魔道学者的对决一定会非常的有趣，技能非常的华丽呢！”

“是呢，那么下面我们就将舞台交给他们吧！”

主持人说完这些下场，一琢磨才反应过来李妍刚才说的话怎么这么耳熟……

戴妍琦和楚云秀比赛的时候她就说了两个元素法师对决技能很华丽……

新秀们挑战的对象基本都是同职业好吗！这么玩下去，李妍这套基本句式两个XXX的比赛一定会非常有趣，技能非常的华丽呢！完全就是通用句啊！

荣耀里就算再不华丽的职业也会有几个华丽的技能啊！

这回答也太含糊了吧！主持人想通后忍不住朝李妍的方向看了一眼……这到底是故意的，还是无意的啊！ 

李妍也是没办法，她对魔道学者完全就没什么认识啊。

她看比赛也只能看到表面的东西，但是她身边坐着的可都是行家啊，在她眼里台上的王杰希和高英杰两个人是势均力敌，但是实际上黄少天在和喻文州窃窃私语一顿之后，难得没有废话，简短的说了一句：“王杰希这次可真是蛮拼的了。”

“蛮拼的？怎么了？”

黄少天指了指台上，说：“这人明显是看自家孩子信心不足，在放水嘛，虽然放水技术很高超，但这怎么逃得过我的眼睛。”

李妍瞬间明白了王杰希的含义：“是为了扶持后辈啊，那也是挺用心良苦的了。你看看人家怎么对待后辈的，你再看看你，除了语言攻击你还干了什么。”

“……少来了，不要妄想击倒我，另外我们队的新人要都是这个个性，早就活不下去了，蓝雨可不要这么羞涩的人！”

“……所以你们队没有妹子是吗？”

“……”蓝雨的人一直在围观黄少和美女配音主持的对话，大部分人都内心阴暗的等着看黄少被打脸，但没想到妹子直接放了大招，让所有人都心塞了。

蓝雨没有妹子啊！

无论是主力选手还是轮换选手，或者是储备新人，统统没有妹子啊！

“别吐槽了，再吐槽我队友脸都要绿了，把我队长气哭了，你会死的很惨的。” 

就在此时，台上的战况也是胜负已分，高英杰获胜。

台下响起了近乎疯狂的掌声，李妍也忍不住向前迈了两步，她看见高英杰茫然的从对战室出来，回到了舞台上，直到他的手被王杰希高高地举起时都有点没反应过来。

因为高英杰刚好是背对着李妍，而王杰希则是面对她，她看见王杰希的嘴动了动，凭借着口型她辨别出了王杰希说的话。

“要肩负起微草的未来啊！”

果然是为了扶持后辈，原来在电竞圈也是这样的吗，为了扶持后辈不惜牺牲自己。

李妍心想，他能够这么做，王杰希一定是把微草当做了自己生命中最重要的东西。

就像她们当初为了不让组合解散宁愿自我牺牲一样。

这些都是与难以与生命取舍的信仰啊。

王杰希率先下台，留着高英杰站在舞台上迎接着掌声。

等他走到选手席上，不少与王杰希关系要好的选手都过来和他说了些话，李妍注意到王杰希的目光一直注视着高英杰。为了能够让他成长到足够强大，相信他也是煞费苦心了。

“这场比赛可真是精彩啊。”主持人此时又出现，说了一些漂亮的场面话，“以往新秀挑战赛很少能够出现新秀挑战成功的例子，没想到这次竟然能够看到，首先让我们热烈的感谢一下王杰希与高英杰，感谢二位为我们带来了精彩的对决！”

“是啊，非常的感谢！”李妍配音时还特地带上了自己的掌声。

“看起来艾丽莎非常的激动呢，不知道你有什么感想呢！”其实主持人心里在想着，这次你总不能再说两个魔道学者的对决十分的精彩了吧。 

结果李妍说的则是：“能够看到新老两代继承人的对决，真的是不枉此行啊。”

还没等主持人做任何评价，李妍又补充了一句：“另外我想说，从这一刻起，我好像已经是王杰希队长的脑残粉了呢！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以下克上
                            

                                                        

                            

                            主持人：“呵呵呵……”又是这样万金油的话，他已经不想说什么了。

“好的，那么让我们迎接下一位新秀！微草战队的乔一帆！”

主持人说完，乔一帆直觉地就往台上走，高英杰小声地在他背后喊着一帆加油。

等他走上台，尽管被耀眼的灯光打得有些恍惚，但是在接过主持人递来的麦克风的那一刻，他鼓起全部勇气，对着台下大声的说出了自己想要挑战的对象――号称荣耀第一阵鬼的李轩！

对于阵鬼李妍还真的有不少了解，乔一帆之前跟李妍科普了不少，所以他会选择李轩去挑战，她觉得一点也不奇怪。

可是微草的人却是一片哗然。

“这小子搞什么鬼！”

“难道他喜欢李轩？”

“……什么情况啊？！”

这时候李妍还没搞清楚状况，等到双方选择觉得，乔一帆也选择了鬼剑士后，队友们更是茫然了。

“……这到底在干嘛？”

“这小子也太乱来了吧……英杰你知道这回事吗？”

“我……我不知道……”高英杰眼里的惊讶不比其他人少，等李妍问过他之后才明白，原来乔一帆在战队的角色是刺客……

李妍转而去问黄少天：“难道不能挑战别的职业的选手吗？”

“也不是不能，只不过基本上都是找本职业的，说法也好听点，什么喜欢前辈啦，把你当做偶像啦，因为你才玩的这个职业啦，想要试试看自己的能力啦，打起来起码也能拼拼技术，可要是换职业的打的话……”黄少天啧啧两声：“除了和别人之外，那打起来就太难看了。” 

比赛过程一开始简直就是一边倒的趋势，后来稍稍有了改观，但是在第一阵鬼的面前，偶尔的闪光点不足以改变局势，所以乔一帆输了，很狼狈的输了。

他从对战室出来，僵硬地和李轩握了握手，然后看向选手席，神情复杂，最后并没有坐过来，而是沿着边上的通道走了过去。

高英杰见了立马就急了，打算跑过去找人，被李妍眼疾手快的抓住了。“你干嘛呢！”

“我要找一帆！”

“你这么跑过去会被观众看到的！”李妍把高英杰按回到椅子上：“你要是真的为他好的话，那就不要过去找他，他也许想静静。不要问我静静是谁。”

高英杰果然没有反应过来，呆呆地问了一句：“什么？”

“没什么……安心吧，遇到挫折他自己要学会撑过来。”而且，李妍觉得乔一帆是一个韧性很强的男孩子，不会这么被轻易打败的。

台上的李轩也致完感谢词，轮到艾丽莎和主持人灌水的时候了。

“真的不愧是荣耀第一阵鬼啊，你觉得呢，艾丽莎？”

“李轩大大当然很厉害啦！不过我更喜欢乔一帆呢。”

“诶？为什么呢” 

“因为这么这么可爱的男孩子，谁会不喜欢呢！”

“……”主持人忽然觉得下一轮还是不要和她搭话好了，这都哪对哪儿啊。

李妍倒是没在意主持人快要崩溃的神情，宣布了第四位挑战新秀：“接下来的新秀了，是百花战队的唐昊同学，请上场吧！”

唐昊上台后，简单明了的说了三个字：“林敬言。”这位操纵着荣耀第一流氓的资深前辈。

在阐述挑战理由时，唐昊言简意赅的说了四个字：“以下克上。”

李妍似乎已经从这四个字中闻到了浓重的火药味。

选手席上早就炸了，上去挑战的新秀，那一个不是恭恭敬敬跟前辈求赐教求虐（并不）的，像这样这么狂的新人，自然是有人看不顺眼。

黄少天就差直接把李妍的麦克风抢走，大喊老林干翻他了！

使比赛更加别有深意的是因为这俩人都没有用主办方提供的账号卡，而是直接带真身上了。

李妍与这个职业有过一次交流，就是空知林那次被人（据说是叫包子入侵）抛沙砖袭外加浮空攻击……

所以……她不怎么喜欢这个职业。

比赛十分的激烈，因为有先前的铺垫，台下的气氛已经High翻全场，观众们都狂热的在为自己支持的对象呐喊助威。

同样是新老一代的对抗，微草那简直就是人文关怀，哪像现在台上打得这火药味儿弄得。哪一个人输了，局面都很尴尬。

与此同时，出去看静静的乔一帆也回来了，和高英杰说了一个蹩脚的借口说自己上厕所去了，因为有李妍先前打了招呼，高英杰也没继续追问这个问题，而是跟他介绍起来台上的情况。

乔一帆看着李妍，神情尴尬的不知道说什么，李妍倒是毫不在意，伸手摸了摸他的头发：“你错过了我当众跟你表白的时机了。”

乔一帆瞬间辶耍五官都快皱在一起，“……这个……”

“好啦。别纠结了，看比赛吧。”

直到舞台上跳出了象征比赛结束的荣耀二字，主持人大声地宣布了结果。

胜负已分。

唐昊，胜！

两位选手出来后，在舞台上说了两句，林敬言看起来还是很冷静的饿，他伸出手，保持着微笑：“打得不错。”

结果唐昊还是那四个字。“以下克上。”

选手席上又是一片哗然，“这人会不会说话，会不会聊天！这小子要是敢这么跟我说话，我绝对弄死他！”

“有种你上啊。”

“呸……老子治疗怎么打！”

因为唐昊先前那么不给面子的回话，主持人也有点蒙了，不知道怎么串场。

在舞台上出现短暂的沉默后，李妍率先开了口：“我觉得唐昊小朋友一定对林敬言爱的深沉。”

这到底是什么逻辑！主持人下意识的就问了为什么。

“你看啊，唐昊小朋友在台上说来说去，除了以下克上四个字，就只说了林敬言，这是不是表示在他的世界里除了以下克上，就只有这个名字了呢。”李妍还刻意的叹了一口气，感慨着：“多么深沉的爱啊……”

……这……是这么理解的吗？

虽然主持人完全不认同这套逻辑，但是好歹李妍缓和了气氛，不少观众尤其是女生，都笑了出来。

他生怕李妍再爆出什么更生猛的台词，一口气就把想好的台词全不说了出来。“好的，非常感谢唐昊与林敬言两位选手带来的精彩表演，我可以来期待一下接下来可能会更精彩的对战了，有请我们第五位新秀，来自嘉世的孙翔！这位刚刚集成了斗神一叶之秋的新秀！”

主持人一口气说完，差点没喘上来，这年头主持人这碗饭也是越来越不好吃了啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新闻发布
                            

                                                        

                            

                            似乎唐昊和林敬言的对决勾出的火气蔓延了下去。

在孙翔和韩文清的对决之中，简直就是嘉世和霸图的对抗赛，在台上比拼的是选手，在台下嘶吼地是战队的支持者，本来嘉世和霸图的关系就和黑与白一样泾渭分明，不打起来就算不错了。

最终还是老将更胜一筹，打败了新秀。

韩文清可不像林敬言那样控制情绪，直接不客气跟孙翔说还嫩了点。

听完孙翔脸都黑了，将主持人手上的麦克风拿过来说了句锋芒毕露的话，然后气呼呼的下了台，队友和他说话也不搭理人家，李妍看了是直摇头，果然还是太年轻，这简直就是小孩子脾气嘛。

新秀的最后一场比赛则是轮回战队的一名新秀对轮回队长周泽楷。

比起之前几场比赛，这场打得却不怎么精彩，看得出来主办方是想好好地突出一下周泽楷的英勇身姿，结果没想到前面的比赛大家都这么拼。

虽然打得中规中矩，但是架不住周泽楷有着超高人气，等到今天的活动结束时李妍已经被周泽楷粉丝的呼唤声差点洗脑。

果然不管在哪里，看脸永远是有效的。

随着活动结束，观众陆续退场，选手们也从专用通道准备撤退，黄少天一边准备撤退，一边问李妍：“怎么着，你也要回宾馆吧？吃宵夜嘛，你一定要让我把那碗方便面给还了，不然真不知道你要用这个梗吐槽我多久！”

“我倒觉得这挺好的嘛。”李妍笑笑：“不过你要还我，也不错。”

等到她们两个人都商量的差不多了，结果主持人跑过来叫住李妍，让她参加新闻发布会。

“新闻发布会？！”李妍一惊：“还有新闻发布会啊？”看来这活动的确比她想得要高端的多。

“对啊每次都会举办新闻发布会的。”

“那就举办呀……为什么要找我呢……”她明明只是个不露脸的配音主持而已，再说了全明星赛最重要的不是全明星吗，找她做什么？

对此主持人也不知道具体理由，只是说是轮回俱乐部要求的。

新闻发布会除了有活动的主办方轮回俱乐部的参与外，还有受邀参加的选手，李妍是随着主办方一起上台的。

一到举办发布会的房间，李妍就被闪光灯闪瞎了眼，她已经好久没有看到这么多聚光灯了。

随着主持人宣布新闻发布会的开始，记者们争先恐后的发问，李妍一直就像个隐形人一样坐在最末端。

等到记者提问到今年的全明星赛与往年有什么最大的不同时，俱乐部的代言人说了两件事情。

第一就是全息影像的使用，第二就是艾丽莎形象的使用。

在问及为什么选择艾丽莎这个NPC是，发言人滔滔不绝的说了网游才是荣耀的基础，而艾丽莎这个角色则是网游中最令人难忘的角色之一。

既然说到了艾丽莎，那么为艾丽莎配音的李妍同学也终于被记者提问了。

“请问李妍小姐，这是你第一次参与到荣耀的表演中来吗。”

面对媒体，李妍的表现不卑不亢，松弛有度：“是的，非常容易可以与轮回俱乐部有合作。”

“今天看李妍小姐的表现也很出色，不知道李妍小姐算不算是新人呢？”

李妍很坦然的回答：“对荣耀而言，我只是一个新人，但对于别的，我想我也算是有资历了。”

在场的记者纷纷的开始搜索有关李妍的消息，但是查来查去，发现的都是些风马牛不相及的材料，也不知道李妍过去到底有什么经验。

既然说算是有资历，那么好歹说明李妍起码出道了，接触过几部作品，可是他们这么多人，每一个人都在印象里有一个叫李妍的艺人。

其中有个记者立刻就举手发问了：“我想冒昧的请问李妍小姐，不知道最近你有什么计划呢？”

“这个真的没有。”李妍说：“现在我也算是冬歇期吧。”

冬歇期这个说法还是她刚听其他选手说的。

虽然李妍形象不错，今天的主持还算机灵，随机应变的能力也挺强的，不过毕竟是电竞圈，大家最看重的自然还是实力，像李妍这样的，只能作为附带的谈资聊一聊而已。

回答完几个问题，李妍看下面没自己什么事了，于是就提前走了，回到宾馆，虽然她晚上没吃东西，但是现在她精神十分的亢奋，胃感受不到任何的饥饿感。而同住一家宾馆的黄少天也和蓝雨的队友跑出去浪了。

走廊里很安静，就和她过去在live里走过的走廊一样安静。

但是又有一些不同，live的走廊的灯光永远是昏暗的，眼前的一切似乎都被蒙上了一层黑纱，隐约能看出轮廓，但看不清细节。

每次，李妍就是换上公司订制的打歌服怀着各式各样的心情走过这条通道。

而不少参加完全明星赛的网友们也开始了对这次比赛的感想，有人说全息投影的确很炫酷。

有人说今天看到了艾丽莎，忽然很养小号。

也有人说艾丽莎的配音萌萌哒，比游戏里的配音好多了。配音主持说的台词也很犀利。

有网友发帖说：【刚看到艾丽莎出场的时候，我还以为就是个背景板，卖卖萌而已，没想到后面艾丽莎简直就是真相帝，毒舌萝莉简直不能再棒！】

关于艾丽莎这个人物出现也只有去过全明星赛的人才知道，总体来说李妍的出现并没有引起太大的波澜。

第二天，全明星赛第二场如约而至，李妍并没有直接进场，而是在外面转了一圈，随便找了个小摊儿吃了点东西，再出来的时候，发现俱乐部外面已经站满了人，都是在等候进场的观众。

就在人群之中，她忽然看见了熟悉的三个身影。

两女一男，两个妹子都是质量过硬的美女，引来不少人围观，而跟在她们身边的男人颜值并不是很高，故此许多人看向这个男人时都带着各种羡慕嫉妒恨的情绪。

在李妍看到对方的同时，男子也看到了她。

叶修懒洋洋的朝李妍挥了挥手：“你也来了啊。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逃跑技巧
                            

                                                        

                            

                            在这里碰到这三个人，李妍倒是一点也不惊讶，陈果是资深荣耀粉，叶修可是退役选手，唐柔现在也是在玩荣耀，而且跟着叶修基本上制霸第十区副本记录了。

今天是全明星赛的第二天，主要举行一些表演性质的节目，而且会有不少互动节目，可以邀请观众上台与选手一起比赛，这一点对于那些荣耀的真爱粉来说，绝对是足以令人发疯的宝贵机会了。

听到叶修在打招呼，唐柔和陈果也看了过来，看到李妍也感到很惊讶。

“李妍你也来看全明星赛吗？”同样的兴趣爱好，自然能很快的建立起感情来，何况本来陈果本来性格就豪爽，对于本来感觉就不错的李妍好感度直线上升。

李妍笑了笑，“算是吧。”李妍走过去准备和她们聊几句，没想到刚走过去，站在叶修身后的一个戴黑框眼镜的年轻小伙子，立刻窜了出来，惊奇地问道：“你不是给艾丽莎配音的那个妹子吗？！”

李妍作为参与新闻发布会的一员当然是上了电视，但是所给的镜头非常非常的少，如果不是非常细心的人，绝对不会发现台上的李妍。

这就被认出来了？

李妍习惯性的露出微笑，朝着对方点头示意：“你好。”

“真的是你啊！”小伙子瞬间变得兴奋起来：“你昨天主持的很好啊，不过你的声音怎么变了？”

李妍换了艾丽莎的声音又和男生说了几句话。

男生掏出笔和纸拜托李妍给他签名，对于这些举动她也早就形成了条件反射，接过来签下了一个潇洒的签名。

这个小伙子这么一折腾，周边等候入场的观众都知道艾丽莎的配音在这里，纷纷用上前来，想要看看给这么萌的角色配音的人究竟是什么样的，有的还要上来合影要签名。

局面瞬间变得有些混乱。

叶修反应极快，在陈果和唐柔还在惊讶于原来给艾丽莎配音的妹子就在我们对面的餐馆做服务员这个消息之中，叶修就已经顺手将自己戴的围巾扔给李妍，让她赶紧挡一挡，然后抓着她的手，找了个空隙，灵活地钻了出去。

等到陈果反应过来时，人已经跑了，只留下两个狂奔的声音，陈果不由得急了，高声地喊道：“这到底什么情况啊！”

因为离得太远，所以叶修和李妍也没听到陈大老板的这句话。

不一会儿的工夫，他们两个已经彻底的甩开人群，叶修带着李妍东拐西拐最后跑到了轮回俱乐部后面的一条小巷子里。

跑了一会儿，两个人都有些抗不住了，靠在墙上一个劲儿的喘气。

李妍一边喘一边把叶修扔给她的围巾取了下来，递给他：“你反应可真快啊。”不得不说，叶修的逃跑技巧真的很高超。

“呵呵，练出来的。”

以往叶修这么说，李妍一定会吐槽回去，可是这次她相信了。

叶修就是退役不久的大神叶秋。

所以他这么说也不算夸张，叶秋在嘉世这么多年，从来没有公开的露过面，其躲避记者的能力可见一斑。

叶修随手掏了根烟出来，正等着李妍反驳，可是等烟都点燃了，对方也没有反应，难道是转性了？“你怎么不吐槽了，你不是最喜欢打我脸了吗。”

李妍看着叶修抽了好几口烟之后，才说：“既然是叶秋大神，那么逃跑的技术肯定没的说了，我还能反驳什么？” 

叶修听了好一会儿没有说话，李妍也不做声，两个人就站在昏暗的小巷子里，一个人抽着烟，另一个靠在对面的墙上盯着看。

“你都知道了？”黄少天，身份败露后，叶修迅速的想到了这个人，联盟里知道自己的身份有那么几个，但是和李妍有接触的却不多，乔一帆为人谨慎，绝对不会去说这些事情，苏沐橙那就更不可能了，所以消息肯定是从黄少天那里泄露的。

李妍回答说：“知道了那么一点，不过并不清楚。” 

叶修知道李妍刚接触荣耀没多久，对于联赛的了解必然是少之又少了，虽然不知道她到底听了什么版本的故事，不过他向来不是一个太在乎别人看法的人，多说无益，做出来就好。

李妍看叶修那表情，又补充了几句：“你放心我不会告诉别人的，我也不会去问你，我就当什么都不知道。”

叶修笑了笑，抖了抖手上的香烟说：“每个人都有秘密，互相尊重是最好的，我也不会去问你为什么会出现在全明星赛做配音主持。”

从一开始叶修就知道李妍不会是什么普通出去求职失败的人，只不过就像他说的，每个人都有秘密，都点透也没什么意思了。

李妍也知道这样冒犯他人隐私的确不太合适，所以她一脸无所谓的摊摊手说：“我倒是可以告诉你原因，因为报酬很多，所以我来了。”

“也是，轮回现在卯足了劲儿想做大做强，在这些方面也不会吝啬，不用担心，他们俱乐部不会拖欠工资的。”

“那样最好了。”李妍盯着叶修，忽然朝他一伸手：“借我根烟。”她的烟刚好抽完了。

叶修一挑眉，问：“等下又要做主持了，你现在还抽烟，合适吗？”虽然嘴上这么说，但是身体还是很自觉的拿了根烟给李妍。只有烟民才会懂得，香烟的作用有多么的强大。抽烟不一定是因为犯烟瘾，而是因为心里想着事情。

“抽和不抽其实也没多大区别。”李妍将烟放在手上转来转去：“反正日子已经过得一团糟了。”不过最后李妍还是没点燃烟，而是还给了叶修：“你也没什么钱，能省一根是一根吧。” 

叶修自然不会在意这小小的语言攻击，淡定的把烟收了回来，顺便评价了一句：“你昨天主持的不错。特别是唐昊和林敬言那一场。”在还不知道艾丽莎是李妍配音时，叶修就觉得这主持人挺机灵的。

叶修这么一提，李妍想到了唐昊，想到了孙翔，想到了乔一帆还有高英杰，这些人的年纪都比李妍小，他们各有各的烦恼，各有各的解决方式，不管结果如何，起码他们还有时间可以重头再来。

“唐昊啊，还年轻呢。”李妍低着头，长长了的刘海遮住了她的眼睛，“他们以后还有很多很多的变数呢，不像我们，就这样了。”

自己退圈，叶修退役，他们俩与这些新人们相比，简直就像是生机勃勃的树苗与暮气沉沉的枯木。

气氛渐渐的变得压抑，巷子里昏暗的光线更像是一双无形的手，迫使她们看清未来的路。 

“还没有呢。”叶修忽然说，“明明还风华正茂的时候，装什么深沉，起来嗨！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
互相扒皮
                            

                                                        

                            

                            “嗨什么嗨啊！”李妍差点就笑了出来：“幼不幼稚！你都多大了，还这么单纯，相信只要有理想其余东西都不需要吗！”

“如果没有能力的话，抱着有理想就能改变一切的想法那叫中二病，可是你是没有能力的人吗？”

“你从哪里看出来的？” 

叶修斜眼看着她，“你不会以为我们最开始见面的时候我说你看起来眼熟真的是为了搭讪吧？”

当初乍看到李妍时，叶修觉得李妍眼熟但是偏偏想不到这人到底像谁，直到现在知道李妍还能够配音的时候，他才想起来了。

他以前应该是见过李妍的。

李妍耸耸肩：“……不然呢？”

“我要是没猜错的话，你以前是不是在日本？”

李妍身子一僵，整个人都有点反应不过来。“你……”

叶修见状，也不直接说答案，反而是拉着李妍聊起了别的，“我以前有个朋友，关系非常非常好的朋友，他也很会打游戏，那个时候我们经常窝在一起打游戏，一开始是别的，后来荣耀出来了，我们就开始打荣耀。”

“然后？”李妍也不明白为什么叶修忽然会替这个话题。

“他每天除了睡觉基本就对着电脑，在电脑上他也只干两件事情，除了和游戏相关的，他会偶尔翻墙去看看视频，说起来他估计还是个隐性宅吧。我记得日本那边有种职业叫地下偶像吧，不算正常出道艺人，只是通过每天晚上的表演赚钱，依靠粉丝的支持。这职业新陈代谢特别快，真正能熬出头出名的根本没几个。我朋友会在网上看看那些视频，当时他对一个组合还挺感兴趣的，听说那个组合叫什么逆命题来着……”

叶修将烟蒂扔到地上，用脚碾了碾。“时间太久了，不太记得了……”

没等叶修说完，李妍生硬地插话道：“逆命题这个组合十年前就解散了。”

“是吗？这个我也不清楚了，我朋友不久以后也出事了。”两个人又陷入了沉默。 

“刚才还说别装深沉起来嗨，嗨什么嗨，还不如睡吧。”李妍嬉笑怒骂着，话语里带着藏不住的寂寥，“什么风华正茂，已经没有机会了。”

“机会是要自己去创造的。”叶修说着，他的手机忽然响了，他掏出来接了个电话，说了几句之后就挂了。

“我老板催着我回去看表演呢……”说到一半叶修意识到不对劲，话语戛然而止，与此同时，李妍似乎也意识到什么，抬头看着他。 

下一秒，两个人几乎是同时发问。

“现在几点？”

“你还不去主持？”

“天啦！”李妍当即喊了一声，一脸崩溃的转身拔腿就跑了。“我要是拿不到钱你死定了叶修！”

叶修在后面扯着嗓子的回答她：“不会的，轮回还是很有职业道德，往左拐那边有俱乐部的侧门！”

李妍也来不及再回答他了，一路狂奔，风风火火的朝轮回最近的门赶去，门口的安保人员差点以为她是什么来闹事的人。

她迅速的从员工通道跑到了后台，刚站定，就看见主持人走上了舞台。艾丽莎的形象还没有放出来。

太好了，赶上了！

李妍松了一口气，差点直接瘫在地上了，她就近抓了张椅子，等坐下来才后知后觉的发现边上站着个小帅哥正盯着她看。

诶嘿，这不是周泽楷嘛。李妍此时完全喘的说不上话来，就冲他摆摆手当做打招呼。

小周同学十分纠结的看着她，最后默默的走到其他位置坐了下来。等李妍镇定下来，发现自己隔壁坐着的轮回家的副队长江波涛，坐在周围的队员都用一副莫名其妙外带有些不爽的表情看着她。

李妍才意识到，她刚才应该是抢了周泽楷的椅子了……

这还得了？轮回可是她老板，要是把人家当家花旦（用词不当！）给弄生气了，李妍还怎么混。

所以她当机立断，站了起来，准备把位置让给周泽楷。

结果就听见台上的主持人说：“有请周泽楷上台来抽取第一轮的幸运观众。”

台下的观众一听到这三个字立刻激动了，啪啪啪的鼓掌，于是周泽楷就上台了。

李妍都站起来了，只能眼睁睁地看着周泽楷走上去了，她也不敢继续坐下去了，灰溜溜地跑到偏僻一点的位置，坐了下来，其实她还挺想去找乔一帆聊聊的，但是微草今天的位置比较远，她也不方便大张旗鼓的坐过去。

看得出来乔一帆在队里混的不怎么好，她也不想给他造成什么困扰。所以就随便找了个位置。

虽然昨天已经呆了一晚上，但是看到这么多选手，她的脸盲症再度犯了，等她坐下来，黄少天立刻就跳了起来，指着她说：“被我发现了吧！你还说你是我脑残粉！明明就是老杨的！”

这个梗一用，李妍就算是认不出来，也知道自己坐到三零一度的底盘上去了，那么她边上这个看起来还挺内敛的男人就是队长杨聪了咯。

因为之前和叶修的谈话，李妍也没心情跟他撕逼，便敷衍的说了几句：“是啊，这都被你发现了。”

这么回答，黄少天想撕都撕不起来，只好很憋屈的又坐了回去。

按照先前的设计，在抽取幸运观众的过程之中，是没有李妍什么事情的，所以趁着这个机会，她赶紧平复一下心情，工作和私生活是两回事，她不能被这些东西干扰到。

周泽楷是荣耀里最难交流的选手，这一点是公认的事实，主持人废了很大劲儿才把这个抽号工作给完成了。

“好的，请被抽中的观众赶紧到舞台上来，接下来我们就要有请我们的另一位主持与我一起宣布今天活动的开始了，让我们大家有请艾丽莎！”

主持人话音刚落，光柱落下，换上了全新服装的艾丽莎出现在众人的面前。

结合今天趣味运动会的主题，艾丽莎也换上了一身运动服，头发也扎成了马尾，还戴上了帽子。

“哇，今天艾丽莎换了新的衣服啊。”

“当然啦，女孩子怎么会两天穿同样一件衣服呢！”此时的李妍已经调整好心情，专注的主持着节目：“那么接下来我们就开始跨栏比赛吧！”

“好的，在比赛之前艾丽莎你还想说些什么吗？”

“嗯……还是不说了吧，生命在于沉默，你说对吧，周队长？”

周泽楷听了，想了一会儿，很郑重的点了点头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被呛声了
                            

                                                        

                            

                            有时候主持人会有种错觉以为李妍其实是别的俱乐部派来捣乱的……

跨栏比赛随后顺利举行，参赛选手分别是四位职业选手和四位现场观众，最后的冠军自然就是周泽楷了。

主持人艰难的从周泽楷嘴里撬出一句回答，虽然只有三个字，但是主持人也心满意足了，又和李妍一起采访了其他人，灌了灌水，便开始了下一个项目跳高。

一般选观众的选手都会是名气大一点的选手，上一轮选的是男选手中的门脸担当，而这一轮上场的就是女选手中的门脸，苏沐橙小姐。

四位观众，其中两位苏沐橙是随机抽的号，剩下两位则是她自己想了两个号码出来。

结果等人一上来，李妍都震惊了，上来的是唐柔和陈果两个人。

既然上来的是他们两个，李妍有理由相信苏沐橙这是故意的了，她肯定知道叶修的情况，所以才会趁机把这俩妹子叫上来。

整个网吧的人都知道陈果是苏沐橙的脑残粉。

果不其然，李妍看见陈果上台看见苏沐橙的时候，满眼在冒星星，如果她有尾巴的话，现在估计都摇起来了……

主持人又挨个的采访了一下，因为上来的妹子李妍认识，她又多说了两句，碍于时间，也没法多聊，比赛就开始了。

比赛途中有个玩家因为自己失败了，恼怒之下开始攻击陈果，把陈果直接惹毛了，唐柔看到索性也不比赛了，两个妹子直接无视赛况，直接跳下来跟那个男玩家打了起来，直接打个半死，然后两个人才慢慢的向上跳。

虽然是最后到达的，但是所有人都给予了掌声。

玩游戏最重要的，不就是伙伴吗？

李妍本来心情就不是特别好，再者又很鄙视这种行为，采访起来的时候，也不客气，直接问他：“请问这位观众朋友，被两位美女玩家揍了之后感觉怎么样？”

玩家黑着脸，比昨天孙翔被韩文清吐槽时候的脸色还要糟糕，勉强应了一声，但是说的也很含糊。

本来他的回答就不重要，李妍又帮着评价了一句：“现场的摄影师可以帮忙抓个特写，回头加特效的时候加一句多么痛的领悟好了。”

现场都笑疯了。

本来这种行为就很卑鄙，更何况被害者还是个妹子，这个玩家不直接被观众轰下去就算不错了。

主持人也担心李妍说过火，连忙转了话题，在谈及到唐柔的荣耀经历时，因为一位选手所说的可以考虑进职业圈，引发了现场的一个小高潮。

唐柔很厉害，这一点李妍也知道，但是厉害到可以直接进职业圈，这一点她却不这怎么相信，毕竟人再有天赋，打荣耀也是需要经验去积累的。

第三个项目是打飞碟，负责抽观众的是黄少天，当他一上场，李妍就说：“既然是黄少上台的话，那么我想这个项目暂时是不需要我的。”

说完，她真的就不再说话了……

因为她知道黄少天一个人足以扛起整个表演……他甚至连主持人和其他选手都不需要，自己high就足够热闹了。

像艾丽莎这么有个性的主持人绝对是少见，现场不少观众都给艾丽莎喝彩，顿时不少观众对她路人转粉了。

三个项目结束之后，会有一段时间空出来留给观众们休息，李妍也趁着这个机会喘口气，主持人突然跑了过来，对李妍说：“你刚才是怎么回事？”

李妍一愣，也没搞清楚对方到底为了什么事情，“什么怎么回事？” 

“今天就刚举行了三个项目，第一个项目你说了周泽楷，第二个项目你吐槽了观众，第三个项目你还跟黄少叫板？！”主持人一时没有控制住情绪，声音有些大，等他反应过来连忙紧张的四处张望，生怕那两个被提及的选手听到了。

事实是，大家都听到了，黄少天还很贴心地告诉他：“没事，这点事情打不败我的，我不在意。”

“额呵呵……黄少……你的脾气好我们都知道的……”主持人下意识的去讨好，却被黄少略微严肃的打断：“不，其实我脾气不好的。她的确没说错啊，我上台是不需要她说话，你也可以不用说话的，我都帮你说了，钱我又不拿，这多好啊，你说对吧？”

主持人也没想到黄少天会出头帮李妍说话，不安地搓着手，“这怎么行呢……” 

“算了，等我以后不打比赛了，我再考虑做主持人好了。”

有黄少天帮腔，主持人也不好意思再说下去，恰巧有工作人员过来叫他商量事情，这事儿就这么不了了之了。

但是无论如何，当着那么多人的面被骂了一顿，换做稍微玻璃心点的姑娘，此时恐怕已经是嘤嘤嘤的哭着跑开了吧？

但是李妍没有，她只是理了理衣服，掸了掸灰尘，淡定地坐在位子上，看到乔一帆担忧的看着她，还回了一个微笑。

黄少天也是迟疑地走了过来，问她：“没事吧？”

“我能有什么事？”李妍摇摇头：“你真以为我是小姑娘啊，姐姐我好歹比你们早出来混社会的好不好！”

“也是，你哪里会那么容易被打倒，那主持人就是担心你抢他饭碗。”在黄少天看来，李妍的主持其实是很到位的，因为她不是主要主持人，只是负责辅助调节气氛之类的，昨天李妍救了场，今天调节了气氛，做了主要主持人不适合做的事情，唯一不好的就是，看起来更出风头。

也不怪主持人心里会不舒服。

自己全程站在那里做主持，还比不上一个躲起来配音的副主持，这要是都受得了的话，这人也是心宽的可以了。

“……没事，我就是个临时工而已，在我看来，他的抱怨越多，代表着我拿这钱付出的良心更多。”

说罢，李妍自我陶醉似的感慨了一句：“我果然是业界良心啊。”

休息的时间很快过去了，接下来就是最受瞩目的挑战赛环节，同样是现场抽取观众与职业选手PK。

第一个参与的选手是轮回战队的杜明。

而被抽上来的观众竟然又是唐柔？！

李妍和唐柔接触的不算多，但是也有一点了解，看着唐柔斗志满满的上了台。

不知为何，她忽然很想为台上那个看起来还懵懂无知的选手点个蜡。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙抬头了
                            

                                                        

                            

                            说到PK李妍也不是没给人打过。

乔一帆曾经和她比试过，鸦杀弦上、慕辰、东方蓝溪阁里几个和她关系不错的玩家都曾经切磋过。

一场PK基本几分钟就完事了，台上对决的还是普通观众和职业玩家，时间应该更少，结果他们一场整整打了7分34秒。

七分半钟！

按照李妍的理解，杜明和唐柔的比赛，就和她跟千成打是差不多，千成看在她是妹子放水的情况下也就打了三四分钟。

可他们俩打了这么长时间！

最关键的是，杜明还输了。一个职业选手被随机抽上台的观众给打！爆！了！

现场是嘘声一片，杜明额头直冒冷汗，这次幺蛾子算是闹大了，太大意了。

台下的观众立场分为了很多派，轮回的支持者自然是心疼选手，对立战队的支持者则是在起哄，还有的是纯粹看热闹不嫌事大。

主持人主持过那么多赛事，这选手被观众打爆还是第一次，他正想着怎么善后呢，杜明从对战室出来后，很客气地向同样刚出来的唐柔发出邀请：“美女，可以再打一局吗？”

李妍明白杜明想赢回一局挽留一下局面，只是无论他赢多少局，也改变不了他输过一次的事实。

偏偏这一次失败就能给他造成很大的影响，如果有人想要找茬的话 ，有这么一件黑历史就够他黑好几年的了。

唐柔很爽快的答应了杜明的邀请，没等主持人说话，两个人又钻回对战室，麻利的点了开始。

“这……好吧……看来两位是觉得一轮不过瘾，想要再试试了。”人家都先斩后奏了，主办方又不可能把这俩人从里面拉出来，也只好这么说了。

结果台上两个人打起来没完没了，转眼打了四五场，不是东方压倒西风，就是西风压倒东风，完全没有停下来的意思。

主持人记得没办法，赶紧去找先前和唐柔一起上场的陈果，想让陈果把唐柔劝下来。

出这种事情也只能主持人出面解决，李妍不能随便掺和进去。

此时选手席早就high翻了，平常大家都那么紧张的备战比赛，谁能想到这次的全明星赛那么有爆点。

先是唐昊下克上，再是孙翔被韩文清吊打，再是杜明惨遭打脸。

除了轮回战队的人，其余选手都很欢乐的围观着战况。

黄少天为了更清楚的观战，特地跑到前面来看对战，边看还边感慨，“这妹子……要是好好培养一些，真的很有出息。” 

李妍扫了他一眼说：“别装的第一次见好吗，你不是早就认识了吗？”

“我靠！”黄少天一缩脖子，吓得恨不得立刻把李妍的嘴堵上，他左右看了看，压低声音告诫李妍：“你这事儿别乱说啊，要是被人发现我几十万的身价跑到网游里跟人打架，我这名声还要不要了。”

“你当你玩着剑客，打着嘴炮就没人认得出来吗？”李妍说。

黄少天听后，神秘地笑了笑：“你也不看看剑客的风格是谁带起来的？”

就在他们说话的工夫，又是一轮比赛结束了。

杜明终于用连胜找回了点场子。

显示唐柔电脑界面的屏幕忽然一暗，原来唐柔退出了游戏，看来是不打算打下去了。

看到这里大家都松了一口气，总算是结束了，再打下去，观众也得疯了。

没想到，杜明却是忽然开着语音，问：“怎么了美女？不敢来了吗？”

一说完李妍就觉得要糟，看的出来唐柔是个很要强的人，激将法虽然老套，但是对她来说特别的奏效啊！

黄少天当即就卧槽了一声，“这孩子智商呢！”

李妍跟着附和了一声，回头看了轮回的选手一眼，语重心长的说：“你们家这小孩儿回来得跪搓衣板啊。”

如果做这么没脑子挑衅的事情的人是其他战队选手还好说，偏偏又是轮回自家选手。

江波涛都能够想象到回去之后，经理得怎么发火了，但现在为了维护自家队员，他也只能无奈的笑笑。

杜明喊完话之后，对方也把语音给打开了，一个男声响彻全场：“不如我来试试？”

听到这声音，李妍下意识的回头看了黄少天一眼，她不知道黄少天听出来没有，但是她算是听清楚了，这是叶修的声音，果然是他过来劝唐柔，陈果的性格更应该是在边上摇旗助威才对。

杜明疑惑的对对方是谁，叶修从容答道说是替补。

得到编导指示的主持人也赶回了舞台，顺水推舟的宣布这位神秘男观众就是第二位挑战选手。

“之前的比赛波折有点多啊，艾丽莎你怎么觉得呢？”

这个问题着实不好回答，李妍想了想，老气横秋地答道：“年轻人嘛，有点锐气是很正常的。不过说不定这二位相爱相杀最后就打出感情来了，这也是说不定的嘛。”

“呵呵呵……那就让我们来观看一下第二场比赛吧。”

俗话说得好，行家一出手，便知有没有，比赛刚开始没多久，就听见内选手席中无数个声音异口同声地喊道：“遮影步！”

这个技术李妍还是第一次听说，由于实在是过于专业了，在听了黄少天繁杂冗长且抓不住重点的介绍后，李妍将它总结为非常风骚的走位。 
看得出来现在台上的比赛含金量要比前几场好多了，前几场唐柔的操作极快，但是很多都是无效操作，只是单纯的在拼手速，可这一次却不同，就连李妍这样的半吊子也能看出战斗法师操作的犀利。

一想到叶修的真实身份，李妍不由得感慨，这就是斗神的实力吗，打得杜明分分钟有溃退的倾向。

犀利精准的操作看的其他选手也是议论纷纷：“今年这是怎么了，观众一个比一个犀利啊。”

“不不不，这个比刚才那个老练多了，不会是哪个手痒了偷偷溜上去了吧？”

有人忽然发现嘉世少了一个人的身影。“诶？孙翔怎么不见了？难道是孙翔上去了？”

刘皓回答：“孙队上厕所去了。”

有个选手一拍大腿，笃定地回答：“说不定就是他为了讨好那个妹子，自告奋勇要帮她报仇！太奸诈了！”

话音刚落，就看着孙翔湿着手从通道里走了出来，他发现自己一出来所有人都看着自己，纳闷道：“怎么了？都看着我干嘛？”

既然人都在这里了，这神秘观众是孙翔的推断也是不攻自破了。

台上的局势逐渐到最关键处，只见战斗法师一个大招伏龙翔天，原本杜明算好间隔是可以躲开的，但没想到行到关键之处，原本已经避开的龙头忽然一歪头，正好撞到杜明身上。

这一招用的实在是漂亮。

一直没有说话的韩文清忽然站了起来，望着屏幕，嘴里说着：“龙抬头？！谁在台上”

这一句话，连带着台上两百多个选手以及离舞台最近的观众都听见了，这就是龙抬头吗！

这句话就像是一个导火索，迅速的引燃了全场的气氛，李妍看了看周围，所有人都在讨论，有的好奇，有的神情凝重，在座的到现在还能够安然处之的也就只有李妍和黄少天了。

黄少天捂着脸，吐槽道：“这货就一定要干什么事都这么轰轰烈烈吗？虐新人他好意思吗好意思吗？”

“这有什么不好意思的。”李妍看着投影的战况，说道：“他只是在认认真真的打PK而已。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
职业偶像
                            

                                                        

                            

                            虽然不知道龙抬头是什么，但是从在座所有人的表情中她可以读出一个结论。

这一定是要比遮影步还要厉害的技能。

“这……”有个新人选手忍不住失声喊道：“这是叶秋大神的龙抬头？！”

另一个选手回道：“除了叶秋，没有人用过这个技巧。”

叶秋……龙抬头。

李妍不禁更加专注的看着比赛，原来这个男人在这个圈子里曾经站在那么辉煌的顶端是吗？

龙抬头一出，表露的并不单单是一门技术，更像是PK者决心，杜明所操纵的剑客倒下了。

他再一次被打爆了……

杜明茫然的坐在对战室内，看着电脑屏幕上的荣耀，连续高强度打了好几局比赛，他的手指已经有些发麻。

但杜明还有点搞不清楚状况。

刚才那个战斗法师是……用了龙抬头吗？

他明明都躲过去了，怎么还是被击中了？！为什么找了个劝架的观众上来人家都能用龙抬头啊！杜明现在不禁泪流满面，今天回去他该怎么面对队友啊。

比赛刚刚结束，李妍受到导播的指示去叶秋给找过来。

虽然叶修还没有说明身份，可是一手龙抬头几乎所有人都默认了比赛的就是叶秋，除了叶秋没有人能够打出龙抬头。

耳机里导播的声音十分的急促。“你快去拖一下，叶秋这人最难抓了！”

于是李妍匆匆跑到对战室，却眼见的发现紧连着对战室边上的过道里有个人影一闪而过。

没有任何犹豫，李妍迅速的跑了过去，明明自己过来就是走个穴，现在还这么尽心尽力的帮主办抓素材，她也真的算得上是业界良心了。

她刚跟着跑进过道，舞台上响起了主持人用麦克风有请两位对战选手上台。 

想来导播知道李妍跑去找人，艾丽莎暂时也应该不会说话了。

李妍对轮回俱乐部的构造完全不了解，她原本以为这条通道最后是会通往大厅的，却没想到跟着前面的人影转了几个弯，直接去了小门。

眼看着前面的人就要出去了，李妍喊了一声：“叶修！” 

前面的人停了下来，一回头，果然就是叶修。

原本叶修这一路几乎就是落荒而逃，听到李妍的声音也是松了口气。“怎么是你啊你不配音了吗？”

李妍耸耸肩，“上面说让我出来找你。拿人钱财与人消灾嘛。”

叶修笑了笑，跟李妍开玩笑地说道：“你不会真的要把我抓回去领赏吧？”

“你为什么要跑？”李妍也不废话，直接一针见血问最关键的问题、

对方也没敷衍她，很诚实的回答：“因为我不能上镜。”

“你被封杀了？”

“差不多吧。”事情太复杂，叶修知道跟李妍说不通，不如就挑她理解的含义来理解也是一样的。

李妍还准备说什么，只听导播在耳机里问她：“人要是找不到，艾丽莎赶紧回去准备下面的主持，快点回去！”

也不知道是两个人离的太近，还是导播几近崩溃之下音量放的特别大，总之叶修也听见了耳机里的声音，他听了挑挑眉说：“女侠，放我一条生路好吗？”

李妍一听，抿着嘴故作严肃的思考了一会儿之后说道：“夜宵你请吗？”

“请请请，方便面我还是请得起的。”

“那就这么定了。”因为还要赶回去主持，李妍也不敢耽搁，她快速的说道：“事情弄完之后我给你打电话，你肯定也住在附近的酒店吧？”

“嗯。”

“行，那就这样吧。”

约定好，李妍匆匆的往回跑，吃宵夜并不是最要紧的事，最关键的是李妍想和叶修好好聊聊，想问问他关于过去和现在的事情。

回到舞台时，活动又恢复到了正常秩序之中。

新的挑战观众已经选出来了，参与这场比赛的选手是嘉世的元素法师王泽，李妍认识这个人，之前半夜她睡不着，坐在餐馆门口看星星的时候就看见他还有和刘皓几个人去了网吧。

如果她那个时候就关注荣耀的话，说不定就能立刻猜出叶修的身份了吧。李妍冲嘉世那边看了一下，发现那几个选手的表情一点也不惊喜，而且苏沐橙不知道什么时候不见了。 

比起上一轮的龙抬头，这一轮的比赛可谓是平平淡淡全程无尿点，毕竟能够打爆职业选手的民间高手不多，毕竟来游戏人间的大神也不多。

一场下来不过三四分钟，王泽轻松获胜。

相比之下，杜明就比较可怜了，现在还很浑浑噩噩的坐在位子上，队友跟他说话，也没听进去。

不管怎么表演，观众乃至职业选手的注意力似乎都很难集中。

开玩笑，连叶秋大神都出面了，谁管现在是谁打比赛？！ 

导演看现场气氛一下子乱了，心里也是着急的不得了，他也想找一点有爆点的表演来吸引大家的注意了，可是还会有比叶秋大神出山更为有爆点的表演吗！

想来想去，导播也实在是想不到什么好办法，只能用时间慢慢的压制住大家的兴奋了。

在比赛过程中还是发生了一点小波折的，在抽取与临海战队的气功师海无量对战的观众时，主办方抽了一个汉子上来。

那汉子一看也就二十出头，大学生模样，接过主持人递来的话筒，就对着艾丽莎的形象说：“艾丽莎，你的声音好可爱！萌妹赛高！能跟你打一场吗！”

李妍想都不想，立刻回答：“不能！痴汉，走开！”

现场瞬间笑成一片，那汉子一点也不气馁，再度邀请李艾丽莎：“稍微切磋一下，我把衣服扒光给你打也行啊！”

这自然是不在她参与的范围之内，所以她毫不留情地回答：“痴汉，走开！”

“……额呵呵……看来这位观众很喜欢艾丽莎啊，不过我们萌萌得艾丽莎是没有职业的哟！” 

艾丽莎的形象□□控者跳起了舞，李妍只好配合地回答：“因为我的职业是荣耀中隐藏的第二十六个职业！偶像！”

“诶……不是二十四个吗？”主持人大汗，李妍可代表是官方，要是这个时候连基本消息都说错，传出去妥妥的是个黑历史啊。 

“当然是不啦，传说中的荣耀第二十五个职业，不是散人吗？”

说完这句话，李妍忽然觉得自己的格调一下子上去了，散人的说法如果不是君莫笑最近搞复古（并不）刷了存在感。一般来说没有几年网龄的玩家是绝对不会知道散人这个说法的。 

她一说完，就听见黄少天在隔壁说：“……你其实是那谁派过来的奸细吧……他刷存在感就算了，你还帮着他做宣传！”

“荣耀属于每一个人。”艾丽莎语气忽然变得严肃起来，正经的那主持人都不好意思说别的了。

“是啊是啊……艾丽莎这话说的很好，荣耀属于我们每一个参与者。”

李妍话题一转，又说：“所以大家不能歧视没有装备精通没有大招技能没有觉醒任务的散人，我们要爱护他们，特别是第十区的朋友们！”

无数个第十区的公会会长又或者是公会精英，听了恨不得一头撞死。

爱护个球啊！被虐成狗了好吗！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心疼杜明
                            

                                                        

                            

                            李妍很艰难的和主持人撑过了全明星赛第二天，原以为马上就能出去吃夜宵，结果被告知还要参加记者招待会。

李妍一脸为主办方考虑的表情跟负责人说：“导演，我本身就不露脸的，参加也是去占位置而已，不如换别人去吧。”

结果负责人一句话就把她给顶回来了。“你今天说了这么劲爆的消息，还指望马上就能走吗？”

“我……我也没说什么啊。”

“你不是说荣耀还有个职业叫偶像吗。”负责人看在对方这两天工作还很尽心的份上，同情地拍了拍她的肩膀，“等会儿你注意一点，别又说了什么不该说的话了。”

李妍愣在了原地，半晌没有反应过来。

她到底说错了什么？不过是委婉拒绝PK邀请地时候开玩笑说自己的职业是偶像吗，这句话到底哪里不对了？

今天的记者招待会有记者们的采访目标主要是两个人，第一个则是被传说中的叶神打爆了的杜明同学。

另一个则是说了荣耀第二十五职业和第二十六职业的配音主持艾丽莎。

碍于合同规定，还有各方面的因素主办方一直没有正面介绍过李妍，每次介绍便说这是艾丽莎的配音主持。搞得记者他们都只好叫她艾丽莎。

杜明这边就不用说了，能够有荣幸见识龙抬头的男人，自然收到了记者们的热情采访，不少人都问他感觉怎么样。

比起先前杜明已经镇定下来了，说的无非都是客套话，什么先前打的妹子很有毅力，自己很崇拜大神什么的。也许是事先得到了提点，杜明的回答让记者挑不出一点火气来。

采访完杜明，不少记者把镜头对准了李妍。

“艾丽莎小姐，今天的采访也很精彩呢。”

李妍保持着微笑，矜持道：“谢谢你的夸奖。”

“不知道艾丽莎小姐今天对叶秋大神的出现有什么看法。”

“一直很崇拜他。”李妍面不改色的说着瞎话，摆出一脸卧槽，叶神是我男神的痴汉状。“如果真的是他的话，很遗憾没有找他要签名。”

“为什么艾丽莎你今天会特地提到第十区呢？”

“第十区这不才开服几个月，我这也算是在尽心尽力的做宣传啦，主办方记得明天晚饭给我加鸡腿哟~”

“艾丽莎也去玩了第十区吗？”

“是的，现在正在一线峡谷之中挣扎。”

当荣耀记者的都在玩荣耀，一听到一线峡谷这么怀旧的东西，大家都不由得被勾起了当小号的那段时光。 

气氛明明才温馨了一下，结果又被记者尖锐的问题给打破了。“请问艾丽莎小姐，今天你在台上所说的荣耀第二十五个职业是散人，第二十六个职业是偶像，散人我们都明白，这么说也没错，可是第二十六个职业是偶像，是不是在表示现在职业圈里不少选手华而不实，并不是靠实力说话呢？”

……这记者的想法也太扩散了吧。或者说太阴谋论了，这是唯恐恰不起来啊。

李妍终于明白之前负责人为什么会说他说了不得了的话了，敢情这帮人是以为自己在嘲讽圈子里那几个看脸的选手吗！

“各位的想得未免有些太多。”李妍顺手捋了捋头发，不慌不忙地说：“我之所以说荣耀第二十六个职业是偶像其实是在说我自己，艾丽莎这个形象本身比较特殊，另外现在把她拿出来的目的，也很像是在为荣耀做推广，所以我当时是以艾丽莎的身份，在自我介绍，说我自己是一位偶像。”

这么多年，李妍也是见过不少大风大浪的，不会因为这一点小问题就乱了阵脚，很快就说出了一段虽然没什么含义，但是听起来还很官方的话。

最后，她补充道：“当然，最重要的原因还是因为我技术太差了，不敢丢这个脸。”

“呵呵……原来是这样啊。”

现场的记者有些失望，原本还以为能抓到什么爆点，揭露一下行业内幕，没想到这妹子做起事来这么老练，回答问题滴水不漏的把敏感点给摘出去了……

“当然就是这样了。”李妍笑容甜美，“大家不要把话题放在我的身上了，今天明明有比我更需要安慰的对象不是吗？”

记者一听，瞬间精神抖擞起来。“诶……有吗？”

“谁啊谁啊”

李妍一伸手指了指坐在隔壁的隔壁的隔壁的杜明。“杜明呀。”

莫名其妙被点了名，杜明自己也有点懵：“啊咧？我怎么了……” 

所有人等盯着李妍，等着她给出一个合适的答案。

只见十分认真，一字一句地说：“杜同学这么劳心劳力的配那妹子打比赛，结果到头来连电话号码都没要到，我都心疼他。”

杜明听了都想直呼这是什么鬼啊……

不过因为李妍的话，记者们总算是把注意力给转开了，大家都开始问明天的情况，主办方还特地卖了个关子。说明天还会有更精彩的表演等着大家。

记者招待会大约持续了四十来分钟，终于是散了。

李妍从俱乐部出来的时候肚子都要饿扁了，她拿出手机给叶修打电话，听背景音叶修现在也没回酒店，大概还在附近逛着，两个人随便订了附近的一个小路边摊儿等着见面。

一见面，叶修就冲她竖了竖拇指：“主持的真精彩。”

“客气客气，拿钱办事而已。”

他们两个见面的小摊就是很普通的小吃摊，叶修还记着说要请客的话，往摊主的位置走了几步。“吃什么？”

李妍也不客气，直接说：“来碗馄饨，再要两块钱的锅贴。”反正她是真的饿了，也不在乎路边看起来油腻不怎么稳定的椅子，拖过来就坐了下去。

叶修也是饿了，叫了一碗面条，两个人面对面的坐在小桌子前，相互看着。

“把我叫出来不只是为了让我掏钱吃三块钱的馄饨和两块钱的锅贴吧？”叶修问。 

“我就是饿了而已。”李妍说，“倒是你，就这么出现真的没问题吗？”要知道这附近还在吃东西逛街的，大半都是看全明星赛刚出来的观众，万一有一个认出叶修，他们俩就又得跑路。

“没事。”叶修完全不担心这个问题：“我从来没有露过面，说不定现在很多选手都不认识我了。”

叶修是从第一赛季便参加的元老级人物，到如今退役是第九赛季，期间不少选手加入，又有不少选手退出，与他一起第一赛季出道的选手有霸图的韩文清，嘉世的吴雪峰，蓝雨的魏琛，皇风的郭明宇等等……到现在，第一赛季还留下来的人，也只有韩文清一个了。

这段历史还是今天她在选手席跟喻文州请教的，因为她忽然很想了解一下叶修，想知道这个总是看起来什么都不在乎的男人，时时在给人出人意料的男人，究竟是什么样的。

“尽管认不出人，但是名声可是响当当的啊。”

“他们认识的是叶秋，但是现在你叫我什么？” 

“叶修？”

叶修不说话，就耸了耸肩，好像在说你看，我说的没错。

李妍听了沉默了好一会儿后，才说：“你看我，现在估计在荣耀话题里肯定火了，说不定现在他们就在刷话题心疼杜明，可是他们只知道艾丽莎，却不知道我叫李妍，不过这也不重要，不是吗？”

既然理想和面包选择了后者，哪能要求那么多呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心灵鸡汤
                            

                                                        

                            

                            叶修听了并没有立刻安慰李妍，而是从口袋里掏了根烟递给她：“抽一根。”

面前的李妍没有带上一点负面情绪，似乎她已经习惯了眼前的生活，不会去抱怨命运的不公，也不会去怨天尤人。她接过烟，两个人就这么面对面的吞云吐雾起来。

叶修明白，李妍并不是在抱怨，只是在陈述一个事实。

“你之前说你是来走穴的？”

“对啊，轮回工资开的高嘛，做完三天够我好几个月工资了。”李妍说。 

此时他们俩点的面条和馄饨也端上桌了，看着熟悉的画面，李妍忍不住笑了起来：“好像第一次见面我们俩就这样对着抽烟。”

叶修煞有其事的点点头：“是啊，我还以为是哪家小屁孩儿一时想不开离家出走。” 

“当初你请我抽了根烟，今天你请我吃了夜宵。由此可见，你混的比我好多了。”

不光是现在，叶修无论怎么样也是在荣耀圈抬起脚就能震三震的人物，可是李妍就不同了，十年来把她的名字中在业界提一提，记得的估计没几个了。

她又忍不住的感慨了一声：“就算是落到人生最低点也是分个高低贵贱的啊。”

对于叶修，她一直很感激，只不过他们两个都不是流于表面的人，李妍虽然不说，但是叶修如果有什么需要帮忙的地方，她绝对是不二话的。

“哪有啊，比上次好多了，上次我们俩是蹲在网吧门口抽的，这次都有钱坐摊子上了，不错了，争取下次再换个副本。”

抽完烟，二人不约而同的开始吃起了面前的夜宵，因为放的时间有点长，馄饨也不怎么热了，李妍几乎是一口一个把碗里本来就不多的馄饨吃光了。

吃完后，她喝了一口汤，发现油脂已经凝固在汤的表面，口腔上颚被油糊了一层，黏糊糊的十分不舒服，又连忙夹了一个锅贴丢进嘴里。

嚼着嚼着，忽然问叶修：“你有弟弟吗？”

“有一个。”

李妍一愣，又问：“和你年纪差的大吗。”

“不大。”说完，叶修又补充了一句：“但是心理年纪很幼稚。”

李妍从桌子上辣椒酱的罐子里舀了一勺辣椒酱，倒进装锅贴的碟子里，自顾自地说：“我十年没有回家，这次没忍住，悄悄回去看了一眼，发现我有了个弟弟。”

“……挺正常的吧？”

“是啊，挺正常的。”自己任性离家那么多年，母亲有了新的生活无可厚非，本来重组家庭就不好相处，少了她多一个二人亲生的孩子，生活更方便才对……李妍夹锅贴的筷子一用力，锅贴直接在碟子里断成了两半。

叶修看了哎哟一声，把惨遭蹂躏的锅贴夹起来扔嘴里，一本正经地说：“别浪费粮食！”

“不过那是我妈和我继父的儿子，但是用了我的名字。”一时情绪上了头，李妍的脑海里浮现出了顾言的脸庞，他长的既陌生又熟悉。

那双眼睛很像妈妈的眼睛，弯弯的，即便是不说话也像是在笑。

“真像一场电视剧啊。”李妍抬着头，望着被路灯照着，却依旧漆黑冷漠的夜空，努力的不让眼睛里什么多余的东西流出来。

她不想再继续煽情下去，明明是出来吃夜宵的，何必把自己搞得可怜兮兮的，她就是想和叶修出来聊聊，又不是来博同情的。 

于是她主动换了别的话题，“感觉大荣耀的那些选手都很有激情，你也很有激情，退役应该不是你自愿的吧？你之前说的封杀，是因为公司的关系吗？”

“差不多吧……”叶修笑笑，因为李妍是圈外人，有些事情不说她是不会懂的，不过正是因为这样，她的想法会比较纯粹。

“俱乐部想从我身上挖掘更多的商业价值，但是我只想安心的打个游戏。”说罢，叶修又掏了一根烟，想要递给李妍一根却被她拒绝了。

李妍抽烟是很克制的，一天最多不能超过三根，虽然她不在乎外界对女孩子抽烟的看法，但是她要为自己的健康负责。“你也少抽一点吧。”

叶修摆了摆手。“最后一根。” 

“商业价值？指的是像周泽楷那样吗？”

拜轮回的工作人员所赐，李妍已经知道了不少关于周泽楷的事迹，因为技术好，长的又帅，又配合，周泽楷现在可谓是多方位发展，俱乐部不放放过任何一个可以拓展价值的机会。

美中不足就是周泽楷不怎么爱说话，还不是最完美的商业形象。

光是想一想叶修的性格，李妍就一口笃定道：“你不会喜欢像周泽楷那样的。”

就像叶修说的，他只是想好好打个游戏，对于其余的事情并不太看重。

“所以你就被公司放弃了？”

“差不多就这样吧。”提及这个话题叶修也很平静，“不过只是暂时的，按照规定这一年我不能在联盟里出现。”

“那一年之后呢？”

“那还用说？”叶修挑挑眉，“当然是杀回去了。”

杀回去，三个字说的轻巧，但是其中蕴含了多少困难挫折，李妍光是听这就觉得沉重。

“你年纪也不小了，打算这么一直打下去吗？”

“有些事情，不做好不会甘心的。” 

“不后悔？”

“既然都选了这条路有什么好后悔的。”叶修抖了抖烟灰，眼神坚毅：“自己做的选择，就算是跪着也要走下去。”

“……是条汉子。”李妍不由得也跟着豪气上来，手一挥喊老板上了一瓶啤酒，麻利的用筷子一撬，瓶盖轻轻松松地被撬开，拿了两个杯子给叶修倒了一杯，又给自己倒了一杯，她准确的倒酒使泡沫快要漫出杯沿，却又没有溢出一滴。

“壮士，我敬你一杯！”

李妍说罢一仰头，整杯酒一股脑的入了喉。

苦涩的啤酒入了肚，同时喝进嘴里的还有其余的味道，不过因为天黑，叶修也没发现什么。

李妍喝完看叶修的酒一口都没动，奇怪地问：“你不会喝酒吗？”

抽烟的人哪能有不会喝酒的？！

没想到叶修很实诚的点了点头。“嗯，因为不能喝，所以也不会了。” 

李妍一想，电竞选手对双手的操纵要求应该挺高的，不喝酒也是正常现象，所以干脆的把他面前的那杯酒也给喝了。

最后场面演变成了李妍喝着酒，叶修喝着玻璃瓶装的汽水。

两个人一边喝一边聊，两个人都是有故事的人，因为李妍现在对荣耀这游戏挺感兴趣的，所以问了叶修不少他之前打比赛的事情。

聊到后来，李妍带着叹息惆怅地说了一句：“我要是像你一样就好了，可是我现在拼不起了。”她已经错过了最好的拼搏资本，不够年轻不够有活力，对于做偶像这件事就是硬伤。 

“有什么拼搏不起，主要还是要对自己有信心，事情还是人来做的，就拿我来说，以前打比赛的时候，我就坚信我们队可以拿到冠军。”

“然后你们获胜了？”这种最简单的鼓舞士气的心灵鸡汤李妍听得太多了。 

结果，叶修则是轻描淡写地回答：“然后我们赢了三年。”末了又补充两个字。

“连续。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
很有前途
                            

                                                        

                            

                            “你还真是嘲讽啊。”李妍叹了口气，趁着一瞬间低头的工夫，不动声色地用袖子擦了擦眼角，将残留的液体拭去。“好好加油吧，等你再回职业圈的时候，我请你吃饭。”

叶修答道：“那这顿饭可就快了。”他停顿了几秒，思绪一转，开口说道：“不如你也回去一把，好让我请你吃个饭？”

“回去……”李妍怔住，怅然若失地说道：“哪有这么容易啊。”

“先别看客观的，看主观条件，你到底还想不想回去？”

回去……李妍心底里无时无刻不渴望着舞台，她一直在克制自己，用现实与理智强迫自己走上自己不愿意走的路，慢慢的让人自己觉得这条路才是对的。

叶修的话就像是揭开了她自欺欺人的面具。

“看情况吧现在也不错。”

“你这哪里叫不错？”叶修说：“能和蝉联三年冠军队伍的队长坐在路边摊抽烟喝酒，妹子你很有前途啊。” 

李妍已经习惯了叶修平常就很嘲讽的模式，她咧了咧嘴，当做是对叶修的回应，将最后一点酒一饮而尽，理了理背包：“好了，时候不早了，明天还有最后一场呢。”

“明天……我大概不能去了。”叶修说。

李妍很快反应过来，虽然大家没有看到叶修的样子，但是都知道叶修是坐在哪里的，这要是明天还继续看比赛，那简直就是羊入虎口了。

“嗯……不去的话你大概会呆在酒店里打一天游戏吧？”

“呵呵，你真了解我。”

“你明天可以休息，我可不行。”李妍站了起来，乍一站起来只觉得头晕眼胀的，眼前的景象都像是自动的在打转，她也是脚不稳地跟着左右晃悠了两下。

叶修一看，眼疾手快的扶住了李妍防止她直接跪了。“你行不行啊，喝的那么猛，到底能不能喝？”

李妍并不是因为醉酒才站不稳，而是因为坐得太久了，忽然起来大脑供血不足而已，她站稳后避开了叶修的手，为了证明自己没有醉，走的特别有风范，还是台步，不光稳健还很有气势：“怎么就不行了，我回去了，下次约。”

回到酒店，李妍草草地梳洗后，倒头便睡。

第二天李妍准点就行了，穿了身运动服，头发随便扎了一下便去三楼的餐厅吃自助早餐。

这家酒店几乎被轮回俱乐部给承包了，到处住的都是全明星赛相关的工作人员，不过因为时间还早 ，大部分人都没有起床，但也有一批每天需要按点起床训练的选手们起来了。

李妍觉得只要随便换一个荣耀的粉丝，走进自助餐厅的大门，一定会激动的要疯掉的。

在他们眼里大概会想着，卧槽！黄少天！

艾玛！喻文州！

楚楚楚……楚云秀！

但是每当李妍站在这里，看着餐厅里按打计算的选手时，她能想到的则是。

今天好像有南瓜粥啊……

那人吃的是咸鸭蛋吗，诶嘿，在哪儿拿的？

……花卷都被这帮人给拿光了我去！

餐厅里除了李妍，没有哪一个人是子啊单独吃饭，大家都是围在一起，边吃边聊，只有李妍是盛了碗粥，拿了根油条和一个茶叶蛋，端到角落里默默地吃了起来。

住在这个酒店里的战队有好几家，除了一开始就碰见的蓝雨，还有烟雨战队、霸图战队、和三零一度四家战队。

各自战队的选手肯定是各开一桌吃饭了，李妍发现一个很有意思的事情，他们聊得并不是李妍认为的技术问题，而是一些很日常的问题。

比如有人在说H市发展还不错，是不是在这儿买套房。（真有钱啊。）

还有人就着手上的咸鸭蛋开始讨论起这辈子吃过的最好吃的咸鸭蛋……

尽管都在闲聊，每个桌上的气氛也是不一样的，最活跃的大概就是蓝雨战队，最冷清的就是非霸图莫属了。

霸图的队长和副队长都是不怎么爱聊天的人。特别是韩文清，气势强的让人感觉他分分钟要杀你灭口。

就是这个韩文清联盟一开始便在和叶修对抗，就在嘉世连夺三年冠军后，一鼓作气直接反扑逆袭上位，拿到了第四赛季的冠军。

蝉联三年固然厉害，但是霸图这样厚积薄发，后来居上的行为更令人敬佩，整整三年被打脸，最后是抱着何等悲壮的心情才拿到了这么一个冠军。

李妍在吃完整根油条的过程中一直在盯着韩文清看，她在观察，韩文清和叶修是两种截然不同的感觉。

平常的叶修会让人觉得吊儿郎当对什么事都不在意，可韩文清不同，不管干什么，他的神情都很专注，表情也很严肃，嘴唇永远是紧紧地抿着，下颚也总是紧绷着。

无论如何，能够从第一赛季撑到现在，将近八年的时间，韩文清绝对也是一个为了梦想而坚持不懈的人。毕竟他的年纪也不小了，只比叶修小一岁，差不多也要走下巅峰了。

李妍的观察并没有影响到韩文清，他默默地把眼前的早点吃光，他的身边坐着副队长张新杰，这位副队正以精准的动作和相同的份量将一勺又一勺稀饭就着榨菜送进嘴里。

等到最后一勺稀饭入喉，装小菜的碟子也空了。

等他吃完，拿起餐巾纸擦了擦嘴，这才转过头对韩文清说：“那边的配音主持一直盯着你在看，你们认识吗？” 

本来霸图这桌气氛就冷，大家都是想说话但是怕惹队长生气，正无聊着呢，一听到副队这么说，眼睛立马就凉了，回头一看，发现赛上的美女配音果然在那儿坐这儿呢。

虽然现在没看见她偷窥他们队长，可是副队长从来不会说谎，所以他们立刻就相信了。

“美女果然是美女，不管怎么穿都很好看啊。”

“快擦擦你的口水吧，别把人吓到了!”

“妹子长得真好看啊……”

眼见着大家的窃窃私语愈演愈烈，声音也快压不住，隔壁桌都能听到他们在说什么时，韩文清一言不发的放下了手中的碗，随着碗底扣在桌子的那一刻，他咳嗽了一声。

所有人都下意识的噤声了。

他们队长的脾气，每个人都很清楚，有什么就说什么，绝不含糊，也不会估计什么问题，这位当年可是连老板都敢轰出去的霸气队长，谁还敢撒野？！

李妍发现霸图那桌的人先是莫名其妙地盯着她看，眼睛都要冒出光来，后来又是集体低头不说话，温顺的如同小媳妇儿一般。让李妍莫名地联想到了这几天在微博上看到的那个很火的词――安静如鸡。

这么反常的举动，偏偏没有人觉得奇怪。

李妍看了也是暗自感慨，果然电竞选手的世界，她们这样的圈外人是永远不会懂。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圆满落幕
                            

                                                        

                            

                            吃过早饭，队员们也三三两两的离开了餐厅，全明星赛对他们来说就像是一个休假的机会，这几天他们现在也不需要像在俱乐部里进行每天的常规训练。难得闲下来的队员们白天便会结伴在市里逛逛。

吃完饭，李妍没打算去逛，而是打算回房间看看电视休息一下。

这酒店的规格不低，比她现在的住宿环境可好多了，她回到房间，打开电视，自己随着喜好躺在床上，用手机连上酒店提供的无线网开始刷起微博来。

她的微博也建不少年头了，粉丝数不多也就一万出头，其中不少有很多用户说不定都是不玩的死号了。

这个号原先还是公司帮她们办的，现在公司什么都没有留给她，除了这个微博。

李妍已经有七八年没有用这个微博说过话了，平常她会登上来看看，但是绝对不会说一句。

随着全明星赛的开始，微博的热条出现了不少于全明星赛相的话题，除了龙抬头，以下克上，微草的双魔道学者之外，又有一个热条话题杀进来前十――心疼杜明。

不过无论如何最火的头条还是叶秋的龙抬头，不少网友在发表感想的同时都会顺便艾特一下叶秋的微博。

叶修给她的感觉可不像是刷微博的人，大概里面的微博都是俱乐部的公关人员帮他发的吧。

等她一点进叶秋的主页，她就明白自己错了……

这人的微博数是0……

与之相对应的是数以万计的粉丝数。

哪怕从不说话，但也能够吸引到这么多粉丝，叶秋的人格魅力可见一斑。

一想到昨晚叶修对自己说的话，李妍眯起眼睛，陷入了深思。

忽然微博叮咚一响，系统显示有人@她，为了方便管理，李妍的微博是拒绝私信的，每次有人想跟她沟通都是@或者评论她。

这次上来李妍也看到有那么零星的评论，基本上扫了一眼大家说的基本都是加油或者问她现在好不好。

虽然对方是出于好心关怀，可是这些文字令人感到说不出的难堪。所以她选择沉默。她不知道该如何去回应这些关心她的人们。

这次@她的，也算是她的一个忠实粉丝了，李妍现在看到他的微博头像还能回忆起十年前他还是一个十分普通的高中生。

【兰酱，我在国内全明星赛的新闻发布会上好像看到你了，你现在已经回国了吗？】

看到这段话她也不是特别的吃惊，因为从接这笔活的时候她就做好了思想准备，不过能够被人认出来她真的有些感动。

她很谢谢这些人能够一直记得她。

微博上关于艾丽莎的微博也有，不过并不多，所以也没有发什么大事。

白天李妍好好地休息了一会儿，准备迎接晚上的挑战。

今晚，是全明星赛三天活动中最重要的那一场，今天的节目只有一个，很简单，那就是看二十四位全明星选手分为两队打比赛！

光是一听就能够让人热血沸腾！

荣耀粉丝中有战队粉，也有单独的选手粉，有为了选手而去粉战队的，也自然有为了选手去成为某个战队的黑的。

打个最简单的例子，叶秋的粉丝基本都是嘉世粉，而叶秋的黑基本都是霸图粉……

在去掉战队，单独将这些高人气的选手，这些让人难以想象的豪华阵营自然是值得期待的。

所以今天的门票价格也是最高，但依旧供不应求。

今天的转播也格外的勤快，在选手还没有正式入场，便已经开始了采访。

李妍一进场就看见记者带着摄影师正在采访苏沐橙。

看了看时间，离活动正式开始还有半个小时，今天其实压根就没李妍什么事了，正常内容就是看他们打比赛，电视观众自然有专门的解说员，现场的观众光是看这大大小小的显示屏都看不急，谁还顾得上你在上面主持？

所以说，虽然今天很重要，但也是最轻松的一天。

李妍随意的坐到了一个空位置上，也没特地去看这到底是哪个战队的席位，反正周围都没有人。

正是因为周围都没有人，一个人孤零零地坐在一堆空位置之中非常的显眼，记者采访完苏沐橙后，一转身便看到了李妍。

乍一看到，记者还没反应过来，以为是哪家队的新人，回头不确定的询问摄影师：“这个……是哪个战队的人？”

摄影师也是仔细看了几眼，才作出结论：“只是……艾丽莎的主持人吧？” 

“哦，那采访一下吧。”这两天艾丽莎的主持也算是个小亮点，反正还有半个小时的时间，记者便带着摄影师朝李妍走了过去。

“哈罗，艾丽莎，晚上好啊。”

李妍没想到记者竟然会对她感兴趣，很配合地点了点头，打了招呼：“你好。”

“要不要对着镜头和现场的观众朋友和电视机前的观众说两句话？”

“好啊。”李妍看向了镜头，露出微笑，对着挥了挥手：“大家好，欢迎观看全明星赛，今天的活动很精彩哟！”

“是吗，那艾丽莎能够稍微透露一下到底有什么值得期待的呢？”

“想着二十四个全明星选手对撕，还只有一个牧师，光是想想都很精彩了好吗。”李妍说道：“如果想要自己喜欢的选手获胜的话，那么就赶快去抱石不转大人的大腿吧！”

“额呵呵……艾丽莎真是幽默啊。”这几年全明星都只有张新杰一个牧师入围，所以每次团体赛的胜负主要也是看牧师在哪家，这个也不是官方能够掌控的事情。

“听说艾丽莎现在正在第十区玩是吗，可以透露一下具体情况吗？”

“当然可以了。”李妍笑道：“我是黄少天大大的脑残粉，所以在蓝溪阁哦，不过我之前也说了，忽然开始粉王杰希大人了，所以想要转去中草堂呢！”

“哎呀，原来艾丽莎现在正在第十区玩啊，快点升级到神之领域我们一起刷副本吧？”

“好啊，到时候一起刷呀。”

又聊了几句后，记者继续去采访了其他对象，等到时间一到，各位选手各就各位，比赛正式开始。

赛况自然的精彩性自然是不用说，等打完比赛，所有人都有种恍如隔世的感觉。

比赛总算是圆满结束了。

在记者继续采访这各位选手，李妍配合着主持人说完了最后的台词后，她从乐乐的手上拿到了剩余的酬劳，接着连夜赶回了H市，一下火车迅速的赶到了医院，偷偷地将这次获得的酬劳交到了她母亲名字上。

对着惊讶的护士，她只是含糊地说是帮亲戚带过来的，然后匆匆地又赶回了饭馆。

简单的洗漱后，李妍又回到了狭小的，破旧的，散发着沉闷气味的小房间里。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公会成立
                            

                                                        

                            

                            休息一晚后，李妍很快整理好心情，开始了在饭馆里忙碌的一天。

上午，她正在店里忙着，恰好看见陈果、苏沐橙、叶修三个人提着行李箱才回来，他们一进网吧，李妍在马路对面都能听见网吧里的动静，看来里面不少客人都看了全明星赛都在电视上看到唐柔和陈果了。

见状，李妍不由得联系到自己身上，她想到一个很现实的问题，她以后去网吧是不是要注意点，要是真的被认出来了，岂不是很麻烦？

既然上次轮回门口被人认出来，说不定在网吧也会被认出来，如果说是出名的时候被认出来自然没什么好说的，可是现在她是要上班的人，被打扰那就不好了。 

她一直是个身体力行的人，今晚去对面上网时，她就戴上了一个口罩，再加上围巾和衣服上的帽子，李妍的脸被包的严严实实，就留下一双眼睛了。

就这么走进去，叶修乍一看都没认出来这是李妍。

“美女上机啊？包夜还是……”叶修见到有人来了，习惯性的说出这套切口，还没说完，他认出李妍来了：“是你啊……怎么搞成这个鬼，你感冒了？”

“没有，就是想多包一点。”李妍敲了敲柜台：“给我开台机子。位置隐蔽点的……”

“隐蔽……”叶修一指李妍身后漆黑一片的A区，“给你开A区？”

A区晚上是不作为包夜区的，所以这块都没人上机，就连灯都没开。

“行，越角落越好。”

“你这到底是在干嘛，躲债吗……”叶修也是不懂了，明明昨天还挺正常的，怎么今天一下子就这样了。

“我这不是怕引起麻烦嘛。”

李妍说的很委婉，但叶修也听懂了，因为他从来没有担心被人认出来的烦恼，所以下意识的忽略了这一点。

“也不一定就认出来是你吧。如果在街上碰见一个长的很像明星的，大概会说今天碰到了XXX，但是要是在这种地方……只会说是今天包夜的时候。隔壁打游戏的妹子长的很像XXX。”

“虽然也有可能是这样，但是我还是怕麻烦啊。”

叶修点了点头：“也是，出名还挺麻烦的。给你开好了，A14。”

“嗯，谢了啊。”

“没事。”叶修说完，又想起什么似的，连忙补充了一句：“你帮我个忙啊！”

“你要干嘛？”李妍警觉地看着他：“烟不是我拿的！”

“……不是说这个，用你艾丽莎小天使的名义帮帮我吧。”

“……你到底要干什么？”当初和轮回签订的合同上说的只是舞台表演，并没有确切的确定李妍和艾丽莎的关系，虽然现在对公众李妍是艾丽莎的配音，但艾丽莎的人物形象属于荣耀官方，现在官方没有公布具体情况，李妍也不能随意的用艾丽莎的名号招摇撞骗。

“你先去上游戏吧，上游戏你就知道了。”

叶修的确响应李妍的要求给她找了最靠里的位置，那真是黑的一点光都没有，李妍借助手机微弱的光找了半天才找到，等开机上去了。登陆了游戏，发现蓝溪阁里玩家们都炸了。

那对话窗口就跟刷屏一样，_的一下就没了。

现在公会里主要在讨论两个问题。

第一个就是艾丽莎在哪里！

公会里绝大多数人都看了全明星赛，都看到了艾丽莎的配音主持说自己正在第十区玩荣耀，公会正是蓝溪阁！

如果单单只是这么一提，还没什么可信度，可是艾丽莎又在活动上了说了散人的事情。这第十区的玩家都是一听就懂，也都知道指的是谁。

所以艾丽莎肯定是在第十区混的呀！

这几天公会的成员都开始疯狂的猜测究竟谁是艾丽莎的活动。说起来这些玩家也是挺有耐心的，从艾丽莎透露的各种消息开始进行拼凑。

正在一线峡谷奋斗，那么级别就是三十出头。自称是黄少的脑残粉，那么就可能是剑客，或者同系职业，艾丽莎又这么萌，没道理会玩人妖号，平常说话又那么犀利……

大家完全就是对着成员列表在翻，本来蓝溪阁妹子玩家就少，这么一来二去基本上就把人选淘汰光了。

值得一提的是在大家排查人选时，第一个被排除的就是鸦杀弦上小姐。

她对剑客的一贯态度让大家都直呼，把头拧下来都不相信鸦杀弦上会是艾丽莎。

而李妍虽然这几天没有上线，但是她平常的形象跟卖萌一点关系都没有，在鸦杀弦上的带领下，她们二人已经被公会的其他人称之为暴力组合了。所以也没有人怀疑艾丽莎会是李妍。

另外还有一件事情便是一直站在第十区舆论顶端的君莫笑，建立公会了！

公会的名字就叫兴欣。

听其他玩家说，公会是在晚间高峰期的时候提出申请的，就那么一眨眼的工夫完成了三十人的响应，公会成立，接着就是疯狂的吸纳成员，就在李妍上线之前，兴欣公会刚刚升到了五级。

虽然说蓝溪阁的级别要比兴欣公会高很多，也没必要去羡慕一个新成立的公会，但是一晚上的工夫就高速发展成这样，着实让不少公会的一把手二把手们感到心酸。

他们这些大公会，哪个出去不是被玩家捧着跪求加入，偏偏在第十区遇到了君莫笑怪胎，让新人们的三观完全都不对了好吗！明明这些公会是很了不起的好吗！为什么现在沦落到被君莫笑踩的地步啊！

李妍上线的消息也被不少成员看到了，她刚想打字回应大家的招呼，就看见君莫笑发来了消息。

【上来了啊。】

【嗯，到底找我什么事？】

【没什么，就是我刚建立了一个公会，你要不要过来玩玩，可以让你做我们工会的吉祥物哦！】叶修其实打得是李妍刚在全明星赛上小火了一把这个主意，有艾丽莎的配音主持在，多少也是个噱头。

多多少少也能震慑一下某些蠢蠢欲动的人，让他们不要轻举妄动。 

李妍想也不想的就打了几个字。【吉祥物是什么鬼！你知道我是蓝溪阁的人吧！】

等一发过去，她忽然觉得这句话有点耳熟，好像之前叶修跟她说过你知道你是蓝溪阁的人吧，这样意思一样，但情绪截然不同的话。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邀请跳槽
                            

                                                        

                            

                            叶修回复的也很快，【我知道你是蓝溪阁的啊，但你是蓝溪阁的人吗？】

【我怎么不是了！我现在还刷着蓝溪阁的副本队呢！】

【废话，谁进公会不跟公会的人下副本，你不就混混吗，一寸灰也在我这儿了，你不和朋友一起吗？】

说到一寸灰李妍就觉得真是一件戏剧的事情。

李妍和一寸灰都知道叶修就是叶秋，叶修也知道一寸灰和艾丽莎的关系，三个人每天都间接的在接触，偏偏李妍就是不知道一寸灰的身份!

【人家一寸灰是职业选手好不好，专业选手哪有那么空！】全明星赛的时候李妍和不少人聊过，知道职业选手其实时间也挺紧的，像乔一帆这样半夜起来打游戏的，还天天起来打得简直就是另类。

【没事，他每天就起来刷一两个副本，其余都是代练，我们别跑题了，来兴欣吧。】

【……都说我是蓝溪阁的人了，我怎么可能退公会去兴欣。】

【怎么不能了，兴欣有我啊。】

看到这句信心满满的话，李妍差点没一口气憋过去，这人脸皮是得有多厚才说的出来这种话。

【……你知道我是才玩游戏，不知道什么叫斗神的吧。】

【你现在不是玩的很认真吗，不会的我教你啊，寒烟柔就是我教出来的啊。】

在全名明星赛上大放光彩的唐柔在被某职业选手评价时，说了一句可以考虑进职业圈，不管是不是恭维话，但这的确是表明了对唐柔的认可。

更何况唐柔的情况和利滟类似，都是玩游戏没多久。

但是李妍不得不承认，唐柔的确比自己有天赋。

【……不用了谢谢，我没那么有空。】

【你在蓝溪阁是不是有个关系很好的朋友，就是那天跟你在一块儿的忍者，中途下线的那个？】叶修虽然不清楚整个过程，但是对鸦杀弦上还是有点印象的。

【嗯……】如果说要离开公会，李妍最舍不得对象大概就是鸦杀弦上了，她在教会了李妍很多事情，也陪伴了她很长时间。

【那就一起来嘛。我给你们俩留个位置。】

李妍无语了，这人是有多厚脸皮。【她喜欢喻文州！】

【所以你喜欢黄少天？】

【什么鬼！才不喜欢话唠！】

【你看你朋友喜欢喻文州那也只能在公会里混混，来我这里我把喻文州的QQ号给他。】

李妍在和选手聊天的时候也知道他们有一个自己专用的QQ群，不管退役的现役的都会加进去，所以叶修手上肯定是有喻文州的QQ号的。还没等她作出回应，叶修又发来了一句。

【不过要了也没用，喻文州那人手残啊，打字聊天不如直接打电话好了。】

【……大哥你再骚扰我，你信不信我现在杀到吧台大喊叶秋在这儿？】

叶修迅速发来两个流汗的表情。【别那么冲动吗，反正你才在公会呆了几天，感情也不会太深啊，你难道会告诉他们其实你是艾丽莎的配音吗？】

【不会啊，玩游戏和现实生活怎么能联系在一起吗，你难道会在游戏告诉别人你是叶秋吗？】

【我会啊，只不过被人不信嘛。】

【……】

李妍已经彻底无语了，最后干脆就不回他了，叶修再来喊，李妍就直接说你随便找个人说你是艾丽莎好了，我绝对不跳出来揭穿你。如此叶修才真正的放弃了这个想法。

就在和叶修纠缠的空档，鸦杀弦上也是上线了。

公会里自然又是一番欢迎。

【许公子：暴力狂回来了……】

【东方：恭贺杀姑娘回归。】

【紫菱幽梦：弦弦！你回来惹！说好的一线峡谷！一线峡谷！】

【鸦杀弦上：啊哈哈……我从全明星赛回来了！还遇到我们帮会的人了！】

【一剑封喉：不会是曲奇吧？他之前也说去全明星赛了。】

【鸦杀弦上：不是曲奇，是倾城啦!】

倾城全名知月倾城，是一名魔道学者，也是蓝溪阁里稍有的高级女玩家了。

【东方：艾玛，是倾城啊，怎么样！】

【鸦杀弦上：很温柔啊，我们还一起吃宵夜了。她现在应该还在H市，在等飞机吧？】

大家热闹了一阵后又开始做自己的事情，鸦杀弦上也是私聊了李妍，两个几天不见的好彭宇在聊了一会儿之后便决定开开心心的去刷一线峡谷了。

队伍里依旧是平常的那些人，有系舟、东方和慕辰。 

在队伍里，鸦杀弦上说了不少全明星赛的事情，她买的是套票所以三天的比赛都去看了。 

【鸦杀弦上：那个艾丽莎的声音真的很萌，特别是在听到她说自己就在第十区，还在蓝溪阁的时候，不知道为什么，我就莫名其妙的想到了勒托。】

李妍一惊，没想到鸦杀弦上竟然真的联想到自己身上了，不禁吓了一跳：“怎么……忽然想到我了。”

“感觉……语气很像吧，而且说起话来特别嘲讽，你不是一直跟我说你很烦话唠的剑客吗啊哈哈……”

其余人听了都忍不住吐槽，明明最嘲讽剑客的人就是你好吗！除了会长你还没跟别的剑客下过副本吧！

只是偶尔一提有没有确切的证据，李妍很淡定的把话题扯到了这几天的活动上来。鸦杀弦上也是聊着聊着就转移了注意力。

就在她们下本的过程中，系统通知兴欣公会打败了魔神，获得了一级守护之力，看了也就吐槽一两下。

因为他们这个队伍里，除了系舟是插手公会管理，其余人都是平平凡凡玩游戏的普通人，对君莫笑的感想无非是，卧槽又刷了我们公会的纪录，真是够了啊!

仇恨值明显没有那些高层人员高。

这几天李妍都会打扮的严严实实的去上网，想着现在大众的新鲜度很低，再蒙混隔几天也就不认识了。

兴欣公会从建立到现在，不过五六天的时间，但是却发展迅速，李妍望着他们公会的等级想死的心都有，升的比她都快……

李妍从全明星赛回来，累死累活到现在才三十四级，刚刚够去烈焰森林的级别，而鸦杀弦上都三十七级可以去罪恶之城刷怪了。

以往公会里级别最高的玩家是会长，可这几天蓝河也不知道干什么去了，一直不在线，现在的等级第一是公会里的一个土豪玩家，术士雷克萨斯。

过了好几天蓝河才终于露了面，和大家解释了一下是因为最近有点事所以才没有上线。

李妍觉得可能是被兴欣公会气的吧。

毕竟以前是被君莫笑一个人踩，现在都组团过来一起踩了。

之前她还在练级的时候碰到一个叫绝色的剑客，是兴欣公会的玩家。

既然是兴欣的，李妍想说组个队一起做任务的，但是仔细一看发现是剑客，她就默默地放弃了。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长期合作
                            

                                                        

                            

                            这天李妍一上线，就看见公会里有人在问。

【科罗娜的玫瑰：咦，千成退会了？】

【一剑霜寒：哎哟……真退了，怎么回事啊？】

千成这人虽然李妍不怎么熟，但是鸦杀弦上熟啊，没等她去问，鸦杀弦上已经看准时机，直接敲了几个感叹号过来。

李妍和鸦杀弦上组了队，然后跟她在约好的副本门口见面，“怎么了？”

“千成退会了。”

“嗯，我看到有人说了。”

“我问千成怎么回事，这人跟我说他要追求理想，结果他说要去加兴欣公会！这叫追求理想吗！”

李妍回忆了一下几天前，叶修曾经说过：“我跟人说了我是叶秋，可惜别人不信。”

这人肯定又是在用自己大神的身份忽悠人了吧！！

“他没说自己为什么去兴欣吗？”

“说了啊，去追求理想。”

“……千成年纪也不大，小孩子嘛，犯点中二病也挺正常的。”

李妍发现鸦杀弦上之所以那么激动，估计是她在游戏里已经把千成当成好哥们了，结果这人一声不吭的退会还不说原因，实在是太不讲义气了，游戏里面最在乎的，大概也就是这点东西了。

之前还说千成是小孩子，其实鸦杀弦上自己也是个小孩子脾气，李妍费了一番工夫安抚下她，最后给君莫笑打了两个字，虽然真相她差不多已经猜到了，但是她还是想在求证一下。 

【勒托：千成……】

【君莫笑：你找错人了吧？】

【勒托：不，千成刚刚退会了……】

【君莫笑：很聪明嘛，怎么样，想和你的千成小伙伴一起来兴欣吗？】

【勒托：不用了，谢谢大神！】

找到了真相，其实也没什么用，李妍又不能去根鸦杀弦上说，别伤心了，你的小伙伴是被叶秋勾走的……

自从建立了兴欣公会，李妍觉得第十区的氛围更加紧张了，特别是在副本上面，听公会里不少人说，又出现了像上次那样大批公会成员有目的聚集的情况。

只不过这次的地点从一线峡谷变成了千波湖。

千波湖的等级已经超出李妍的练级范围，那里的小怪对她来说都挺危险，她也不敢贸然去看热闹，而且她也没空看热闹了。

乐乐又给她打了电话，告诉她又有一场表演，问她要不要参接。

表演依旧跟荣耀有关系，依旧跟艾丽莎有关系……

李妍在没听清楚到底要干什么之前，她就同意了。

因为她想着上次拿的那些钱虽然能补上手术费的缺，但是住院也是要不少钱的。

乐乐快速地把事情跟她介绍了一遍，李妍才知道是游戏官方看到全明星赛推出的艾丽莎反响还不错，想着能不能从游戏里的NPC里再捞一笔，于是跟联赛那边一合计，准备就用艾丽莎这个形象先试试水，就从常规赛开始尝试。

艾丽莎将出现在下一场蓝雨对微草两个死对头的比赛上。

乐乐就是来通知李妍这个事情的，如果表现的好的话，主办方会和李妍签订长期合同。

“妍妍，你看这可是个好机会啊，配音不是吃青春饭啊，你那么有才华，能够一直做下去的，而且像艾丽莎这样的虚拟形象说不定公司以后就想做成虚拟偶像，你又能唱歌也说不定了？！”

“嗯……先不管那些吧，现在有额外的工作也挺好的，我需要表演什么？”

“不用什么，就是稍稍主持一下，做个互动就行了。”

“那挺好的，时间不长的话，我可以当天去当天回来。”

电话那边的乐乐瞬间语塞，她沉默好一会儿才说：“不是吧，你还打算继续你这个工作？别逗了，你好歹有颜有才，结果就在这儿做服务员，有其他工作你赶紧辞了呗。”

“不冲突的话，我还是想继续做的。”李妍说，“又不是什么丢脸的工作，怎么不能做了。”

“不是说不能做，可是这完全就是大材小用啊！”

“好了，到时候再说吧，要什么时候见面你通知我啊。”

“你……”乐乐无可奈何的叹息了一声，“我会提前通知你的。”

没过几天，李妍只好再度请假，用乐乐给她的机票去和乐乐汇合，在她的陪同下见了负责人，又交流了一下，踩了一下场子。

在微草和蓝雨比赛的当天，李妍准时出现在了俱乐部的后台。

然后她碰见了刚刚才在全明星赛上见过的选手们。

因为是蓝雨对微草……所以……

“你……你……你怎么在这里？”黄少天目瞪口呆的看着她。

李妍笑眯眯的朝着他招了招手：“哈罗，黄少好久不见哟！”

“难道我穿越了？难道现在还是全明星赛？”黄少天一副自我怀疑的样子，一个劲儿的问自己队友现在到底是什么时候。 

“全明星赛早过了，今天是你们和微草比赛，我是今天的主持，”李妍笑着朝离黄少天最近的喻文州伸出了手：“合作愉快，喻队。”

喻文州也回握着她的手：“合作愉快。”

又和其他人打过招呼，李妍便回到了休息室里，做最后的准备。

今天只有她一个人做主持，因为本来联赛里就不需要主持，一般都是工作人员出来用广播报个选手名，报个结果而已，完全没必要再雇个主持人。

当时间一到，艾丽莎的形象从比赛场新搭建的屏幕上出现时，观众还没有反应过来。

“大家好~还有人认识我吗？”

李妍还是一如既往的用着萌音，但是语气不像上次那么的腻味……主要老这么腆着脸装天真，她自己也有点受不了。

在场的人只有小半部分人认识艾丽莎，其余人还对这个形象既熟悉又陌生。

“嗷……看感觉应该是不记得，还真是难过呀，你们刚进入荣耀大陆的时候，是谁告诉你们怎么用技能才能反击，谁告诉你们怎么使用装备你们才不会果奔的呀？”

“哦~~”不少人才想起来艾丽莎布局是那个NPC嘛？

李妍见暖场暖的也差不多了，也不再废话，直接宣布这次的比赛开始，接下来就是欢迎各位选手入场。

“那么就让我们掌声欢迎即将英勇厮杀的战士们吧！” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝雨微草
                            

                                                        

                            

                            比赛打得很激烈，原本是打算在台下打酱油的李妍，也不自觉的被吸引了。

微草和蓝雨，两支都获得过冠军，当之无愧的强队。

每个队伍里都有好几位大神坐镇，蓝雨有四大战术大师之一的喻文州，剑客黄少天，还有全明星的狂剑士于峰。

而微草则有魔术师王杰希，和两位全明星选手邓复生和李亦辉，台下的粉丝看起来比台上的选手还要激动，这也难怪了，因为蓝雨第六赛季的时候战胜了微草获得冠军，而微草在第五赛季和第七赛季都获得了冠军，就因为蓝雨这么一打岔，从可以连续三届夺冠，变成了两届冠军。

这就算选手能忍，观众都不能忍啊。

所以微草对于蓝雨，就和嘉世对于霸图是一样的，都是宿命啊！

比赛最后的结果是蓝雨胜利了。

在经过裁判的认可后，李妍这才把答案公布出来。

“好的~今天的比赛也是告一段落了，获胜队伍是蓝雨战队，粉丝们可以鼓掌了，欢呼一下也是可以的！另外也把掌声送给表现出色的微草战队！”

按照惯例，比赛完后还要进行记者招待会。选手们会先在休息室里等待，然后被工作人员领到开记者会的地方。

比完赛，蓝雨的人便蹲在房间里聊着天，等着被工作人员召唤。

聊天的同时他们也不忘总结一下今天的比赛，“今天大意了。”黄少天做出表率，率先开始检讨自己：“我今天还是太矜持了，没有将我自己的风格进行到底。”

“你这叫没进行到底？！”有队友翻了个白眼：“你今天垃圾话喷的对面新人都差点哭了好吗！”

“有吗有吗！那我还真是立功了哟！” 黄少天谦逊的朝着大家行礼：“客气客气，这是我应该做的，大家不用太夸我。”

“你要不要脸，要不要脸！欺负新人要不要脸？！”

“大家好，我是黄少的脸，他不要我了。”

“哟……你小子现在很拽啊，敢跟我叫板了啊，回去ＰＫ！”

“脑子有翔才会跟你PK！才不去！”

“懦夫！这么没有勇气面对自己弱点的人，还有什么资格站在蓝雨！”

“你就好意思吗！”

最后还是喻文州出来打圆场，“好了别吵了，马上就要开记者会了，注意点形象。” 

等到工作人员来叫他们准备去记者会时，队里几个愿意去的站了起来跟着走了，其余人暗搓搓地打算去隔壁微草休息室串门。

黄少天破天荒的这次没有跟着去记者会，而是去串门去了，因为他对微草的那个新人挺感兴趣的，不出意外的话，这个少年便是以后微草的中坚力量，那么现在搞点情报过来也算是未雨绸缪了。

一进休息间，黄少天无视所有人的白眼，坐到了高英杰的身边：“你今天打得不错嘛！”

高英杰立刻站起来，小声地向黄少天鞠躬：“谢谢前辈夸奖。”

黄少天被高英杰这动作下了一天，哎哟了一声：“你搞得这么正式干什么，别担心的，我们来聊聊，来聊聊嘛。”

高英杰性格本来就很内向，在俱乐部里真正了放开心思交谈的也只有乔一帆一个，可现在乔一帆又不在，来的还是其他战队的老前辈，要是拒绝的话，那就真的是太没礼貌了。

高英杰不由得看向队长一眼，只可惜王杰希正在和其他人说话没有注意到他。

没办法，高英杰只能硬着头皮接着黄少天的狂轰乱炸。

虽然比赛输了，但是；蓝雨和微草不是说一定要打个离死我活。大家在台下还是关系很不错的，他们正聊得火热，忽然一个工作人员敲了敲门，探了个头，伸进来问：“不好意思打扰一下，请问你们有没有看见艾丽莎的配音主持？”

所有人的回答都惊人的一致：“没有……”

“这样啊，那打扰了。谢谢啊。”

等工作人员一走，黄少天狐疑地看着微草的人：“我怎么觉得这里面有事儿啊，你们这反应也太诡异了，李妍去哪里了？”

“李妍前辈说她饿了，说刚拿了工资想吃点好的，所以要出去吃烤串，她觉得一个女孩子出去比较危险，所以跑过来问我们有谁想去，最后一帆说陪她出去一趟了。”

“一帆？一帆是哪个？”虽然黄少天也是看过乔一帆挑战李轩，但是他实在是没什么印象。 

“一帆是我的朋友……”

黄少天也没注意高英杰的那句话，他在不停的回忆，“我想起来了！”一帆不就是乔一帆，跟在叶秋后面刷副本的那个小新人嘛？！本来李妍就是和乔一帆认识的，为了一起出去吃个烤串，还特地编个借口也是蛮拼的。

乔一帆没有出场，李妍一眼就看见了做在选手席角落十分不起眼的乔一帆。

之前她还会觉得堂堂一个职业选手跑去跟什么乱七八糟的人去刷副本实在是太大材小用了。

可是看看现在的情况，李妍也能理解一点了。与其坐冷板凳还不如他自己再奋斗一次。 

所以李妍就在微草开完记者招待会，编了一个蹩脚的借口把乔一帆忽悠出来了。

两个人到烧烤摊子上点了一瓶啤酒，又点了烤鸡翅烤羊肉之类的必备烤串，于是就吃了起来。

李妍是真的饿了，也顾不上偶像包袱，直接一咬一抽，一串羊肉串就全部进了肚，微微加了辣子，混合着烤香了的油脂，散发出难以抗拒的味道，特别是肥瘦相间的羊肉串口感最佳，李妍陶醉的喝了一口啤酒，顿时觉得神清气爽起来。

“爽！”

“前辈……”乔一帆担忧地劝她：“别喝酒了你。喝多了不安全的。”

“没事啊，这算什么。”啤酒的度数小的都可以忽略不计了。不是直接灌上个五六瓶，也不会那么快醉。

“今天比赛怎么样啊？”李妍随意的找了句话最开头。

一说完就恨不得给自己一下，她是主持，难道她不知道比赛是什么样的吗？乔一帆不是主力，今天就当了一天的板凳选手，她特地跑去问吗今天打得怎么样？

这不是找抽吗！

.                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
除夕将至
                            

                                                        

                            

                            乔一帆咬着嘴唇，说道：“大家……表现的挺好的。”

“那个叫高英杰的，是你的好朋友对吧”

“嗯。”

高英杰是被当做王杰希的继承人在培养，那么他在战队里的待遇肯定和乔一帆是不一样，一对好朋友一个地位超然，一个是冷板凳队员，如此鲜明的对边，也不知道本身就心思敏感的乔一帆是怎么撑下来的。

李妍给乔一帆倒了一杯酒，随后想着对方还可能是未成年人，于是又把酒杯给撤回去了：“我很久以前在一个团队里做表演，团队里成员很多，虽然不像你们微草，但是也有七个人吧，我和一个女生是一起加入这个团队的，因为年纪差不多大，而我们俩都是瞒着父母偷偷过来的报名的，共同点很多，所以平常喜欢混在一起，久而久之我们就成了好朋友。”

“女孩子的心思和你们男生还不太一样，一开始我们七个人其实相处的并不是特别好，不过时间一长，大家也差不多熟悉了。我们的生活要比你们现在过得残酷的多了，哪怕你不被安排打比赛，就在队里训练，起码衣食无忧还能拿工资吧？”

“可是我们不一样，我们需要表演，需要人气，收入是和自身的人气成正比的，我混过最惨的生活是一个月只能用酱油泡饭吃，我朋友也不比我好点，日子过得很惨，但是我们还是熬过来了。”

“后来，我们渐渐的混出点名气来，吃饭的问题总算是能解决了，接下来就是考虑其他的事情，我那个朋友非常的优秀。能歌善舞，平常还能出去做模特，还会弹琴，事后才发现她家的条件不一般，总之她拥有的能让我们嫉妒的一切资本，她的人气也是最高的，每天的投票永远都是第一，而我当时差不多就是垫底吧。” 

乔一帆听到李妍这么说，顿时对李妍有了一种同病相怜的感觉，“那……后来呢”

“公司打算让她单飞试试，可她拒绝了，说在团队里会做的更好，我知道不管出名还是不出名，她还是她，我把她当朋友不是因为她是人气第一，我们相识在最落魄的时候，见过对方最惨的样子，所以她信任我，我也信任她，因为我们双方没什么好隐瞒的。我想说的意思，你能明白吗？”李妍看着乔一帆茫然无辜的眼神，忍不住摸了一把，揉了揉他的头发。

“友情就是友情，别被其他事情干扰了。”

话音刚落，乔一帆的手机响了起来，他拿起来一看，发现是高英杰的电话，“喂，英杰怎么了？”

“一帆你在哪里？”

“在俱乐部外面的烧烤摊上，李妍前辈还在吃东西。”

“要不要我来找你？队长说等下我们就要回酒店了。”

“这样啊，你别过来了，我等下就回去。”

“好啊，那你快一点啊。”

挂掉电话，乔一帆便看见李妍正冲着自己笑，并不是像平时那样疏离耳朵客套笑容，而是温柔的能直达人内心，甚至其中掺杂了一点脆弱的柔软笑容，“要好好珍惜啊，小灰。”在游戏里李妍就会称呼他为小灰。

“嗯。”乔一帆郑重其事的点点头，“那前辈你和你的朋友……”

“她啊，九年前出了一点意外，所以到现在我还有点遗憾。”李妍将脸颊边的碎发别到耳朵后面：“当年和她一起做的约定到现在都没能实现，现在看到你们，忽然让我想起来了，当朋友我还是有点不合格啊。”

“会实现的！”乔一帆信誓旦旦的说道，随即又补充一句：“我们都会实现的！”

“哦……是要跟叶秋一起吗？”

乔一帆震惊了，眼睛瞪得大大的：“诶？你……怎么知道叶秋前辈……”

“因为我有特殊的消息渠道啊！”李妍冲他眨了眨眼睛，将剩下的烤串打包，找老板结了账，最后分了一袋烤串给他：“这个就当是我请你们队友吃的了，我要回去了，你好好加油啊。”

末了，李妍也没参加记者招待会，因为她没想到这个会还需要自己出场，反正酬劳会打到她账户上去，所以她跟乐乐打了个电话，自己就去赶飞机了。

等赶回H市，李妍又马不停蹄的赶去了医院，偷偷去看了妈妈的病情，听护士说手术刚刚做完了，现在正在恢复观察期，她便把刚刚拿到的钱又交了出去。

她正在办手续，冷不丁的听见一个童声：“姐姐，你在这里干什么”

回头一看，站在她边上的竟然是顾言，李立刻做贼心虚的缩了缩脖子，四处查看了一下，发现的确没有看到自己眼熟的对象后，才放下心来跟顾言说话：“哦，我只是路过而已。”

“姐姐我妈妈也在这里，你要来看看我妈妈吗？”

“这个啊……”李妍心虚的不敢去看对方纯真的眼神，只能敷衍着说：“我好像有点急事没办法去了，这样吧，要是下次有时间我一定会来看你妈妈的好不好？”

“哦……”顾言虽然机灵，但也只是一个七八岁的小孩子，很快就被李妍忽悠过去了，临走之前李妍还给顾言买了一包薯片。

回到饭馆后，李妍发现老板的儿子，那个在隔壁省重点大学读书的男孩子也回来了，娟姐还特地给他们双方介绍了一下。

老板的儿子姓温，全名叫温瀚，戴着眼镜，长的还有点小帅，很符合偶像剧里温文尔雅、斯文有礼的男配角设定，乍一看，李妍还真想不到温瀚是娟姐的儿子。

“瀚瀚啊，这是店里刚来的李妍，她比你大，你就叫她妍姐好了。”

“叫姐显得我多老啊，叫我李妍就好了。”李妍笑着朝温瀚伸出手：“你好，我是李妍。”

“你好。”据说因为娟姐夫妇常年在外地做生意，所以温瀚从小是跟着外公外婆长大的，因为他外公外婆都是小学老师，所以温瀚从小接触的教育都很好，他的气质也很好，虽然还很年轻，但另有一番朝气在其中、

李妍不由得想到了斜对面某个死气沉沉的宅男，简直就是天壤之别。

“对了，李妍啊，快过年了，再开几天我们就打算关店了。你想什么时候回家，我给你封个红包！”

娟姐对李妍在店里呆的这几个月十分的满意，给起红包来自然也很爽快。

“我……回不去家。”李妍一愣，没想到这么快就要过年了，时间过得可真快。 

“不回家啊……那你要呆在那里呢？”娟姐沉思了一下，正在犹豫要不要让她住在店里。

她正在想着，温瀚忽然开口：“既然这样，妈就让她住店里吧，你不是担心过年店里被人偷吗？而且万一外面有人放鞭炮出事怎么办？有个人看着总归好一点。”

“对啊。”娟姐恍然大悟的拍了拍脑袋，干脆的对李妍说：“要不你就干脆留在这里好了，我们正月十五之前回来。” 

能够有地方住李妍当然开心了。她也很干脆的答应了。

于是在娟姐全家回老家那天，李妍依然留在了店里。

转眼，除夕到了。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叶修叶秋
                            

                                                        

                            

                            除夕的H市很冷。

南方的冬天，不光冷还带着一股湿气，阴冷的冰凉感如蚁附膻，哪怕裹再多的衣服也不能驱逐寒意。

李妍把店里其他地方的门都关上，一个人坐在大厅里，拿出了自己很久没碰过的电脑，蹭着隔壁还没有关门餐馆的WIFI,刷起了最近很流行的电视剧。

之所以没有回到小房间里玩，是因为房间太小，冬天的湿气味儿很重，还带着发霉的味道，而坐在大厅里，虽然空旷些，有些冷，但是在正午，还有夕阳西下时，她坐的那个位置还是能蹭点阳光的。

李妍百无聊赖地看着电视剧，她也不懂眼前这部电视剧有什么好看的，电视剧里男主角和女主角说的台词她都觉得有些听不懂了。难道太久没看电视剧她已经和这个世界脱节了吗？

看着看着，不知不觉天已经黑了，外面的街道也因为春节将至变得冷清不已，李妍打算再坐一会儿，等到气温再下去一点，就回房休息了，她原本是打算去对面网吧上网的，只是上午去的时候发现对方也关了门，果然大家都是要休息的。

配合着男主角的嘶吼声，一个清朗的男声乱入进来。“不好意思，请问你们现在营业吗？”

李妍一抬头，发现竟然是叶修。

竟然是西装革履，打扮的齐齐整整的叶修！

看他的样子都能直接拉出去做新郎了。

“你……”李妍刚说了一个字，目光触及到对方谦逊有礼的笑容后，她很笃定的摇摇头：“不……你不是叶修。”

不管是嘻嘻哈哈的叶修也好，还是认真撸游戏的叶修，他的骨子里都带着点肆意的随性，眼前的人虽然和叶修长得一模一样，但是感觉完全不对。

“你是谁？”

“看来你也认识我哥哥呀。”对方走过来，友好的伸出手，整洁的西装随着他的动作出现几道褶皱：“你好，我是叶秋。”从动作到表情都完美的无懈可击。 

“李妍。你叫叶秋……？”李妍伸手和他握了握，虽然看起来是一样的，但是手还是不同的，因为长期打游戏，他的指尖生出了厚茧，硬硬的，圆溜溜的，有点像猫咪的肉垫，但是眼前的人指尖很柔软，反而在中指第二节的位置有厚茧，这应该是用笔用多了后产生的。“你是他弟弟？”

“是的，平常我哥哥有劳你的照顾了。”

“没什么，他自己一个活得好得很，不需要别人照顾的。”李妍这才想起来，叶修跟她说过，自己有一个弟弟，原来是真事。“我们店已经不营业了，隔壁那家土菜馆还没关门，你买饭可以去那边，不过你不和叶修回家过年吗？”

“他啊？他不没打算回去呢，我也很烦恼要怎么把他劝回去。” 

“劝回去？”李妍微微纳闷，“他也跟家里闹矛盾了吗？”

“……这个……”家事自然是不方便对外说的，叶秋歉意的看着李妍。

李妍的脑海中忽然一道灵光闪过，她有了一种预感：“你哥哥……不会……之前离家出走了吧？”

“这个……看来你知道了啊，不是曾经离家出走，现在他也处于这个状态。”

怪不得……怪不得一开始叶修会问李妍是不是离家出走了。

怪不得她总觉得叶修对自己的态度有点怪怪的，每次都有种劝说自己不要放弃的意思，搞了半天，他也是离家出走出来追梦的人啊！

“你哥哥也很成功啊，他把你名字发扬光大了，在荣耀里说起叶秋谁不知道啊？也算是祝你成名了吧？”

“呵呵……算是吧。”李妍感觉到叶秋似乎是咬牙切齿的说出了这句话，但是因为他脸上保持着完美的微笑，她一时也辨别不出来，刚才那是不是错觉。

“你哥哥在这里过得挺好的，你就放心吧，最重要的是他自己爽就好了。”

“那也不错，真是谢谢了。那我去买饭了。” 

没想到叶修真的有一个弟弟，还是双胞胎弟弟，而且他这个弟弟和他性格差那么多，李妍一边感叹着造化弄人，一边抓紧把这部让人恨不得挖掉双眼的偶像剧拉着进度条看完了。

当看到最后男女主角在夕阳下深情相拥，背景音乐响起时，李妍这才松了一口气，关掉电脑准备回房休息了，算是犒劳自己，她还特地给自己买了点小奖励，打算晚上一边刷电影一边吃夜宵。

前脚刚站起来，后脚陈果就来了：“李妍啊，我听叶秋说你还在店里，怎么了，你不回家吗？”

“额……是啊。”

“那一起吃吧？”陈果热情地招呼李妍，以往每年过年她都是孤零零的一个人，今年叶修留下来陪她过年，本来她就很满足了，没想到又来了一个弟弟，等叶秋买菜回来时随口提了一句说李妍也没有回去。

陈果不由得想着不如大家一起吃饭好了，都热闹热闹。

“啊？一起吃啊……会不会不方便啊？”

“这有什么不方便的，我那儿就三个人，你都认识，叶修他弟弟你刚才也看到了嘛。”

“这个……”

“你平常不是挺麻利的嘛？怎么现在犹豫起来了，来来来，一起去嘛。”说着陈果已经牵起了李妍的手，直接把她往外拉，“你在这儿也没什么吃的。你就打算吃点卤菜吗？”

“其实还买了啤酒……”

“那多没营养啊，还是跟我来吧。”陈果就这么把李妍拉了过来，她到网吧一看，一楼已经支起了她们吃饭时常用的小饭桌，叶修和叶秋俩人正在桌边坐着呢。

只是叶秋哪怕是坐在小板凳山，也是十分端正，脊背挺得笔直，反观之叶修就差得远了，不过他那样更舒服点，叶秋这样子看起来就累。

见到陈果真的把李妍拉过来了，叶修由衷地朝陈果伸出了大拇指：“不错不错，就知道老板一出手，绝对把人能叫来。”

李妍很想翻白眼，但是她忍住了，乖乖地随便找了个位置坐下，说：“你们这两兄弟大过年的还不回去吗？”

叶秋回答：“我只呆一天，明天就走。”

李妍又望向叶修，叶修从善如流的夹了一粒花生米扔进嘴里：“我还打算在外面继续浪几年。”

此话一出，李妍看到一直形象绷得很紧的叶秋也翻了一个白眼！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酒品考验
                            

                                                        

                            

                            “所以跟我一样算是孤家寡人了。”李妍点点头，拎起了自己买的那点卤味，放到了桌子上：“这个拿去啃吧。”

叶修扯开袋子，看了一眼里面的东西，十分嫌弃的看着她：“你一个女孩子就不能活得精致点吗？”

“比你活得精致点就好了。”

叶秋看了看李妍，又看了看叶修，总结了一句：“你们关系很好啊。”

两个人同时开口：“怎么可能！”

“你在逗我？”

李妍克制住自己愈加强烈想要翻白眼的心情，“你想多了，弟弟。真的。”

叶修也跟着点头。“没错，你想得有点多。”

陈果也处理好其他事情，走过来坐下张罗着：“都坐啊，站着干嘛，李妍你坐啊。”既然老板都发言了，大家都乖乖地坐好等着开饭。

第一次有这么多人陪着自己过年，陈果异常的兴奋，刚坐定，搓着手看了看桌子上丰富的菜（下意识的无视掉打包的饭盒），总觉得少了点什么。

此时叶秋帮着摆好饭盒，问：“大家不喝酒吗？要不要我去买？”

陈果眼睛一亮：“有现成的，我去拿。”说着她就起身，蹬蹬地上了楼，去房间拿酒了。 

叶修说：“我不喝酒。”

李妍回答：“可是我们可以喝啊，这还三个大活人呢！”

没过多久，陈果就又折回来了，招呼李妍和叶秋上去选酒。

本来过来蹭饭就已经很不好意思，李妍哪里还会再多提要求，所以就推脱让叶秋去选，最后他们拿了一瓶白酒下来。

“大家喝点红的，红红火火嘛。”

打开酒后，陈果给每个人都倒了一点，大家相互敬酒，陈果一改平时大大咧咧的神态，说：“大家能聚在一起就是缘分，谢谢陪我一起吃饭。”

“应该是我谢谢你，让我陪你们一起吃饭。”李妍笑着，“我已经好多年不过年了。”

“为什么呀？”

“每一年都会有各种原因耽误吧，没时间、没钱、没人什么的。所以就这样了。”

陈果被李妍说的有点伤感，连忙出来打断她：“好了好了，不要想那些事情了，现在大家在一起就好了，来来来，我们干一杯！”

喝完酒之后，李妍只想说叶修和叶秋不愧是兄弟。

叶修说自己不会喝酒，而叶秋则是一杯倒。

一口闷了那小杯酒后，没过多久，叶秋身子一歪，就倒在了桌子上，看的大家是瞠目结舌。

“这……这也太弱了吧。”

“从弟弟完全可以看出哥哥的水平。”李妍看着喝果汁的某人：“不喝酒挺好的。”

“你懂什么！”叶修一本正经地说：“电竞选手都不喝酒的，因为手会抖！”

“屁嘞，配音还不能抽烟喝酒呢！你看我！”

“说得对。小李同志你也要控制自己的饮食啊。”叶修郑重其事的点点头，还朝李妍伸出了手：“所以说，把你的烟上交吧，组织上会帮你保管的。”

“烟鬼走开！”

这顿饭一直吃了两个多小时，叶秋才悠悠地醒了过来。

醒了之后，虽然叶秋坚称自己已经醒了，但是还是被叶修赶上去休息了，等安顿完叶秋之后，大家才重新坐到饭桌边上。

李妍笑了笑：“没看出来，你对你弟弟还是挺上心的嘛。”

陈果十分赞同的附和着：“对啊，真没看出来。”

“你们懂什么，这就叫粗犷的爱。”

“……真不要脸！”

在他们吃的过程中，其实店里还是有人在上网的，大部分都是熟客，基本都是要包夜的，陈果也没把人赶出去，只是说不让新客人上机了，于是把门给关了。

“李妍要不今天在我们这儿睡吧。”陈果说：“楼上还有位置。”

“这个……方便吗？” 

“没事的，我们俩睡一个房间，隔壁给叶修说。”

“我不用了……我在沙发上躺会儿就行了。”

大家又说说笑笑聊了一会儿，过年嘛，那些烦心的事情就先放到一边，大家都会挑一些有趣的事情说。

叶修忽然开始作死，找陈果要酒杯说要喝一点。

见了叶秋的反应，李妍和陈果都很怀疑，“你真的……行吗？”

“这个……试一试才知道嘛。”

反正看热闹不嫌事大，李妍很主动的给叶修倒了小半杯酒，然后又给自己倒了半杯，两个人碰了一个，叶修喝了一口，而李妍则是一口闷了。

她还挺久没有跟人一起喝酒了。

要知道酒这玩意儿嘛，得人多了才有气氛。 

辛辣的酒一入喉便化作一片暖流，带着整个身体都温暖起来了。

“怎么样？”

叶修端着酒杯看了几眼，“真难喝！” 

陈果看着两个人的互动直笑，她很喜欢这样的气氛，如果每一年都是这样就好了。 

喝了才一会儿，叶修忽然站起来：“你们继续，我有点累了，上去躺会儿。”

“真是弱爆了，去吧！”李妍想起来都觉得好笑，一桌四个人，喝到最后剩下的都是妹子。

倒是陈果等叶修上去之后，放声大笑，停都停不住：“还说……自己是不能喝酒……完全就是不会喝酒，哈哈哈……”

“哎……不喝酒也挺好的。”李妍说：“起码以后不会发酒疯。”

李妍忽然被勾起了过往的回忆，端起酒杯就往嘴边递，但是被陈果给拦住了，“别喝了，你今天喝挺多了。”

“没事，反正过年嘛……”

虽然是这么说，但是陈果还是把李妍的酒杯抢了过来，并且把她赶上楼去歇歇，自己则是留下来收拾东西。

二楼的房间就像是与世隔绝一般，空气中流动着静谧与安宁，昏暗的灯光混合着呼吸声，十分具有催眠感。

李妍站在楼梯口忽然想到了一句诗词。

暗香流动夜黄昏。

此时房间里的空气似乎都在以肉眼可见的姿态游动着。

大概是喝酒喝多之后出现幻觉了吧，在她的眼里看来，被酒精弱化的神经将一切事物都赋予了不可思议的新观感。

小隔间里睡着叶秋，而叶修就躺在沙发上，略显破旧的沙发不足以容纳叶修高大的身材，所以他必须稍稍蜷着身体。

“不会喝酒就不要试嘛，何必作死！”李妍嘟囔着，因为不太放心，还是过去看了看叶修的情况。

虽然有些醉，但叶修不像叶秋那样直接睡过去，他半合着眼，听到稍稍睁开了眼睛，看见是李妍，说了一句：“怎么了？”

微醉的男人，带着浓重的鼻音，像是在撒娇又像是在娇嗔，李妍听了，脑海里只有三个字。

反差萌！

“没什么，就是说你弱爆了，好好休息吧！”李妍忽然不敢在继续呆下去了，扔下这句话，慌忙的想要离开。

“等一下……”没想到叶修则是忽然拉住了李妍，本来李妍喝的有点多，也上头了，被叶修一拽，人没站稳，直接就倒了。

她恰好倒向了沙发，压在了叶修身上，嘴不偏不倚的压在了叶修嘴角的位置。

二人目光相对，一时间都没反应过来。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
合约邀请
                            

                                                        

                            

                            李妍迅速撑着沙发站了起来，她只感觉脸上烧的厉害，不知道是心理暗示，还是因为酒精上头的缘故。

叶修的目光虽然望着她，但是没有神采的眼神让她意识到，这人是真的醉了。 

为了掩饰什么，她迅速地切了一声，说：“真是的，暗恋我就早说嘛，何必借着喝醉来表白。弱爆了！”

叶修微微皱起了眉，似乎在消化李妍说的事情，听起来好像挺复杂的样子。

见叶修这反应，李妍才是松了一口气，她晕晕乎乎的往陈果指的房间走去，手一推，门就开了。女生的房间收拾的可比叶修那个不见天日的小隔间好多了，不光干净，里面也富有生活气息的多。

她深吸一口气，房间里的气味比她自己的房间好多了。 

李妍想着自己一身酒气睡别人的床也不太好，刚好床旁有个略显破旧的旧沙发，她勉强地比划了一下，感觉自己可以睡下去，便一头栽了进去。

借着酒劲，她很快就睡了过去。

事后，等收拾完残局的陈果上来时，发现叶修已经在沙发上酣然入睡，不由得摇了摇头，男生怎么就过得这么随便呢。

帮着叶修拉了拉滑落的毯子，她转身回了房间，一进屋看见李妍也是窝在沙发上睡得正香。

这都是怎么回事……

现在流行睡沙发吗？

李妍醒的时候，陈果还在床上入睡，她的睡姿很不雅观，枕头已经被推到地上，整个人几乎是把被子抱在怀里。

她蹑手蹑脚地从沙发上起来，把枕头捡起来，又帮着陈果把被子拉了拉，她抱得很紧，生怕别人抢走似的，李妍费了九牛二虎之劲才把被子从她的怀里夺过来。

她出了房间，发现屋子里还是一片寂静。

叶修还在沙发上睡觉，叶秋所在的小隔间，门也是关着的，看来大家都没有醒。

李妍无意看了一眼叶修，他把脸埋在靠沙发的一侧，从李妍站着的角度，她只能看到叶修半个后脑勺，忽然有些零散的记忆涌入她的脑海。

不断地重复，不断地重现在她眼前。

她昨天好像是不小心亲到叶修了？

错……错觉吧？

她下意识的碰了碰自己的嘴，她的初吻还在呢，应该没这么阴差阳错的送出去吧？

忽然叶修翻了个身子，沙发里老旧的弹簧吱吱呀呀地在宣泄不满，李妍一惊，动作快的像兔子一样，拔腿就往楼下跑。

等跑下去之后，李妍才站定喘了口气。

等等她为什么要跑？有什么好跑的？不过跑都跑了，在意这个干什么……

李妍看了眼时间，现在才六点多，天都没完全亮，她往店外看了一眼，冷冷清清地街道一个人都没有。

想了想，她还是裹紧身上的大衣跑出去买早餐了，她买了四人份的早餐，因为实在是找不到早点摊了，她只能去24小时营业的便利店买了牛奶面包之类的，然后拎着一大袋子东西又跑了回来。

回来时，叶秋也醒了，正在一楼发呆，看到李妍连忙站了起来：“你也醒了？早上好。”

光是从这一句话，李妍就能辨别出眼前的人是叶秋而不是叶修。

“嗯，我买了点早餐，吃吧？”

李妍把塑料袋放到桌子上，让叶秋自己挑东西吃，叶秋拿了牛奶和面包，两个人就面对面的坐下开始吃了早餐。

“你和我哥认识很久了？”

“也没很久吧，就三个多月？大概不到吧。”李妍很随意的回答。

“是吗，感觉你们关系很好呢。”

“人缘好没办法。”李妍无奈地摊摊手：“很多人都说跟我一见如故。”

“我倒是觉得你和我哥很有默契。”

“呵呵呵……”李妍瞬间心虚了，她加快了手上的速度，让自己做出一副忙着吃早餐的假象，以此来阻止叶秋的发问。

“你哥是个好人，真的。”

叶秋耸了耸肩，“这是在发好人卡吗？”

“就事论事，好了，你先吃吧，我回店里去了，等下陈老板下来你替我转告她，很谢谢她昨天的招待。”

“好的。”

李妍也不知道自己为什么会那么心虚，但是提到叶修这个名字，她就尴尬的浑身不自在。

此时，哪怕自己再想否认，她也明白了一个事实，昨天那事情的确是发生了，也许叶修完全不记得，但是李妍却是无法不在意的。

因为团队里有着恋爱禁止的规定，她从来就没有男朋友，而且她几乎没有跟男性这么亲密接触过，团队里都是妹子，她们的表演里几乎不存在男人，为了维护偶像的形象，公司更是严禁她们多跟男性接触，公司里和她们常常接触的工作人员也是被公司特地单独谈过话的。

李妍的尴尬只是出于本能，理智上她还是很清楚的，又没发生什么事儿,她完全没必要这么纠结，纠结的多了就变成矫情了。

回到店里后，李妍接到了乐乐的电话。

“新年快乐，妍妍！”

“恩恩，新年快乐~”

“我有一个好消息要告诉你哟！”乐乐得意的语调活灵活现地从电话那端传了过来，李妍都能想象到她现在的表情，如果她有尾巴的话，现在一定是疯狂的摇起来。

“怎么了？是荣耀官方那边传消息过来了？”

“嗯？”

“他们想要和你签订合同，请你作为艾丽莎的配音主持。”

“那……很好啊。”李妍回答：“很好啊。”

“是不是很开心！是不是很高兴！”

“嗯……挺高兴的。”话是这么说，但是李妍语气完全听不出来。 

乐乐不由得一阵泄气：“哎……你怎么这样啊，我暗搓搓地想要和你分享这么重要的消息，结果你就这么冷静？好难过。”

“没有啦，其实我很高兴，有钱谁不高兴啊？”

“说到钱……你妈妈怎么样？”

“不太清楚呢，过几天我再去一趟吧。”

“嗯，有具体消息我再通知你。”

“好的。”

虽然她是这么和乐乐说的，但是李妍其实通过上次和护士的聊天就知道，这家人过年也是会在医院度过的。

李妍回房间换了套衣服，准备再去医院看看，临走的时候，瞥了一眼对面网吧，看见了一个女孩子正在敲门。

这么早就来上网？

可真是够勤快的。

李妍也没多想，转身就去医院，比起恋爱，比起初吻，比起工作，她现在还有更重要的事情。

为了梦想她抛弃了很多，现在该到她承担责任的时候了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追梦的人
                            

                                                        

                            

                            偷偷跑去医院一看，李妍发现他们一家果然没有离开，直接是在医院里过的年。

她跑去护士台问了很多关于自家老妈的消息，问到最后护士也是纳闷起来：“这位小姐，你到底和病人是什么关系？”

“我妈妈是这个阿姨的朋友，所以让我来问问情况。”李妍保持着真诚的笑容防止护士想歪了。“另外我妈妈让我带了一点钱来，我跟阿姨不太熟，也不好意思当面给，就放到她的住院费里一起结吧。”

李妍基本上拿到的所有钱都交了过来，虽然说是解决了他们的燃眉之急，但李妍听说为了治病他们一家人借了不少外债，光是这点钱也是远远不够的。所以李妍现在能做的就是赚钱，再赚钱。

好在这次上天没有把她往绝路上逼。

在关上一道门的同时，起码开了一扇窗让她透透气。

等李妍再度回到饭店的时候，她习惯性的想要去对面网吧登陆一下游戏，她已经好几天没上荣耀了，过年游戏里一定出了什么新活动才对。

不过，在还没有走进去之前，她看见网吧里多了一个她很眼熟的人。

是苏沐橙。

苏沐橙正坐在电脑边和陈果说这话，看陈果的表情，简直就是幸福得不得了的样子，这也难怪，脑残粉终于见到了自己梦寐以求的偶像，不激动也难怪了。

她的脚步忽然停住了，因为她看到叶修下来了，并且坐到了苏沐橙的边上，三个人愉快的聊了起来。

从她感受到的氛围来看，叶修和苏沐橙很熟，熟到已经不用说什么，就知道对方想表达什么了，就比如说，叶修刚走过去，还没有说话，苏沐橙就会拉开椅子，叶修很自然的坐下。

这种默契，不是一天两天培养出来的。

李妍看了几眼，转身走回去了。

人这种生物，来时热闹，去时冷清，一顿饭虽然能够拉近距离，但是不会因为这一顿饭就能改变最本质的东西。说到底，大家也只是见面笑一笑的陌生人。

李妍走到店门口，拿出钥匙准备开门，脸上忽然一凉，空中开始飘起小雪，雪花被风吹得到处都是，最后落到地上瞬间就不见了。 

第十一个年头。

她在心里默念着，第十一个离开家的新年。

既然已经付出了十一年的努力，那么，再奋斗一两年又何妨？

她忽然有种豁然开朗的感觉，既然如此，那么就从头再来一遍。

叶修作为一代大神都有勇气从头再来，何况是她这样还没有享受过胜利风景的人？

原本正在和苏沐橙聊天的叶修，无意间朝店外看了一眼，看见了站在饭店门口的李妍，光看那个背影就知道是李妍。

叶修不由得想笑，明明年纪都比他大的人了，外表看起来还像个十八九岁的小姑娘似的，只要平常正常点，怎么看都是个高中生。

也只有谈到很严肃的话题的时候，她才会流露出这个年纪的人们应该有的成熟与稳重。

说到李妍，叶修模糊地记得昨天喝醉了之后李妍好像跟他说过话，因为醉的实在是太厉害了，记忆也都是断断续续的，他就记得李妍好像跟他说了一句弱爆了。再细细想下去，就真的什么都想不起来了。

不过他也不是纠结这事儿的人，大不了下次碰到李妍的时候再问问她到底发生什么了。

他大致能猜到他和李妍八成又是互掐的昏天黑地的。

此后的几天，李妍都没有出门在去网吧，她躲在饭馆里开始练习，刚好店里没人，她便把大厅所有桌椅板凳收拾好，空出一大片地方来复习舞蹈包括其他东西。

只是懈怠了几个月，再把这些东西捡回来都有些吃力了。

跳的不好便越要跳，一定要跳到最好为止，就为了折腾这些事情，李妍开始枯燥的练舞。

一个人枯燥的练着重复的动作，一遍又一遍，李妍仿佛都忘掉了时间，等她再一次的跳完一首曲子，店外忽然传来了鼓掌的声音。

李妍一回头，发现是叶修站在门外，笑眯眯地鼓着掌。

“跳得很好啊，很好。”

李妍喘着气走过去，汗水从她的额头滑落至她的下巴，她也没去管它，打开卷帘门，扑面而来就是一阵寒风，抚平了因为跳舞带来的躁动。原本看见叶修的一点惊慌也被压制脑后。 

“你怎么来了？”李妍随手把搭在椅子上的大衣裹在了身上。 

“你一连几天不出门，我还以为你出事了呢。没想到是躲在这里自High。”叶修眯起了眼，靠在门边，“另外说一下，一寸灰在问我为什么你没上线。”

“哦，小灰啊……我这几天都忙忘记了。”李妍拍了拍脑袋：“真的忙忘记了，我好像还和他约了一起组队把精英任务给做了呢。” 

“你跳舞跳忘记了？”

“嗯……”

叶修神情老道的安慰着她：“做事专注也是好事，看你这样子，也是打算继续做追梦人吗？”

“什么追梦人。”李妍瞪了他一眼，现在还在说追梦这两个字，她的老脸却是是承受不住，“就是做自己想做的事情嘛。”

“那也不错啊，自己喜欢就好，我看你现在不是挺开心的。”

叶修这么一说，李妍也发现了，回来这么久，她第一次感到这么的开心，以前做那些事情她都没有像现在这样开心。

“……哪有。”李妍脸上不自主的露出微笑，反应过来叶修还在边上，她立马又收敛起来。

叶修当着她的面拿出了一只烟，看了看李妍，十分上道的又拿了根烟给她：“你跟荣耀是不是已经签约了？上回的主持只是试水吧？”

“你这么机灵，你不都猜到吗？”李妍和叶修一起直接蹲在了饭馆门口。看着烟头的火光忽明忽暗，李妍很享受这片刻的宁静。

忽然，叶修转过头，看着黑夜中面容模糊的李妍：“对了，上次吃完饭，我休息的时候你是不是跟我说话了。”

李妍忽然被烟呛住，开始猛地一阵咳嗽：“什么？风太大，我没听清。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一言为定
                            

                                                        

                            

                            李妍抽的本来就急，再这么被一吓，烟全部进到气管里，顿时咳嗽的不能自理，那撕心裂肺的阵势恨不得把内脏都给咳出来。

叶修看李妍咳嗽的那么惨，实在是看不下去了。伸手帮她拍了拍背。“别急啊，抽烟你急什么。”

李妍咳得眼泪都快出来了，忽然感觉叶修在拍她的背，她身子一僵，迅速的向另一边靠了靠，拉来了和叶修的距离。

叶修愣住了，看着李妍这防贼般的神情：“什么鬼？”

“没……咳咳……没什么……咳咳咳……我怕被你粉丝打。”

李妍死命地拍着胸口，终于把这阵咳嗽给压下去了，又补了一句：“我还没红，不想被雪藏啊。”

“至于吗你，现在你的曝光率比我高好不好。”

李妍一抿嘴，抖了抖手中的烟：“我哪敢跟大神比啊。”

“昨天你跟我说什么了？”李妍反常的表现让叶修更加好奇昨晚他们到底说过什么了。

“还能说什么呀。”李妍装作很平常的样子：“不就是我嘲笑了你的酒量，你嘲笑我的酒量，然后我俩掐了一下，你一下子就昏过去……不对，睡过去了，我就回房睡觉了呀。”她耸耸肩，一脸无辜：“不然你还想说些什么，说你和我一样也是离家出走的追梦少年吗。”

这下轮到叶神咳嗽了，他猛咳一阵后，看见李妍用看破一切的了然目光盯着他，就算脸皮再厚，也不禁讪然：“你怎么知道的？”

“之前跟你弟弟聊天的时候猜出来的咯，我是说你当初怎么那么的善解人意，是不是从我身上看到了你自己的影子。”

“那也不一样啊。”叶修说：“你出来时为了追求理想，站在舞台上，我当初又不是为了登上电竞巅峰出来的。” 

“那是为了什么？”

叶修说的相当坦率，“打游戏啊。”

“……”其实从叶秋就能看出来，叶修他们家应该和李妍不一样，李妍家就是普通家庭，可叶修他们家应该有较高的素养和教育，不然培养不出叶秋这种气度的人。

虽说李妍的确是在追求理想，不过通过实现理想改变自身现状也占了一点原因，可叶修就不一样了，不管是不是他的性格使然，还是家庭因素，叶修对待遇什么的，都不怎么在意。

作为前任大神，委身于一个小网吧做网管，拿着一千来块的工资，也安然处之。

到底该说叶修是视钱财为身外之物呢，还是说他压根不愁这些？

李妍忽然发觉自己好像想了很多关于叶修的事情，平常她不会这么胡思乱想的才对。

“不然你以为呢？”

李妍不确定地说：“从小立志要登上电竞巅峰，为国争光，称霸全球？” 

叶修一脸无语：“……荣耀到现在都没有国际联赛呢，你是不是想的有点多……” 

“大概吧，你不是打算回归比赛吗，还打算在游戏里制霸第十区呀。”

虽然没上游戏，但她大概可以猜到游戏里大概又开始以君莫笑为主题，刷起各种话题了吧。

“那哪儿能啊，我跟着我们老板混啊。”

“诶？陈果？”李妍刹那间没有理解叶修的意思，眨巴眨巴眼睛，望着他。

“老板决定成立战队了，不然我们做成立公会干嘛？”

“……战队……名字不会是叫兴欣吧？”

“聪明！”叶修一脸欣慰：“看来这个名字取得很好啊，你看你一下子就记住了。”

“我之所以能记住，是因为我基本每天都要去你们那里上网好吗！每次一打开桌面就是兴欣网吧欢迎您好吗！”

兴欣网吧做的还是很有特色的，比如每台电脑的默认桌面都是特意PS上了欢迎语的图片。

叶修毫不在意的摆摆手：“那也不错了，记得帮我们多多宣传哟~” 

“做战队很困难吧？”

“还行吧，如果直接向联盟申请的话，会比较困难，我们肯定不可能。”

“为什么？”

“因为没有钱。”

“……那你们要走哪条路。”

“挑战赛你知道吗，每年挑战赛的第一名会进入联赛。”

“哦……这条路比较适合没有钱的你们。”因为自己也在努力，所以李妍也喜欢能看到别人的努力能够取得回报，“如果是你的话，应该会成功吧？虽然平常说话不怎么着调，可是实力还是还不错的样子。”

“什么叫实力还不错，你看看那些选手，哪个不是被我吊打的？”

“别黑我喻队好吗！”有了某人的衬托，李妍对喻文州的好感已经几乎满额了。

“谁黑他了，你特地把他点出来，到底是谁黑谁啊”

“你懂就好。那就加油吧！”李妍冲他做了个打气的手势。 

“一起加油吧，我记得以前跟你说过，你要是成功了，我就请你吃饭。”

“行啊，这样吧，我们就看吧，看谁先完成目标，谁赢了就请对方吃饭好了。”

“行啊，我的目标是拿到冠军，联赛的冠军。”

“那我的目标就是知名度MAX吧，不求无人不知无人不晓，但是我的形象要贴的跟通缉令一样吧！” 

“等等，吃饭什么规格，别想用一碗老坛酸菜打发我！”

“看你这点出息！”李妍鄙夷地看着他：“一碗老坛酸菜怎么够！起码要十碗吧？！” 

“得再加一包白沙吧！”

“白沙怎么行！必须红云啊！”

“行吧，你就这么说定了。”叶修朝李妍伸出了手：“一言为定。”

虽然叶修形象邋遢，但是他的手却很好看，保养得也很好，和他本人简直就是两个画风。 

李妍望着叶修的手看了好一会儿，最后握住了他的手，果然和叶秋的手是完完全全两种感觉，不光是触感上的不同，还有心理上的变化。

“一言为定！”

“话说回来了。”

“什么？”

叶修嘴角一弯，“真的不来我们公会吗？兴欣要什么有什么哦”

“是吗？那我想在兴欣继续接受我们伟大的蓝河会长的领导，这个可以吗？”

李妍一脸冷笑，第十区的哪个会长恨不得手撕了叶修，这人还在自己面前作死。

“这个啊……”叶修意味深长的笑了笑：“真的可以有啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为了牧师
                            

                                                        

                            

                            初七，荣耀的常规赛进入收官阶段。

李妍今天依旧要去主持比赛，但是她却没有赶往任何一个地方。因为今天嘉世主场，迎战霸图。

所以，李妍可以悠哉的在饭馆里呆到比赛前一个小时再出门。

顺利的进入已经开始排队的体育馆，刚进入后台，她便听见了隔壁会议室，从半开的门里传来了嘉世经理抑扬顿挫的声调：“今天我们一定会用最大的努力来赢得比赛！” 

话说的倒是挺有气势的，就是不知道是不是真的能赢了。

对于这队，李妍印象最深、有感情加成的一是蓝雨，因为蓝溪阁，其次微草，因为小灰，三便是嘉世，因为叶修……不过这个感情加成并不是多积极的方面。

爱屋及乌，嘉世怎么对叶修，让李妍不由得有些反感。 

路过会议室时她瞥了一眼，看见几位当家选手正坐在台上跟着教练一起表决心，不过没有苏沐橙……

真奇怪，凭苏沐橙的实力和人气，应该是队里的主力才对，怎么不在呢？
念头一闪，肩膀突然被拍了一下，李妍一回头，发现苏沐橙笑眯眯看着她：“你好啊。”

“你好。”

“你叫李妍是吗？”

李妍也不知道苏沐橙放着新闻会不去，跑到外面瞎溜达干什么,不过这人就和叶修一样，脑残粉千千万，她可不想第二天上头条被苏沐橙粉丝暴打。

“那个家伙都告诉我了哟。”苏沐橙提到口中的那个家伙时，笑容更加柔和一些，“我一直很喜欢你哟，艾丽莎。”

李妍的事情还是这两天她去兴欣的时候叶修说给她听的，虽然一直没有直接沟通过，但是苏沐橙对李妍的感观还不错。

或者说因为叶修不讨厌，所以她也不会讨厌。

“谢谢……”苏沐橙这样的女孩真的很难让人反感，哪怕李妍看到她心里会有点小疙瘩，但她还是对她讨厌不起来。

“对了，我觉得你很眼熟，好像原来见过你。”苏沐橙是真的觉得李妍很眼熟，从见到她的第一眼起，她就觉得李妍一定在她的生活中出现过，特别是在她小时候，在苏沐秋还在的时候。

“也许是我长的比较大众脸吧。”李妍笑笑，并没有在意。“你不参加新闻会吗”

苏沐橙一脸无辜的摊摊手：“嘉世是赢是输你很在意吗？”

“额……还好吧。”这是她估计人家队员在这儿，说的很委婉，事实上这跟她一毛钱关系都没有。

“好巧我和你一样，完全不在意呢。”苏沐橙笑的依旧很和善，笑容加上这尖锐的恶意，李妍差点把眼前的姑娘和苏沐橙对不上号了。

不过，她忽然有点喜欢苏沐橙了。 

她们两个人的谈话也引起了其他记者的注意，有一个记者就凑了过来，“沐橙在和艾丽莎聊什么呢？”

苏沐橙先是一愣，随后十分自然的让记者加入其中，手法十分老，迅速转移了话题：“在聊游戏呢。”

李妍也补了一句：“是啊，最近在做任务，感觉打不过去了，正在请教呢。”

“诶？难道艾丽莎玩的也是枪炮师吗？”

“想练一个枪炮师的号出来呢。”虽然李妍已经十来天没上游戏了，但是她装的煞有其事，完全把记者骗过去了。

“看来艾丽莎很关心这场比赛啊，那对今天的比赛有什么想说的呢？或者有什么预测呢？”

“哦……没什么，我就是很期待霸图队长的风采。希望他们再接再厉吧！”

“哦，看来艾丽莎是霸图粉呀？”

“并不是，我粉的是蓝雨。”

恰好霸图的选手们从另一边的会议室出来，正准备回休息室休息，记者眼睛一亮指了指那边，“说曹操曹操到呀。” 

李妍暗地里翻了个白眼，自己刚说了期待霸图队长的风采，人来了自己不得表现表现？

要知道她现在代表的可就是艾丽莎，也算是半个游戏官方，时时刻刻都要注意自己的形象的。

所以没等记者说话，她已经自觉地冲了上去，抓着一个年轻男子的手就开始晃：“非常喜欢你们哟，一定要加油！期待你的表现，另外今天能在单人赛上看到你吗，队长？！”刚握上，李妍就感觉对方很不适应自己的热切表现。

不过没办法，也只能硬头皮上了。 

按李妍的想法，她觉得自己这段话说的还是很不错的，既表现了自己对比赛的熟悉，又展现出了她对霸图美好的祝福。

明明一切发展的都很顺利，只听她握着的这位选手回答说：“不好意思，让你失望了，我不在单人赛上。”

李妍正打算下面再接再厉继续打气加油时，却听记者十分迟疑地说：“我是……看错了吗？这是张副队？”

张副队？

啊咧，握错人了？幸好她没直接喊韩队长，那不也算蒙混过关了嘛。

等等……霸图的副队长……

不是张新杰吗？

虽然李妍认脸很差，但是记事情还是很好的，张新杰的游戏角色叫石不转，职业好像是牧师来着。

牧师……牧师……牧师……

“额呵呵……没关系的哟，虽然你不能在单人赛里发光发热，但是你在团体赛中的重要性是毋庸置疑的。”说罢，李妍转身，一脸严肃的对着镜头说道：“所以希望大家在做任务打怪的时候，不要因为牧师攻击力太弱而嫌弃他们，他们的重要性毋庸置疑，不管是任何角色，只要玩得好就能够闯出名堂，比如石不转，虽然他从不在单人赛或者团队赛里一挑三，吊打选手，可是没有人忘记他！”

李妍说的掷地有声，自己差点就把自己给感动了：“所以，请大家，特别是玩牧师的朋友们不要放弃！我们需要牧师，我们需要你！最近刚刚发布的荣耀玩家职业调查结果不知道大家看了没有，现在牧师的比例是小于正常水平的，希望大家能够爱护身边的牧师！对了，张副队，作为牧师中的巅峰，有什么想和观众朋友们说的话吗”

李妍这一长串话把在场所有人都给说蒙了。“额……” 

唯一了解来龙去脉的苏沐橙，忍不住给李妍比了个大拇指。

“额……这个……艾丽莎原来是这么想的啊……不过……不过……”记者过了好一会儿才缓过来，表情很尴尬，好像自己浪费了李妍刚才那一通慷慨激昂的演讲似的：“不过……我们摄影机还没开。”

“……哦。”李妍迅速地松开张新杰的手，装作若无其事的后退一步：“那没事了，刚才吓到你了吧？”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重回游戏
                            

                                                        

                            

                            张新杰镇定自若地回答：“没事，另外谢谢你的祝福，我们会努力的。” 

“好啊，那就等下见哟。”李妍又和苏沐橙还有那位记者挥了挥手：“时候不早了，我也要去准备了，拜拜。”

没有任何犹豫的，李妍掉头就跑，还不走她也不知道要是再出问题自己能不能应付的来了。

不过话说回来，韩队刚才的脸色可真难看啊，差一点就要发火的样子。

比赛正式开始，李妍依照剧本上的台词开始念了起来，虽然她对这场比赛并不在意，但是嘉世对霸图，光是听这对战，就依稀能够闻到火药会儿，更别说在场上了。

李妍开始主持的时候，真是有点战战兢兢的，台下这么严肃的气氛她还是第一次见到，观众们相互剑拔弩张，大有一言不合就有干起来的冲动。

李妍观其有感，说了两个冷笑话，可惜……没人笑。

她只好自己干笑了两声：“额呵呵……不好笑吗……大家今天都有点严肃啊，放轻松点好啦，接下来让我们有请出今天的比赛队伍，首先是霸图战队。”

因为这里是H市，是嘉世主场，来的霸图粉自然没有嘉世粉丝多，一上来时欢呼声虽然挺热切的，但是也还在可以接受的范围。

等到嘉世出场的时候，观众席上的欢呼上就差没把屋顶给掀开了，李妍不得不感慨一下，这就是粉丝的力量啊……

单人赛第一个上场的就是苏沐橙，作为荣耀第一枪炮师，她可不是靠脸说话，今天的她似乎特别的英勇，没过多久就直接把对手给轰杀了。

虽然打头阵的妹子很英勇，但后面两位选手都没发挥太好，输掉了比赛，倒是擂台赛的时候嘉世获得了胜利。

目前来看嘉世的分数还是领先的，接下来就要看团体赛的胜负了

团体赛霸图获胜，加上前面的比分，最后结果霸图获胜。

李妍想到开赛前嘉世经理做的保证，这脸打的可真痛啊。

整个比赛她也有认真的看，既然接受了艾丽莎这个工作，那么她和荣耀已经紧紧地绑在了一起，不多学点东西肯定是不行的，作为一个游戏NPC的配音，却对游戏没有什么了解，那实在是太嘲讽了。

从比赛的过程上来看，李妍觉得光是拼操作技术的话，嘉世是不输给霸图，就拿孙翔来说，年纪轻轻就获得这样的高度，没有两把刷子光炒作怎么可能炒成这样。

周泽楷就算再包装，人家的技术也是毋庸置疑的。

比赛输的不是技术，而是团队、是策略。

可惜他们亲手把叶修给送走了。

虽然李妍没有见识过叶修的能耐，但是一个人带着那么多普通玩家碾压副本，指挥能力可见一斑。

荣耀是一个很公平的游戏，很多东西不是光靠钱能砸出来的。

稍后的新闻发布会，李妍乖乖地参加了，因为上次跑出去吃烤串的事情，和她沟通的工作人员还特地跑过来问她饿不饿，要不要给她带点吃的。

人家小伙子话都说到这份上了，李妍也不好意思再跑了。

基本上她就是陪坐着听了两场新闻发布会，偶尔有人问她对比赛的看法，也都被她插科打诨过去了。

作为一个游戏角色，喜恶还是不要表现的那么鲜明比较好。倒是对于苏沐橙，她很明确的表示了喜爱。

“第一次发现原来沐雨橙风可以那么暴力。”李妍如是说道，尽管她以前连沐雨橙风到底是长发还是短发都没注意过。

结束完工作，李妍和负责人打了声招呼，自己便从俱乐部的后门溜了出来，哼着歌的又拐到了兴欣打算上网。

娟姐他们这次回老家不光是过年，而是陪儿子过寒假，所以在大学开学之前，小饭馆都是不会开的。

一进门李妍便喊道：“嘿，小哥儿给我开台机子。”抬头才发现陈果和叶修俩人都蹲在柜台里呢。

“陈老板也在啊。”

“是啊。李妍你这是……才工作回来吧？”

“嗯。”

陈果毫不吝啬的朝她竖起大拇指：“好样的，你主持挺好的。”

“谢谢啊。”

“要不你给我签个名呗，我放店里面。”

“这个到时候再说吧……”

就在说话的工夫，叶修已经开好了机子，“好了，C34。”

“C区……那是吸烟区吧。”李妍说：“你就直接把我扔到吸烟区吗？”

叶修吐槽道：“今天看了这么窝心的比赛，你不得抽根烟压压惊啊。” 其实是因为李妍在主持比赛之前都会克制自己好几天不抽烟，等主持完她会抽一点歇一歇。

这个习惯叶修也是清楚的，所以才会这么做。

“好吧。”李妍比了个你赢了的收拾，她看陈果一直用紧张得不得了的神态盯着叶修的电脑屏幕，随意问了一句：“你在干嘛呢？我肯定是白问了，你一定在玩荣耀。”

陈果插了一句嘴：“他在做神之领域的挑战任务。”

“神之领域……那不是七十级才能去的地方吗？”李妍对这块神奇的大陆也是仰慕许久，只可惜她级别是在太低了，现在又这么忙，不知道哪年哪月才能去神之领域看看。

“理论上来说，七十级挑战比较好，不过满五十级就可以去挑战了，神之领域最低的副本是55级。”

李妍向陈果投去了原来如此的目光：“这样啊。”

叶修则是说：“这不是我刚跟你说的吗，你这样拿去骗人好吗？”

“这怎么叫做骗呢！”陈果狡辩，“科普！”

“恩恩……老板说的是，我先去上机啦，小叶好好打啊，记得告诉我神之领域的风景好不好啊。”

李妍开了电脑，登了游戏，一上线就发现离线邮件一封接着一封的彪了过来。

大部分都是来自于一个人――鸦杀弦上。

【勒托，都两天惹，你人呢？】

【勒托勒托勒托勒托？】

【已经一个星期了……你人呢……】

【不会是出事了吧！看到速回我啊！】

【喂喂喂喂！！勒托出来啊出来啊出来啊！】

除了鸦杀弦上，一寸灰也发来了新年快乐以及一起努力，还有最近都没看到你上线的问候。

她上线的消息在公会中出现，被眼尖的玩家迅速发现了，大家开始排着队的打招呼。

【东方：艾玛，勒托你总算出来了，鸦杀都要疯了。】

【许公子：是啊，暴力组少了一个人，她杀怪都不开心了。】

【慕辰：回来就好！快劝劝她！】

大家聊得开心，可李妍却没有发现鸦杀弦上的说话，她还特意看了一眼好友列表，人确实在线，看样子应该是在副本。

又过了几分钟，鸦杀弦上终于跟李妍说话了，第一句话就是：

“卧槽！你还知道回来！”

第二句就是：“这么多天都不上线，去哪里浪了！”

为什么这话里透着一股吃醋的感觉：“我说我去谈恋爱你信吗……”

鸦杀弦上十分笃定的开口：“不信……能和你谈恋爱的，那是多么强大的存在啊。” 

“好吧……其实是接了一个活儿，赚钱去了。” 

“怪不得呢，我还以为你是太忙或者是不玩了，想想也是，现充一般怎么会来玩游戏呢？”

“……忽然觉得膝盖挺痛的。”

“好啦，你看你一直都没练级，我都四十三了，走走走，带你去碾压一线峡谷，哈哈哈哈哈！” 

“哦……你去过神之领域吗？”

“当然去过了，我在神之领域是有号的，以前跟朋友一起玩的，后来他说要搞什么战队，忙的要死，我就说拉小号出来玩了，刚好认识蓝溪阁的人，就过来了咯。”

“你朋友要搞战队啊？”

“是啊……一帮人闲的蛋疼，说要制霸联盟……名字还土得要死。”鸦杀弦上抱怨着，对于朋友现在没空跟自己耍表示很愤怒。

“那你怎么不跟他们一起组战队呀？你不是也很喜欢玩荣耀吗？”

“我很忙的好不好！我白天还要开董事会呢！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
电台开张
                            

                                                        

                            

                            “董事会……听起来真高级的样子啊。”

“还好吧。”鸦杀弦上很淡定地回答：“就那样吧，其实也无聊的很，就看着几个总监相互撕来撕去，对了，蓝雨你有什么喜欢的选手吗？”

“啊？还好吧……”李妍想了想，蓝雨她接触最多的就是黄少天和喻文州，其余的，大多都没说过话。

而且因为职业影响，李妍比较关注的还真是三零一度的队长杨聪。

“是吗，我们公司打算赞助蓝雨，我还想说你要是喜欢，我给你弄点签名呢？”

……都能赞助战队了，这还是普普通通的小公司吗？“……土豪，你的大腿缺腿部挂饰吗……要挂一个勒托吗？”

“哈哈哈……好啊好啊，其实也要不了几个钱，几百万而已，比起赞助节目什么的，要便宜多了。”鸦杀弦上轻描淡写地说道：“一开始他们还想赞助微草来着，被我给驳回了！”

经过一番打听，李妍才知道鸦杀弦上所在的公司是专门开发软件的，现在网上比较流行的几款软件都是他们公司做的，在业界也是数一数二的大公司。

李妍深刻的领会到了一句话：永远不要小瞧你身边的每一个队友。 

“既然你们赞助的话，那赞不赞助挑战赛呢？”

“挑战赛啊？那不是给淘汰队伍的复活赛吗？除非是被奸细策反了，不然就算复活回来，实力都不怎么样啊。”鸦杀弦上表现出了一点商务人士的精明老道：“就算回到联赛里，也就是个垫底，赞助没什么回报啊，除非是嘉世之内的强队，不过这也不可能吧，就算表现再差，也不可能被淘汰啊。”

“那你那个朋友的战队……”

“他们是拿钱砸出来的，不是走挑战赛，直接砸了个训练基地，承包了个体育馆，然后通知联盟，那边出来人来评估审核，最后通过，是这样的。”

“所以说是有钱人才玩得起的方式。”

“大概吧，如果能够拿到赞助也不一样啊，怎么了，你有认识的人准备打挑战赛？”

“差不多吧……”

“勒托啊，这样吧，如果他们打挑战赛能够进前八，你再来找我，这个涉及到公司出账，真的不好说，你要是缺钱，我私人可以先借你点。”

“不用了……我就问问，他们实力还蛮不错的，我觉得应该有戏吧”

“那就等着咯，说不定真的能够杀出一匹黑马呢。”

这个话题她们也是一带而过，稍后李妍就和鸦杀弦上愉快的去虐杀一线峡谷的小怪们了。

李妍也恢复了登陆游戏的时间，季后赛即将开始，但是听官方，却并不打算让李妍继续主持了，大概是因为季后赛的节奏越来越紧张，他们更需要的是专业的人员讲解吧。

但这并不代表李妍没事可走，有工作人员特地过来找她录了台词，从今以后，荣耀里NPC艾丽莎的声音就正式改成李妍的了，这个改动出现后，在论坛上引起了一片讨论，不少玩家兴致勃勃的从神之领域跑回老区去新手村找艾丽莎，就是想听听新配的音。

而游戏方似乎也是从这上面得到了灵感，他们决定直接在官网上开出一个电台节目，每天晚上定时让李妍做半个小时的直播电台，做电台的话，李妍就不需要到处东奔西跑，只要呆在饭馆里的小房间里，保证没有人打扰自己就好了。

李妍对这一点还是很满意的，要知道那些战队真的是分遍大江南北，自己跟着跑实在是累得很。

在准备电台的过程中，她还是飞了一次外地又主持了个比赛，在游戏方的授意下，提前公布了官方要开设电台的消息，为了吸引人气，官方特地在开始的前几天举行抽奖赠送礼品。 

如今荣耀论坛上最火的两个话题，一是即将开放的电台包括送什么礼品，第二个就是在投诉区一直被人工置顶的投诉热帖。

【竞技场的那个君莫笑外挂那么明显，官方就不管管吗？】

据说是因为那个叫君莫笑的玩家在竞技场里打了好几天的竞技，结果一场没输。

这么听就挺吓人的了，结果帖子里又说了，这个君莫笑才五十级。

而竞技场的玩家基本都是满级七十级。

这也就算了，所有和他对打的玩家都是百分之百的被吊！打！

很多玩家在被打爆前，连发个技能的机会都没有！

如果一次两次可以理解是技术过人，可是总是这样！这就不是技术过硬的问题，而是外挂过硬吧！

玩家们纷纷表示不满，很快投诉区投诉君莫笑的帖子多如小山，讨论版块里君莫笑的各种英勇历史被第十区的玩家科普出来。

甚至有玩家在板块里立下血誓！

如果君莫笑不是开外挂了！他就直播吃键盘！

结果就是，几天后官方发了处理贴，里面说了君莫笑绝对没有开外挂，虽然官方处理的有点慢，但是他们做事一向是有一说一，有二说二，大部分玩家也没有质疑结果。

而是开始了对君莫笑的膜拜，以及……

艾特那位勇士赶紧吃键盘……

那位勇士有没有吃键盘李妍并不知道，她只知道自己在开电台的第一天，满屏的网友跟她吐槽君莫笑的事情。

李妍知道实情还不能说出去，只能不停地对啊对啊的附和着。

电台主要是以互动形式为主，并且游戏官方和联盟方面有什么消息也会告诉李妍，让她公布一下，总体来说这就是一个笼络玩家感情，并且刷刷存在感的活动。

因为有抽奖活动，所以第一天的收听率达到了惊人的好几万（收听率是事后知道的。）

一开始，李妍也就是闲侃，后来有网友发来消息，李妍再就着大家的来信开始聊起来。

李妍还觉得这个工作挺好玩的，现在的网友的确很能玩儿，今天并没有规定话题，大家觉得有什么好聊的就可以提出来，结果就有不少玩家吐槽了君莫笑三个字。

“看来君莫笑最近很火嘛。”

“大家怨气这么重，是都被打爆了吗？”

“哈哈哈……不要紧的，这样痴心打游戏的人，一定是单身汪的，汪汪汪！”

李妍一边调侃着，一边想着等会儿一定要去网吧把这个事情告诉叶修，结果念头刚闪过，她点开了一条网友发来的消息。

【神之领域！！！君莫笑进入神之领域了我靠！才五十级！！！】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拾荒狂魔
                            

                                                        

                            

                            神之领域！

光听名字就知道是个很厉害的地方。

有人说，神之领域才是荣耀最有趣的地方。

因为没有去过，李妍对五十级能去神之领域有太大的感触，顶多觉得很厉害而已，因为叶修已经做过太多不可思议的事情了，所以李妍已经有些理所当然的心理了。

可网友们不同，他们大多都是在挑战任务中摸爬滚打，抱着任务虐我千百遍，我仍待它如初恋的心情走过来的。

对于挑战任务的变态，他们是深有感触。

七十级能够做过去都挺不容易了，何况是五十级 。

何况是一个没有大技能的散人，何况还是个装备都只能混着穿拿到不到精通好处的散人！

这样的人轻轻松松地就过了挑战赛！那么他们之前的努力都算什么？

李妍见局面渐渐地快要失控，连忙把话题拽回来。“嗯……其实我还没去过神之领域呢，那里究竟是什么样子呢？”

不少玩家细心地向她介绍了神之领域的不少规定，因为相比于普通区，神之领域爆装备的几率要增加，而且恶意ＰＫ没有惩罚措施，所以在神之领域：“杀人越货”之类的恶意行为要多得多。

有的玩家是因为私人恩怨，或者帮会冲突，再或者兴趣爱好所以会开个红，顺带捡个装备。

但是在神之领域还存在着一批恶意杀人爆装备的人，这种玩家被称之为拾荒者。

李妍一开始是想转移话题让大家怨气不这么重，但是没想到话题转着转着又到了怨气更重的点上。

人在江湖飘哪能不挨刀？

但是挨刀之后装备还被捡了谁能乐意？

于是第一天的电台节目《艾丽莎的私人时间》，除了抽了几个奖之外，网友们还一起总结出了神之领域四大拾荒狂魔。

分别为盗贼拾金不昧（该玩家的职业、名字、拾荒三个点都成为了槽点）刺客么么么茶，刺客霹雳弦惊，以及忍者毁人不倦。

这大概就是网游的魅力吧，要是玩家之前讨论喜欢的战队说不定因为战队对立还会掐起来，可是讨论拾荒的话，大家都是同病相怜。

在快要结束的时候，有人问了李妍一个问题，他说既然艾丽莎一直坚称自己是蓝雨粉，那么为什么在上次蓝雨对雷霆的比赛她不去主持，而是去了嘉世呢？

李妍回答的很爽快，“因为我在H市，近啊，虽然不想吐槽可是蓝雨真的好远啊……”

不管怎么说，第一天的节目还是圆满结束了。

李妍关掉操作界面，收起电脑，哼着曲子去对面打算上游戏。

她发现这两天开始，叶修似乎是不上夜班了，他不呆在柜台里，而就是在外面开机子继续玩游戏。

据他说，因为战队正式开始筹划，陈果大老板特地给予他只玩游戏照拿工资的权利，所以他现在又算是个专业人员了。

只是拿着网管工资的专业人员，李妍还是第一次见。

哪怕像乔一帆那样的冷板凳成员的工资都比叶修要高得多得多。

不过只要叶修喜欢不就好了？

李妍鼓励了他几句，“好好弄，要是真的进入职业圈了，我给你介绍个土豪认识。”

叶修轻描淡写地说：“土豪啊，我今天刚认识了个土豪呢。”那口吻就跟说他今天又买了包黄鹤楼一样。

李妍斜眼看他，准备直接用鸦杀弦上公司赞助蓝雨的事情糊他一脸。“有多土豪？”

结果叶修说：“人家准备自己组个战队，自己当老板玩玩。”

“……”李妍默默地走开了，这年头土豪怎么这么多！

怎么土豪都喜欢组战队玩！李妍愤愤想着，坐下来把账号卡插进读卡器里，登陆了游戏。

上了游戏，鸦杀弦上准时的过来找她。

“君莫笑去神之领域了，你知道吗？”

“嗯，才听到的消息。”

“啧啧……”鸦杀弦上感叹了一声，“他一走感觉游戏里的戾气都少了很多呢。”

“没……那么夸张吧？”

“真的有啊，你看今天世界上面，关于帮会的掐架都少了很多。”

“……这个……和君莫笑有什么关系吗？”

虽说兴欣公会现在人挺多的，但是整体成员档次比蓝溪阁中草堂之类的都要差一大截，所以也很少发生冲突啊。 

“你果然还是太年轻。”

“……说起来，我还挺想看看神之领域到底是什么样子了。”

“这有什么难的？”鸦杀弦上说得轻松：“我给你寄张七十级的账号卡，你直接登录不就好了？”

“……额……你给我用了，你用什么？”

“这种号我很多的，这种卡我有一大堆呢。”

“你要那么多账号卡干嘛……二道贩子吗？”

“咳咳……之前年少不懂事，拿着大号闯了很多祸，所以只好拿别的卡上游戏了……”

“啊？”李妍一时没懂她的意思。 

一向好爽的鸦杀弦上，出现了短暂的扭捏：“你今天听艾丽莎的那个电台节目了吗？” 

“额……没有。”李妍最后还是说了次违心话。

“那就好……就是我原来玩那个号的时候，比较随意……然后花了挺多钱的，再然后名声不太好……嗯……不怎么好。”

“不怎么好……指的是像千成那样吗？还是绕岸垂柳那样？”

“额……比他们还要再名声响一点吧，而且不是绕岸垂柳是绕岸垂杨啦！”

“所以你到底干了什么，变得那么有名？”

“都说年少不懂事了……嗯，我大号叫么么么茶，以后进神之领域你就明白了。”

么么么茶……这何必进神之领域，李妍今天才听说了好吗。

李妍掩饰不住自己的惊讶，“你……一个土豪妹子，你跑去拾荒干什么？！” 

“都说了是年少轻狂……啊，等等……”鸦杀弦上意识到不对劲：“你不是说你没听艾丽莎的电台节目吗？！你为什么会知道我大号的名字！你明明是个新人！”

李妍一本正经地回答：“我的确是新人啊，我也没听节目啊，因为那节目是我做的啊……” 

“噗……” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
形象代言
                            

                                                        

                            

                            今天去网吧的时候，听到不少熟客在讨论下午踢馆的活动。

听说是前面的网吧老板带着两个高手过来打比赛，结果被陈老板找的高手给打回去了，对方还很努力地的跟每个高手都打了一遍，顺便送了一滴血。

现在的人啊，这网吧有大BOSS坐镇，完全就是有一个杀一个，来两个杀一双的节奏嘛。

而今天上游戏，被李妍刚刚打击过的鸦杀弦上传来消息。

“真的假的真的假的真的假的？”

“什么……鬼？”

“你说你是艾丽莎……真的假的？”

“当然是真的啦，我骗你又没好处。”

“那……”鸦杀弦上欲言又止。

李妍还以为她不信，“那干脆明天我在节目里说，神之领域的拾荒狂魔么么么茶的小号在第十区叫鸦杀弦上？”

“别！千万别！那我得组团被人刷啊我去！”

“那不就好了。”

“那好呢，刚好有个事想找你呢，要不要来B市呢？” 

“B市？最近没有比赛啊。”B市有微草和皇风两家战队，李妍也去过几次。

“不是去比赛啦，我也在B市啊，要不要过来啊，艾丽莎？”

“……干嘛忽然用这种语气……很吓人诶。”

“嘿嘿嘿……你明天大概就知道了。”

鸦杀弦上说的果然不错，第二天，李妍就收到了游戏方的通知，说B市有家软件公司请艾丽莎做形象代言，另外软件内的配音也想请她来负责，双方已经洽谈的差不多了，让李妍现在去B市那边签合同，顺便工作。

如果照这样的工作强度，李妍觉得自己可能要辞职了，毕竟娟姐这里少一个人就多很多麻烦，娟姐人再好，毕竟也有做生意。

到时候她只能再找个住处了吧。

用公司负责买好的票，李妍又立刻赶到了B市，B市是北方城市，冬天简直能冻哭人，一出机场，她就觉得自己薄薄的那一层羽绒衣穿了跟没穿似的。

负责来接她的，也是这次合作公司的人，是一个年轻地小姑娘叫刘珊。“李小姐，现在先载你去入住的酒店，你休息一下，下午我们符总会亲自和你谈的这次合作的。”

“哦，好的，麻烦你了。符总……很年轻吗？”

“嗯，挺年轻的吧，她去年才接手这家公司的。”

听起来似乎很像鸦杀弦上啊……

“哦，是这样啊，好的，麻烦你了。”

软件公司给她订的酒店条件还不错，她好好休息了一会儿，直到下午，门铃响了。

打开门一看，房外站着个很年轻，穿着职业套装的女孩子，见到李妍笑了笑：“勒托？”

“嗯，我是……小弦？”

“对啊，就是我。不过在这里还是加我符瑾安好了。”

“嗯，那你叫我李妍把。”

“早就知道你的名字啦，终于面基惹，哇哈哈哈~”一开始李妍见到鸦杀弦上，还没办法把她的形象和游戏里的相吻合，等到现在她敢肯定这一定是鸦杀弦上了。

“……土豪你好。”

“讨厌啦，不要叫我土豪，我还不算真土豪啦，走走走，带你去吃饭。”

鸦杀弦上的性格和游戏里展现出来的差不多，十分的爽快，她果断的带着李妍去了附近一个很有特色的餐馆：“这个地方附近有个会所我原来就是跟朋友在这里打荣耀的，所以经常会来这里吃饭，他们家叫花鸡很好吃的，等下你尝尝啊。”

“好啊。”

餐馆的装修很精致，服务员的素质也很高，一进去，便有服务员过来：“苻小姐下午好，房间已经帮您准备好了，请跟我来。”

“好的。”

包厢里的装修做成了像竹屋一样，桌椅也都是竹制的。

“怎么样环境不错吧？”

“挺好的。”

“那就点菜吧，想吃什么就点，我们俩就不用客气了吧。”

“相信我，不过你下午跑出来跟我吃饭，董事会怎么办？”

“什么怎么办。”鸦杀弦上摊摊手：“我花那么多钱请那些人才过来做事，这点小问题他们都解决不了我还要他们干嘛，另外我请你吃饭这也是工作的一部分呀，艾丽莎~！”

“都说……别这么叫我了，真的好羞耻。”

“哈哈，其实很可爱啊。”鸦杀弦上拍拍她的肩膀：“照这样说的话，其实全明星赛的时候我们就该见面了，我当时就觉得你的声音有点熟悉呢。”

“不会吧……我都刻意用假嗓的。”

“不光是声音啦，是说话的习惯还有语调的问题。”

“额呵呵……你还真是关注我。”

“好啦吃饭吃饭。”

要说这家店的菜还真是不错，本来李妍一天也没怎么吃饭，感觉还挺好的。“对了，今晚我要做节目……”原本是说既然出差那就不做了，但是听说公司这边会提供场地让她继续做节目来着。

“对啊，我跟会所说好了，到时候带你过去，那边很安静的呢，嗯……”

“好，我知道了。”

两个人一边吃饭一边聊天，正吃到一半，包厢外忽然有人敲门，鸦杀弦上刚说了一声请进，门忽然打开，一个西装革履的年轻男人冲进来：“查房！”

“啥？”

鸦杀弦上就很淡定，直接把筷子上夹着的花生米砸过去，“姓楼的！你幼不幼稚！”

楼冠宁头一歪，躲过了花生米的攻击，笑眯眯地说：“小符啊，做事别这么冲动嘛。”

鸦杀弦上一击不中，又砸了一颗过去：“谁要你那么幼稚！”

嘴上说着对方幼稚，两个人就跟小朋友似的一个砸一个躲……

刚刚鸦杀弦上塑造的商务人士的专业形象瞬间荡然无存。

就在他们躲闪之间 ，一颗花生米蹦到了李妍的额头上。

完全没有防备的李妍哎哟了一声，捂住了头。

一见伤到了无辜，两个人都停了下来：“没事吧你？”

“没事没事。能不能不要再牺牲花生米了，坐下来好好说话吧。” 

鸦杀弦上撇撇嘴：“还不是这家伙坑爹。”

“呵呵，怪我咯？我这不是过来看看你，以防你年少轻狂不懂事做出什么事嘛，你爸爸可是吩咐我看好你的。”

“搞什么！你个宅男好意思跟我说吗！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青梅竹马
                            

                                                        

                            

                            “算了，今天我还有朋友在这里，不跟你闹。”鸦杀弦上板着一张脸：“你要么滚要么坐下，别影响我朋友食欲。”

楼冠宁摸摸鼻子，一脸轻松地说：“小符啊，女孩子家家别这么暴力嘛，我们俩这么多年的交情了。”

“我和我家兰斯的交情比你更深，少废话，坐下！”

李妍小声地问了一句:“那个我能问一下兰斯……是谁吗？”

结果两个人异口同声地回答：“我们家的金毛。”

“她们家的金毛。”

“哦……”李妍恍然大悟，伸出手朝他们示意：“你们继续，继续，无视我就好。”

“咳咳……没什么。”鸦杀弦上恢复成平常的正经样子：“吃菜吃菜，这家店的狮子头很好吃的。”

明明刚才还说叫花鸡是招牌菜，现在就变成了狮子头。

楼冠宁也是恢复成了彬彬有礼的姿态，朝李妍打起了招呼：“刚才真是不好意思，你好，我是楼冠宁。”

“好说，你好，我是李妍。”

鸦杀弦上很不爽李妍对楼冠宁态度这么和善，拽了拽李妍说：“勒托你记住啊，这个人啊，和我是宿敌，真的，我们从小打到大的，以后要是再见面，千万不要手软，该怎么整就怎么整，记得替我报仇。”

“……这个……我帮不上什么忙吧？” 

“怎么帮不上了。”鸦杀弦上朝着楼冠宁努努嘴：“这人就是砸出个战队的那个，之前还跟我说拿个冠军回来玩玩，笑话，你打得过我喻队吗？渣渣！”

“原来是这样啊……”李妍好像听到点风声，转过头看着楼冠宁，恰好此时服务员进来给楼冠宁拿了一套餐具，楼冠宁正倒着茶，仪表显然是经过专业训练的，气度不凡，一看就知道是受过良好教育的人。

这样的人如果不去组战队，大概也会和鸦杀弦上一样做一位商界精英吧。

跑去组战队拿冠军，大概也是为了理想吧。

不过有钱去追求理想感觉还真是好啊，起点就比人高一截。

“如果我没记错，那支新战队好像是叫义斩吧？”

楼冠宁惊讶了一下：“你也玩荣耀吗？”

鸦杀弦上立马嗤笑一声，指着楼冠宁点啊点的。“你完了，你肯定完了，你竟然不知道她，她可是艾丽莎好吗！艾丽莎！”

“咦？”楼冠宁惊讶地又重新打量了李妍一番，“竟然是艾丽莎啊，哎呀，我要不要叫云海过来，他还挺喜欢艾丽莎的呢。”

“得了吧！”鸦杀弦上迅速叫住他：“一叫云海过来，那几个也要过来，于是好好的饭局就变成你们战队讨论会了！你们一天到晚的白日梦我已经听够了！”

“咳咳……”楼冠宁很尴尬的干咳一阵：“之前不是不知道天高地厚嘛，现在遇到大神了，知道水有多深了，不会那样啦。”

“知道就好，月盈则亏，何况你们还是半瓶醋，稳扎稳打才比较好呢。”鸦杀弦上哼了一声，又亲热地给李妍夹起菜来，“别管她，吃啊。”

“没事没事，我看你们关系这不挺好的嘛？”

“才没有嘞！这人从小到大一直欺负我的好不好！”

楼冠宁拍桌而起：“符瑾安你别没有良心，你在神之领域拾荒被人围殴的时候，是谁杀过来救你的！我那个号都被刷白了好吗！”

鸦杀弦上毫不示弱：“你后来不是砸了钱用了斩楼兰那个号！还买了斩锋，还不是杀回去了？！”

“我这都是为了谁！没良心！”

“呵呵！那之前是谁用我的名字出去乱来！我被老头子关了三个月紧闭！三个月！”

“那我不是立刻跑来陪你了吗！”

“废话！那本来就是你的错！”

虽然两个人吵得很凶的样子，可是为什么李妍怎么看都觉得这俩人在打情骂俏呢……

两个人基本上是吵了整顿饭局，等李妍毫不受影响的吃饱了，拿着纸巾擦擦嘴，这两个人才冷静下来。

“好了吧？”

“嗯，差不多要开始准备晚上的节目了。”

“那我带你去会所吧。”

楼冠宁反应过来，问：“会所，哪个会所？”

“还能是那个会所，常去的那个呗，她晚上还要做电台节目呢。”

“电台节目……哦，是官网上的那个电台节目是吧。”义战转念一想，立马挂着微笑靠了过来：“那个……李小姐呀。”

“叫我李妍就好了。”

“好的，李妍呀，我和安安那么多年的交情了，既然你是她朋友，自然也是我楼冠宁的朋友，以后有事儿你就说话，我一定帮忙。”

这种客套话，李妍不知道听了多少，自然知道楼冠宁是醉翁之意不在酒了。“有什么想法你就直说好了，我们可以商量。”

“那个……就是跟你说，今晚的节目能不能稍稍地提一提义战的事情。”

基本就是想炒作一下，吸引公众注意里嘛。

李妍瞬间就明了了，“是你们战队的事情吧，我好像听说了，今天网友们大概会提到的，我会和他们讨论的。” 

“好啊，那真是多谢了。”

“等等！”鸦杀弦上出来叫停，斜眼盯着楼冠宁：“叫我朋友帮忙你就没什么表示吗？”

“当然，这怎么可能呢，这顿饭我请，李妍在B市的所有花费我都包了！”

“这个不用了……公司会报账的。”

“就是，勒托怎么会在意这个，你顺便帮她办个会所会员吧，不然进出麻烦。”

“……这……没必要吧，我也就是暂时的用用。”虽然不知道他们嘴里的会所到底是什么地方，但是听起来就不便宜的样子。

“没什么，这家伙应该的，让他来办。”

楼冠宁一口就答应了，决定和她们一起去会所。

当李妍看到他们嘴里说的会所时，尽管有了心理准备，还是吃了一惊，会所的大门就比她们LIVE场的大门豪华多了，而且会所里面的装修还有那气氛，这会员费低于六位数估计是不可能的。

但是楼冠宁很轻松地就跟李妍办了会员，鸦杀弦上轻声地跟李妍说：“不要在意，这人原来和几个队友一起在这里打荣耀来着，对这里特别熟。”

果然追求理想的起点就是不一样。

想想叶修窝在网吧的抽烟区打着游戏。

这边五个人坐在高级会所里打着游戏。

反差实在是闻着伤心、见者流泪啊。

等到办好手续，她们两个陪着李妍去了网咖，这里的网咖既有单人包间，也有大包间，她们进了一个大包间，里面沙发空调小冰箱一应俱全，她开了台电脑开始提前准备节目，而楼冠宁和鸦杀弦上两个人则是坐在一边刷起账号卡登上了荣耀。

等鸦杀弦上一登上游戏，立刻靠了一声：“卧槽，君莫笑进你们公会了？”

李妍一听也是跟着回了头：“什么？”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
热血沸腾
                            

                                                        

                            

                            反驳的话从李妍的嘴里脱口而出，“进你们公会了？这怎么可能？” 叶修不是说了要建自己的战队吗。

第十区兴欣公会都建起来了，怎么可能忽然又放弃了，跑去抱土豪大腿了。

“这个是战略啦，战略。”楼冠宁好不惊讶她们的反应，君莫笑在第十区的影响他还是知道一些的，一想到君莫笑的真实身份……楼冠宁就忍不住一阵激动！

这次真是撞大运，让他碰到大神了！要不是他，估计他们几个人还傻乎乎的以为自己能够一步登天，制霸联盟呢。

幸好大神帮他们看清了现实……

现在想想自己当初的那些话，楼冠宁自己都觉得脸红。

“我跟你说个事情，你千万不要说出去，不过明天你在报纸上应该也能看到，其实君莫笑他……是叶秋。”

听到消息，鸦杀弦上立刻就失声叫了出来：“真的假的！” 

“当然是真的，我什么时候骗过你，一开始我们也不信，但是后来想想世界上除了叶秋大神还有谁能够把散人玩的这么逆天？”

“那你们不得了啊……”鸦杀弦上啧啧两声：“直接把叶秋大神拉到战队来了，好吧，我收回那句话，有叶秋大神，你们勉强能跟蓝雨战一战。”

楼冠宁叹了口气，“没呢……人大神看不上我们，要自己组战队呢。” 

“我也觉得是的，你除了有钱还有什么？”

“……符瑾安，你是不是今天非要跟我干一架！”

“没有啦！那大神进你们公会干嘛……”鸦杀弦上随即联想到无数商业手段，立刻意会了，“不用说了，我懂了。真是狡诈的人！”她忽然一拍桌子，从口袋里掏出一张卡：“我要去神之领域看看。”

“去神之领域干嘛？你那个号都臭名昭著了好吗！”

“去拜大神啊！”鸦杀弦上说的理直气壮，虽然她是喻队粉，但是叶秋诶！

那可是超神般的存在啊！有机会能见活得，她自然是不会错过的。

她一边登陆着游戏，一边问：“勒托呢，勒托要不要一起来。”

“我才三十多级……去不了神之领域。”

“对哦，我忘记你是新人了。”

楼冠宁忽然说：“没关系，我有啊。等我一下啊。”说完楼冠宁转身出去了，没过几分钟就又回来了，手上还多了好几张账号卡：“你是玩哪个职业的？”

“额……刺客。”

楼冠宁在里面翻了一会儿，找到一张账号卡：“喏，这个是刺客的。”

鸦杀弦上惊讶地看着：“你怎么手上有那么多账号卡！”

“开公会嘛，总是得有点准备的。”

“切……又是公会的阴谋。”鸦杀弦上哼了一声，“勾心斗角麻烦死了。”

“好啦好啦。”楼冠宁做了个投降的姿势：“你们先登陆先登陆。”

李妍准备退出官网开游戏，但是在鸦杀弦上的提醒下，她不一定要把这台电脑关掉，直接开隔壁那台不就好了。

开了电脑，她登陆了游戏，楼冠宁给的这个账户，是一个第五区七十级满级的人物，职业是刺客，游戏名是醉卧沙场，是个男号。

李妍的第一反应就是一句诗。

醉卧沙场君莫笑。

这名字取得……太像君莫笑的小号了。

一登陆人物，李妍发现人物就在神之领域上，鸦杀弦上问清楚了李妍的名字，迅速加了他。

【系统：玩家么么么茶请求加你为好友。】

果然还真是么么么茶……李妍忍不住问她：“能采访你一下吗？”

“诶？怎么了？”

“你当初为什么要拾荒啊……”

“其实，也有点不记得了呢，可能是觉得刺激好玩吧。”鸦杀弦上抚了抚刘海，笑道：“都说了是年少轻狂啦。你这家伙赶紧上游戏啦，叶秋大神在哪里！”

楼冠宁被逼着上了游戏，估计是在约君莫笑，听说君莫笑因为太高人气，一进神之领域被无数玩家发来的私聊和好友申请活脱脱的给卡住了。

很快楼冠宁就和叶修约好了地点见面，大概是要谈下一步的合作计划，地点约在了一个五十五级的副本附近。

李妍在楼冠宁的指导下顺利的找到了那个地方，刚到地点，发现鸦杀弦上和楼冠宁都没有来，到场的只有君莫笑一个人。

不得不说，那么就不见，君莫笑的形象还是丑到哭啊……

叶修其实正好在附近刷怪练级，收到了斩楼兰的消息，便就定在附近，来的非常的快，但是他没想到他等到的第一个人竟然不是斩楼兰，而是个刺客，斩楼兰的战队里……好像也没人玩刺客吧？

难不成是开小号过来的？不至于吧？

他调了调耳麦的位置，张嘴便喊道：“喂喂喂，在吗在吗？”

结果从一个男性形象里，发出了一个很熟悉的女声，“等等，他还在赶过来。”

“李妍？”

“嗯，是我。”

叶修没想到这都能碰到她：“你都进神之领域了？这号你朋友的？”

“是啊，他借我来看热闹的。”

“看热闹？哪来的热闹？”

“看你啊。”李妍试着向前走了几步，围着君莫笑绕了一圈：“你们不是要炒作吗？”

“哎呀，你都知道了？看来你和斩楼兰关系不错啊？”

“没有，朋友介绍的而已。今天第一次见呢。”李妍说：“我今天听说你要进义斩我还吓了一跳，以为你不做战队了呢。”

“怎么可能呢，当然要继续努力咯。” 

“那个赌约还算数吧？”

“吃饭那个？”叶修笑了一下：“当然算数了，你最近混得不是挺不错的吗，既然都见到斩楼兰了，那你在B市？”

“嗯，工作需要，中午刚到的。”

“不错不错，那是混的真不错啊”李妍还听见叶修在耳机对面象征性地拍了几下：“看来你离制霸全国不远了。”

“还远得很呢。”李妍说：“我们都一样，还只是在起步啊。”

“所以不能松懈呀。”

李妍活动活动脖子，随口抱怨了一句：“年纪一大把还要这么拼，真是不太习惯。”

“人生不就是这样嘛，不进则退，不登上顶峰看看怎么甘心？”

“忽然变得热血起来了呢。”李妍心情莫名地愉悦起，“我说，要我给你打个广告吗？”

“什么广告？”

“兴欣战队诚招选手，包吃包住包婚丧嫁娶？”

“得了吧，广告费我可付不起。”

“你的话，给你打个折还是行的啦。”李妍看了看时间，发现不早了，和叶修打了个招呼就下了。 
当晚电台节目开播后，李妍毫不例外地聊起了君莫笑进入神之领域后加入了义战公会的事情，而君莫笑也正式从第十区走进了广大网友的视线之中。

李妍也顺势和人聊了几句，当然不可能正常节目都去讨论这一件事，所以她又随即的抽取了几个网友的问题当众解答起来。

第一个就是问艾丽莎的情感状况。

“这个……问的人大概是妹子吧……很遗憾的告诉你我没有对象，就算在游戏里也是单身汪。”

第二个问题是问艾丽莎的游戏名。

“这个……不是很显而易见的事情嘛，不然你们为什么要叫我艾丽莎，如果你指的是我另一个身份的话，那我还是保密吧，就因为上次全明星赛我说漏嘴了，蓝溪阁里查了好几天呢，差一点我就暴露了，一想到我还当众说了要粉王杰希的事情，真怕被人拖出去刷白啊……” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钟少出场
                            

                                                        

                            

                            李妍做节目的时候，鸦杀弦上便在她对面打着游戏，楼冠宁也是留了下来。

美其名曰，不能让两个女孩子自己呆在外面。

为了不影响李妍做节目，她们两个都关掉了语音，也不敢大声说话，敲起键盘来都很小心，生怕发出了声音。

节目结束后，李妍开始整理今天网友发来的消息，看看听众们的意见，鸦杀弦上看时间也快十点了，对于李妍来说大概一天即将进入尾声，该准备休息了。

但是对于这个会所以及B市来说，夜生活才刚刚开始。

坐了好几个小时，鸦杀弦上伸了伸懒腰 ，从座位上站了起来：“哎呀，肚子有点饿，勒托你饿不饿啊”

“啊？还好。”刚才那顿饭李妍吃的很饱，现在也感觉不是多饿。 

“我去弄点宵夜过来，要不要给你带点？”

“嗯……你看着随便带一点吧，谢谢。”

鸦杀弦上爽朗的挥挥手，“没事儿，跟我这么客套干嘛。等着我，我很快就回来。”l

楼冠宁陪着鸦杀弦上一出去，这两个人虽然一直在斗嘴，但是这两个人的关系……

说没有暧昧，李妍打死都不相信。

李妍花了十几分钟把观众发来的消息大致浏览的一遍，正打算关了去登游戏，包厢的门就响了。

八成是那两个弄吃的回来了吧，李妍刚想说他们真讲究，回自己的根据地还要敲门，很配合地说了一声请进，门应声而开。

可门口站着的并不是李妍所想的鸦杀弦上和楼冠宁，而是一个很陌生穿着西装的年轻男子。

他眉毛一挑，一进来张嘴就喊着：“老楼，老楼，听说你今天带人来了啊？”

一听他喊的名字，李妍就猜到这人大概是楼冠宁的朋友了，她客气地回了一句：“楼冠宁刚刚出去了。”

“哟。人不在啊。”意识到自己喊的人不在，面对李妍，男子收敛起刚才略微张扬的神情，规规矩矩地和李妍打起了招呼：“我听说老楼今天和符瑾安带了个新人过来，就是小姐你吧。”

“是的，你好，我叫李妍。”

“好说，我和他们俩也是从小玩到大的朋友，鄙人姓钟，单名一个i字，朋友都给面子，称呼我钟少。”

“那我也就不做例外，称呼你钟少了。”既然是鸦杀弦上的熟人，李妍的态度也很客气，虽然说她知道能进这会所里的人非富即贵，但是她向来不喜欢去奉承人套近乎，保持个基本礼仪不得罪别人就是她的做事准则。

不过，李妍总觉得这位钟少看起来十分的脸熟，她敢肯定自己绝对没有见过这位钟少，这也是她第一次来B市，可为什么偏偏觉得钟少很眼熟呢。

不过李妍没有把心里的疑问说出来，这种话说出来太像是故意搭讪的了。

“听口音李小姐不是本市人？”

“嗯，我是H市的。”

“这是第一次来B市吗？”

“是啊。”

钟少客气地笑了笑，明明完全不熟，但是语气亲切的让人一点也不觉得突兀，“那一定要安安带你好好逛逛。”

“有机会一定要好好的逛逛。”

鸦杀弦上和楼冠宁两个人拎着打包的夜宵回来了，当然东西都拎在了楼冠宁的手上，进来的时候还能听见这两个人在斗嘴。

“姓楼的，你行不行啊，要不要我帮你忙啊？”

“符瑾安，没有人告诉你，不要随便说一个男人不行吗？”

“呵呵……勒托啊，我给你拿了干炒牛河和榴莲酥，还有一份罗宋汤，你没有不吃的吧？”

“没有呢，你们的朋友也来了。”

李妍话还没说完，楼冠宁和鸦杀弦上都看见了坐在李妍对面的钟少。

面对钟少，这二人倒是出奇一致的撇了撇嘴，问：“你怎么来了？”

“哟，你们这是一起在赶我啊。”钟少不紧不慢地理了理西服上的褶皱：“这不是看在一起长大的情分上，看看老朋友嘛？”

“少来了！”鸦杀弦上丝毫不领情，相反很警惕的盯着他，跑到李妍身边，牵着她的手一阵嘘寒问暖：“怎么样，这人没跟你说奇奇怪怪的事情吧，他说的话你都别信啊，千万别信。”

钟少听了已经开始叫唤起来了：“喂喂喂……你把我想成什么人了？”

鸦杀弦上理所应当地回答：“还能什么人，花花公子呗。” 

“……你……” 楼冠宁听了露出看热闹地表情，钟少一见，立刻扭头：“老楼你也不管管你家的，就这么随便败坏我名声，搞得别人还以为我做了什么对不起她的事情呢。”

楼冠宁苦着脸，连连摆手：“可别敢乱说，我哪敢收这样的啊。” 

“姓楼的！”鸦杀弦上一时没憋住，直接就走过去跟楼冠宁撕起来了，楼冠宁也不躲直接就跟鸦杀弦上比划起来。

像他们这样家庭背景复杂的大家子弟，学几手防身都是基本技能，李妍看到他们真的就有模有样的打了起来，只能说他们真是多才多艺了。

钟少不知道什么时候走到李妍身边，而鸦杀弦上打得正热闹，全然没有注意这边的情况。

“李小姐，我很冒昧的说一句，我好像觉得你很眼熟。” 

李妍没想到钟少竟然也有这样的感觉，也是点了点头：“原来这么巧？我也觉得钟少看起来有点眼熟。”

“钟璃，这个名字你听过吗？”

李妍如遭雷击，全身一震，身体僵硬地半天缓不过劲儿来。

钟少见李妍半天没有反应，又叫了几声她，李妍这才反应过来。

“李小姐你怎么了？”

“我……没什么……就是楞了一下。”

钟少一看就知道这里面藏着事儿，不过他没有立刻点出来，而是又问了一遍：“李小姐你认识钟璃吗？”

“不……我不认识。”李妍干巴巴的回答，因为太过于紧张，所以忽略掉了钟少眼中的意味深长，反而是欲盖弥彰的又重复了一遍。“我没听说过这个名字。” 

“这样啊，那还真是遗憾。”钟少低了低头，一脸很失望的样子。

“喂！姓钟的！你要对我家妹子做什么！”那边鸦杀弦上已经完胜楼冠宁，察觉到了这边钟少正在实行的搭讪行为，立刻呵斥他。

“放心啦，没什么。”钟少举起自己的手，后退了几步表明自己什么都没做，“只是聊了几句，我说符瑾安，你有空在这里防我，不如管管老楼，这人现在在游戏里整天被一堆妹子哭着喊着求嫁啊。”

鸦杀弦上立刻冷哼了一声，眉毛一挑:“关我什么事，你别碰我家妹子就是了。时间到了，我要和她逛夜市去了，走了！”鸦杀弦上打完招呼，拉着想着心事浑浑噩噩的李妍走了。

李妍只是下意识的跟着鸦杀弦上走着，心里则一直在想着钟少说的话。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钟璃之谜
                            

                                                        

                            

                            原本李妍以为鸦杀弦上所说的逛夜市其实只是一个幌子，没想到这人真的带她去逛夜市了，是那种来往全是有人，四处摆着简陋质朴的路边摊，空气中弥漫着各色小吃的香味儿，耳朵里全是人世喧嚣的夜市。

因为出来的匆忙，鸦杀弦上特意给李妍打包的夜宵也没带着，两个人便随便选了一个小摊子吃起了炒肝。

在等的过程中，鸦杀弦上熟练的从塑料瓶充当的筷子盒拿出了一双一次性筷子，咔哒一声，麻利的分成两半，切口均匀光滑，一看就是老手。“我上初中的时候就喜欢跟那帮人偷跑出来来这里逛夜市。”

李妍也拿了一双筷子，随手一掰，筷子链接在一起的尾部很不匀称的断了：“我还以为你们这样的人是不吃路边摊的。”

“家里人觉得外面的东西不干净所以不让我们吃，但是你要知道，小孩子嘛就是有逆反心理，不让你做的事情偏偏想去试一试。所以我们就约着偷跑出来，跟家里人说是一起出来shoping，实际上就是过来吃东西了。”

鸦杀弦上给人的感觉还挺接地气的，不过自身的气质还是无法改变她出身优越这一事实，尽管坐在路边小摊儿上，她也能把整个场景的格调给提上去。

“你和楼冠宁关系看起来很好啊。”

“就那样吧。”鸦杀弦上努努嘴，对此很不以为然：“说起来，他和老钟的关系才是最好的，然后就是打游戏那帮人，整天窝在会所里打游戏。”

鸦杀弦上自己都没有意识到她的话里酸味儿有多大。

李妍见了只是笑笑，并不拆穿这一点，在她看来，楼冠宁和她也算得上是门当户对、天造地设了，能够在一起自然是最好不过的结局了。

鸦杀弦上想到刚才发生的事情问：“对了，刚才老钟跟你说什么了？” 

李妍脸上的轻松表情一滞，“诶？”

恰好老板把他们点的炒肝端上来这才解了李妍的围，她也趁这个机会平复了一下心情，用很平常的口吻说：“就是闲聊了几句，我说我是第一次来这里，他说要让你好好带我逛一逛。”

鸦杀弦上切了一声，显然很失望。“这还用他说？不过我怎么好像听到了钟璃的名字？”

“诶？有吗？”李妍没想到鸦杀弦上耳朵这么机敏，停顿了一下，才说：“好像问了我认不认识这个人。”

“哦……”鸦杀弦上忽然沉默下来，“这个事情啊。”

“你也认识这个人？”

鸦杀弦上咧嘴笑了笑，笑容单薄苦涩，“其实我和她不怎么熟，她是老钟的妹妹，准确来说是同父异母的妹妹，是私生女，好像十岁之前都是在外面跟着她妈妈生活，后来她妈妈去世了，老钟的爸爸就把她接进来，让钟家人承认了她的身份，给她正式改了名字叫钟善，钟璃是她以前的名字，当时老钟很不能接受这个突如其来的妹妹，所以一直不肯改口，一直叫她钟璃。”

钟叔叔看老钟和钟璃关系很差，老钟一直不肯接纳钟璃，于是就花了点钱把钟璃送到国外去读书，读的好像是封闭女校，每年难得回来一次，等过了四五年，老钟年纪大了，心态平和了，跟钟璃关系也缓和了，我们也跟钟璃见过几次面。

再然后……钟璃好像是不想继续再钟家呆着，想要离开，老钟就帮了钟璃这个忙，还帮着隐藏她的消息。

要说钟璃这个女孩子也很有骨气，走了之后一直不肯接受老钟的帮忙，要自己赚生活费，还说这几年欠钟家的钱也会还回去，老钟后来对钟璃的态度彻底改观了，正准备劝她回国，结果钟璃出事了。”

就在鸦杀弦上描述的整个过程中，李妍一直不敢抬头。视线凝固在面前的那碗炒肝上，汤面流淌着明晃晃的油花，看的她是一点胃口都没哟，反而是胸口滞淤着一股气十分想吐。

“出意外了啊……”

“嗯，据说是车祸吧，因为这个事老钟还消沉了一段时间，觉得这是他的错，我们当时还劝了很长时间。”

“那……你还记得钟璃的样子吗？”

“嗯……见过啊，有一年她回国的时候老钟招呼我们一起吃了顿饭，算是正式承认这个妹妹了吧，小姑娘长得还挺好看的，不怎么爱说话，一直都是抿嘴笑，看起来斯斯文文的，我们当时还在说不愧是兄妹，老钟也是看起来斯斯文文的，但其实是个斯文败类、衣冠禽兽，哪晓得会是这样。”虽然只见过几面，对钟璃观感不错的鸦杀弦上长长地叹了口气，“都九年过去了，老钟嘴上没说，其实心里一直没放下啊。”

鸦杀弦上说完回头看了看李妍，发现李妍一动不动地僵坐在那儿，面前的炒肝一口都没动，“勒托，你怎么了？”

“没什么……”

“你不吃东西吗？”

“不太饿吧……”

李妍觉得自己很难再装若无其事的样子，差一点她就要败露，内心的情绪就要发泄出来。

幸好，就在这个时候，楼冠宁和钟少忽然出现在她们面前。

楼冠宁先是露出很高兴的表情，然后强压着兴奋摆出一副很不屑平淡地样子：“就知道你肯定把人带到这里来吃炒肝儿了。”

鸦杀弦上翻了个白眼。“……你跑过来就是为了槽我的？”

“当然不是！”楼冠宁一把拉开椅子坐下来，同样熟练地拆开一双筷子：“和老钟来吃炒肝。”

“……无聊！”

楼冠宁的到来一扫饭桌上刚才沉闷的气氛，光吃炒肝多无聊啊，钟少大手一挥，叫来老板，有什么就上什么。

最后桌子上都被摆满了，钟少还觉得不过瘾，打电话也不知道叫谁过来送了瓶红酒过来。

楼冠宁和鸦杀弦上见状眼皮跳都不跳，十分自然的开始开瓶倒酒来，看样子这样的事情也不是第一次做了。

李妍很想收回那句这帮人是很接地气的土豪……

果然城里人就是会玩。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生者自强
                            

                                                        

                            

                            这是回国之后李妍喝的最爽快的一次，这三个人的酒量都不错，而且葡萄酒本身度数也不高。

四个人就着桌子上的小吃，干掉了整整两瓶葡萄酒外加一打啤酒，当然啤酒也不会是路边三块钱一瓶的青岛纯生（非植入广告），也是钟少打电话叫人送来的进口啤酒。

今天再一次的听到了她一直很回避的消息，李妍潜意识里的想要用酒精麻痹自己的神经，喝的非常的多，散场的时候她光是站起来都挺费劲的，还是隔壁的钟少搀了一把。

见李妍那么拼，鸦杀弦上也是舍命陪君子，灌了不少酒，现在也是由楼冠宁扶着在。

楼冠宁心疼地抱怨了一句：“喝不了那么多就不要喝呀，看你明天怎么头疼吧！”

“你真人真嗦。”鸦杀弦上靠在楼冠宁的怀里，心里还想着李妍，口齿不清的说：“要送勒托回去啊……”

钟少说：“你就先照顾好自己吧，我送她回去，哪家酒店？”

“我公司附近的那家XX酒店。”

钟少点点头表示知道了。“得嘞，老楼你赶紧把安安送回去吧，说不准她又闹什么幺蛾子出来。”

“嗯，那我就先走了啊。”

楼冠宁和钟少都是开车过来，因为预料到了现在的场景，所以两个人基本都没怎么喝酒，意识都还清楚得很。

钟少看起来瘦，力气还不小，把李妍扶进车后又帮她系好了安全带。

经过这一番折腾，李妍稍稍清醒了一点，但是脑袋还是昏昏沉沉的，连睁眼都很费劲的样子。

钟少一声不吭地开着车，当车开到酒店附近时在路边停了下来，李妍将头靠在车窗边，感受着窗外的寒风，半阖着眼，发觉车停下来后，正打算说话，就听见钟少低沉地声音在她耳畔响起。

“首先我想跟你道个歉。”

“怎么了？”

“在你走之后，我找了人调查了一下你。”

钟少刚说完，李妍整个头都像是炸开了，后背立刻出了一身冷汗。“调查我？”她努力镇定下来，“不知道我有什么能让钟少感兴趣的？”

对方沉默了一会儿，问：“阿璃她和你们在一起之后过得好吗？”

眼见着真相无论如何也掩盖不住，李妍沉默了半晌，闭着眼睛，深深地叹了一口气，开口回答：“第一次遇见她，她说自己叫钟璃，公司要求我们每一个人取一个昵称，她就给自己取了琉璃这个名字，训练的时候我和她分在了一个房间，一开始关系很一般，后来我带去的钱用光了，没钱吃饭，她买了一碗泡面我们俩一人一半分着吃了，之后我们的关系就越来越好，越来越融洽。

琉璃一开始很沉默，喜欢一个人发呆，对其他队员也很冷淡，但是相处久了就会发现，她其实心地很好，只是不善于表达出来，关于她的家事我们知道的不多，不过有几次碰见了有人来找她称呼她二小姐，我们才知道原来她家的家境不错，不过她一直闭口不谈，我也没问。”

“就在我们表演成功的吸引到了经纪公司要和我们签约正式出道的时候，琉璃跟我说了关于钟家的事情，我倒是一直知道她有个哥哥，但没想到是你。”

“是我对不起她。如果不是我当初不懂事，她也不会被送走，我妈很讨厌她，除了必备的学费之外什么照顾都不会给，她什么都不说，看起来虽然柔软，但实际上坚强的很。”

“她说过不怪你，钟家人谁都不欠她的。”

“总之我对不起她，有件事情我想问你，我也调查了很久但是一直没有弄明白。”

“是想问车祸的事情吗”

“嗯……”

李妍只感觉胸口钝痛着，像是被猛击了一下，疼的令人窒息，她强忍着痛意，慢慢地回答：“外地有公司请我们去商演，因为当时我们已经快要出道，正在准备唱片，所以有了点名气，我们组合一共有七个人，当时本地也有工作需要我们去做，所以我们就兵分两路，留下我、琉璃还有两个女生小知和郁江。另外三个女生则去外地，就在出发前一天，有一个队员和另一个队员发生了矛盾，琉璃为了缓和关系，自告奋勇要替换那个女生，跟着他们去了外地。

就在途中，汽车发生了意外，被迎面失控的卡车撞翻滚出了马路，琉璃和小欢……当场就走了，还有一个女孩阿绿受了重伤，经过急救之后，虽然保住了命……但是失去了一条腿。”

“所以你们的组合……”

“当时组合里人气最高的三个人，是琉璃、小欢还有我，组合一次性损失了三个人，其他人也没有心思继续做下去，勉强撑了半年之后，组合便解散了……”

李妍说到这里便不愿意再说，每说一个词就会让她回想起当时的情景，那个时候在她们身边无时无刻萦绕着一股低沉绝望的氛围，大家都很沉默，往日的笑容和吵闹再也不会出现了。

“就到这里吧，你想知道我都告诉你了。”

李妍猛然睁开眼，解开安全带，打开车门便准备下去，因为喝的太多，手上没有力气，连扯了两下车门都没有打开，钟少实在是看不下去了，俯下身子帮她开车门，见李妍踉踉跄跄的下了车，也不管李妍的拒绝，下车强行把李妍送回了房间。

李妍还记得钟少临走前对她说了一句，“离开的人会永远留在记忆里，但活着的人要抬头往前走，是时候要放下了。”

是啊……李妍也知道是时候要放下了。

只是做到放下两个字又谈何容易呢？

李妍送别钟少，回房倒在床上，忽然用手捂住了脸。

一滴滴泪珠从指缝间渗了出来，她在心里默默地对自己说，这是最后一次哭了。

要带着琉璃的愿望，继续走下去。

叶修醒来时已是中午，他慢悠悠地下楼吃了陈果准备好的饭菜，现在作为战队固定核心队员，他已经不用上班，专心打游戏就行了，他坐在小饭桌边，和正在值班的网管聊着天，目光扫到对面的一排电脑屏幕，看见除了一个妹子在看新闻之外，其余的屏幕清一色的都是荣耀画面。

在各种战斗技能、副本背景的映衬下，那位再看八卦的妹子的屏幕便显得格外的清爽显眼了。

叶修凭借超强的视力看清了屏幕上显示的标题：B市XX阔少私会情人，激情夜生活全曝光。

一看就知道是标题党，叶修内心啧啧两声，又顺着继续看了下去，标题下方便是一张大大的照片，虽然是夜景，但是将车内的一男一女照的是清清楚楚。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危机处理
                            

                                                        

                            

                            电脑的主人也就是看看热闹，显然对B市的八卦并不是多上心，只是粗略扫了一眼，便淡定地把页面叉掉了。

但就在停顿的工夫，叶修已经把屏幕上的内容看的是清清楚楚。

陈果正好从外面买东西回来，一看见叶修坐在饭桌边像是发呆，手里抓着烧饼半天不下口，奇怪的问：“怎么不吃了？”

“哦……没什么。”叶修回过神来，顺势咬了一口烧饼，嘟囔着说：“老板，烧饼有点咸啊。”

陈果没好气的回答：“有的吃就不错了，你还挑三拣四。”

“是是是。”

大概吃了个七八分饱，叶修懒洋洋的站了起来。伸了个懒腰，准备去二楼登陆荣耀，看到叶修这个样子，陈果就是气不打一处来，随着同住时间的增加，叶秋在陈果心目中的形象是越来越LOW，她都不禁的想要问问自己，当初为什么……为什么会那么粉叶秋呢？

一定是因为苏沐橙跟他关系很好的原因，嗯！陈果坚定的点点头，就是这样。

叶修上了二楼，打开电脑，登陆游戏开始日常的训练，前几天刚刚加了斩楼兰，最近他们在通过□□聊着天，开游戏的时候他顺便也开了□□，果不其然就看见斩楼兰发来的留言。

【大神，我们准备进一步做宣传了。】

【哦，打算怎么做？】

【那个艾丽莎的配音主持不是来我们这儿了吗，我打算跟他们商量。代表战队去她们的电台节目看看。】这个想法是斩楼兰昨天见到艾丽莎之后才有的，他想到之后迅速的就跟李妍的公司取得了联系。

在确定了合作意向之后，楼冠宁今晚就能够上节目了。

【哦……艾丽莎啊，你们俩怎么认识的？】说起来，这两个人身份的确是差很多啊，一个在神之领域做人民币玩家，一个没有太大时间玩游戏的现充，俩人能认的确是太神奇了。

【哦，我哥们儿跑到第十区练小号的时候认识她了，最近她来B市出差，碰巧就见到了。我们昨晚还在一起喝酒了呢。】

【昨晚啊……那个阔少你认识？】

【什么？阔少？什么情况？】

叶修凭借着超强的记忆，转眼就在网上把那个花边新闻给找了出来，顺手发给了楼冠宁。

过了几秒钟，楼冠宁发来一排省略号。

【现在报纸真是什么都敢说啊……】

【那个是你朋友？】

【是啊，昨晚我们不是喝多了吗，我朋友就把李妍给送回酒店了，这都写的什么鬼，要让我朋友知道的话……】

【直接打官司了？】

【不，根据他的风格，大概是会把那个报社给买下来吧。】

【……挺好的，土豪入股吗？】

【那家伙啊，还是算了吧。】

李妍从宿醉中醒来，伴随着强烈的头痛，就像是有人拿着板砖，对着你的头恶狠狠地敲了好几下，她刚从床上坐起来，便又摔了下去，躺在松软的床铺上，李妍是再也爬不起来了，她捂着头，后悔的想着，早知道就不喝那么多。

她正准备再好好睡一觉，手机却响了起来，慌促的铃声一遍遍的响着，原本很动听的彩铃，现在无疑是雪上加霜的噪音。

李妍看了一眼来电显示，决定如果不是特别重要的电话她就不接了，结果发现是荣耀一直负责和她联系的工作人员，是个妹子叫王文文，所以李妍一直管她叫文文。

“喂文文怎么了？”

王文文十分焦急地问她：“妍姐，报道上说的那是不是真的”

“什么报道？我才醒。”李妍虽然很疲倦，但是经验丰富的她，敏锐的察觉出了不对劲，她强打起精神地问：“出什么事了？”

“现在论坛上有人贴出了一个网站的报道，上面拍到了你昨晚跟人去酒店了，有人说那人是B市了不起的阔少呢！”

“什么？”

李妍慢半拍的想到了昨晚送她回来的是钟少：“哦……那个是误会，是符总的朋友，我们昨晚一起吃的饭，我喝醉了，所以人家就把我送回来了。”

“就算我们相信你说的是真的，可是网友不相信这也没有用啊。”游戏方是想把艾丽莎塑造成一个青春靓丽的偶像形象，绝对不是夜生活丰富多彩的成熟女性。

“公司需要你配合作出声明，妍姐你也知道，要是形象不维持好的话，很有可能会和你解约找别人来做这事儿的……”

李妍强撑坐起来，揉了揉隐隐作痛的头：“我知道了，我马上开电脑，你等我一会儿。” 

“嗯，好的。” 

李妍也明白□□对于她来说杀伤力有多大，挂了电话，她连忙起床打算开电脑，门铃突然响了，李妍只好又先去把门打开，但愿不是荣耀的杀上门来。

打开门发现是鸦杀弦上，比起李妍，鸦杀弦上看起来可有精神多了，她晃了晃手上的纸袋，笑着说：“我一猜就知道你肯定没有吃早饭，所以给你送来了。”

李妍扒着门框，虚弱的笑了笑，“谢谢啊，不过现在我没有心思吃东西了。”

“怎么了？”鸦杀弦上担心的伸手去摸李妍的额头：“难道昨晚受凉了？”

“不是……是……昨晚钟少送我回来的时候好像被什么人拍到了，现在发到网上去了，公司的人刚给我打电话说要赶紧解决。”

“……我就说跟老钟在一块儿绝对没有好事，你绝对是被他牵连了，他们家的事情乱的很呢。”鸦杀弦上便掏出了手机，直接打了个电话过去。

对方一接通，她便很不客气的开口说：“老钟，你又被人偷拍了，我妹子被你害惨了，现在公司还要让她处理这事呢，你说怎么办？”

因为李妍离鸦杀弦上很近，所以她也听见了钟少在手机里的回复：“这事情我也刚刚知道，你告诉李小姐，不用担心，这事情我来负责，很快就会解决了。”

“是真的才是好的呢！你快一点啊！”鸦杀弦上挂掉电话，朝李妍比了个手势：“安了，没事了，你回去休息吧。事情要是解决不了，我让老钟跪着给你道歉。”

“不用那么夸张，事情解决就好。”李妍松了一口气，才刚刚起步的事业，绝对不能再出差错了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
竞技对决
                            

                                                        

                            

                            要说钟少做起事来真是雷厉风行，没过多久，王文文就打来了电话，说是那家小网站的已经删掉了广告，还打来电话赔礼道歉，说是不小心，还托人给李妍送了一笔“压惊费”。

李妍得知金额之后还惊讶了一把，这可比她上次在全明星赛累死累死赚钱容易多了，真不知道她是该批判那网站还是该感谢那网站了。 

不过鸦杀弦上知道这事后，眉毛稍稍挑了一挑，评价了一句：“算他处理的及时，不然一定跟他算账！”

李妍也不会单纯到说要把钱还回去，她没有刻意的去和鸦杀弦上攀谈关系，而是说：“你们这帮人……”

“我们这帮人怎么了？”

“没什么，挺厉害的，我等会儿要去摄影棚了吧？”

“是啊，那个楼冠宁跟你说了没有？”

“是说采访那个事情吧？刚才公司的人有提到这个事情，我知道，晚上和他在会所见面吧。”

“嗯，到时候我来接你。”

鸦杀弦上这么贴心的招待让李妍都不好意思了，“你这样我都不好意思了。”

“这有什么不好意思的。”鸦杀弦上拍了拍李妍的肩膀：“我们好歹也是一起逃过命的交情，没事的，你好好休息啊，等下我安排人来接你。”

“嗯。”

稍后的工作如期进行，虽然一开始有些不太适应，但是李妍渐渐地也找回了以往的感觉，最后总算把工作给做完了。

收工之后，鸦杀弦上准时来接李妍去吃饭，稍后又和她一起去了会所，楼冠宁已经在包厢里等她们。

“那个…今天的事情真是给你添麻烦了哈李小姐，老钟那家伙就是喜欢乱来。”

“没事，主要是误会，钟少也是好心送我回去，误会说清楚就好了。”李妍笑笑，楼冠宁这人她还真讨厌不起来。 

“等会儿就要拜托你了。”

“好说好说。”李妍笑了笑：“义斩现在的人气也很高呢，上节目我想也能提高不少收听率吧？”

节目反响果然不出李妍所料，虽然义战战队并不是什么大红大紫的强队，但人家好歹也是已经经过审批，即将参加第九赛季的正规职业战队，还有里面的成员，都是响当当的人民币玩家，说起来噱头还真不少。

再者来说了，大家都想到了一个事情。

既然义斩能够上艾丽莎的节目，那么是不是以后蓝雨、微草、霸图的人也可以上她的节目了呢！

楼冠宁对于网友们来说，虽然是个万恶的人民币玩家，但是比起其他专业选手而言又多了一些接地气的感觉，因为随着电竞圈的完善发展，各大战队的训练营成为了战队成员的主要培养方式，近几年从网游中出道的职业选手并不多，而义斩不同。

义斩整个战队，都是从网游中混起来的！

甚至不少网友都和他们一起打过副本、一起PK过，想想还有些小激动呢。

半个小时的采访很快就过去，大家的反应十分热烈，还有很多网友提议想要让自己心爱的战队或者男神女神参加节目。

鸦杀弦上一直很配合的没有说话，等到节目结束，她对着楼冠宁一阵啧啧：“真没看出来，说起正经话来你还真是人模人样的啊。”

“……不损我你就不舒服是吧。”

“嘻嘻，不要在意这些嘛，你晚上干什么呢？” 

“我啊，要上游戏呢，今天跟叶神约了切磋呢。”

鸦杀弦上一个没控制住，音量一下子就提高了。“什么？和叶神切磋”

“怎么样？要不要来试一试？”

“必须的啊！”鸦杀弦上立刻握拳，一脸跃跃欲试：“我怎么会错过看你被虐成狗的好机会呢!”

“……”

原本李妍是打算去玩游戏的，但是被鸦杀弦上抓着一起去神之领域看热闹，用的卡还是上次楼冠宁借给她的那张醉卧沙场。李妍把账号卡给了鸦杀弦上让她帮着挂一下，自己出去吃点东西，而鸦杀弦上因为想见叶神的心情迫切，没有陪着李妍去，登陆游戏之后，催着楼冠宁赶紧约叶神过来。

对于和叶神PK，这个对李妍并没有什么太大的吸引力，光是活人她都见得够多了，PK什么的，她就不凑这个热闹了。

她悠闲的去外面吃了点东西，然后再慢慢散步走回来，因为这边会所的入会门槛放在那里，会员除了像楼冠宁那样比较特殊的人，基本上根本不会去关注电子游戏之类的，所以李妍可以放心的四处走动，而不会被人认出来。

等她慢悠悠的回去之后，发现楼冠宁和鸦杀弦上两个人正聚精会神的盯着电脑屏幕，包厢里安静的出奇，李妍也没有打扰他们，瞟了一眼，坐到了醉卧沙场登陆的电脑前，发现人物现在正在竞技场的旁观区，正在竞技的对象是鸦杀弦上和斩楼兰，而她的身边多了好多她不认识的人，比如千叶离若、前方隔海等等，这些玩家的头上都顶着义战公会的名号，应该是和楼冠宁一起组战队的朋友们。

作为以后要常常打交道的对象，李妍认真的开始观察起看热闹的这几个义战公会的成员。

从职业的搭配上来看，义战的职业安排还挺中规中矩的，除去台上正在打的楼冠宁，李妍发现看台上还多了一个玩家，难道是她数错了？

等等，那边战斗法师边上站的那个穿着板甲和皮靴的是怎么回事，怎么穿的那么丑？

李妍过去仔细一看。

【义战公会】君莫笑。

李妍一时忘记，最近君莫笑帮着义斩做宣传已经进了人家公会的事情了，之前在电台做节目其实也是有人问的，但是楼冠宁很老道的说了些欲盖弥彰的话，不说是，也不说不是，偏偏又让人浮想联翩。

在李妍走过去的同时，叶修也是注意到了她。

似曾相识的ID和奇怪的动作，让叶修迅速的回忆响起了这人到底是谁。

他调了调麦克风，喂了喂两声，问：“还活着吗活着吗？”

其余几人正奇怪叶神怎么会说这句话，这个醉卧沙场他们也都知道是鸦杀弦上的朋友，只不过人不在跑去吃东西了，怎么叶神也会认识她？

还是说这话是叶神对他们说的？

只见那位刺客身形晃了一下，过了一会儿，一个女声传了出来，听起来十分的郁闷：“你也知道了啊？”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脸在脚下
                            

                                                        

                            

                            “我说你不好好的组建你的战队，你一天到晚看那些八卦干什么？”李妍叹了口气：“你看人家义斩，说组战队就组战队，马上都要比赛呢。”

叶修很直白的说了一句：“就他们这个技术……复活队的水准吧。” 

此话一出，李妍还以为其他的义战队员肯定要出来撕一架，结果大家都是默认了叶修的结论似的的，纷纷选择了沉默。

“看来你已经摸过他们的底了。”李妍说，她的确还不清楚义斩战队的战斗力如何，反正从公关策划上来看……

嗯……有钱就能解决一切了。

“不然你以为我在这儿干什么？虐菜吗？我是来指导他们的好不好？”叶修的语气牛逼哄哄的，李妍切了一声不想再搭话，她将视角转向了比赛场，鸦杀弦上和斩楼兰打得是难解难分，不过整体来看还是斩楼兰更胜一筹。

“这俩人又是怎么打上的啊？”

“大致可以解释为，他们两个在争论你行你上，不行别bibi，然后他们就上了。”比赛渐渐进入尾声，最终还是斩楼兰获胜了，两位传送到观赛区，叶修立马抓着斩楼兰开始技术指导，鸦杀弦上则是走到了李妍的身边。

“我最近果然是太松懈了，竟然打不赢这混蛋了，原来都是我分分钟虐他的好吗！”鸦杀弦上愤愤道：“要知道还是我带这货进荣耀的呢！真是教会徒弟饿死师傅啊！”

李妍直接安慰起隔壁的鸦杀弦上起来，“你最近上线时间也不是特别长，再者说了，你不是还要上班嘛，手感差了很正常呀。”

楼冠宁听了，似笑非笑的转过头对鸦杀弦上说：“要不再来一局？0”

“得了吧，有本事你跟叶神打啊。”

看鸦杀弦上的样子，估计肯定也是兴致勃勃的送过去给叶修虐了一顿才是。

“你就作吧，赶紧跟叶神求教去吧！” 

口头指导之后，叶修拉着楼冠宁就上要上竞技场，鸦杀弦上一看到有机会能看到楼冠宁被虐，自然是十分高兴，她正准备拉着李妍看热闹，电话却突如其然的响了起来，而与此同时叶修也忽然从竞技场退了出来。

鸦杀弦上接了电话快步朝外走去，李妍刚目送鸦杀弦上离开，就听见楼冠宁抑制不住的骂了一句：“卧槽！”

要知道楼冠宁一直表现的十分有教养，这次竟然会主动的说脏话，还真是稀奇事。

等她回头一看，也终于是忍不住的，一句卧槽脱口而出！

这是什么情况？！

就是一个扭头的工夫，在回过神来，李妍发现自己身边乌压压的挤满了人，这房间明明是加密的，怎么来了这么多人？

而且等李妍定睛一看来着的ID，简直要醉了。

一枪穿云、石不转、索克萨斯……不管是记得住名字的，还有记不住名字的，都有一个共同点――这他么都是职业选手好吗！

李妍粗略一看，起码来了五六十号人，都快赶上全明星赛了好吗。

显然这些人进来并没有和义斩的打过招呼，李妍看到义斩的队员因为太激动，滚到键盘整个角色都抽搐的不受控制起来。

“这是怎么回事？你叫来的吗？”李妍想回头问问楼冠宁，只见楼冠宁一脸呆滞的看着屏幕，颤抖着说出了四个字：“夜雨声烦！”

“什么?”李妍仔细一看，果然黄少天这货也出现了，而且最夸张的是这人直接出现在竞技台上了。

“你跟黄少天约了？”

“没……没有啊……”楼冠宁反应过来连忙给叶修发去消息，这事八成和他脱不了关系。

经过片刻的交流之后，楼冠宁一脸苦笑地跟李妍说：“是大神找来的，说要给我喂招……”

“得了吧，这人说话只能信一半，肯定是临时起意，就他这尿性，说不定是黄少天老缠着他PK，最后他把皮球踢你这了，美其名曰让你积累经验……”

“额呵呵……应该不是这么回事吧……”

李妍耸耸肩：“谁知道呢，不过既然人都来了，不打一把也说不过去。”

“这可是剑圣……”

“你可是义斩首席外加义斩老板，你怂什么啊，好了快点打，其他人都在看着呢。”

李妍一直没有摘耳机，所以也听见了旁观区的声音，这帮人来了可不是做布景板，而是真的开始聊起天来了。

“诶，怎么上面是个狂剑士？”

“那不是斩楼兰嘛？”

“就是那个壕？”

“对啊？”

“我去，叶修玩个游戏都能遇到壕，我也是醉了。”

“诶，他人呢？”

“你去看群，他在群里说了。”

通过数十个人的对话，李妍大致是明白了怎么回事，好像是在他们职业选手的群里，黄少天要跟叶修单挑，叶修就扔了个房间号过来，其他人都是一直在潜水想要围观打酱油的，都暗搓搓的跑来观战了。

但是黄少天上场之后才发现台上的根本不是叶修，而叶修说想要跟他打就先要把这个魔剑士给打趴下。

果然就是这样……

如果是之前李妍还在为看低了叶修的底线而感到不安的话，现在她完完全全都没有了，果然这个人的脸被自己踩在了脚下！

她和鸦杀弦上安静的站在一个地方，前后左右都是分分钟钟能把她们轰成渣的大号，李妍竟然没有一丝的慌张，相反她们这俩个角色引起了周围几个选手的注意。

一个李妍基本没什么印象的选手忽然说道：“么么么茶……这……卧槽？这不是四大拾荒天王吗？？”

李妍瞥了一眼这个叫云山乱的选手，会这么称呼么么么茶的人，肯定是听了她节目的人……

她忽然有点后悔上次做这个排名了，难道这人在没有进职业圈之前，被鸦杀弦上爆过装备吗……

他身边站着的选手李妍倒是认识，是轮回家的无浪，也是他们的副队长，听到云山乱这么说，无浪顺嘴问了一句：“你说的这是什么东西？”

“副队你没听过艾丽莎的节目，她在节目里有一次排了一个拾荒特辑，里面就特地提到了么么么茶，是四大拾荒天王里唯一的女性。”

“对啊，你每天都会收着听艾丽莎的节目来着。”

云山乱摆出了一个很无奈的指示，颓废无聊的声音传进李妍的耳朵里：“没办法，需要调剂一下生活，最近真是亚历山大啊……”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醉卧沙场
                            

                                                        

                            

                            “你什么时候学起郑轩那小子的口头禅了？”

“最近艾丽莎要做选手特辑，每天一个选手进行解说，现在在征集选手的口头禅呢！”

无浪沉默了好一会儿才丢下几句话：“你还真是这个节目的铁杆粉丝啊。”

“那是当然的。妹子声音可萌了……”云山乱回忆了一下全明星赛，当时他也没太注意这个妹子，一直在和其他队的朋友聊天，后来在一次艾丽莎主持他们比赛的时候才彻底被妹子萌哒哒的声音给吸引了，后来他就开始暗搓搓的在网上观察艾丽莎的档期，会特意挑有她主持的比赛去看，反正所有人都是会去看比赛的，所以也没什么人注意到他的用意。

直到艾丽莎开了专属的电台节目，云山乱是艾丽莎节目的铁杆粉丝这个消息才在俱乐部流传开来，不过也只是小范围，他还得庆幸队友不是隔壁那种唯恐天下不乱的神队友，要不然指不定事情闹成什么样子呢。

“呵呵……”无浪笑了两下，送了云山乱一句再接再厉，然后转身去找自家队长研究战局了。

其实战况也没什么好说的。

基本是这个情况：

斩楼兰要被打爆了！打爆了！要被打爆了！

哎哟！斩楼兰要逆袭雄起了！

斩楼兰被彻底打爆了！

而斩楼兰的那些队友们，一开始畏惧与众大神降临人间带来的震慑，但是在看到斩楼兰奋起反击（虽然并没有什么卵用）时，还是毅然决然的在聊天频道打出了加油的词语。

虽然这也没什么用，但是好歹也是一番心意，李妍见了，也顺着大流敲了两个加油上去。

这一翘，让不少人才发现貌似这里还混着个第六人。

而且这人还叫醉卧沙场……

“这是……老叶的小号？”

“他好像不怎么喜欢玩刺客吧……”

有人幽幽的说了一句：“不喜欢又不代表不会。”

众人一听都觉得十分的有道理，虽然叶秋一直在群里有跟他们交流，而且也开了散人号上来，但是说不准这也是叶秋的诡计呢？！这个号上面的公会可不是义斩，而是烟雨楼。

李妍看了除了无语就只能感慨，叶修你是得有多坑才会把这帮人弄的这么的风声鹤唳啊……

而且就这一会儿工夫已经好几个选手有意识的靠上来了，李妍没办法只好又敲了几个几个字。

【醉卧沙场：我不是叶秋的小号，我是斩楼兰的朋友。】

【喻文州：叶秋也是斩楼兰的朋友。】

李妍简直想撞墙，喻队你这样拆台真的好吗！

【醉卧沙场：我是个女的。】

【鬼迷神疑：凭叶秋那个不要脸的，完全干得出说自己是个妹子的事情啊。】

【枪淋弹雨：复议。】

【涛落沙明：+2】

【逢山鬼泣：+3】

职业选手的手速，用刷这个字已经不足以表示他们的速度与声势了，直接_的一下，天地都为之失色，频道瞬间被齐刷刷的+2+3盖过去了，速度快就算了，偏偏每个人都是看清楚了顺序再敲得，数字十分整齐的接了下去，完全没出现串数字的情况。

当云山乱跟风的敲完+46后，正打算趁着地理优势看看老叶还怎么递来，接着就听见自己身边那个疑似叶修，穿着刺客暗沉布甲的角色发出了与他冷毅外表截然不同的声音。

“我说……虽然我不怎么可爱，但是勉强也算是个妹子吧？”

完全不用过脑子，云山乱已经吐口而出了一句：“卧槽！”

这声音！

他记得！这是艾丽莎的声音啊！

紧接着就听见醉卧沙场又说了一句：“别这样……”

“诶嘿，竟然真的是妹子！”

“是啊，老吕你这么对妹子实在是太失礼了。” 

“是啊前辈，太不淡定了，简直给我们轮回丢脸！”

无浪不亏作为最关心全队上下的副队长，他从云山乱的反常行为中已经察觉出了端倪，不太确定的说：“这位……不会是艾丽莎吧？”

李妍很郁闷的回答：“我是啊……”因为她现在用的是自己真实的声音，所以很多人都没有反应过来。

“艾丽莎……是这声音？” 

“果然我的存在感只能用萝莉音来唤醒了是吗？”李妍也没特地展示一下艾丽莎的腔调，私下里她不太想被人冠以艾丽莎的称呼。“算了……”

“艾丽莎，你就是艾丽莎！”云山乱这时候才彻底反应过来，他还以为下次再见到艾丽莎起码要等到打决赛呢，没想到在游戏里竟然也能偶遇到，难道这就是上天的执意？！

没等云山乱继续自己的胡思乱想，紧接着李妍送来了第二句惊喜：“谢谢你一直支持我的节目，有没有兴趣做我下一期节目的特邀嘉宾呢？下次比赛我可能会去主持轮回的比赛呢。”

“啊？”云山乱只感觉自己的心扑通扑通的狂跳不止，难……难道上帝真的听到了他的呼唤？他要上艾丽莎的节目，和艾丽莎零距离接触了？

虽然他很想给艾丽莎留下一个好印象，自己硬气一点回答，可是他抵不过自己的心思，已经下意识的回复她：“好……好啊……”

“好啊，那过几天我联系你啊。”

“嗯……好啊……”幸福来得实在是太突然惹。

如果云山乱有尾巴的话，现在肯定是晃来晃去的！ 

“那就先这样吧。”这个想法其实也是临时起意，不过节目的内容基本都是由李妍自己决定的，只要不太出格，公司是都不会干涉的，而且采访斩楼兰得到的反响很不错，相信采访云山乱也不会差到哪里去。

至于你说为什么不采访黄少天或者王杰希他们？

俗话说得好，老鼠拉铁锹，大头在后头，一下子就把什么惊喜都给亮出来了，这节目还怎么做呢？

只是不知道知道，如果云山乱知道了真相会是怎样的表情……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PKPK
                            

                                                        

                            

                            证实这刺客号的确不是叶秋的小号，大家的注意力也回到了比赛现场来。

斩楼兰被打爆之后，黄少天满心欢喜的以为接下来就能跟君莫笑对打了，结果上阵的却是义斩家的战斗法师归去来兮。

想来黄少天被坑的内心是无比的崩溃，偏偏其余人都在边上看热闹起哄。

怒火中烧的黄少便将所有怨气都发到了归去来兮的身上。

如果说之前和斩楼兰较量那是打爆，打爆起码还有一个互动的过程，那么他对待归去来兮基本就是碾压，完全不给任何动弹的余地，扑头盖脸的碾压。

除此之外，他还将火气蔓延到了公众频道上，开始了惨无人道的屠版，原来李妍还不觉得，现在才明白这个被评为联盟最聒噪男人的人，究竟是多么可怕的一种存在……

这里六七十号专业（重音）选手竟然刷不过一个人。

不胜其扰的众人最后只能叫房主禁了频道，不能刷文字，局面忽然出现了鬼一般的寂静。

李妍估计这帮人应该是到专业选手那个群里聊去了，不过这也好，几十个人一起聊天那真的很恐怖。

鸦杀弦上也不知道到底接了什么电话，打到现在也还没回来，楼冠宁见鸦杀弦上半天没有动静还特地跑过来问了一句。得知是去接电话，他耸了耸肩：“那估计得打一个多小时了，她跟她公司的人说过，小事不要轻易打电话，一般这个点还顽强打过来的，八成都是很重要的事情。”

“她这么年轻就要负责一家公司，身上的担子挺重的吧。”

“她的话，还是扛得住的。”楼冠宁给予鸦杀弦上的评价出人意料的高，“她天生就是干这个的料。”

“那你怎么就打游戏了呢？”冷不丁的冒出来一个男声，把这两人都吓了一跳。

叶修不知道什么时候忽然靠了过来，楼冠宁叹了一口气，惊魂未定地说：“叶神，你今天给的惊吓太多了。”他指的是忽然找来那么多大神，还让黄少天和他们PK的事情。

“什么惊吓，明明是惊喜。”叶修一本正经地回答：“你看我为了指导你们算是鞠躬尽瘁死而后已了，你要不再好好打对的我吗？对得起你手上的斩锋吗？”

“呃……对不起……”

李妍连连啧了一声，终于是忍不住骂出了那句：“真不要脸。”

楼冠宁平常看起来挺机灵的一个小伙子，怎么总是被叶修糊的一愣一愣的，果然还是因为叶修老奸巨猾的原因吗？

“这位同志，不是我说你，你这是什么态度。”叶修忽然将话头转向了李妍：“你这是在怀疑我的良苦用心吗？”

李妍呵呵两声，然后用可爱的声音可怜兮兮地对他说：“叶大大，我是你的脸……”

没等李妍说完，叶修就抢先说了下一句。“我不要你了是吧？”

“……”

他自顾自的继续说下去：“抱歉了，因为我不需要这么嘲讽的脸，我想要一张更好的。”

“…………姓叶的！你这个喝一口白的就倒的渣渣有什么资格吐槽我！你好意思跟我比嘲讽脸吗！把你捆起来扔第十区你就等着被轮白吧！”

“呵呵，他们不敢。不是我说你，你要是请人做节目，你好歹请一点有噱头的人嘛，吕泊远这不上不下的，既没黑点又不吸脑残粉，适合后期请啊。”

“我也想请你啊，可是叶秋大大不是不出面吗！”李妍特地在叶秋两个字上咬了重音，她可没忘记叶修身份的事情，现在说话还得帮着他打掩护。

楼冠宁也看出来这俩人的关系绝对不是刚刚认识这么简单，所以很知趣的闪开不再掺和，而其他选手都暗搓搓的开QQ群聊天了，也没人注意到君莫笑在和联盟的新晋偶像主持人吵架。

“会有机会的，会有机会的，以后第一个就让你主持。”叶修大手一挥，许下了承诺：“到时候给你独家，不过现在你最好去采访别的人，给你一个忠告不要请黄少天和周泽楷。”

只要对这些选手稍有了解，相信也不会有人会做出这么作死的决定。

“我又不傻……”还没等李妍说完，系统叮的一声提醒比赛结束，归去来兮被传送出来，整个人都被打懵了，看到队友一个劲儿的问刚才发生了什么，我做了什么之类的。

赢了的黄少天丝毫没有感到兴奋，反而被挑拨起来的战意越加强烈，他被传送出来后，第一时间找到了叶修，快步的走过来。

“叶秋叶秋叶秋叶秋，PKPKPKPKPKPK！”

“哦……归去来兮输了啊，那……那个上吧。”刚好义斩的人接触没几天，名字还记得不太全，他此时指的是元素法师前方隔海。

被叶神亲自点中，前方隔海并没有兴高采烈的上去送死，而是迟疑的想了想，弱弱地说了一句：“……要不……算了吧……”看到归去来兮那个样，他已经可以预料到自己是个什么结果了……

而其他选手察觉比赛结束也纷纷都冒了出来，一看到前方隔海这反应又开始闹了。

“黄少，你看看你，太凶残了，都把后辈给吓到了。”

“是啊是啊，新人需要好好地爱护好吗。”

“滚滚滚滚滚滚……”黄少天一连敲出十几个滚字，如果他现在能够钻到游戏里去，一定会拽着叶修的领子，把他从屏幕那头拽过来，接二连三的晃点他，就不能保持一下大神该有的风度吗？

“叶秋叶秋叶秋，到底打不打打不打打不打。”

“没说不打啊，年轻人不要那么急躁，对肝不好的。”

“少来！”

鸦杀弦上的电话终于打完了，神情凝重的跑到楼冠宁那儿说了几句话，又和李妍打了招呼，说公司有事要立刻赶回去，等会就让楼冠宁送她回去。李妍听了连忙表示自己不用担心，催促着她赶紧回公司处理事情。

“嗯，那我就先走了。”

“恩恩，路上小心啊。”

送走鸦杀弦上之后，李妍看着出于暴走状态的黄少天，于心不忍的帮着说了一句：“赶紧打完回家洗洗睡啊，你们不打这里七八十号人都睡不着的好吗！”

此话一出，得到了众多选手的拥护。

“妹子是明白人啊！么么哒！”

“艾丽莎么么哒！你们俩还不快打！”

“是啊是啊，是不是男人啊。快打别耽误妹子睡美容觉！好意思看到一个娇滴滴的妹子在这儿陪你们俩糙汉子耗时间吗！”说这话的人是鬼迷神疑，真实名字叫方锐，是现今联盟里数一数二的猥琐流传人，要是是其他人这么说就算了，可方锐可是刚刚才质疑了叶修的下限的人。

叶修立马就回了一句：“我可是连性别都能够出卖的人，这点算什么啊。”

“少来！快点快点！七八十号人都等着睡觉呢！” 

其实这个人数还在增加，因为不少选手看到了群里的讨论，经过指引也上线冒泡了。可想而知，神之领域的世界频道现在等疯成什么样子。 

叶修又说：“他们睡不睡关我什么事？我去睡不就好了？”

黄少天此刻的内心是崩溃的，是彻底崩溃的，他只是想跟散人打一场而已！

一时没忍住就爆了粗口：“艹！到底打不打！”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请人赐教
                            

                                                        

                            

                            外行看热闹，内行看门道，在几十个内行人里，偏偏掺了一个外行人。

李妍接触荣耀前后加起来差不多也有三个月了，从一开始的单纯瞎起哄，到后来的认认真真玩游戏，开始了解职业圈，真正留给李妍专研的时间并不多。

不过，既然现在李妍已经下定决心要最后在拼搏一把，她打算回去之后就辞了饭馆的公司，开始专心的研究游戏，作为游戏的代言人，她虽然不能做到像叶修那样无所不知，但是也要做到精通吧。

所以，尽管有些跟不上节奏，但是李妍还是在很认真的观赛。

黄少天和叶秋，两位都是联盟里顶尖的高手。

在这行儿呆久了，她也能听到不少风声，说叶秋现在的状态是在走下坡路，毕竟年纪在这里，想要跟十几岁的少年拼听起来就够呛，而黄少天作为四年生，虽然不是什么嫩的能掐出水来的小苗苗，但起码也是正在人生巅峰朝阳。

虽然李妍经常跟这人拌嘴掐架，但是不得不承认，黄少在是个话唠的同时，也是荣耀中的剑圣，夜雨声烦。

虽然李妍现在把黄少天捧的那么高，但并没能增加黄少天的运势，因为对散人这一职业不太熟悉，黄少天很快跪了，只不过输的不像斩楼兰还有归去来兮那么狼狈就是了。

大神嘛，就算跪，也要体面地跪下！

至于这其中黄少天想阴叶修一把，但是反被坑的事情，我们暂且不表，输了后黄少天仍旧跃跃欲试的想要继续打，其他人坐不住了，也纷纷想要和叶修比划比划。

为了争夺这个宝贵的名额，大家甚至开始进行了，“比大小吧，谁最大谁就上。”“不不不，还是来猜拳吧。”之类拼人品的活动。

在选手们闹得难解难分时，叶修却忽然打出一句：“你们闹吧，我洗洗睡了。”

“别跑啊！来打啊！”

“对啊！是不是男人啊！好意思让妹子在边上等着不打吗！”

“姓方的你闭嘴！我难道会随随便便给你们机会看穿我吗！你们太甜了，少年！好了，洗洗睡！”

叶修潇洒离去，不带走一片云彩，却引起了谩骂无数。

许多选手都克制不住自己的心情，在明知道这里有妹子在场的情况下还是忍不住将自己愤懑的心情，用粗口的方式表达了出来。

“就知道叶秋是个大坑货！”

“你这是第一天认识他嘛？你太单纯了！”

“哎哎……浪费我那么多时间，我电视剧还没看完呢。”

“你要是真看电视，就应该像云秀一样，边开游戏边开电视剧好伐？”

既然爆点都走了，其他人在留着也没什么意思，没看见张新杰都已经去睡觉了吗，还意犹未尽的，拉着认识的人去隔壁切磋切磋，更多的人还是打了声招呼下了线。

毕竟今天high完，明天迎接他们的又是训练。

李妍也是打算走，楼冠宁都跟队友打了招呼准备送她了，结果他刚站起来准备关电脑，滴滴的系统声一响，楼冠宁又是一声：“卧槽！”

“怎么了？”李妍问，总不可能是黄少天又杀回来吧？

楼冠宁缓缓转过头，难掩激动地说：“有人约我比一把。”

“谁啊？”

“王不留行。”

“哦……王杰希是吗？”李妍耸耸肩，“那就比吧。”

“这……”本来楼冠宁的信心就被叶修砸的差不多了，今天再遇到黄少天，基本上是碎的体无完肤，现在又出来个王不留行，总是千般万般有钱的楼少，也终于感觉到有些发虚……

“又怎么了？现在不打，反正以后也是要打的。”李妍也挺能理解楼冠宁的想法的，不过逃避不是问题，就像马太效应所说的，强者越强，弱者越弱：“又不是说你现在躲过去以后比赛也能躲过去，你不是想要拿联盟冠军的吗？现在一个王不留行就难倒你了？”

“姐……我错了。”楼冠宁被李妍训得无地自容：“我现在就去开房间。”

李妍点点头，“加油。”

于是……

义斩的众位又开始了新一轮的扑街之旅……

除了牧师，每一个角色都跟王杰希过了招，然后都死了，虽然说不像被黄少天暴打那样残暴，但也基本跟碾压没什么区别，打完之后所有人心底里，那最后一丝关于获胜的侥幸也彻底被熄灭了。

他们和大神的距离真的很远很远。

李妍一直在边上看着，她身边也站着十几个还不睡觉跑来看热闹的人。

比如云山乱，此时就站在她边上，一边看还帮着李妍解答了问题，比起李妍，云山乱自然是专业多得多了。

李妍也没矫情，怕自毁形象畏手畏脚，什么不会就问什么，多亏了云山乱在旁耐心的解答，让她知道了不少知识。

“真是谢谢你了，我都不知道该怎么称呼你了。”

“没事没事，你叫我吕泊远就好了。”

“这样啊，那你也叫我名字好了，我叫李妍。”

在吕泊远还在为自己能够跟暗恋的女神亲密接触兴奋不已时，李妍却是在庆幸自己找到个好说话的人，她还特地跟吕泊远要了QQ，很真诚的说以后要多多请教他。

吕泊远听了当然是连连点头，他恨不得艾丽莎天天来找他问问题呢。

这边聊得快，比赛场上输得也快，没过一会儿比赛就彻底结束了，楼冠宁也没好意思拉着王杰希说再来一局，灰溜溜的带着队员走了，李妍见自己也该撤了，和云山乱打了声招呼，也跟着下了。

而吕泊远此时的内心闪烁着无数粉红色的泡泡。

内心OS大致如下：

“啊啊啊……艾丽莎跟我说拜拜了说拜拜了……”

“她告诉我真名了，是不是在暗示什么？难道是在暗示什么？是不是对我感觉很不错！”

“声音好可爱啊好可爱好可爱，妹子怎么可以这么可爱，越看越可爱！汪汪汪！”

当然这一切李妍并不知晓，相反她只是在想，在见识过叶修黄少天等人后，她一直以为职业选手都会有那么一丝不正常。

这下总算遇见个言行举止都感觉挺正常的人了。

她已经想好了明天电台的题目，就来说说那些人缘好到爆的亲民选手好了。

没想到等到第二天，李妍在酒店吃着早餐，打开手机一刷微博，赫然发现有关荣耀的头条新闻――众职业高手围攻君莫笑，跪求一战为哪般？？？

“真是……声势浩大啊。”李妍喃喃着，慢条斯理的剥起了奢华无比的豪华茶叶蛋，“不知道这次是不是又是你在搞鬼啊？” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
走近科学
                            

                                                        

                            

                            吃完茶叶蛋，她便又回到了房间，和公司约好的时间还没到，所以李妍可以再多磨蹭一会儿，反正也没什么事，公司那边已经开始为她成立公关小组，艾丽莎的反响还真是出乎意料的好。

听关系不错的工作人员透露，荣耀已经想到了新的方式来圈钱――说是要拍电影……先拍动画电影，再拍真人电影。

不过拍电影又不是拍苍蝇说拍就拍，到真正的实施估计还要很长一段时间，所以这也不在李妍考虑的范围之内。

回去后，她打开手机继续开始看关于围攻君莫笑的消息，昨天大号集体上线的行为实在是太轰动了，不少网友都晒出了昨晚的截图，在荣耀大陆的各个角落，大神如雨后春笋般的出现，然后集体窝在了竞技房间里，要说大神晚上寂寞了，约了晚上打群架网友们都能相信。

偏偏里面掺和了一个君莫笑，还是一个充满噱头的角色。

李妍现在登录的微博号并不是她之前的那个，而是公司特地为她申请已经认证过的微博号。

微博名就叫艾丽莎，个人介绍上写的是：知名荣耀NPC,激萌联赛主持。

公司的意思就是你用这微博放点日常也行，但是千万别太鲜明的站队，比如在决赛当晚发条微博支持周泽楷什么的……

既然作为官方，还是中立点比较好。

大概公司也跟各大战队打了招呼，李妍头一次上线就收到了近百条的关注信息。

基本上所有在役的选手都粉了李妍，李妍实在是懒得一一分别，全部都回粉了回去。

有了众位大神的带动，她的粉丝涨的也很快，既然是工作号，她就不能一直暗搓搓的做路人潜水了，总得发点干货证明一下自己的存在。

于是李妍直接@了云山乱，感谢了他昨天的细心解说，又@了斩楼兰，感谢他的采访，限制120个字的微博，被李妍活生生地塞了八个人的ID,乍看上去，的确是挺有分量的微博。

东西刚发出去，李妍就收到了不少回复。

有精明的网友立刻察觉出什么，问她：“艾丽莎昨晚也在现场吗？”

“是的哟～见识到了很多大神呢，吼吼！”

“可是……艾丽莎你不是才在第十区玩吗，现在第十区进入神之领域的就只有君莫笑吧？”

“当然不是我的号，是我朋友借了我个大号去看的。”

“艾玛！那艾丽莎你见到君莫笑了吗！活的吗？”

李妍也算是间接的帮叶修放了一把火，“当然见到了，不要忘了，我刚刚采访过了斩楼兰，现在还在Ｂ市呢。”

“既然在Ｂ市，是不是要采访微草啊！”

“很遗憾不是哟，我已经跟一位选手约好了，第二发采访再过几天就能做了~今天晚上就做做这个事情吧，感觉很热闹的样子呢！”

李妍刚回复完没多久，就收到了不少网友的@，大致说的意思都是一样的。

这个话题已经不是最新的爆点了，去看嘉世的申明吧，么么哒！

李妍花三分钟扫了一遍别人转的嘉世申明，嘉世俱乐部已经紧急召开了新闻发布会，发言人并没有直说，但是从话里隐晦的表明了君莫笑应该就是刚从他们俱乐部里退役的叶秋同志。

如果说这场发布会就好比是一块石头激起千层浪的话，那么晚上的荣耀新闻引发了一场海啸……

各大俱乐部的发言人都为他们家孩子昨晚的行为找到了一个借口……

哎哟，我们家孩子嘛，好奇心重，遇到那个君莫笑感觉好像叶秋的说呢，所以本着身先士卒，一心为战队的拳拳之心，所以他们都跑去想要证实那货是不是叶秋了。

虽然话说的挺有道理，有的记者信了，有的记者仍然坚信这里面一定有猫腻，企图刨根问底查明真相，这时候发言人却开始耍起来赖来，跟记者打起太极，不管你怎么问我就这么说。

这么说骗骗广大网友还可以，但是要糊弄读者实在是太单纯了，这么整齐划一简单粗暴的回答，一看就知道有问题好吗！

李妍一开始还以为这是叶修在帮斩楼兰造势，但是等嘉世和其他俱乐部一跳出来，也明白这次他是躺枪了。

晚上的节目就算她想聊点别的，但是网友都把话题往这边带，没办法，李妍干脆就开讨论专场了。

所谓的讨论专场，网友们看到的页面就不单纯的是一个电台，和小型的对话框了，而是一个超大屏的讨论框，普通模式网友只能把自己想说的话发给艾丽莎，而在讨论模式，每个人说的话都能够在页面上看到了，为了防止刷屏每个人限制一分钟发一条。

讨论模式上次聊拾荒狂魔的时候也开了一次，大家的反响很热切，技术人员一看，又在这个板块加了不少代码，现在讨论模式里都可以点赞，发起投票，充分提供各种方式让网友们欢聚一堂掐架……不，是讨论。

“好的，既然大家这么诚心诚意的呼唤着讨论专场，我就大发慈悲的点一点许可按钮吧。”随着咔哒一声，页面已经转化成了讨论页面，不过所有人还处于禁言状态。

“那么我们今天的主题是什么呢……嗯……君莫笑到底是不是叶秋？还是为何地处大江南北的俱乐部发言人们说出了一样的说辞？是阴谋？还是超自然现象？好的，欢迎大家收听今天的电台节目，艾丽莎的花园之走近科学！我是主持人艾丽莎，先让我们回顾一下案例。”

李妍把官方网站上的报道大致念了一遍，特别是把各发言人的说明词念了一遍。

“从现在到手的资料来看，我们首先可以得出两个结论，第一各大发言人都不太走心，难道都是一个设定吗？第二，他们得感谢汉字文化博大精深，虽然他们说的话乍看上去没一个字一样，但是结合一下内容，其实就是一个模板。”

“好的，下面大家讨论吧，另外讨论归讨论，请遵守网络条例，和谐上网，否则我下次找黄少过来给你们开三天的独播电台哟~” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水晶手链
                            

                                                        

                            

                            君莫笑，报纸上称之为谜一般的男人，带给了荣耀玩家们太多的惊讶。

一开始大家也许还会觉得，不就是一个玩的稍微好一点的高玩，和职业选手一比也算不了什么，可是等到君莫笑的成就越累越高，网友就算想嫉妒都嫉妒不起来，差距太多也只能敬仰。

这么高的成就，再加上各大站队暧昧不清的申明，君莫笑的身上似乎已经明晃晃的挂上了一个名牌――这人就是叶秋。

李妍的那些听众虽然粉的对象不同，但是在这个问题下态度还是惊人的一致，君莫笑就是叶秋！

讨论的场面自然是空前得热闹。 

眼看着时间也差不多了，李妍适时地做出了总结：“看来大家都讨论的挺欢嘛，时间也不早了就回去洗洗睡吧。除非本人声明，我们的猜测也无法改变真相，另外本人代表荣耀游戏方郑重声明君莫笑该玩家并没有使用任何外挂，对于他的身份我们还是等着义斩的表态好了。”

前几天，义斩公布君莫笑加入他们公会，现在君莫笑的身份闹得沸沸扬扬，凭楼冠宁那精明的头脑没道理不会好好把握，趁机炒作一把？

虽然还挺想问问楼冠宁打算怎么做，不过李妍在B市的出差也快结束了，明天中午李妍就要坐飞机回H市了，鸦杀弦上之前说一定会来送她，只不过现在不知道她忙不忙的过来了。

做完节目已经快十一点了，李妍正打算洗澡休息，手机却在此时响了起来，一看来电显示，是一串陌生的号码。

“喂？您好。”

“李小姐，是我。”手机里传来了钟少的声音。

“是钟少啊，有什么事吗？”据鸦杀弦上说，钟少在他们这个圈子里是出了名的大忙人，同龄人还在吃喝玩乐，追求梦想（混吃等死）的时候，这人就已经开始肩负重任，掌管公司大权了。

这几天他都没有露过面，哪怕是因为他，李妍被牵连登报，钟少也只是打了电话过来向李妍表示歉意。

“我听小符说你明天就要走了？”

“嗯。”

“现在有空出来见一面吗？我就在你们酒店附近的咖啡厅里。”

“好啊，我马上就来。”

“嗯，不要紧，这家咖啡厅每天营业到凌晨的。”

李妍当然不会自作多情的以为钟少是对她有了什么其他想法，她潜意识里的觉得大概是为了琉璃的事情。一想到早逝的好友，李妍手上的动作也不自觉地加快不少。

她匆匆换好衣服，出了酒店，找到了钟少所说营业到凌晨的咖啡厅，一进去，便有服务员上前问询，引导她去了钟少定的包厢。

坐在包厢里的钟少还是一副西装打扮，从头到脚一丝不苟 ，仿佛不是呆在咖啡厅的包厢里，而是正在办公室里工作。

见到李妍，钟少露出个微笑，站起来为李妍拉开了椅子：“不好意思这么晚还打扰你。”

“没事。”李妍摇摇头，“我想钟少这个时候还找我出来，一定是有什么重要的事情吧？”

“的确有，先喝点东西吧，你要什么？”

“柠檬水就可以。”

钟少向服务员示意了一下，等服务员一出包厢关上门，“这个给你吧。”他掏出了一个蓝色丝绒的长方形首饰盒。

李妍并没有伸手去借，嘴上说着：“这是什么？”

“这几天我去阿璃原来住的地方又看了看，那地方……自从她出事之后就一直空着在，她的东西也都还在那里，我发现了这个。”

李妍听了，这才把盒子拿过来，打开一看发现里面是一串水晶手串，上面还挂着一块吊牌，牌子上刻着璃字。

“我以前好像见她戴过，如果没记错的话，应该是她妈妈给她的，没想到她没带走。”

“给我……合适吗？”

“没什么不合适的。”钟少笑了笑，“现在还会惦记她的除了我，大概也只有你了吧。”他的笑容里带着自嘲：“在家里我好像已经七八年没听过她的名字了。”

“那我就收下了。”李妍当即就把手串戴了起来，她一向是不戴饰品，因为会觉得累赘，不过这次，这串手链可不是累赘。

“我看你现在的工作，是还打算干这一行吗？”

“是这么打算的。”

“那就加油吧。”钟少递给李妍一张名片：“有什么需要的话……告诉我。”

“谢谢你的关心，不过还是不用了。”李妍回答：“我想琉璃肯定不会想看到我这么做的。”

她摸了摸手链上的吊牌，她相信琉璃是绝对不会因为一点困难便向钟家低头的，所以她自然不能拖琉璃的后腿。

“我会成功的，和她一起。”李妍坚定地说。

钟少看李妍态度这么坚决，也不再坚持，收起了名片真心实意地对她说“那我就祝福你吧。”

“谢谢。”

“既然如此，那就当做个朋友收下我的联系方式吧，我也想亲眼看到你成功。”

钟少这个说辞让李妍实在是拒绝不了，她点点头，收下了名片，两个人又闲聊了几句，最后没等自己点的柠檬水上桌，李妍就已经和钟少告辞，回到了酒店里了。

回去后，她将钟少的名片放进了包里，又看了看手链，她记得当年琉璃提到钟家时一脸的淡漠，也看到了钟少谈到琉璃时露出的愧疚，忍不住叹了口气。

心里忍不住的想着，如果这对兄妹能够早一点和好的话……

不管谁是谁非，逝去的人已经安眠，而存活的人唯有奋斗了。

第二天，鸦杀弦上匆匆赶来送李妍去机场，在车上两个人聊了不少事情，鸦杀弦上还很愧疚没能陪李妍好好逛逛，两个人约定好了，等下次李妍再来B市的时候，一定要好好地玩上一次。

“对了，你与没有看最新的消息啊，姓楼的的这次开新闻发布会打脸不要太爽快。”

“怎么了？”今天李妍一起来就忙着收拾东西压根就没有上网，“他开新闻发布会干嘛了？”

她昨晚才说了等义斩发消息，今天她们就开发布会了？

“对啊，他们战队开发布会了，义正言辞的声明说他们战队没有邀请叶秋，我现在才明白，从头到晚完全就是叶神在配合他们合伙炒作啊，太鸡贼了！就是可怜我蓝雨的发言人脸痛的不能自已。”

果然又是那人搞的鬼吗……

李妍下意识的联想到了某人被电脑屏幕照亮的苍白且老谋深算的脸庞。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自动请辞
                            

                                                        

                            

                            一下飞机，路过书报亭，李妍便看见电竞杂志报刊的标题上写了这事儿。报社还很用心的配上了惊人的感叹号。

【义斩战队首次新闻发布会召开！宣布并未吸纳斗神叶秋！】

标题倒是打的挺吸引人的，不过对于李妍这样知道故事真相的人而言，一点想看的欲望都没有。

李妍打了车回到了餐馆，第一件事情就是向娟姐提出了辞职，她很感谢当初娟姐能够收留她在这里工作，并且对她照顾有加。

但是鱼与熊掌不能兼得，娟姐不需要一个时常不能出现的服务员，而李妍也不能同时完成两份工作，注定是有冲突的。

听到她要辞职的消息，娟姐没有露出太多的惊讶，或者说，从李妍第一次请假她就有了预感。

“是找到了其他的工作吧？”

李妍毫不隐瞒老实的点点头，“是的。”

“我听在这里吃饭的大学生也说了，你好像现在在做什么比赛的主持人是吧？”

“嗯。”

“那不错啊，好好干，别的工作总比在我这儿做事有出息。”娟姐拍拍李妍的肩膀，感慨着：“我这儿也就是给你落脚整顿一下，一直呆下去也没意思。以后好好加油！”

李妍被感动的差点说不出话来，忍了很久最后重重地嗯了一声，“我还会呆在H市的。”

“那行啊，有空再来我这儿玩啊。”

和娟姐说好，李妍去了自己的小房间收拾东西，几个月的打工生涯她并没有添太多东西，除了娟姐帮她买的一件棉衣，还有一些日用品，剩下的便是她回国时带的那些东西。

挑挑拣拣一番后，所有东西又都装进了她那半新不旧的行李箱里。

和娟姐他们道过别，李妍拖着行李箱出了餐馆，一抬头就看见了对面的兴欣网吧，这几个月也受到了对面老板及员工的照顾，无论如何都要过去打个招呼才对。

行李箱的轮子咕噜咕噜在地面上平稳的转动，声响在白天生意一般的网吧格外的突出，吧台里坐着的不是别人，正是唐柔。

见到李妍这一身架势，唐柔先打了招呼，然后问：“要去哪儿呢？”

“我辞职了。”李妍回答。

“啊？”唐柔惊讶了一下，“是吗，找到了别的工作？”

“嗯。”

“那还真是恭喜你啊。”唐柔笑的很亲切，表情也很真诚，但是对唐柔她始终亲近不太起来。

“谢谢。其余人在吗？这段日子谢谢你们的照顾了。”

“果果在楼上刷牙，我去帮你叫她，至于叶秋的话……”唐柔露出一个遗憾的表情：“才睡着呢。”

李妍也不指望叶秋这个点还能保持清醒，仔细算一算，其实这人的作息时间和李妍基本是反着来的。“没关系，以后会有机会再见的。”

要想和叶修联系上，加QQ加微博都没必要，只要登游戏就行了，李妍相信绝对不会联系不上叶修。而且叶修以后不是要杀回职业圈吗？

还愁见不到面吗？

想到这里，李妍又想到叶修想组战队杀回职业圈的话，肯定不会是一个人，最少他也得再找五个人吧？她想到了唐柔，她问：“你会和叶修一起组战队参加比赛吗？”

“会的。”

“方便透露一下还有谁吗？”

唐柔想了想，回答：“还有果果啊。”

“啊？陈果啊？”李妍虽然没跟陈果打过架，但是也听过陈大老板的水平……也就是个普通玩家的水平吧。

唐柔从李妍的表情里也读懂了她的意思，忍不住笑了一声，解释说：“她啊……她是老板来着。”

“哦……那不错啊。”资金和技术都有了，剩下的问题也不是多困难了吧，看样子叶修的进度还挺快的。“加油吧！祝你们早日成果！”

“好的。”

唐柔叫来陈果后，两人又是一阵话别，最后陈果留下来李妍的QQ号和手机号码，说以后要保持联系。

辞职就意味着她没有了固定的住处，好在昨天李妍就已经把这件事情告诉了公司，公司说让她先去宾馆住两天，会尽快在附近帮她安排新的主持，之所以要在附近是因为嘉世刚好就在这里，以后有活动也方便点。

不过就在李妍刚把行李放进酒店的时候，工作人员就给她来了电话，说是采访战队的事情已经替她安排好了，马上前往霸图的所在地Q市。

“我今天是打算继续开关于君莫笑身份专题来着的……”李妍丝毫不介意帮着叶修再添一把火，反正网友们就是喜欢这样的活动嘛。

“那个开了也没什么用，你代表的是游戏方，不是联盟。”

“我明白了。”

虽然联赛和游戏密不可分，但是联赛的观众注定要小于游戏玩家，而且联盟并不受游戏方的掌控，二者是合作关系，而李妍是和游戏公司签的合同，所以也不能把所有关注点都放在游戏上。

“那去霸图采访的重点是什么？”

“你看着来吧，上面的意思就是接着选手的人气来吸引一下眼球，航班我等会儿发到你的手机上来，到那边会有霸图的人联系你。”

“行。”

于是李妍马不停蹄的赶去了飞机，这今天才刚到的H市，下午又要去外地，李妍的身体着实有些吃不消，在飞机上她很快就睡着了，醒的时候还是被空姐叫醒的。

Q市是一个临海城市，一下飞机，进入到鼻腔里的空气似乎都带着海腥味，不算难闻，相反还让她倍感亲切。

俱乐部特意派来了女性工作人员来接机，见到李妍后，几个人就愉快的聊起天来了。

虽然干这一行没有性别限制，但是碍于男女之间的差异，不管是选手还是工作人员，男女比率都是严重的不协调。

据这位工作人员介绍，她们这几个，是整个俱乐部全部的女性员工了，光是听上去都让人觉得可怜。

“那你们俱乐部的女生岂不是很抢手？”李妍打趣地问。

“哪有啊，老板规定了不准谈恋爱呢。”这女生年纪也不大，二十出头，要比李妍小上一些，也是因为十分热爱荣耀才投身电竞事业的追梦人。“而且我们俱乐部的气氛简直就跟部队一样，太严肃了，每天开个晨会都跟挨批一样，战战兢兢的。”说到这里女孩叹了一口气：“我那璀璨的少女心啊，三年之内被工作磨得干干净净。”

李妍听了也只能说：“霸图嘛，可以理解的。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸图食堂
                            

                                                        

                            

                            等到了霸图，迎接李妍的是俱乐部的经理，当然人家经理也不可能放着其他事情不做一直跟在李妍身边，见面客气的聊了几句，经理代表俱乐部向李妍表示了欢迎之后，接待的工作就交给了之前一直和李妍聊天的工作人小代上。

“现在队员们还在训练，等会儿我们特地为你准备了一顿饭算是欢迎你了。”俱乐部对待李妍的态度大多都向霸图这样，不会特地捧成大爷那样，但是适当的示好还是必要的。

李妍对这类关系处理一向都很烦恼，虽然不愿意跟这些事情打交道，但也只能耐着性子，扬起笑脸跟人寒暄多谢关爱，今天天气不错之类的。

“饭局就不用麻烦了，去食堂就好了。”李妍笑容真诚：“听说霸图的伙食很好呢。”

“这……这不太合适吧？”

“没什么不合适的呀，我今天就是来感受一下霸图的日常气氛的，所以您就把我当做普通的工作人员就好了。” 

本来经理还想要再推脱一下，但是李妍态度十分坚决，而且已经有抓着小代问食堂在哪儿的趋势，最后也就答应了，以后要合作的机会还多了去了，也不急这一时。

下午五点半，所有选手上午的常规训练结束，进入休息时间，食堂里坐满了工作人员与选手，一个战队虽然平常打比赛的选手撑死那么九十个，但是还有那些预备役选手，还有管着技术、财务、人事、后勤等等事情的工作人员，所以霸图俱乐部整体人数加起来也一百来号人了。

而食堂不算大，刚好能容纳这么多人，李妍看了一圈，发现霸图的伙食还真不错，饭菜荤素搭配，色泽十分漂亮，她很实诚的按照自己的口味打了一份饭菜，然后和小代随便找了个空位置坐下来吃饭。

李妍的食欲很好，昨天在飞机上耗了那么久，一天也没怎么吃东西，而且Q市海鲜很多，能吃到不少新鲜的海鲜她还挺开心的。

小代看李妍吃的很起劲，很惊讶地说：“你晚上吃这么多不怕胖吗？”

李妍剥着虾，慢条斯理地回答：“吃得多不可怕，可怕的是吃得多但是消耗不了那么多……”

“原来是这样……”

“骗你的，其实是我吃不胖，而且……我真的很饿。”李妍说。

“……”一瞬间，小代觉得李妍真是实诚的可怕。

虽然李妍已经出来混了不少日子，但是在霸图里不认识李妍的人还是大有人在，大部分人都没有察觉出李妍和他们有什么不一样。

不过还是有不少人往这边看看。

因为霸图……妹子真的很少，全部的女孩子加起来估计也只能坐满两张桌子吧？

食堂的气氛比下午李妍刚到的时候感觉要好一些，整体要放松一些，但是正如小代所说，放松一些也有点像放松的部队，大家说话的声音都比较克制。完全不会出现大声喧哗，或者欢呼呐喊之类的画面。

李妍先把肚子填饱了，然后剥着橘子跟小代闲聊起来：“你们这儿是感觉安静点，不过也挺好的，工作一天也累了，吃饭的时候安静些也是种享受嘛。”

“你要是这么说我忽然心里好受了点……”小代原本以为李妍会是个不太好相处的人，毕竟有点名气的人跟普通人还是不一样的嘛，但她没想到，李妍会个这么好接触的妹子，年纪看起来不大，但是说话做事给人很可靠的感觉，莫非这就是成功人士的特质？

在她看来，李妍这工作可比职业选手稳定多了，时间的增长不会让她的身体机能达不到工作需要，相反更多的阅历让她会更加的有价值。

原来小代也是个很单纯的人，绝对职业选手就是最最了不起的人，等工作了，有了自己的感悟，才明白这条路有多难走，虽然她不能在这条路上走下去，但是能成为一名陪伴他们走下去的人，想想也是挺高兴的。

“小代，你加入霸图是因为最喜欢霸图吗？”

“这个……”小代左右看了一下，声音刻意放低跟李妍说：“你不要告诉别人，更不要在节目里说啊。 ”

“好的，我保证。”

“其实……我是百花的粉丝啦，不过我是Ｑ市本地人，去Ｋ市有点远……”

那也是，Ｑ市是妥妥的北方城市，而Ｋ市也差不多是最南方了……中间的距离是有点远。

“那最喜欢的角色是？”

“诶？难道是在采访我吗？不过无所谓啦，我最喜欢的不是一个角色而是一个组合，繁花血景，你知道吧？” 

“是百花缭乱和落花狼藉吧？”李妍也是做了功课的，当然不会因为百花战队离得太远就忽略人家：“好像……这两个角色的都已经换了操作者吧。”

“嗯……”小代遗憾的点点头：“百花缭乱的原操作者是张佳乐，落花狼藉是孙哲平，我还在上学的时候最喜欢的就是他们的组合了，那个时候……也是百花最辉煌的时候呢。”

李妍能够明确的感觉出来小代的失落，这种时候她也不太方便安慰，因为没有共同经历，所以她无法设身处地的感受出自己心爱的战队无法再创辉煌的无力感，只能从侧面委婉地安慰她。

“说到百花我想起来了，那个唐昊见到我之后还跟我说，要我澄清一件事情。”

“唐昊啊……”小代尾音拉的长长地，语气颇耐人寻味：“澄清什么？”

“让我在节目里呼吁一下，制止那些狂热的CP粉骚扰他。”李妍摸了摸下巴，笑眯眯的说：“听说不少粉丝开始萌一个CP叫唐林来着……” 

没想到小代第一个问题却是：“为什么唐昊在前面？！”

“这个我也不清楚了……” 

正巧这时有个路人端着餐盘路过，听到她们的谈话，适时地插了一句：“是因为唐昊的那句以下克上，粉丝才会有这样的结论吗？”

听着探寻的语气还真像是认真思考之后得到的结果，李妍诧异的一抬头，看到面前的男子，露出个笑，然后伸出手摆了摆，“晚上好啊，张副队。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盖世英雄
                            

                                                        

                            

                            “你好。”

小代一见来的是张新杰，立刻放下了手中的筷子，规规矩矩地问好：“张副队好。”她的工作和选手接触机会比较少，见面最频繁的也就是在食堂了。

“小代。”张新杰立刻喊出了小代的名字，事实上，公司的每一位员工的模样、名字、还有工作职位张新杰都有个大致的印象。

他虽然是副队，但是正队长韩文清主要管队内的安排，对外的杂务还是张新杰来负责的。

“对了，张副队今晚的电台节目，能采访你吗？”

张新杰，四大战略大师之一，全明星唯一入选的牧师，堪称是现在荣耀圈里的牧师第一任。

自从上次李妍为圆场呼吁大家爱护牧师之后，就一直有网友在问李妍是不是对牧师这个职业抱着一种执着。

她今天正愁着节目做什么呢，一看到张新杰她就顺手抓个壮丁。

张新杰想了一会儿，一脸歉意地说：“抱歉，可能不行。”

被拒绝了李妍也没在意是不是被扫面子了，毕竟这些选手也挺可怜的，一天到晚都拘在训练室里训练，一般人还有个周末休息，他们周末还要飞来飞去打比赛，属于自己的时间少的可怜。

也正是因如此，选手里单身汪是一抓一大把，除了人际限制之外，周围妹子少还有选手年纪普遍偏小也是重要的原因。

也许有人要说，虽然工作人员妹子少，但是粉丝妹子可是海了去了！娱乐圈都有粉丝和明星结婚，那粉丝和职业选手喜结良缘也不是不可能的嘛。

这大概是不少粉丝的心愿吧，可是到目前为止没有一对成功案例，所以这到底有没有可行性还有待商榷了。 

“那真可惜，我只好找别人了。” 

张新杰解释道：“你的节目的那个点正好是我睡觉的点。”

“哦……”李妍哦了一声，立刻明白了，这个理由实在是太充分了，她理解的点点头：“祝你好梦。”

“至于采访的话……”张新杰目光四处扫视了一下，最后落在了还在吃饭的韩队长身上，“让我们队长来吧？”

“啊？”李妍语塞了一下，迟疑地想要换个人员，荣耀圈的主持记者谁不知道周泽楷（沉默）、韩文清（气场）、黄少天（话唠）、方锐（猥琐）等都是难对付的选手。

还没等李妍想出委婉的拒绝呢，张新杰就说：“我们队长其实挺好说话的。”

大概也只有张新杰才会说韩文清好说话吧，李妍就吐了一个字：“我……” 

“你别紧张就行。”

“不是……这么……”

“我们队长一心研究游戏，你刚才说的那个梗他是完全不会明白的，所以他没有情绪波动的应激点。”

“可……”

“当然只要你不刻意的提到某B战队或者某Y姓选手，采访应该会很成功的。”

果然张副队是洞悉一切的，“副队……你真的不是在暗示我一定要聊嘉世和叶秋吗？”

“当然不是，你想多了，只是建议而已。”张新杰的语气正经地跟刚才的语气一模一样，了解张新杰的人都知道他这不是在开嘲讽，而是真的认真的替李妍考虑了，提出的解决方案。

“我先回去了，祝你晚上节目成功。”

“好的，拜拜。”

等张新杰一走，小代正儿八经的架势终于散了，她缓了口气，拍拍胸口：“明明张副队不像韩队长脾气那么火，可我见到他比见到韩队还要紧张呢。”

“真的不是因为你暗恋张副队吗？”

“呵呵呵……不可能啦，张副队那样的我hold不住啊，智商完全压制我，我的爱还是在百花上！在张队上！”

李妍明白小代说的张队，应该就是百花已经退役的队长张佳乐。

“话说你真的晚上要采访韩队吗？如果是这样的话……”

“怎么？”

小代嘿嘿一笑：“那我一定要去听了……是在荣耀官网对吧。”

“从收听效果来说的话，单请韩队一个人感觉不是很理想啊……”李妍啧了啧嘴。

“其实呢？”

“其实我有点怵你们韩队呢。”李妍吐吐舌头，立刻按着小代的肩膀四处张望：“小代，你们俱乐部有没有什么表现欲比较强，特别能说的选手啊？虽然我知道你们肯定不像蓝雨那样，但是也给我点希望吧。”

“什么？艾丽莎今天是要请队长上电台做节目吗？太好了？”两个人正隐晦地交头接耳，耳边冷不丁地传来了一个清朗少年惊喜的惊呼声，因为音量没有控制，附近一块的人都看了过来。

“艾丽莎，我很喜欢你的节目，每天都有在听呢！”男孩子很羞涩的笑了笑，脸颊微微有些发红。

“谢谢你的喜欢……”李妍不知道该露出什么样的表情，眼前的少年是他的忠实听众，按理说她应该要感谢，顺便巩固一下支持，可是……

刚才他的话说的那么的大声，韩文清都听到了，而且还回头看了她们一眼，见到李妍两个人还点头示意了一下。

这下是想换人都没机会，骑虎难下了。

小代一见到这少年，立刻就笑了，态度随意中带着亲热，“奇英是你啊。”

“小代姐。”

小代朝李妍介绍这小伙：“这是我们训练营的学员，叫宋奇英，奇英很可爱的呢，以后可是要成为盖世英雄的。”

“咳……小代姐你别说这个了。”宋奇英瞬间尴尬起来，他恨不得把小代的嘴给捂上，免得自己的黑历史被李妍给知道了。

李妍回头看看小代，问：“这……是个什么梗？”

“是这样的，奇英在报名我们训练营的时候年纪很小，面试的工作人员问他为什么要来报名，他就回答因为他要成为荣耀世界里的盖世英雄，噗！”说完，小代又忍不住笑了出来。

她每笑一声，宋奇英脸上的尴尬神情就加重一分，他低着头不好意思再去看李妍和小代：“小代姐……” 

见了宋奇英的反应，李妍不由得会心一笑，这就是青春啊。

她安慰宋奇英“这有什么好不好意思的，有梦想怎么就不能说了，叶秋还不要脸的说要拿冠军呢，你看他就真的拿了冠军，所以人啊，第一要对自己有信心，第二要对自己的梦想态度坚定，你是要成为盖世英雄的人，不是盖世英雄的男人，所以没什么好羞涩的，挺胸抬头走下去，以后荣耀的战场就归你们来战了！”

说着说着李妍也燃了起来，没错，荣耀就是一个战场，每个人为了自己心中的梦想而战，做主持的哪能挑嘉宾呢！越是困难的嘉宾越是磨练自己的能力，这是她的考验，也是路途上的风景呀！ 

瞬间豪气万丈直抒胸怀，李妍一个起身，猛拍桌子，对着韩文清的方向喊去：“韩队，今晚赏个脸吧！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高能预警
                            

                                                        

                            

                            瞬间，全场寂静。

李妍很久没有用鸦雀无声来形容一个安静的环境了。

而此时霸图的食堂真的能够用这个成语来描述，所有人不由自主的安静下来，静候韩文清的回答。

韩队会说什么说什么？

虽然韩队不像某y姓选手那样抗拒镜头，但他也绝对不是热衷于上镜的人？韩队不会因为不想去，直接糊这妹子一脸吧？

在万众瞩目下，韩文清只是眉毛一挑，神态镇定，轻松的点了点头，说：“可以。” 

在场的所有人的内心都冒出了几个巨大颤抖的感叹号。 

李妍当然不清楚在场路人的内心独白的，她只是松了口气，暗自为自己的勇气感到敬佩，“节目十点开始，我们提前一个小时碰面可以吗？”

“可以。”

“好的，谢谢。”

“不客气。”

两个人的谈话平淡的和大米粥一样，没有丝毫起伏，等到韩文清吃完饭走出食堂，众人还有些发蒙。

这……这就结束了？刚才到底发生了什么？

小代向李妍投向了惊叹的目光，“人才啊……”

“你们为什么都是一副见了鬼的表情？”李妍不太明白这其中的重点，“韩队很难约吗？”

小代吞了吞口水，点点头：“相当的难约……” 

“可是我约到了哟。”李妍冲小代眨了眨眼，活泛机灵的眼神在众人眼里变成了不经意的羞涩与害羞。

韩队的确是难约，但是这么轻松的就答应了这个妹子，难道……

这里面有点什么事儿？

没给大家进一步八卦的机会，李妍忙着准备下面的节目，匆匆的回到了俱乐部安排的房间，就是在员工宿舍。

作为一个专业化，职业化并且商业化的战队，霸图的队员房间也是很不错的，家具一应俱全，看上去就像个小型的单身公寓，反正比李妍原来住的要好多了。

她的脑海里忽然闪现出了叶修的样子，还有那个和他气质很配的小暗室，果然人比人气死人，都是大神，霸图这样，叶修那样。

不过话说回来了，既然陈老板已经出资组建战队了，应该会改善队员的住宿环境吧？总不能全体都睡在网吧吧？

李妍一旦开始胡思乱想，脑回路就会变得特别大，思维瞬间就变得浩渺难寻，等她回过神来，发现已经过去十分钟了，现在可都六点了，离直播节目也就只有四个小时了。

她连忙打开电脑，登陆了网站，在等待的同时她顺便去看了看游戏论坛，今天的主流话题仍然被那个谜一样的男子所霸占了。

只是题目重心稍稍有些偏移，从叶秋加入义斩变成了君莫笑那货究竟是不是叶秋？

一帮玩家为了这个问题争的是脸红脖子粗，李妍扫了两下就关掉了，不得不说，叶修他们战队以后打网络公关是绝对不用愁人才了，这一招玩得太漂亮了，不花一分钱带着其他的职业战队帮着打广告啊。

在扫帖子的过程中李妍看到了一个消息，让舆论直接转向君莫笑和叶秋二者关系的关键点在于韩文清的一句话。

他很犀利的提出了一个问题，能驾驭散人的，并且能玩的这么牛逼的人，不是叶秋是谁？（大意）

其实大部分选手只要脑子够用都能猜到叶修他们的意图，只是敢直截了当跑出来扯破面具的也只有霸图的这位韩队了。

就连嘉世出来捅个刀子都要遮遮掩掩拐弯抹角的发个言，如此一对比，韩文清简单粗暴的行事风格真是……

太得李妍的心了！

奏是喜欢这么干脆的汉子！

李妍也觉得自己的立场很不坚定，按理说她是该帮熟人的，可是韩文清【瞅什么瞅，瞅你咋地】的作风实在是太棒了。

李妍不由得开始期待晚上的节目了。

她在想一个很重要的问题，她要是今天一起和韩队开场实话实说的访谈，明天她会不会丢饭碗？（反正韩队三千万的饭碗是肯定不会丢的。）

这其中也有李妍自己的打算，现在她做什么都要顶着艾丽莎的名义，就算以后这么做到极致了，大家也只会记得荣耀有一个萌萌的NPC叫艾丽莎，绝对不会有多少人还记得这个形象背后的人。

所以李妍要做出自己的风格，她当然不能太颠覆公司给的设定。

但是从电台上她想做点小改动，带一点自己的风格，少一点艾丽莎的干扰，她要让网友觉得这个节目叫这个名字不是因为是艾丽莎主持的，而是主持人恰好叫艾丽莎而已。

要说个人魅力这种神乎其神的东西，李妍只知道过去的自己掌握点观众的心理，可是现在的人对她是什么感观她还需要慢慢的摸索。

晚上九点一到，李妍和韩文清准时出现在了俱乐部为他们准备的演播室。

叶修今天凌晨下线前还在努力的刷着怪，等到睡过正午，下午起来又开始刷怪，现在的他可以专门在二楼包厢里打游戏，但是时不时的，叶修还是乐意去楼下通宵。

毕竟一楼大厅才有点网吧的感觉嘛，二楼的包厢总给他一种在训练室的错觉。

所以等晚上包夜时间开始，他暗搓搓地跑下来，混入人群之中打算继续刷怪。

他随便在C区挑了个墙角位置，坐在左边的哥们儿也在刷着游戏，他看了一眼屏幕，便老道的判断出了这人的职业，嗯……应该是个驱魔师。

隔壁哥们儿也在刷怪，打的还很认真，叶修坐下，刷卡登陆，正准备戴耳机呢，敏锐的耳朵听见隔壁哥们耳机里传来一个清脆的女声。 

“今晚我不是一个人。”

大概是玩家在聊天吧，虽然叶修没看见这哥们组队了。

还没想玩，那女声又说了：“因为我约了一个男人。”

叶修面无表情，其实内心早就开始疯狂的独白活动：啧啧啧……看来这里面有事儿啊！

“这个男人，你是认识的……他很执着很顽强他的气场与生俱来无可比拟，在见到这个男人的时候，我的膝盖便已经不受控制，他只要一眨眼，他想干什么我觉得都能成！他就像一场暴雨，来去迅速，说断则断，声势浩大，如果我不是一个女人的话，我想我早就爱上了他。”

这话越说越不对劲，正常队友聊天会这么小说腔吗？

而且这描述……叶修怎么觉得说的人他认识呢？

“在没开始前，现在进行良心的高能预警，请某B战队，某Y姓选手的粉丝关掉电台，请现在关掉电台。”

说到这里叶修大致也就明白到底是怎么回事了，李妹子在做节目呢……这么说来也听不到什么八卦了，叶修颇为遗憾的正打算戴上耳机。

“如果某Y姓选手正在收听的话，请千万不要关掉电台，高能只为你一人盛开！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
电台进行
                            

                                                        

                            

                            叶修瞬间无语了，这人到底想干什么？

到底想干什么？！

不过他应该信任老韩才对，叶修太清楚韩文清是个什么样的人了，他应该不太可能跟着李妍乱来才对。

可是为什么，他心里总是虚的慌呢……

今天他下来吃饭的时候，小唐跟她说了李妍辞职的事情，叶修明白李妍通过这样自断后路的方式来表明决心，人只要一发狠了，什么事情都干得出来，何况对于李妍的下限……

他不得不说，此女和他有那么一拼。 

虽然定了要标新立异的目标，但李妍也不能一上来就太激进，这样不止观众的心脏受不了，她老板的心脏也承受不来。 

不过本身她这个节目就一直做得很开放，她都和网友一起盘点拾荒四大天王了，拉着选手聊八卦想来大家也不会觉得多意外。 

“那个……韩队不会被我吓到吧？”

“不会。”
韩文清做事风格就是答应了就做，自己选的路跪着都要走下去。而且访谈而已，他参加的还少吗？

“那废话不多说，我们就开始今天的访谈吧。”

李妍忽然觉得自己像是得到了新生，走上了一条新的升级之路似的，今天的直播，她的精神格外亢奋，整个人就跟打鸡血似的。“首先隆重的介绍一下我们采访的对象是霸图战队的队长韩文清，韩队！大家先掌声欢迎一下。”说着李妍首先先对着麦克风啪啪的鼓起掌来。 

“韩队，先跟广大正在收听直播的听众们打个招呼吧！”

韩文清很配合的打了声招呼：“大家好。”即便是坐在只有两个人的房间里录节目，韩文清整个人的状态没有丝毫松懈，不管做什么事都是严阵以待，全力以赴。 

“好的，我已经有预感今天的讨论区大概也会浪起来了，现在直接进入主题，韩队从第一赛季就已经开始为霸图效力，当之无愧的霸图的顶梁柱，请问韩队你觉得自己还能在霸图呆多久？”

韩文清毫不犹豫的回答：“呆到不想再呆。”

“那您觉得自己大概什么会不想呆了呢？”

韩文清答：“下辈子。”

“……嗯……说的很坚定嘛，在这里先向大家郑重声明我是绝对没有收霸图红包的，为了证明我的清白，所以我就先来问一个问题好了，对于下个赛季即将加入的义斩，不知道韩队有什么看法？”

韩文清依旧没有任何迟疑：“每一个对手都需要认真对待，希望义战在比赛上和他们在开新闻发布会上一样用心。”

听完这个回答，李妍忍不住高呼：出……出现了！爆点就这么出现了！

真不愧是她看好的韩大大！说话就是爽快！

“咳……韩队说话很爽快啊，不知道韩队对我是什么看法？”

韩文清想了想，说：“一开始以为是游戏方的幺蛾子，现在发现你其实挺努力的。”

“其实……韩队你两样说的都挺对的。”李妍说：“我的确是个努力的幺蛾子。我也知道我这么空降的确会有很多人不满，不过……不满也没办法，我也得努力的让你们的不满变成……好吧，如果实在不行，那就请一直不满下去吧，这样也算是在关注我了。”

“也不用太在意那么多人。”韩文清说：“最重要的是要做自己要做的。不过你对荣耀的了解的确还不够，是得好好学学。”

“这点我也感受到了。”李妍笑道，“就比如上次全明星赛出现了龙抬头，你们的反应都是卧槽！龙抬头！卧槽！叶秋！但是其实我当时的想法是这局怎么打的没完没了，小明到底对那妹子是有多执着。” 

提到叶秋，韩文清的表情没有丝毫的变化，李妍也一直在关注韩文清的表情，也是怕说到什么让韩文清不高兴的话题。

不过看得出来，韩文清对叶秋并不像霸图那些粉丝对叶秋的态度一样，虽然立场不一样，是竞争者，但是韩文清对叶秋其实是很欣赏的，这里面还有点失望和遗憾，也许是失望叶秋也败在了现实的脚步下，也许是遗憾失去了这样一个势均力敌的对手。

“” 

“所以对于韩队来说，最重要的就是要带领霸图争夺第一咯？”

“没错。”

李妍顿了顿，换了一个背景音乐，“我自从入这一行，也接触了不少专业选手，体验了他们的生活，我感觉大家除了在赛场上英勇的像个盖世英雄之外，其余的时间就和我们普通人没什么区别，在餐厅里你们也会讨论今天的菜闲了，出门也会抱怨打车太麻烦，那么问题来了，韩队……请问你怎么评价自己呢？”

韩文清愣了一会儿，一下子没转过弯来，他问：“你前面说的那些……和后面有关系吗？”

“并没有关系，我只是想煽一下情，为之后的问题做铺垫。”

“要说评价的话……此生无憾吧。”韩文清回答：“很高兴自己选择了这样一条路，并且能够坚持下来。”

“嗯……七八年前，打游戏被大部分人当做不学无术吧……韩队为了这个事儿……没少被家里人打吧” 

“还好，就是在说要参加职业圈的时候打的挺凶的，最后我用事实上说了。”韩文清现在的身价签约费是三千万三年，平均一年一千万，绝对是一般人达不到的高度了。 

“嗯……我当年说要追求梦想直接被我妈关屋里了，不过大概也是她老人家高瞻远瞩，知道我不可能成为像韩队这样的人吧，”李妍自嘲了一句，然后问：“咱们也就别照着大纲念了，那些讨论局势研究战术的访谈韩队你也见多了，咱们还是轻轻松松地聊几个问题吧，比如人生哲理，婚丧嫁娶什么的。” 

“其实本来就没有大纲吧，不过你说。”

“韩队觉得自己和张副队这个组合怎么样？”

“张新杰是个很优秀的选手，作为副队长也很尽职。”

李妍嗯了一声：“是的，这个点张副队也该睡了吧？”

韩文清看了眼时间，很笃定的说：“睡了。”

“看来的确是好拍档啊，韩队很懂张副队的呀。”

韩文清沉默片刻回答：“应该说，他的习惯整个霸图都懂。”

“那韩队觉得荣耀最好的排挡，您觉得是谁？”

韩文清认真地想了想，“早些年的话，应该是叶秋和吴雪峰，后来是孙哲平和张佳乐，我认为还没有组合能超过这两组建造的高度。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最佳拍档
                            

                                                        

                            

                            韩文清一说完，李妍就知道不得了了，捅马蜂窝了。

关于圈里这些加上了“最”字的评选，基本上都要掀起一番血雨腥风，粉丝自然是希望自家战队什么最佳都往回捞的。

不过这里面也有一些是哪怕是再偏激再狂热的粉丝都不得不承认的事实，比如最帅的是周泽楷，话最多的是黄少天，虽然意思有点不对，但大致就是这个意思。

说到最佳拍档，相信每个玩家心里都有自己认为最合适的那一对，韩文清所说的两队，一对是共同创造嘉世辉煌的队长副队长，可惜俩人都退役了，另一对是百花威名赫赫的繁花血景，可惜也退役了。

本来韩文清提名嘉世一些粉丝就很不爽了，而且吴雪峰这个人退役太早，算得上是远古大神，而对于现在的荣耀粉丝，从那个时代一直坚持到现在的人有是有，但是毕竟是少数，大多是粉丝可能都不太熟悉吴雪峰这个人，吴雪峰操纵的气冲云水也没消失，现在正让郭阳用着呢。

不过，后来苏沐橙出现了，气冲云水也渐渐离开一叶之秋的身边，取而代之的是沐雨橙风，然后他们拿到了联盟颁发的最佳组合。

最关键的是，苏沐橙作为第一枪炮师，还是个美女，坐拥万千粉丝。

所以，我们可以很轻松的得到一个结论，苏沐橙的粉丝要炸了。

理智的粉丝会出来说一说，不理智的粉丝更是暴跳如雷。

虽说现在的网络秩序已经比前些年好上许多，网络暴力还有各种不恰当行为少了不少。但是偏激的脑残粉不管什么年代都是存在的。

很快李妍就收到了不少粉丝的抗议吐槽，还有的直接就骂上了，有骂李妍的，也有骂韩文清的。

李妍只看了一眼，很淡定的装作看到很普通的留言，鼠标一滑爽快的就给略过了。

“韩队，其实我以为我不会主动提叶秋，我们今天的谈话就不会谈到他老人家，没想到您竟然主动提了。”

“没什么好避讳的。”韩文清直白地说：“说起配合不得不提这人，他很会配合人，也很会引导别人配合。”

“既然这样，韩队为什么没有说叶秋和苏沐橙的组合呢？这两个人好像霸占了从第四赛季到第七赛季的最佳拍档啊……难道不在你的考虑范围内吗？”因为第八赛季嘉世表现太差，叶秋中途退役，今年的最佳拍档评给了虚空的双鬼。

“要说配合的确很不错。”韩文清说，“叶修向来会和人搭档，苏沐橙和他也很有默契，只不过配合的好是好，就我个人而言，沐雨橙风太缺乏自己的风格了，她对一叶之秋的配合要高于对自己，所以我给出了这样的答案。”李妍盯着韩文清直看，显然对方也知道自己的言论会在粉丝圈里掀起多大的波澜，可是这人还是坚持的说出了自己的看法。

李妍一拍桌子，一脸钦佩朝他一拱手：“韩队，我敬你是条汉子！每个人都有自己的想法，希望大家听了也不要太激动，别把自己的想法强加到别人的身上，你怎么想跟别人一点关系都没有哈。对了，韩队现在几点了？”

韩文清扫了一眼手机，答：“十点二十六。”

“嗯……”李妍思考了三秒钟，“时候不早了，该结束了，在霸图还是早点睡吧，免得等会儿吵到张副队了，好的，我们就这么散了吧。今天就到这里了，我们明天再见哦，另外明天我还会呆在霸图进行进一步的专访哟。”

李妍爽快的说完结束语，然后果断的关掉了录音设备，伸了个懒腰，“总算是录完了。”

韩文清站了起来，“那我回去了。”

“嗯，韩队今天谢谢你了。”

“没什么。”

李妍觉得韩文清从骨子里并不是太喜欢这种活动，这次这么顺利，可能还是因为俱乐部之前打过招呼的原因，在韩文清身上，她感觉出了一股在叶修身上也感觉到的气质。

是专注。

专注的想要打游戏研究战略，而不是把精力放在这些商业化操作上，有的选手能够极好的处理这两者的关系，也有的不行。在商业化大背景下，传统的选手只打比赛藏身于电脑之后的模式渐渐变得不再适应现有情况。

选手们不得不接受与游戏无关的很多活动。

叶修说过，他就是懒得和荣耀以外的东西打交道，开发布会也不去，采访也不露面，就连刷人气的全明星赛年年缺席，最后老板坐不住了，整个俱乐部坐不住。

李妍知道他退役的真正原因时真是哭笑不得，真不知道是说这人死板不知道变通呢，还是说他作得慌。

又或者说这是他心中唯一也是不可动摇的坚持和信念。

他和他最后的倔强啊……

李妍忽然想到，如果叶修稍稍学一学韩文清，稍稍地不那么固执，是不是情况会发生点改变？

如果自己当年稍稍牺牲一点，是不是情况就会好上很多，起码自己不用重头再来？

只可惜李妍清楚，她不会这么做。她相信叶修也不会这么做，那人虽然看起来对什么都漫不经心，其实骨子里天生带着一股傲气。

不过话又说回来了，她至今还是不怎么明白叶修离家出走为什么要用他弟弟的名字混职业圈。上次见面这方面聊得也不多，叶修一向对这类问题很避讳。 

“那个韩队，当年你爸妈真的因为这个事情打了你吗？” 

韩文清走到门口停下来，转过身来，朝她点了点头：“嗯。”

“如果当年你的父母无论如何都不答应你会怎么办？”

“先去做，然后用事实证明给他们看。”

李妍听了忍不住喃喃道：“……所以说……很有可能老一辈的职业选手大半都是离家出走的吧……” 

“什么？”

“哦……没什么。”

“对了，你问我最佳拍档，在联赛还没有开始，我们都只是单纯在打网游的时候，我遇见过一对配合十分完美的组合。”

李妍咦了一声，兴趣一下子提了上来，传说什么的最有意思了。“果然高手都是大隐于市的吗……”

“这里面出了点意外，我不想打扰他们，所以刚才没有说，但是如果一定要认真去选最佳拍档的话，我会投他们一票。”

韩文清说完，朝着李妍摆了摆手作为道别，

走廊里的灯光将他的影子拉的长长的，孤影伴随他渐行渐远，他的脊背依旧是那么笔挺。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
个人魅力
                            

                                                        

                            

                            就在回房间休息的路上，李妍碰巧遇见了宋奇英，也就是先前在食堂碰见自称要成为盖世英雄的训练营选手。

“哟，是你啊。”李妍打着招呼，看见宋奇英手上拿着键盘和鼠标，不禁觉得起奇怪：“这是干什么去啊……”

“李妍姐。”宋奇英不好意思的笑了笑，晃了晃手上的键盘解释：“我去找朋友打联机。”

“对于职业选手而言，平常的消遣……也是打游戏吗？”李妍随意调侃了一句，“可真是辛苦啊，你平常还玩荣耀吗？”

“没什么时间玩啦，现在训练任务很重的，其实也就是偶尔打打。对了，李妍姐刚才的节目我也听了哦。”

“是吗？感觉怎么样，是不是一下子对你们队长路人转粉了吗？”

“嘿嘿，是啊是啊。”宋奇英嘿嘿直笑，嘴角露出了一个好看的小梨涡，李妍看着他的表情忍不住也笑了：“你是什么职业啊？”

“我啊，拳法家呀。”

李妍刚想说什么，忽然想到韩文清也是拳法家，而且韩文清年纪也不小，说不定这宋奇英就是俱乐部培养起来的接班人？“在这里的日子有意思吗？”

“当然有意思了，因为荣耀很有趣啊！”宋奇英先是肯定的点点头，然后看了眼手表，犹犹豫豫的说：“那个李妍姐，我和朋友约得时间快到了……”

“那你还不快去，迟到可是大忌啊，何况你又不是妹子。”

宋奇英默默脑袋，实际上他并没有弄明白李妍这话到底有什么关联，但是时间真的是不多了，他也来不及多想，打了声招呼。“额……那我先走了。” 匆匆忙忙的走了。

望着宋奇英远去的身影，李妍不禁带着点老人家心态的叹了口气，老气横秋地说了一句：“果然还是个孩子。”

回到房里，李妍洗漱过后也就睡了。

第二天，小戴过来叫她，两个人一起去食堂吃了早餐，今天是李妍的体验日，小戴负责跟在她身边拍照，而李妍则要体验霸图队员的日常生活。

首先当然就是从早餐开始了。

说到吃早餐，李妍就不得不想起全明星赛那次，她发觉霸图的餐桌气氛是异常的沉重，而在这里，因为不用都围在一张桌子上吃饭，选手的状态则要放松不少，大多数人都坐在一起聊天。

李妍和小戴端着早餐正准备找位置坐，小戴眼尖的从众多路人中找到了空位置。

“李妍，坐那里，那里有位置。”

李妍看了一眼小戴指的位置，那边的确都是空的，因为那边坐着张新杰，张副队正专心致志的吃着自己的面条。

李妍回头看了盯着小戴，很郑重地问：“真的吗？你真的要这样子吗？”她倒不是怵张新杰，只是觉得很难和张新杰产生共鸣什么的。 

小戴只是很无辜的回应她：“我只是很单纯的在告诉你这里有位置啊。”

李妍挑了挑眉，“那你去坐。”

“我今天的任务是跟着你呀。”如果不是顾及到手上有东西，小戴一定会摆一个摊手的动作。 

“那我们就过去吧，你坐张副队边上。”

李妍不容置疑的走了过去，然后挤出一个灿烂的笑容，坐到张新杰身边：“早上好！”

张新杰慢条斯理的咽下嘴里的食物后，和李妍打了招呼，小戴也在一旁跟着打起招呼，张副队同样的回复了她，对待两个人的态度并没有区别，丝毫没有因为李妍是游戏的宣传人就高看，也没有因为小戴是俱乐部的小员工便有丝毫敷衍。

看得出来，这是个生活态度十分严谨的人。或者说这人应该是个高度强迫症才对。 

“张副队昨晚睡的怎么样？”

“很好。”

“我也睡得挺好，说起来霸图的床还挺软的。”

除此之外李妍也找不到搭话的素材了，而且看张新杰的样子，这人无时无刻不散发着一种闭嘴，等我吃完再说话的感觉，再加上李妍的确也饿了，而小戴看着桌边两个人的态度，当然不会插嘴了。

于是一桌三个人一言不发的吃完了面。

张新杰吃东西十分的有节奏，吃一点面喝一点汤，等吃完最后一口面，碗里也恰好只剩最后一口汤。

这里的食堂就和大学食堂差不多，都是需要自己将碗筷送到回收点的，张新杰吃完，就端着盘子送到了回收点，期间和李妍她们说了一句慢吃，然后就离开了食堂去了训练室。

等张新杰一走，李妍本来僵着的身体就松懈了下来，她扭头问小戴：“你说这是为什么，我们俩为什么一定要到张副队这边来吃饭。”

“……不是你说的，要体验最真实的队员生活吗。”

“最真实的队员生活应该是像他们那样好吗！”李妍随手指了指远处正聊得热火朝天的宋奇英等人，那一桌坐着的都是训练营的成员，年纪都不超过二十岁，正是朝气蓬勃的时候，听他们的聊天内容好像是在说昨天的联机活动。

“明明就应该像他们一样离队长们远远的，然后开开心心的聊自己的事情吧？”

“那……些还只是训练营的小鬼啦……”小戴辩解道：“正式队员肯定是要紧跟队长的脚步啦。”

“你说的正式队员也坐在那帮小鬼里面好吗？”

李妍虽然叫不出名字，但是也能认出来那里面有两个人是正式队员。

“咳咳……好了好了。咱们吃完还是赶紧去训练室吧。”小戴为自己找着台阶下，李妍也没再较真，跟着小戴去了训练室。

在李妍看来今天只是吃了一顿比较郁闷的早餐，但是在其他人眼里可不这么想。

李妍刚才指的那帮在讨论联机的小鬼们，其实在上一秒还在讨论她。

“张副队身边那坐的是谁啊……妹子呢！他女朋友吗？！”

“你昨天没来吧？这是艾丽莎，就是那个配音主持，昨天过来做节节目的，采访的是队长呢！”

这时，一旁的专业选手用知情人士的口吻开始爆料了：“说起来上次也是的，全明星赛那次，我们刚好和这妹子住一个酒店，早上起来吃早餐的时候我们就发现这妹子老盯着队长看，诶诶……是吧？”为了得到强力的佐证，队员还特地用手肘撞了撞隔壁的同伴，“你也看到的吧！”

“啊？是啊？我的确看到了。”同伴郑重其事的点点头：“那个眼神叫一个入迷啊，都能漾出小泡泡了。”

其他人看着这俩人说的这么有理有据，若有其事的样子，也不禁的相信起来。

“队长不愧是队长！”

“个人魅力妥妥的！”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临危不惧
                            

                                                        

                            

                            在座的选手们都沉浸在了对自家队长敬仰的心情之中。

虽然他们对艾丽莎没什么特别的感觉，但是这好歹是个长的很漂亮的妹子诶！果然对于职业选手来说，能碰到有个妹子就足以好好地激动一番吗

崇拜了好一会儿之后……其中之一的正式选手于天忽然问：“什么时候了？”

坐在他身边，同为正式队员的白言飞看了一眼手表，回答：“七点五十五了。”

顺带一提，他们的作息时间都是有严格标准的，比如他们早上开始训练的时间是八点整。

“卧槽！都这个点了！”几个训练营成员瞬间就炸了，他们也是早上八点钟开始训练。

“快点吃啊！”宋奇英照着大家，抄起筷子就往嘴里送，三下五除二就把剩下的一点面条全部吃了。

“你就知道吃还吃什么啊！还不快走！”其余人可不像宋奇英那样，已经按捺不住，准备送餐具跑了。

于飞故作镇定的说：“慌什么，训练营不就在楼下吗，你们跑过去，一层楼梯才多少个，用不到两分钟。”

其他人这么一听，感觉也是，自己还有机会，不由得镇定的一些，称赞起于飞来：“还是于哥厉害。”

“是你们年轻人就喜欢毛毛躁躁的。”于飞边说边叹气：“这么沉不住气以后怎么放心让你们接手呀。”

“他们是很近，可是我们呢。”白言飞黑着一张脸，问：“训练室在隔壁三楼，你算算我们几分钟能到，五分钟够吗？”

一个训练营成员弱弱地指了指手表：“已经五十六了。”

“咳……那我们走吧。”于飞镇静的站了起来，临走时朝其他人挥了挥手：“你们也抓紧时间吧。”然后拔腿就跑。

他们迟到最多被教练训两声，但是他们迟到可是要被韩队批的……

尽管他们用心奔跑，就像回到了十八岁的青春时，可脚步还是慢了几分。

李妍已经坐在训练室最角落的位置，安安静静地充当一个背景板，韩文清已经开始准备主持工作，扫了一眼，发现有两个空位置，问：“还有谁没到？”

张新杰站起来望了一眼，“是于飞和白言飞。”

韩文清没有说话，只是抬头看了一眼墙上的时钟，已经八点过两分了。不知道为什么，李妍总觉得等下会发生很惨烈的事情……

当年韩文清开会训队员，老板旁听电话突然响了，韩文清毫不客气的让他出去接，这个事情她也是听过的，不管是不是老板有意配合，韩文清能这么做就已经很能看出他的性格了。

又过了一分钟，走廊里响起了急促的脚步声，门口出现了两个身影，李妍一看，发现还是之前在食堂见过的那两个人。

“队长，不好意思我们迟到了。”

韩文清望着门口二人，抿着嘴，眼神凛冽，盯得那二人后背直发麻。

终于，韩文清说了一句话：“进来。”

二人这才松了口气，赶紧回到自己的位置上，发现李妍也坐在这儿，一愣，心里又是各种联想，难道是因为今天有妹子在，队长要估计自己的形象所以今天才会格外开恩？

还没等他想完，就听见韩文清说：“等下你们多练两套项目。”

于飞脸瞬间垮下来了，“……是。”

其实刚玩游戏的时候，李妍还在想职业选手是不是也在游戏里的哪个角落里做着训练？现在才知道人家用的是专门开发出来的软件，就好比她现在看到隔壁选手正在进行的训练，画面里的是高低各不同，间距各异的梅花桩，选手要快速的在每一个梅花桩上移动，梅花桩的横截面很小，也就是说选手要有准确的选择落脚点，不然就会掉下去。

看了一会儿，李妍也开了电脑学着选手开了训练软件练了起来，她现在的水平比起这帮人，用菜都有些配不上，就拿那个梅花桩来说，李妍都要跳疯了，但是始终角度不对，就是站不上去，她也不急，失败了就慢慢练，跳了几十次都没上去，一边的小戴都看呆了。

“这个难度太多了，要不你换一个吧。”虽然小戴也知道其他的只会更难，但是看到李妍的角色摔了几十次，她莫名的感觉到心疼。这训练软件和游戏一样声效都很出色，每次李妍掉下来都会“砰”的一声。

“没事，这个就够我练一天了。”李妍感觉自己应该是找到了点窍门，自己已经能跳两个梅花桩了，连跳还是难度太大，不过多试试应该还是有转机的。

相信很多人都有一种心理，遇到什么东西解决不了或者很困难，她就非要把这事情给解决了，并不说成功之后会得到多大的好处，但关键是自己一定会神情舒畅！ 

不知道过了多久，她正摔的专心致志，身边忽然冒出个声音：“你起始高度太高了，在空中要做微调对准方向。”

李妍吓得手一抖，角色又摔了。

回头一看，发现是韩文清，她也顾不上背的，很专心“那我该怎么做呢？”

韩文清示意李妍让开，李妍连忙坐到隔壁的椅子上，韩文清坐下来跟她做了示范，并且说了一些技巧，真没看出来，平常韩文清给人感觉完全不会是耐着心思跟人解释事情，而且说得很清楚。

虽然不可能像小说里一点拨，李妍就能立刻做出来，但情况明显有了改观，韩文清又站在边上看了一会儿，然后就去看别的队员的情况了。

刚才韩文清走过来的时候，小戴就下意识的往后退了几步，等人走人了，她才懊恼的拍了拍头：“刚才都给看忘记了！忘记拍照了！”

“……每次韩队一来你整个人都不在状态啊。”李妍似乎是懂了什么，投来了意味深长的目光，“年轻人，勇敢一点嘛？”

小戴听了是哭笑不得，“你这都想到哪里去了，我只是单纯的被韩队的气场所征服了……你看看俱乐部哪个人见到他不是我这个状态。”

李妍听了思索着摸了摸下巴：“其实还好啦……平心而论。韩队是个好男人啦。” 

这话她附近一块的选手都听见了，每个人的脸上都浮现出了怪异的表情，偏偏又要强忍着，其实心里已经有万千头草泥马呼啸而过。

妹子！你在逗我吗！你一定在逗我吧！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真懵逼了
                            

                                                        

                            

                            十一点半，上午的训练彻底结束，俱乐部进入午休时间，所有人都放下了手中的工作，有的和朋友约了出去吃，不过更多的人还是选择在食堂吃。

一来中午时间不多，二来食堂的伙食也还不错特地跑出去吃也没必要。不过晚上自由地时间长一些，所以也是有不少工作人员出去聚个餐玩一玩什么的。

小戴一上午除了看李妍越挫越勇其余什么事都没干，李妍这一举动也是大大的出乎了她的意料，她没想到李妍真的就耐着性子练习了一上午的跳桩。

吃饭的时候，小戴边吃饭边盯着李妍看，最后盯得李妍自己都觉得不好意思了，“我脸上是怎么了？你干嘛一直这么盯着看。”

“没什么，只是觉得你能成功不是没有道理的。”看到李妍，又勾起了小戴想要成为职业选手的愿望了。

李妍自嘲的用筷子指了指自己：“我这儿哪算成功啊？没车没房没固定工作，人也老大不小了，连个男朋友都没有。”

小戴问：“你在乎这些吗？”

李妍一口回答：“一点也不。”

“那不就完了。”小戴一摊手，“我感觉你过得很开心啊。整个人从内到外都散发着阳光的感觉……”

“噗……”李妍差点把嘴里的饭给喷出来了，她连忙扯了一张餐巾纸捂住嘴擦了擦。“我又不是阿波罗，还阳光，根本就灿烂不出来。”

“已经很不错了。”小戴一脸羡慕：“你已经比一般人要过得开心的多了。”

李妍也是颇为感慨，“一开始也没想到啊。”

回国的时候，李妍完全没有想过自己会因为一个游戏东山再起，也没想到自己会以这么认真的态度玩游戏。

“小戴姐，李妍姐。”宋奇英端着饭盘恰好路过她们那桌，很有礼貌的打了招呼。

“今天训练怎么样啊？”

宋奇英摸摸脑袋，很坦白的说：“被教练骂了。”

“怎么了？”

“早上迟到了。”

“你也迟到了啊。”

“是啊。”宋奇英苦着脸：“被教练骂的特别惨呢，说这两天有外人在这边，我们还不守规矩在这儿添乱。”

“额……”小戴瞬间就尴尬了，宋奇英果然还是年纪太小了，这怎么什么话都往外说。

“也没见俱乐部开新闻发布会啊。”宋奇英在俱乐部的地位虽然不像正式队员那么高，但是在训练营里基本也是站在顶端的人了，消息自然也是挺灵通的。

“这个……”李妍慢条斯理的放下了手中的纸巾，“如果没猜错，你们教练说的外人应该是我吧？”

“……”宋奇英先是沉默了几秒钟，然后也尴尬了，他不知道下面该接什么，不过从他的直觉还有小戴姐的反应来看……“我不是那个意思……” 

他这是闯祸了吧？

经验不足的小宋同学，头脑一热，便邀请李妍：“李妍姐，我们晚上去吃海鲜烧烤，小戴姐你也一起吧？”

“啊？”小戴汗颜，现在是说这个的时候吗…… 

“海鲜啊？好啊。”明天李妍就要走了，今晚吃顿好的犒劳一下自己也不错，Q市盛产海鲜，而H市属于内陆，回国后，李妍就没吃过新鲜的海鲜了。“听起来很好吃的样子啊，都有谁啊？”

“我们训练营的成员，还有于天哥他们。”宋奇英末了又添了一句很有信服力的话：“队长和副队长肯定不会来的。”

“……”小戴真想直接把脑袋杵桌子上，这孩子怎么就这么实诚嗯！ 

“你们副队长生物钟那么规律，肯定不会来呀，至于你们队长……看着也不像会跟你们出来做排挡喝起酒吹牛B的人啊。”试想想，联盟里几乎没一个队长做这事没有违和感的。

“是啊，那就这么约好了，七点我们在大门口见面？”

“行啊，不过我九点要回来准备直播了。”

“那就这么说定了！”宋奇英丝毫也不觉得自己邀请李妍吃饭有什么不对劲，心里还在高兴自己竟然成功了，他迫不及待想要告诉自己的小伙伴们他请了李妍！ 

吃过饭，李妍回房小睡片刻后，又跟着大部队去了训练室，下午的内容并不是训练操作，大家去了隔壁的会议室，放下了巨大的放映幕，大家一起看了上一轮霸图的比赛。

下午的气氛比上午还要紧张，因为韩文清和张新杰几乎是扣着视频的每一秒钟在进行评价。

每次点到哪个人，哪个人心就得悬起来，你完全不知道迎接你的是什么。

这也是李妍第一次听到了如此专业且详细的比赛解说，他们不光会评价己方选手的表现，还会对队友做个解析，他的水平有没有保持，有没有突破。

李妍完全有理由详细，这些队员手上肯定人手有一份联盟现役选手秘密档案，上面估计连这个选手是左撇子还是右撇子，敲键盘有什么习惯都能记清楚。“” 

可能韩文清一直给大家的形象太严肃了，其实他也是会夸奖人的，也许是平常夸得太少，导致他现在稍微表露点赞扬，对方都能受宠若惊地摇着尾巴高兴地直叫唤。

全部解说完已经过去了三个多小时，离今天训练结束只差半个小时，韩文清看了时间之后说：“今天的解析就先到这里了，下面回训练室继续训练基础项目。”

李妍又跟着练了半个小时跳木桩，进步还是有的，能得到这样的结果她还是很欣慰的。期间又配合着小戴拍了几张照，一天的体验活动就这么过去了。

最后剩下的就是李妍最为期待的海鲜烧烤了。

训练结束后，经理又来见了李妍一面，还盛情地邀请她一起吃个饭，后来听到李妍说有选手邀请她一起聚餐，想着和选手私下关系好点比也有利于他们俱乐部，经理自然是乐见其成，最后也就没坚持了。

等到七点，李妍在门口和大家汇合，来的人不少，有训练营的也有正式选手，看得出来大家私下关系还不错。相互之间很轻松的在聊着天。

因为他们常去的那家烧烤摊今天没出摊，他们只好随便就近又找了一个摊子，吃烧烤还是要吃这样的夜市排挡才有感觉。

为了稍后的节目，李妍不敢喝酒，但是烧烤还是能够享受的，再者说这里的海鲜的确很好吃，李妍也没想过要顾及自己的形象，吃的十分豪爽，最后吃了个满分饱，带着一脸满足和大家告别自己先回来准备直播了。

一下次碰到这么好吃的海鲜没控制住，李妍吃的有点撑，回到房间之后李妍还是觉得撑得慌，而且撑得感觉食物就在嗓子眼儿里，拿根筷子戳一下就能碰到。

没办法，为了消食李妍只好在房间来回暴走，另外暗叹岁月不饶人，新陈代谢不如以前，原来她半夜吃两碗泡面加一个炒面面包，吃完直接睡觉，第二天醒了照样吃早餐，哪像现在这样竟然会觉得撑得慌。” 

一个小时过去了，等到十点节目要开始了，李妍还是觉得很撑……不过也只能硬着头皮去做节目了。

今天节目的话题也就是介绍自己在霸图的所见闻。

会议室内的空气较为封闭，为了隔音也没有通风的地方，坐着坐着李妍越来越觉得不对劲了。

等到李妍解答网友的问题，谈到自己对霸图的整体印象时。

“我觉得霸图就像是……呕……”剩下的话被强烈的呕吐给阻止了，她整个身子都弓成了虾球状，恨不得直接把内脏给呕出来。

当时李妍脑子里就一个想法――这次她真是懵逼了…… 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
直播事故
                            

                                                        

                            

                            卧槽……

李妍第一反应就是去关直播，这他么也太惊悚了，播着播着主播竟然吐了。可是李妍却站不起来了，她的胃开始剧烈的疼痛，仿佛有人拿着打蛋器在她的胃里肆意的搅动。而且闷在胸口的那一股气越发的压迫。

事到如今，傻子都知道不是吃多了这么简单的问题。

可是疼痛让她已经无力呼喊，就连视线也开始模糊起来……

她只能伏在地上，感受着瓷砖冰冷的凉意，还有身体内无尽的疼痛，这到底是什么鬼……姨妈痛都没这么恐怖！

就在这时，紧闭的会议室大门忽然被人打开了，来着是俱乐部的工作人员。

“李妍小姐，小戴打电话回来说今晚吃的东西好像不干净，她们都去医院了，她让我来看看你怎么……”话还没说完，工作人员看到了躺在地上的李妍，瞬间明白出事儿了。

“你没事吧！”工作人员慌慌张张过来看李妍的情况，发现对方的脸色面如白纸，眉头紧皱，紧咬着下唇，哪怕已经咬出血来了，都没有松开的意思。

“你……你再坚持一下！我去找人过来帮忙！”

期间，李妍很想说话告诉工作人员一件重要的事情，但是无论她怎么努力，嘴唇也只是上下微动了一番，而且对方太过紧张，完全没有注意到李妍的动作就急忙去找人了。

其实她想说把直播给关上啊……

她的设备都是公司配的，收音效果十分的好，但愿麦克风没有把工作人员刚才的话给收进去。 

李妍前来急救的120给带走了，初步诊断为食物中毒，在接受了惨无人道的洗胃之后，李妍被安排进了病房住院观察。

与此同时，霸图的经理也被一个电话给炸醒了。

“什么？训练营的人和选手还有工作人员去吃海鲜集体中毒了？”

打电话报告的工作人员弱弱地说：“嗯……不止这些……” 

“还有什么？你不会告诉我整个队都去吃海鲜了吧？”那可就真是坑大发了，他们过几天就要打比赛了好吗！这可是不是普通的常规赛，这可是季后赛！越想越严重，经理的声音都忍不住抖了起来，“你别吓我……” 

“没有……韩队和张副队都没去。”

“呼……那就好。那还有谁？”

“额……李妍小姐。”

“……噗！什么！人呢！没事吧？”

“没事没事，已经被我们送到医院去了，医生说不严重，只是李妍小姐身体有点虚。”

“人没事就好。”经理松了口气，这事故说大不大说小不小，只要人没出事，一切都有挽救的余地。

工作人员此时的心情用忐忑两个字完全不足以描述，他小心谨慎地说道：“那个……经理，还有个事情……” 

“又怎么了？”

“人倒是没事……就是这个事情网上好像已经知道了。”

“啥？！”经理一扫倦意，差点没直接从床上跳起来，“怎么网上知道了呢？谁嘴这么大传出去的？查出来扣工资扣奖金！”

“谁也没有传，只是李妍小姐出事的时候刚好在直播……”

“我……”经理已经不敢相信明天老板的脸色会是怎样。

而现在的荣耀论坛，微博、贴吧等地早就沸腾了，微博上已经刷起了中毒的头条。

由此可见公司配的麦克风质量的确不错，工作人员的话被广大在线收听直播的听众听得是一清二楚。

艾丽莎跟霸图的人出去吃饭了，结果吃的不干净中毒了，除了她其余选手也都跪了。

因为工作人员并没有说清楚中毒的是谁，所以网上开始疯传霸图战队集体躺医院，可能参加不了比赛的消息。

此消息一出，网上一片哗然。

嘉世粉奔走相告，霸图粉怒火中烧，就差没来俱乐部门口静坐抗议了。

渐渐的话题就有些歪了，一些愤怒过头的网友开始将矛头指向了李妍，如果不是她去俱乐部搞什么采访，说不定就不会中毒了，那些被愤怒冲昏头脑的网友开始去李妍的微博下谩骂诅咒。总之无所不用其极，简直惨不忍睹。

然而网络是个很奇妙的空间，因为它的隐蔽性会让人做出平常根本难以想象的事情，有人说黑，自然有人出面与之对抗。

最先出战的是嘉世的粉丝，他们也没什么意思，反正跟霸图粉对着干就好了。

嘉世粉丝称赞着李妍的舍己为人，真是舍得一身剐敢把皇帝拉下马，看的有网友都怀疑嘉世其实也是高级黑。

除此之外，参战的还有李妍自己的粉丝，虽然少但是这些粉丝很忠诚，他们每天都收听李妍的节目，参与互动，双方之间早已建构出了高于其他粉丝的感情，这种关系比起战队粉丝要更为亲密一些。

他们坚决捍卫着李妍的清白，声称李妍是清白的，证据很简单，李妍在节目里曾经说过自己现在晚上不吃东西，为了决赛时的出镜，最近饮食克制的很厉害。

而且从来没听过李妍说过海鲜的问题。

Q市就在海边上，这里的海鲜都有问题，那全国岂不是不能吃海鲜了？

还在接受治疗打点滴李妍自然不会知道，她的第一次微博头条竟然是这么上的。

第二天一早，霸图的老板带着经理过来跟李妍道歉，搞得李妍还挺不好意思的，连忙说这是意外。又向他们打听了一下其他人的情况。

她因为走的最早，是症状最轻的，而其余的人除了个别吃素的，其余都是直接在摊子上跪了，小戴就属于幸免于难的那波人，在忙完这边的事情后，她想到了李妍也是吃了不少才走的，连忙打电话给李妍，不过李妍在做节目时都会将手机静音。

打不通电话，小戴只好又打给其他的工作人员拜托他们去看看情况。

幸亏小戴打了电话，不然李妍一直呆在那屋子里真不知道会发生什么事情。

所以她是真的不觉得这是怪他们，相反她真的得好好谢谢小戴。

“真的没什么事情，我相信公司那边也会理解的，二位不用担心。”

李妍这话就相当于表态了，老板和经理也是松了口气，这次也真是无妄之灾。

“那就先不打扰了，李妍小姐安心休息吧，游戏公司那边我们也通知过了，他们很快会派认过来看你的。”

“嗯，好的，谢谢。”

客气地送走他们之后，李妍疲惫地又躺了回去，她身体是真的有些扛不住了，她忽然想起了有一次，她训练的时候发烧混昏倒了，是团里的人把她送回来，醒来的时候自己还是躺在自己那个昏暗的狭小的房间里，琉璃就坐在她身边帮她换着毛巾，看见她醒了还给她喂了粥。

她会平时更加温柔的对待自己，会跟她说着悄悄话，拉着她的手，脸上带着平常不会显露于他人的微笑，伴随着午后屋外的蝉鸣，和阳光暴晒后的安静，屋子里时不时地会闪过窗外行人的影子……

她竟然很怀念那种感觉。

比起现在的一切……她不禁握紧了手上的手链。 

突然，手机铃声打破了她回忆，她费力的将手机拿过来，电话号码竟然是唐柔的，临行的时候她们互换了电话号码，只不过一直没有联系。

唐柔竟然会联系她，李妍心里只感觉纳闷，而且有种奇怪的，说不清道不明的感觉。

她按下了接听键。

与会听到动听女声的设想不同，手机那端传来的却是一个略微沙哑的男声。 

“没事吧？”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战队雏形
                            

                                                        

                            

                            李妍忍不住哀嚎了一声，她都不敢想象网上会这么说，某主持在直播的时候吐了，当着数万电台听众的面前吐了。

一想到这些设想，她的尴尬症都要犯了。

“简直是惨不忍睹……”李妍拿被子捂住了头，“等会儿公司的人就要来了，又是一场硬仗要打啊。”

“其实也没那么糟糕。”叶修安慰了她几句：“大家都知道你不是无缘无故的吐了。”

“什么？”

“网上都知道你是和霸图的人一起中的毒，所以这只是一场事故。”

“……为什么我觉得事情反而会变得更糟糕。”刚才霸图老板来的时候谁都没有提这件事，所以李妍一直还在骗自己可能听众什么都不知道，都以为这是一场意外而已。

可是现在扯上了霸图的人，总有种奇怪的感觉……

现在李妍该庆幸宋奇英他们没有再多请几个正式选手，不然整个队的人都跪了的话，那结局李妍简直不敢想象。

“其实也还好，网友就是现在没事情干了，闲的，等再过几天打决赛了，你看那些粉丝还没有空管你，忙着跟其他战队粉对撕呢。”

“你……真的是在安慰我吗？”

“当然是呢！不然我浪费我这宝贵时间跟你在这儿斗咳嗽呢？”

虽然叶修极力用轻松的语气掩盖着，但李妍还是听出了一些疲惫感。

李妍心底隐隐感到有些感动，但她嘴上并没有表露出来，故作不在意的说：“你一天十五个小时都在打游戏，这时间哪里宝贵了？今个儿你又破了哪家的纪录，抢了哪家的BOSS啊？”

“我哪有你说的那么闲。”叶修不自觉地笑了笑，听到李妍的声音，还有熟悉的呛声，他的心情莫名的好了起来，“我们战队组起来了你知道吗！”

“荣耀能出了你这么一个人才已经实属不易，你从哪儿又找了五个奇葩跟你一块作？”战队的最低要求是能组起团队赛的五人和第六人，李妍一直相信叶修是能组个战队的，但是她没想到会这么快。

没等叶修回答，李妍继续道：“让我猜一猜……有你，有寒烟柔，还有那个包子入侵吧？其余的我也猜不到了，你总不会告诉我你把一帆给策反了吧？”

“他暂时还不在计划里，除了他们还有我在游戏里找的两个不错的新人，还有一个猥琐的老手，再加上陈大老板，现在人数就差不多了。”

“唔……连陈大老板都上了啊，当老板真是不容易，又要出钱又要出力。”李妍想了想，问他：“你们这是打算参加挑战赛吧？”

新战队进入联赛的方式李妍也清楚，陈果相比之于普通人来说，的确算是有点钱，但是跟斩楼兰那样的一比完全不够看，陈果也支付不起那些必备项目的资金，所以也只能走挑战赛这条路了。

“嗯，看来你也了解不少嘛。”

“那是自然的，既然打了赌，要么看你登上顶峰，要么看你跌落谷底，总得有个人来见证吧？”

“从现在的情况来看，你更像跌落谷底的人吧？”

“……还有没有别的事儿，没有我就挂了啊！”

“嗯，唐柔托我向你表示慰问。”

“替我谢谢她。”

“那挂吧，这真不算什么事，说不定你今天还能收到粉丝的慰问果篮。”

“那种东西还是免了吧，不就是吃坏了肚子嘛。”

“你也是真够倒霉的。”叶修说：“霸图外面的那些拍档我也吃过，那么多都没事，偏偏给你撞上了，偏偏还是那么多人一起撞上。”

“我也觉得我最近挺背的。”李妍忍不住抱怨起来：“最近就没遇见一样顺的事情。”

“怎么没有，你看我战队组起来了。”

听到叶修那理直气壮的语气，李妍听了，忍不住暴了句粗口：“战队组起来了和我有屁关系！”

“你看，等我成功了，你就有机会请大名鼎鼎的叶秋吃饭了，多好，你要知道外面那些人哭着喊着要请我吃饭我都不稀罕呢。”

道理李妍都懂，可是她为什么那么想揍人呢！

刚想回击，但是话到嘴边却变成了：“等你成功再说吧。我去睡了，挂了啊。”

挂掉电话李妍又缩回被子里闭上眼准备好好地睡一觉，但是一闭眼她就想到了刚才叶修说的话，一时忍不住她拿过手机准备上网查一下，看看现在情况怎么样。

结果刚一登陆微博，手机开始狂震，各种系统消息接踵而至，幸亏现在手机系统十分强大稳定，不然一定会被卡死的。

大致的扫了一下微博话题，李妍就知道网友是神展开了。

竟然真的有网友猜测她是怀孕了……而且还出现了她和其他选手组成CP的名称。

果然是因为太闲了吗……她们到底是从哪里看出来自己和那些选手的CP感。

说和黄少天就算了，毕竟她总是调侃黄少天，说王杰希也能理解，李妍的确说过自己是王杰希的脑残粉，但是说唐昊是个什么情况。

有网友专门写了分析贴，说的有理有据，说艾丽莎在全明星赛上对唐昊一见钟情，所以企图引起他的注意，并且在参与到百花比赛的时候，总是会下意识的在唐昊身上多说几句。

看着看着，李妍也被着懵懂傲娇的纯情爱恋给吸引了――如果她不是当事人的话。

李妍灵机一动，转发了这条微博，并且写上了评论。

【向大家推荐一个很有写作天赋的网友，如果哪天你火了，请不要忘记我的功劳23333。】

网上能将人性与盲目放大，赞美的话也有，诋毁污蔑的话也有。

对于这一切，李妍早已习以为常，她曾经加入过好几个团队，这样的情况她见过太多了。她身边最亲近的队友也是最激烈的竞争者，她身边的粉丝，也许在下一刻就会转入其他阵营。

紧张的压迫感，残酷的激烈竞争，这一切都伴随在她左右，而她除了承受之外，还要面带微笑，成为大家认知里阳光美好的偶像。

那样的压力可想而知，比起以前，现在的生活已经好上太多。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
私人助理
                            

                                                        

                            

                            微博正刷了一半，公司的工作人员匆匆忙地赶了过来。

来者是个年过三十的秀气男子，戴着副无框眼镜，看上去斯斯文文，见到李妍第一反应就是十分客气的打招呼：“李妍小姐你好，我叫唐笙，是公司派来安排给您的助理。”

“什么？”李妍以为是自己没听清楚，迟疑地问道。

她……是幻听了吗？她好像是听到了助理这两个字？

李妍有过经纪人，但是助理这种东西还真的没经历过，以前快出道的时候，公司说要给她们配，但最后被那个意外给取消了。

“是这样的，公司考虑到您现在的情况，觉得有必要给您安排一个助理，所以就派来了我，您放心，我以前也跟过别的明星，有经验的。”

“你……”不是李妍不相信人家，只是这位唐助理体格也不是多结实，怎么看都是适合呆在办公室的文员，真的做的了东奔西跑的助理？

“那以后我工作上的事情都交给你是吗？”

“是的，绝对不会干扰到您的私生活的。”唐笙一副不必多说，我懂得的模样，倒是带着点饱富经验的老练上道。这倒是让李妍有点相信这是个老手了。

既然是公司安排的，还是来帮她的，李妍当然不可能说我自己一个人搞的定，不需要助理之类的话，她很开心的接受了，并且和唐笙愉快的聊了起来。

唐笙也是刚来荣耀公司没多久，人事部正在安排他的工作，碰巧此时公司有了想法想给李妍安排一个助理，（避免以后再出现这种事情作为公司竟然是最后一个知道的）而唐笙的经历引起了人事部的注意，刚好他又是Ｈ市人，在征求过本人意见之后，唐笙便被派来了。

从聊天当中，李妍得知了唐笙原本是在模特公司给一些模特做助理，后来感觉累了，想要换个工作这才来了这边。

她能感觉出来唐笙并不是多乐意继续做助理，他只是想要一份工作，一份可以拿薪水能够养活自己的工作。对此，她觉得也正常，只要把自己应尽的责任给完成了，其余的事情也不用太过于计较。

每个人都有选择自己生活方式的权利，不是吗？

再者说了，如果不是发生了种种意外混成了如今的局面，李妍觉得她的想法也会和唐笙差不多吧。

“既然你比我大上几岁，那我就装嫩的叫你一声笙哥咯？”

“好说好说，你觉得怎么习惯就怎么喊。”闲聊几句后，唐笙迅速的回到了工作状态，他掏出了一个文件夹，开始谈起了工作。

“关于这次的事情，公司会组织公关部进行宣传澄清，你可以在微博上公布一些住院的状态，其余的也不用多说，决赛前夕，大部分的网友都有些浮躁，等比赛一开始打，自然也不会抓着不放，想着阴谋轮了。”

“好的。”李妍比了个手势，“那我还要继续住院吗？”

“来之前我已经问过了医生，在住一天观察一下就可以出院了，不过公司准备让你再休息几天。我们先回Ｈ市，房子也给你准备好了。”

真不愧是大公司，做事就是靠谱。

而且唐笙在工作状态，举止投足间散发出的职业感，让李妍不得不为一开始的揣测感到惭愧，这绝对是专业的！而且比她遇见的那些经纪人专业多了！

“嗯，好的，您看着安排吧，到时候通知我就行。”

“那……现在你有什么需要吗？”

“嗯……”李妍想了想，说：“想睡一觉。” 

唐笙暗暗松了一口气，连忙说：“那你先休息吧，我回去办手续，等会儿再来。”

“好的，去吧去吧。”

唐笙蹑手蹑脚的出了房间，顺带关上了门，暗自庆幸这次要负责对象似乎是个挺好相处的妹子。

他不愿意再做以前那工作，和那些模特也有着一定的原因，不少人在有了点成就或者名气之后，都会下意识的飘起来，说起来话来都会变得颐气指使来。

不知道李妍以后会怎么样，不过现在给他的感觉还不错。

在上任之前，他也拿到了一份李妍的资料。发现资料干净的跟毕业的艺校生差不多。

但艺校生好歹还会有个毕业作业能拿出来看看，但李妍却是什么都没有。

也不是什么都没有，只是很诡异罢了。

她的学历不高，初中明明还在Ｈ市Ｘ中，高中就跑到国外读去了。在以前的经历那一栏，李妍就简单地写了两个字――打工。

唐笙又回想了刚才和李妍见面的过程，不得不说又是一个有故事的人。不管过去如何，就现在而言，他最希望的当然就是李妍越来越好，自己的工作自然也就越来越稳了。

李妍还沉浸在自己已经有了私人助理这件事情上，不管怎么样，这也是好的预兆，起码公司没因为这件事情说要处理她什么的，不过以后还真的得小心点了。

果然太久没干这行，整个人都松懈了。按以前，她在演出前从来不会吃自己没吃过的东西，就是怕演出的时候出意外。

就在此时，鸦杀弦上却忽然来了电话，李妍一看来电显示就已经预测到了结果，一定是来问自己有没有事的。

果不其然，一接电话，鸦杀弦上发来了一连串的慰问：“你没事吧没事吧！我今天一上网就发现你上头条了，你到底吃什么了呀？真是意外还是有问题啊？”

“意外意外，真的是意外，跟我一起吃饭的不少还在医院洗胃呢……”

“那你没事吧？”

“没事。”

“没事就好没事就好。”鸦杀弦上松了口气，“你这也太背了吧。”

“哈哈，我也觉得我挺背的。”

“哎……对了，有件事准备找你商量呢。”

“嗯？怎么了？”

“这不马上就愚人节了吗，我、老钟打算合伙捉弄老楼一下，要不要一起来？在游戏里。”

“你我可以理解……可是钟少也玩游戏？”

“不，他不出人，出力出钱，我们俩出人。”

李妍听了有够无语的，“……你们公司最近不忙吗……”

“还好，效益还不错，我们家老头子挺高兴的，说要再分一家公司给我管，被我十分感动的拒绝了，管一家就够头疼了，还来一个，我又不是老钟，你说对吧。”

“……我不懂你们这些成功人士。”

“哈哈，还好啦，其实你也是成功人士，你看我拼死拼活每天签文件管公司也上不了微博头条啊，对了，微博上那个艾唐的CP话题我看了，文章写得还挺萌，哈哈哈哈……”

鸦杀弦上肆无忌惮的笑声让电话一端的李妍脸都黑了，她沉默很久，然后问：“为什么我在前面……”

“因为你是强攻啊哈哈哈哈，你没看那个热门吗，有网友做了一个排行榜，细数你在种种CP的属性，网友盘点了一下，说你完克黄少是强攻，已经是很强大的，观遍整个联盟，能和你平分秋色互攻互受的，也只有韩队了，哈哈哈……”

“什么鬼……” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
必定团灭
                            

                                                        

                            

                            李妍听后不自觉的抽了抽嘴角，她怎么没发现自己能有强攻所有选手这一绝技。“呵呵……那还真是谢谢各位抬爱了。”

“哈哈，莫生气莫生气，其实那是你自己没发现，你不觉你在公会里已经就很霸气了吗？”

“哪有……谁能有你一句不要剑客霸气……”这话真不是假的，每当下副本鸦杀弦上在蓝溪阁里喊话的时候，那一句简简单单的不要剑客，是多么富有深沉力量的一句呐喊。

那简短有力，内涵深沉，无畏于外界黑暗势力的压迫，勇敢自我释放的表现让多少公会剑客情不自禁的献出了自己的祝福。

【必定团灭。】

【绝壁掉装备，爆橙武。】

【遇隐藏秒死！】

“呵呵……”鸦杀弦上讪讪的笑了两声，“说起来最近我上游戏了诶，他们还有人问我你的情况。”

“诶？游戏啊……你还有玩吗？”

李妍现在忙得压根就没空上游戏，被鸦杀弦上这么一提醒，她倒是挺怀念在游戏里混公会的日子了。

“对啊，还是会上线的啦，毕竟我是精英团，是来第十区开荒的好伐？对了，因为你长期不上线，已经有人怀疑你就是艾丽莎了哟。”

“不是吧……”李妍也是不得不给跪了，蓝溪阁玩家那么多，女玩家虽然少，但也不是屈指可数，整天来来往往，突然不上线的玩家多得是，其他人到底是怎么联想到她身上的。

“也是有人这么猜啦，我帮你打马虎眼过去了，说你现在换了个地方在适应新工作。”

“嗯，谢谢啦。”

“这还说什么谢，我们一起团灭的交情还客气什么，对了，那个愚人节的事情你一定要帮我啊。”

“……我出面合适吗？”

“当然合适了，我和老钟一出场，老楼一定会怀疑，但是你不一样，于公来说，你是工作人员，他对你的态度自然是要先掂量一下利弊的，于私你是个妹子，还是跟我关系不错的妹子，老楼这家伙，虽然为人糊涂了点，但是处事还是有点脑子的，肯定不会太不给你面子的，所以你来最合适。”

“那……我来？”

“嗯，你把地址给我，我发一张账号卡给你。”

李妍原来用的刺客号醉卧沙场已经还给了楼冠宁，现在手上有的只有勒托那个第十区的新号，根本没法去神之领域。“我刚把原来的工作辞了，现在没住处了……公司说给我安排了新地方不过我还不清楚，看样子还得在医院先呆一天。”

“唔……那你看有什么地方你比较方便拿的，丢一个给我……”

“那你等一下，我联系好了把地址给你短信发过去。”

“行，记得啊，一定要记得。愚人节就快到啦！”

“明白啦，放心我不会忘的。”

“嗯嗯，那就交给你了！下次来Ｂ市我一定好好带你玩。”

挂掉电话，李妍寻思着找出了陈果的电话，虽然刚才叶修刚用了唐柔的电话打了过来，但是她不保证现在接电话的还是不是叶修，再说了，办事嘛，还是直接找老板比较有用。

电话很快就被接通了，陈果一听李妍是想借地方收快递，立马爽快的答应了，另外还贴心的问李妍身体好不好，回H市要住哪里，等等问题。

“我刚在附近小区租了套房子，你要是暂时没地方落脚的话，可以先去那里歇一歇。” 

陈果的豪爽大方让李妍不得不感慨叶修真他喵的是找到了一个好老板。

“不用了，公司已经给我安排了，另外那套房子是给战队准备的吗？”

李妍知道陈果本身是租了套房子是给网吧员工住的，再租房子当然就是因为战队的事情了。

陈果惊讶的咦了一声，问：“你都知道了？”随即又哦了一声：“是叶修跟你说的吧？”

“嗯，刚知道，恭喜你们了，挑战赛要加油哦！”

“那家伙，怎么传话那么快！”陈果嘴上抱怨了两句，但实质上还是很高兴的，语气中有怎么都抑制不住的兴奋，偏偏还故意的表现出自己并不在意，“这才是第一步呢，以后慢慢来吧。”

“我相信你们一定可以的。”

挂掉电话，李妍又眯了一会儿，迷迷糊糊睡到中午，唐笙回来了，还特地给李妍带了在外面打包的粥。

“吃完了，这里有点文件需要你签个名。”

“好的。”

“另外下一场比赛的主持暂时也不用了，公司打算让你接受个短期的培训。”

“培训？”

“是的，据说是形体、声乐方面的培训。”

“这样啊，明白了。”李妍也明白培训是必要的，一旦公司给你安排这些，那么代表你还是有用的，公司还是打算在你身上发展的。所以说，这还真是一件好事！ 

“培训地点是……”

唐笙翻了一眼文件，回答：“Ｂ市。” 

没想到鸦杀弦上刚打了电话，她就要奔到Ｂ市去了，“好的。什么时候动身？”

“明天下午的飞机。”

于是李妍在养了一天的病之后，又立刻奔到了Ｂ市去。

有了唐笙这个助理做事的确方便了很多，一下飞机就直接去了酒店，距离培训日还有几天空闲，李妍又去了公司办手续，接着又从鸦杀弦上的手里拿到了一个满级的刺客账号。

这次是个女号，名字还挺诗情画意的，叫美人膝。

李妍也是奇了怪了……现在取游戏名是流行用古诗词吗……

上到大漠孤烟、风城烟雨、下到绕岸垂柳、蓝桥春雪，就连鸦杀弦上也是从三千世界鸦杀尽转化来的。

叶修也是一个一叶之秋（她很严肃的怀疑这是个错别字。）一个君莫笑，但是看看李妍的游戏名，完全就不是一个画风 。

这回倒好，直接来了个美人膝……

“这名字取得有够……霸气啊……”

鸦杀弦上摸了摸头，忽然不觉，“有吗？这是我在网上收的号，里面装备都是空的，好友也被清了，你回头上了我给你转点钱，你买点装备，另外给你几个名字，你把那些好友给加了。”

“嗯。”

“这号就给你用了，不用还我了，堂堂我荣耀大NPC，没个满级号实在是说不过去。”

李妍也是一笑，她知道鸦杀弦上是真的不在乎这些，自己再拒绝也太矫情了。“那我就不客气了啦。”

其实鸦杀弦上他们的计划挺简单的，就是让李妍出面假借以做节目的名义，直播找斩楼兰见粉丝，切磋切磋。

而实际则是……

这些“粉丝”是鸦杀弦上联合钟少一起请来的各大退役高手……

鸦杀弦上把人员都和李妍介绍了一下，她基本都不认识，但是有一个她知道。

枪弹专家，张佳乐。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
愚人节惹
                            

                                                        

                            

                            张佳乐，正是已从百花战队退役的队长。

李妍不得不感慨一下鸦杀弦上和钟少的实力，她是不太清楚其余人的实力，但是能和张佳乐一起的，怎么说这他喵的也是线下全明星赛的规模吧？

“你们这没少花钱吧……”

鸦杀弦上瞥了李妍一眼，语重心长的说道：“你怎么能够这么世俗呢，这些大神怎么能光用金钱来衡量呢，你知道请他们出山有多么不容易吗？虽然的确花了不少钱，不过这重要吗？”

“什么都比不上看你们家楼少爷扑街重要是吧？”

只见对方莫名的语塞了一下，想要反驳却又很心虚，“哪有这么迫切的心情，只是老钟提议说咱们让老楼提前感受一下来自大神的压力，帮助他成长吧，我本着乐于助人的心情才加入了这次的活动，你以为这是老钟第一次这么干太天真了，这人已经弄了好几出了好吗。”

“好吧……看来钟少对少爷也是真爱啊。”

“……他们俩，狐朋狗友，凑合过呗。”鸦杀弦上虽然嘴里这么说，但是表情却并没有反对的意思。

在培训的这段日子，除了电台节目，其余的活动全部停止，就在复出节目的第一天，李妍还特地向大家表明了自己很好，多谢关心，另外她真的没有怀孕，也没有被收买，只是在霸图过得很开心，大家就顺便一起吃了个烧烤，一起中了个毒之类的。

虽然事情就这样简单，但是架不住李妍会说啊。

虽然还达不到口灿莲花的境界，但是也好歹能把事情说的生动形象，搞到最后，许多听众表示下回去Q市看比赛，他们也要去吃个海鲜，顺便中个毒，感受一下送到医院被百般呵护的感觉……

“咳……虽然我说的很险象环生很跌宕起伏很有大片既视感，但是大家还是别作死的比较好，你们都倒下了，谁来看霸图的比赛？小心韩队哭给你们看哦。”

听众自然都是不信，纷纷表示疑问：“……艾玛，韩队也会哭？”

“当然会哭了，韩队这样的大丈夫自然不会躲在被窝里嘤嘤嘤的哭泣，要哭也是一个人仰望大海，不容察觉的让泪水随着大风飘逝。”

“什么？你们说我是个诗人？嗯……我打算以后这行干不了了就去写小说，你们记得来看我啊哈哈哈……”

总是演出事故的事情暂且被这么糊弄（！！）过去了，李妍很开心的和大家开始了猜今年的冠军是谁，公司决定在猜中的网友中选取三位幸运观众赠送惊喜大奖，具体奖品是什么，李妍也不知道。

“不光我不知道，我估计公司都还没想好，所以就先让我说个惊喜大奖了。好的时间也差不多了，我也到点去吃夜宵了，亲爱的，我们明晚再约哟~”

李妍觉得自己的生活变得空前绝后的充实，明天早上一早起来晨跑，然后吃早餐，去练习声乐，接着去学跳舞，再然后去录音，然后还要录节目，录完就洗洗睡了。

原本鸦杀弦上还说要带李妍出来玩，但是看着李妍白天的行程被塞得满满的，晚上做完节目已经一脸的疲惫，实在不忍心再把人拖出去了，于是只好从约出去玩，变成口头上的问候，另外提醒她愚人节快到了。

游戏公司为了养成玩家常上游戏的好习惯，逢年过节必然会做一些活动，送一点小奖励的。

愚人节虽小，但好歹也是节日，所以今天上线的每一个玩家都有一次在特定节日NPC处抽奖的权利。

今年为了符合怀旧主题，负责抽奖的NPC则是一直安静矗立在新手村的艾丽莎……

游戏里艾丽莎的形象被别出心裁的换上了小丑服，脸上也被涂上了油彩，当然没有普通小丑那么夸张，整体上来说还是美美哒的。

玩家也不用特地跑回新手村去找艾丽莎，而是需要组队通过一个特定【星光马戏团】的副本，当最后一个BOSS被打倒时，艾丽莎便会出现，玩家这时就可以去找她抽奖了。

既然是活动，抽到的礼品也不会太寒酸，全是金钱和经验值未免也太坑了，人品好的会抽到紫武橙武，技能书或者珍贵材料的。

艾丽莎的配音自然也是李妍最近配的，游戏方还很人性化的让李妍录了好几句台词来应对玩家的手气。

比如玩家抽到的东西比较好时，艾丽莎的台词是：真是太好了呢！

如果比较差的话，台词就变成了：手黑不怪你难道怪我咯？

李妍总觉得这么配台词公司是在害她……她有预感手气差的玩家说不定会把怨念放到她身上，然后算是间接的分散了大家的注意力。

虽然这么想的确有点阴暗，但是不得不说多少也是有点道理的。

因为活动一出，很多玩家不管手气好不好的都在微博上@李妍发表感想，然后李妍的微博就变成了手气的吐槽站，当然这些都是后话了。

愚人节对于李妍来说最重大的事情莫过于和鸦杀弦上他们联合给楼冠宁的惊喜了。

李妍提前几天便给楼冠宁打了招呼，说了自己网上会做个节目是让游戏玩家和战队选手亲密接触的。

楼冠宁最近估计也是被各路大神虐够了，又碍于叶修的吩咐不好意思再去竞技场找优越感，这下刚好送来几个鲜肉，不出手简直是对不起自己，于是他就很开心的答应了。

接着李妍就主持了一场选手与玩家的对抗赛，地点选在了401房间，房间密码2222222，鸦杀弦上穿了个小号上来了，钟少是向来不玩游戏的，所以拜托鸦杀弦上转播消息。

时间约得是七点，六点五十，楼冠宁带着他的一众土豪们强势上线。

一进房间，大家很自然的先和李妍打了招呼。然后听李妍讲解着子虚乌有，临时编纂的节目。

七点一到，五个玩家准时进入房间，并且忽略掉旁观区，直接进了竞技场。

五位玩家所用账号自然也是鸦杀弦上他们置办的，不得不说大家的账号名都很有意思，分别是：哈哈大笑，哈利路亚，斗气苍穹，泥牛入海，玩琴书。

李妍盯着这五人看了很久，最后低头跟鸦杀弦上说了一句：“为了做个恶作剧你们也是煞费苦心啊……” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相大白
                            

                                                        

                            

                            鸦杀弦上毫不在意的说：“放心，老楼那个猪脑子绝对看不出来的，这个是留给他事后回味的，想个十几天大概就会发现了。” 

场上并没有直接开打，按照设定，楼冠宁的战队各位成员是要对玩家队进行一些指导，正在楼冠宁正在向某位名为玩家粉丝，实则是某老牌战队退役副队长讨论职业技巧的时候，鸦杀弦上边看边吐槽。

“老钟没来真是太可惜，老楼这黑历史简直能让他自己羞愧致死啊”

“钟少他是从来不玩游戏吗？”

“嗯，不玩，他从小在我们这一伙儿里就是典型的别人家的孩子，规规矩矩上学，长得又好，嘴又甜，长辈最喜欢的就是他了！当初就因为这个，还有人看他不顺眼想整他。”

“然后呢？”

“然后对方还没得手，被老钟给发现了，立刻整回去了，那个时候我才算是明白了，老钟这家伙完全是扮猪吃虎啊……我跟你说他最近还在联系人，打算请个远古大神回来！”

“还不够啊……”李妍艰难的咽了咽口水，“姐姐……你们这儿玩的够大了，要不是你们知道叶秋是君莫笑，你们还打算把他叫来啊？”

“看咯，其实我挺想请黄少来的，不过他一场几十万身价成本有点高了。不过说到叶秋，你看嘉世的新闻没有？”

“嘉世？嘉世怎么了？”李妍对嘉世关注不多，主要还是因为嘉世本赛季的成绩很不好，曝光率也低。 

“嘉世开发布会了，说孙翔身体不好，之后的比赛都不打了。”说完鸦杀弦上叹了口气，虽然她不是嘉世粉，但是对于她们这些资历稍长一点的玩家，但凡不是霸图或者嘉世黑，对嘉世这个第一赛季便参展的老牌强队都是有一定的情感寄托的。

“不晓得陶轩怎么想的，现在成绩都这样了，还不让孙翔上，这是一心想往复活赛里钻吗？！”

复活赛是玩家给挑战赛取得诨名，因为挑战赛的冠军全部都是曾经被淘汰出局的战队。

李妍先是很随意的耸了耸肩，“谁知道呢。”说完她忽然又想到一个事情，叶修他们也是要参加挑战赛的，这么看来压力也真是大……

不过这也只是设想，李妍觉得嘉世应该不可能沦落到去打挑战赛吧？

毕竟是曾经蝉联三届冠军的队伍……

虽然带领他们获胜的队长副队长都不在了。

“虽然挺伤感的，但是今年蓝雨要是赢就好了！”鸦杀弦上坚定的握紧了拳，“要是赢了冠军，我就有借口增加赞助金额了！”

李妍不由得惊叹着：“你也是真爱啊……”

蓝雨有这么一个铁杆粉还真是幸运。 

两个人正聊着，两个队伍之间的比赛终于正式的拉开了序幕。

之后的过程……只能用酸爽来形容。

义斩战队的人一个个的都懵了……楼冠宁作为队长先上了，然后被干掉了，一开始队员们还以为楼冠宁是疏忽了，结果等自己上，然后被揍趴的时候，他们才明白，不是他们疏忽了，是对方真的很强啊！

强的让人难以接受啊！

普通玩家这个技术也太可怕了！

“这到底是什么情况……”

有人用一副吃了苍蝇的语气说：“我好像……又回到了被各位大神虐的时候。”

“老楼这到底是怎么回事啊？不是说是普通玩家吗？”

“是啊……李妍是这么跟我说的，等打完出去问吧。”楼冠宁也是搞不清楚状况，这才刚打完擂台，还有团体没打，作为队长他可不能乱。

因为双方都只来了五个人，于是团体赛就直接放弃了第六人的设定，直接开打了。

团体赛的局面并不像擂台赛那样一边倒的局面，看得出来对方各个玩家的技术很好，意识也很好，但是团队之间的配合有些欠缺，没有义斩他们来的默契。

义斩也是彻底拼了，最后团体赛险胜。

比完后，楼冠宁满脑子就一个问题，这些人到底是什么来头……

比赛结束，所有人被传送到了李妍和鸦杀弦上所在的旁观区，李妍看到楼冠宁一传进来就朝着李妍走了过来，她连忙操纵角色向后走躲到了鸦杀弦上的身后：“喂……你来解释啊。”

“知道啦，我来解释。”

鸦杀弦上迎着楼冠宁走了上去，对方只是看了一眼鸦杀弦上马甲的昵称就一口叫出了她的名字：“符瑾安你们在这里。”

“咳……今天过节嘛。”

“今天过节？今天什么节日？”楼冠宁转过头去问其他队友，几个人也都是宅，整天窝在一块不是打游戏就是吃喝玩乐，完全不在意日期，结果现在一被问，互相看了看，愣是没一个人能准确地说出来。

最后还是小海迟疑地说：“好像是四月一号？”

“四月一号？愚人节？”楼冠宁忽然意识到什么，立刻警觉地看着鸦杀弦上：“符瑾安！你干什么了！”

“……没啊，我这不看你打比赛呢？”

“我这明明是做……”话还没说完，楼冠宁看到躲在鸦杀弦上身后的李妍，大感事情不妙：“这些人到底是什么人？不是普通玩家？”

鸦杀弦上反而反问他：“不然呢，难道是选手不打比赛了跑来跟你比吗？” 

这完全就是在偷换概念，这帮人的确不是现役选手，因为他们是退役选手！

“说实话！符瑾安。愚人节你不可能那么安静的。他们到底是谁？”

鸦杀弦上一直偷笑并不回答，楼冠宁没办法，只好去问李妍，比起符瑾安，李妍就要善良多了。“李妍，你告诉我吧。”

“这个啊，其余的我也不太认识，不过那位玩琴书……嗯……本名叫张佳乐……”

“张……张佳乐！”楼冠宁差点就破了音，他本人直接从电脑椅上站了起来，惹得其他队友都盯着他看。

“老楼怎么了？”

“安安又欺负你了？你就忍忍吧，一个大老爷们儿别跟一个小姑娘较真。”

楼冠宁缓缓地转过去，用着几乎残念的目光注视着他，沉默着。

对方被盯得有些发毛了，坐立不安起来，“老楼你怎么了？你现在有点吓人。”

“我们被这个小姑娘整了，跟我们比赛的都是些退役选手，那个玩琴书是张佳乐……张佳乐……”

这回轮到其他人扑腾一下站起来了，“什么？”

“卧槽！什么鬼！”

“艾玛！张佳乐！我偶像诶！我要找他签名！”

“注意一下立场好吗！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不跟你玩
                            

                                                        

                            

                            唯一的一位女队员语气兴奋，完全不理会其他人的指责，坚定的说道：“立场什么的，等下再说，我先去要签名！”

说罢就操纵者自己的角色跑到对面去了。

“……这到底什么鬼，为什么张佳乐会跑来跟我们打！”邹云海一脸求救的盯着楼冠宁，等着他给答案。

楼冠宁无可奈何的叹了口气，指了指在他视角之中看到的一位忍者【玄不救非】，“还不是这人弄的，今天是愚人节啊……”

“所以……说好的节目……”

“也是蒙人的。”楼冠宁指了指李妍：“安安和李妍的关系特别好你们也不是不知道。”

“真是……造化弄人啊。”

“得了吧。”鸦杀弦上的声音冷不丁的冒了出来，几个人被吓了一跳，下意识的四处张望，发现屋子里只有队里五个人之后才意识过来，这声音是从游戏里传出来。

楼冠宁一看电脑屏幕，发现玄不救非就杵在他面前，两个游戏角色差点就脸贴脸了。

“你搞什么啊……这样很吓人你知不知道？”

“没啊，我就是看你们聊得很欢忍不住参与一下嘛，对了愚人节快乐哟，节目是虚构的，另外你们也别太怪我，计划是老钟想的，大部分人也是他请来的，我只是负责找我家勒托过来而已。”鸦杀弦上的话里的意思很清楚，冤有头债有主，有问题找老钟去。

“你们还真是好哥们儿啊！”楼冠宁气的牙根儿直痒痒，自从得知自己要组战队后，老钟那货平常什么好事不做，就喜欢打击他，之前就找过什么高手来和他切磋，这回倒好，还联合起了符瑾安一起整他。

“你让他等着，我明天就杀到他家去！”

“嗯，我等着，其实我们也是为了你好，你看这些退役大神，你联络联络感情，说不定还能给你当个教练，帮你研究研究战术什么还是挺不错的嘛。”看到楼冠宁这个反应，鸦杀弦上不由得情绪高涨，十分的开心，“好的，剩下的就交给你了，我们走了哟。勒托是被我逼着做的，你可不要欺负她哦！”

楼冠宁哼了一声：“我是那种斤斤计较，小肚鸡肠的人吗？别这么说，丢人！”

“这才对嘛，那我下线了哟，么么哒！” 

鸦杀弦上又跑回来招呼着李妍下线，在得知了她明天可以休息半天时，立刻拍板约了她，说好了要一起玩。

领下时，李妍看到楼冠宁已经凑到张佳乐那边开始套近乎了，不得不说楼冠宁还是挺有头脑，能够自创战队又当老板又当选手的，观遍联盟，楼冠宁也算是第一人了。

想超越他大概也只能买下联赛做主席了……

第二天，李妍忙完培训中午和鸦杀弦上约好了在公司附近的一家咖啡厅见面，因为说了要一起吃饭，所以哪怕李妍已经饿的前胸贴后背了，也只能强忍着，灌了一杯牛奶强撑着。

鸦杀弦上比约定的时间来的稍晚一些。

会议稍稍拖了一会儿，一结束后她立马赶了过来，尽管催促司机再快一点，但是B市的交通之堵也是没办法。到了咖啡厅，鸦杀弦上下了车，对着镜子理了理自己的头发，然后昂首挺胸进了咖啡厅。

一进店，服务生立刻迎了上来。

“欢迎光临，请问几位？”

“两位，我朋友已经到了。”她一边做手势示意，目光在店内四处搜寻，很快就找到了李妍。

仔细算算，距离上次见面也只相隔了半个月，可再见面，她发现李妍似乎变了很多，整个人瘦了不少，但精神很好，气质也变得不太一样了。她知道最近李妍正在接受培训，不过这也太有成效了吧？

“嘿！不好意思来晚了。”鸦杀弦上走了过去。

想来大家都清楚，人饿到一定程度就不会感到饿了，而李妍正处于饿昏头的状态，看似她目光游离，一副深思状，实际上她是在用余光瞟着隔壁桌上的香蕉船。

等走近了，鸦杀弦上感觉李妍的确是变了，虽然面露疲色，但一双眼睛明亮有深，嘴角若有若无的上扬，矜持有礼，姿态让她想到了以往参加宴会时见到的人们。

看来培训的确是有效的……鸦杀弦上暗自在心中赞叹了一声。

李妍一看见鸦杀弦上来了，也不硬扛着了，精神瞬间萎靡，姿态也没有了，瘫在椅子上，有气无力的哀叹着：“我好饿啊……好饿啊……”

这……就是传说中的帅不过三秒吗？

鸦杀弦上只觉画风突变，下意识的问：“你没吃吗？” 

“没啊……早上跑步、跳舞、游泳，刚想吃个苹果然后被喊去开会了，再然后我就到这里了，就喝了杯奶。”李妍可怜兮兮地盯着鸦杀弦上，就差张嘴说一句妈，我饿了…… 

“那……就别在这儿耗时间了呗，走，跟咱去觅食。”

“好啊好啊。”李妍立刻站了起来，速度之快，与她刚刚一蹶不振的姿态形成鲜明的反差。“吃什么吃什么，肉吗！”

“肉肉肉……你就知道吃肉，你吃这么多肉为什么还这么瘦！”

“因为吃一块肉要跑一公里好吗！”

李妍原以为鸦杀弦上是约她在外面吃，但是上了车发现车越开越不对，最后开进了一片别墅群来，如果不是李妍和鸦杀弦上挺熟的，她真的就有种要跳车逃跑的冲动了。

“这里也有餐馆？”

“一天到晚吃餐馆你也不累啊，你不是跟我说你很久没有吃过家常菜了吗，所以把你带到我家来了。”鸦杀弦上冲她眨了眨眼：“绝对正宗的家常菜。”

“你……住在这里？”

李妍刚才在附近看到了路标，她记得唐笙跟她说过，这一块儿算是寸土寸金的区域，而且不是一般的有钱人能住的。

“多稀罕啊，我不把你带到我家来吃，难不成带去老楼家吃饭吗？”鸦杀弦上随手指了指其中一栋屋子：“对了，这是老钟他们家，不过他搬出去住了。”

这里的房子说是别墅不如称之为洋房，不如说是微型城堡好了，两户人家之间也是隔了很远的路。不过从远处的轮廓就能知道房子的规模不小。

“你们所说的从小一起长大……就是在这里吗？”

“对啊，你看这里这么就这么点人家，哪家有小孩子自然就是一起玩咯，不过也有几户人家不跟我们一起就是了，那几家管的特别严。比如那一家。”鸦杀弦上指了指远处，李妍朝她指的方向看了半天愣是没看到房子。

“我怎么没看到？”

“哦……太远了，反正那户叶家我们就从来没和他们家孩子玩过儿。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
任性的事
                            

                                                        

                            

                            李妍努力的望着，想要看见点什么，“他们家管的很严吗？”

“相当的严哦，而且他们是后来搬来的，也不像我们家是做企业的，平常也很少交流吧。”鸦杀弦上毫不在意的说着，能住在这一块儿地位自然不会低到哪里去，不过不同认有不同的圈子，鸦杀弦上其实很烦这些东西，晚宴聚餐什么的，都是能躲就躲。 

“算了不说这些了，你放心，家里没人，我爸妈去欧洲度蜜月了，哥哥和嫂子现在在外面住。”听这鸦杀弦上的介绍，李妍此时才知道原来她还是有个哥哥的。

“你还有个哥哥？！”

“嗯，不过不是亲的啦，是表哥过继过来的。”鸦杀弦上介绍的很轻松，但是李妍已经从这背后轻描淡写的几个字中读出了很多东西，果然是豪门恩怨多，见鸦杀弦上不再多说，李妍也配合地不去多问。

两个人在院内下了车，自有司机将车开回仓库，一进玄关处，便有帮佣递来了拖鞋。

鸦杀弦上很熟练换好了拖鞋，李妍也跟着换了，这还是李妍第一次看到传统意义上的帮佣而不是钟点工……

是穿着统一服装，平常在雇主家吃住，还称呼雇主为小姐夫人的人。

现在都什么年代了，李妍原本以为这样的佣人是不会存在了，没想到还能亲眼见到。

“柳姨，饭做好了吗？”

“已经做好了小姐。”

“嗯，那就开饭吧。”鸦杀弦上看见李妍盯着眼前的拖鞋发呆（实际上并不是因为这个），说：“放心，这是全新的拖鞋，我特地给你准备的啦。”

“哦……好。”李妍知道鸦杀弦上是误会了，但她又不好意思跟她说真正的原因，点了点头，麻利的换上了拖鞋。

鸦杀弦上的家装修的不仅豪华而且很有档次，看的出来是经过精心设计的，踩在光滑可见的地板上，李妍心里都有点担心万一踩脏了怎么办。 

餐桌上早已摆满了菜，样式丰富，看得出来做菜的人是特意搭配了一番，味道也非常不错。

家常菜不一定比餐馆里的菜好吃，但是味道里蕴含了更多难以单纯用好吃或不好吃来形容的东西，李妍破天荒的吃了很多菜，B市属于北方，菜市味道偏重，虽然口味和向来清淡的她有些冲突，可李妍还是忍不住的想多吃一点。

鸦杀弦上看见李妍吃的那么欢也很高兴，“喜欢吃就多吃点，等会儿我让柳姨给你打包一份回去，你带回去宵夜吧，老吃外面的菜也不健康。”

“我经纪人也这么说，所以他说回H市之后要给我请个做饭的阿姨。”

“你经纪人对你蛮不错的嘛，很细心呀。”

李妍想想唐笙这段时间的作为，认同的点了点头：“人的确很好，也很负责任，我还挺幸运的，能碰见这么一个经纪人。”

“嘻嘻，那下回叫着一起吃饭啊，经纪人小哥有男朋友了吗，要我帮着介绍吗”

“你就别闹了，人家有女朋友啦，我还见过长得挺漂亮的。”

两个人很开心的在饭桌上聊着，不知不觉就把饭菜吃了大半，李妍摸了摸肚子，感慨着：“这是我第二次吃的这么满足了。”

“那第一次呢？”

李妍脸色一僵，缓缓说道：“在Q市食物中毒吃海鲜那一次，我还以为我是吃撑了想吐，后来才发现是中毒了……”

“噗……你放心我这边不会中毒的，要不要出去逛逛，你吃这么多……不怕胖吗？”鸦杀弦上不怀好意问道，按理说李妍现在应该是很注重形象的才对。

“我的形象设计负责人说我胖一点会更可爱。”

李妍一本正经的说道，鸦杀弦上听了不由得一愣，还有这样的形象定位，她还以为明星都是要越瘦越好的。

见鸦杀弦上真信了，李妍笑意满满地勾起了嘴角，差点笑出声：“骗你的啦！怎么可能，我也要消消食啦。”

两个人稍微歇了歇，换了鞋就走出了院子，附近的绿化做的非常好，草坪灌木丛树林分布的层次分明，其中穿插着修建笔直，供汽车通过的道路。鸦杀弦上便拉着李妍，走在这条路上。

“一直走下去就是一座山，山不太高，不过栽了很多枫树秋天还挺漂亮的。”

“这边空气很好嘛。”李妍深吸了一口气，与在Q市空气中混杂着大海的味道不同，这里的空气清新自然，像清风刮过溪水般清爽。 

“这边汽车少嘛，走往那边走走，老钟住那边，不知道今天在不在啊。”

李妍下意识的摸了摸手上的手链，自从上次见面，李妍和钟少就再也没联系过了。

“说来也是怪了，老钟对圈外人其实一直爱搭不理的，对你倒蛮客气的。”

李妍刚想解释两句，鸦杀弦上得意的笑了笑：“果然我的面子大呀！”

“……”好吧，这么理解也行。

虽然看起来近，但是真正走起来也是要不少时间的，两个人走了将近二十分钟才到了钟少的家，不过很不幸运的是钟少并不在家，既然钟少不在，两个人去了也没什么意思。

李妍一时觉得好奇，问她：“既然你们都在这儿住，那义斩的其他成员也住这儿咯？”

“唔……小海和小汐也住这儿，其余两个是在会所认识的，这边其实算本家啦，年轻人大多都在外面住了，这边这么远，附近连个网吧都没有！”

“……你们还需要去网吧？”

“你当我们小时候就能打游戏了？我家管的也很严的好不好，那个时候还是楼冠宁帮我打掩护，然后我们去网吧包场打游戏呢哈哈哈！”想到小时候的趣事鸦杀弦上忍不住笑了起来，“说起来当年也真是傻啊，为了打个游戏搞得偷偷摸摸的。” 

“谁小时候没做过什么疯狂的事情。”李妍说道。

“也有人中规中矩的吧，我觉得你就挺乖的啊，你做过什么？”在鸦杀弦上眼里，李妍算是很正能量的一个人了，一个人努力拼搏，即便知道了鸦杀弦上的身份也没有想要去得到什么，还是以平常心和她相处。

“我啊……”李妍笑了笑，不太好意思的缩了缩头：“离家出走算不算？” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
近乡情怯
                            

                                                        

                            

                            “你……”鸦杀弦上刚想说些什么，但看到李妍脸上的表情，明白过来这不是在开玩笑，但她依旧有些不敢相信：“真的假的啊？”

“真的啦，说起来都是黑历史了。”

“你真是……”鸦杀弦上想了半天才找到个形容词来形容她：“行动力真足啊。”她拍拍李妍的胳膊：“我初中的时候也想着要离家出走呢。”

“叛逆时期谁没这么想过？”

“要不怎么说你的行动力真强呢，其实我当初准备好了路线还有资金差一点就走了，不过被楼冠宁那家伙给拦下来了。”鸦杀弦上略微遗憾地说：“不过要是真成了，指不定我现在在干嘛了。”

“相信我，最好还是不要这么做。”李妍望向了远处：“过程没你想的那么有趣。”

“各有各的好啦，想要自由当然要付出些别的了。”鸦杀弦上神情老道：“像我这样的，替家里做事，然后嫁个门当户对的人，一辈子大概就这样了。”她摊摊手，“我虽然也想过得轰轰烈烈追逐自由，但是成本付出太大，所以还是现在这样吧，小心，有车来了。”

一辆黑色汽车从他们身后的车道驶来，与他们擦身而过，因为车窗半开，所以二人都看清了车内后座坐着一位气质出众的中年妇人，对方盘着长发，优雅的坐着，矜持微扬的下巴透着一股贵气。

在她们看向里面的同时，中年妇人也看着她们，鸦杀弦上扬着亲切的微笑冲她点头示意，对方也是以微笑回复。

等汽车驶去。李妍看到鸦杀弦上放松了表情，问：“刚才那个你认识？”

“哦……不认识。这是习惯啦。”鸦杀弦上露出标准的微笑：“永远不要轻视从你身边经过的每一个人，也不要轻易与之交恶。我们从小就是这么被训大的。”

“不得不说能和你做朋友还真是一件神奇的事情。”

“不不不，应该说这就是缘分。好啦，走吧。”鸦杀弦上拉着李妍继续走，就从刚才的方向又开出了一辆车来，不过这也是很正常的事情，李妍反而觉得有人在这里行走是一件很扎眼的事情。

两个人自觉地朝内靠了靠，等着车过去。李妍随意的往车内瞥了一眼，发现眼前闪过了一张熟悉的脸。

景象一闪而过，等车开走了，李妍才后知后觉的回头张望。

“怎么了？”

“没什么……可能是看错了吧，我还以为我遇到熟人了。”

“是吗？”鸦杀弦上一耸肩，刚才车里的人她也看见了，眼熟倒是挺眼熟的，不过她并不认识。

“嗯，我们走吧，往哪边？”

没想到刚才那辆车却又倒了回来，后座正好对着她们，叶秋坐在座位上朝着李妍笑了笑：“我还以为是我认错了人，李妍小姐是吗？”

“是，我也以为我认错了呢。”李妍一看，自己还真没认错人，这就是叶修他弟弟嘛。 

“我也没想到我竟然会认识一个明星。”因为不了解荣耀，所以见到李妍时他并不了解，等回家后他就随便查了一下，没想到李妍的职业还挺特别的。

“哪里，也就是份工作而已。” 

“我哥哥还好吗？”

“还……行吧？”李妍回想了一下之前的电话：“生活挺丰富的。”

“估计又惹了不少麻烦吧。我还有事赶着出门，就不打扰了，这是我的名片。”叶秋抽了张名片递给李妍：“如果你方便的话，我想和你聊聊。”

李妍接过了名片看了看，上面并没有写太多消息，只有叶秋的名字和一串电话号码，不过但从名片的质量上来看，不用问也知道叶秋的身份绝不是什么普通小职员了。

“聊聊倒是无所谓，但是我辞了之前的工作，不在那边住了，要是想了解你哥的消息直接去问陈果更方便。”

“没关系，就当交个朋友了。”叶修冲她颔首，“我哥的朋友就是我的朋友，那我先走了。”临走时叶秋还不忘跟鸦杀弦上打个招呼。

两人目送汽车施然离去，鸦杀弦上问：“这人你认识？”

“见过一面，不过不熟。”

“看出来了，我好像见过他几面，不过不认识。”毕竟李妍现在的工作好歹也算个名人，认识些不一般的人也不是难事，她也就是一过脑子，并没有放在心上。

两个人慢悠悠的在附近走了一会儿，因为这里离李妍住的宾馆有些远，鸦杀弦上索性就留李妍在家住一夜，第二天早上再送她去培训。

原本是给李妍安排了客房，但是晚上鸦杀弦上抱着被子跑过来非要跟李妍一起睡，顺便聊聊天。反正她们家床也够大，李妍当然是没意见，随即就给鸦杀弦上腾出了一个位置。

两个人挨着并排躺在床上，关着灯，屋里只有从窗外溜进来的月光。

“勒托，你离家出走之后后悔过吗？”

“不太后悔，可能在累的时候会想到如果不跑出来日子就不会过得那么苦了，但其实自己心里清楚，其实我不后悔自己的决定。”

“那你的父母……怎么办？”

“小时候他们就离婚了，我爸有了情人，不愿带我，所以就把我推给我妈了，我妈对我是正好，但是一个女人带着女儿再去结婚，怎么看都有些拖累吧？”

鸦杀弦上有些怔然，她听见李妍自嘲的声音低缓镇静：“反正我可没有心大到帮人养孩子。”

“那他们现在？”

“我觉得过得挺正常的吧，和普通家庭一样。”

“可是这样你一个人岂不是很寂寞。”鸦杀弦上说不住的心疼李妍，自己好歹有一个家，可李妍什么都没有。“而且说不定对于你妈妈来说，留下来才是最好的。 

“可惜没有如果，做都做过了，我离开已经是不争的事实，现在说去弥补这十年的感情，说了我都不信，现在只求自己问心无愧，说到寂寞其实也还好，原来我还有朋友。”

李妍忍不住的摸了摸手腕上的手链：“我有一个可以视为家人的朋友，其实也很幸运。”

“你现在有回去看过吗？”

“看过，不过我不敢露面，很怕去面对，这大概就是所谓的近乡情怯吧？好了，时候不早了，还是早点睡吧，我明天又是一场恶仗呢！”李妍并不想在说下去，自己找了借口，转过身扯了扯被子作势要睡了。

鸦杀弦上见状，也就闭上了嘴，安心睡觉。 

在另一侧，李妍暗暗叹了一口气，她一直在往妈妈账户上打钱，虽然钱不能解决一切问题，但这是她现在能给出的最好的补偿了。

细究起来，她也很迷茫自己到底该怎么做。让她重新再融入那个家她肯定是做不到的，说不去在意也不太可能，每到这么胡思乱想的时候，她就会拼命的让自己将注意力放到工作上来。

也只有这样，她就没有闲暇去顾及别的事情了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
嘉世出局
                            

                                                        

                            

                            随后的半个月培训，李妍过得异常充实，除了鸦杀弦上偶尔会摸过来跟她一起吃个饭，其余的时间，便是千篇一律的培训。

看得出来，公司对李妍还是挺上心，这一点李妍自己都觉得有些不可思议，毕竟她已经26岁了，投资价值自然是比不上那些十七八岁，嫩的能掐出水来的小姑娘们的。

不过也正是年龄的优势，李妍多了一些年轻小姑娘所没有的成熟阅历。

一个月后，李妍的培训终于结束，唐笙给她带来了两个消息。

第一件是经由公司商洽，李妍会参与决赛，第二件则是私事，公司问她愿不愿意就在B市安家，他们为她安排住处。

李妍对此很不解，“H市的地理位置不是更方便我去其他主场吗？” 

由于是上面的决定，唐笙了解的也不太充沛，只能用自己的理解来解释：“大概是B市的交通更方便吧？而且今年嘉世……怕是不行了。”

“嘉世？怎么了？”李妍感觉自己这一个月没有看新闻，都快与世隔绝了，之前还有鸦杀弦上这个信息来源，不过最近她也是出差了。

“嘉世已经出局了……”唐笙说的很淡定，因为他是霸图粉。

“诶……真出局了啊。”看着这么一个传奇队伍一步步走向衰退，李妍也是倍感唏嘘，朝代更替，无非如此。

“不过下下个赛季还是会回来的吧？”唐笙说，“多打一年挑战赛而已。”

说来也是，就算嘉世再不济，有着孙翔和苏沐橙以及一干二三线职业选手的嘉世，也没有轮到会被路人队吊打的份上。

它衰退了――这是对于职业圈来说。对于玩家们，依旧是难以攀越的高度。 

“时间……其实是很宝贵的啊，要是我再年轻一岁的话……”李妍话说到一半，觉得做这样的设想也没有什么意思，于是就收住了，她忽然想到了另一个十分严重的问题。

嘉世出局了，要打挑战赛了。

可叶修那个草台班子兴欣不是也要打挑战赛？！

也就是说，如果叶修想杀回去的话，就要先把嘉世给打败？！

李妍理顺这其中的逻辑，直接一句：“卧槽！”出了口。

唐笙被她吓了一跳，问：“怎么了？” 

“没事，我还是呆在H市吧，感觉有爆点。”

“那行吧。”公司也没有强制要求李妍住在哪里，想留在H市自然是可以的，“那你收拾收拾，我们后天去H市，住处就是之前给你准备的住处。”

“嗯，也没什么好收拾。”李妍就带了两套衣服来了，在这里呆了一个月，别的什么没买，就是多了几套运动服，穿坏了一双鞋子，其余的东西一律没有，她这些天都是睡宾馆的。

“笙哥，回H市，我请你吃饭吧。”李妍想到了自己打工的小餐馆，这回她可以回去吃顿饭了，说起来还挺激动的。

“行啊，你休息吧，我去公司一趟。”

“嗯！”

这次回去，大概能多呆几天，李妍决定吃饭那天顺便去对面网吧见见要去屠龙的勇士。

后天，李妍和唐笙一起坐飞机回到了H市，两个人第一时间去了公司给他们安排的住处。

李妍这次住的是一个叫上林苑的小区，算是比较高档的小区，里面除了精装公寓就是各种别墅，交通也还算方便，小区有好几个出入口，四通八达。

让李妍有些意外的是，当她出了小区准备逛逛时，发现这里离小餐馆其实并不远，只隔了几站路的距离。

说起来，她还挺想娟姐的，一到饭点，她就迫不及待的拉着唐笙来吃饭了。现在正是工作日，又是中午，来吃饭的学生比较少，李妍一进门看见娟姐正在柜台里看电视，餐馆里多了一个新来的服务员，年纪也不大，见到李妍他们很热情的迎了上来。

“几位呀？”

“两位。”

娟姐听到声音也抬起了头准备迎客，看见是李妍，不由得一愣，随即脸上浮现出惊喜的表情：“哎呀，是李妍啊！这才多久没见，你变了好多啊。”

李妍抿着嘴直笑，任由娟姐打量着自己：“您最近还好吧。”

“哎呀，不就是这样吗，你们来吃饭啊，来来来，快坐，想吃什么就说，今天的鱼可新鲜了！”

李妍把菜单给了唐笙让他点菜，自己则和娟姐聊了起来，两个人聊了好一会儿，直到有其他客人上门，娟姐才停了下来。

老板也知道是李妍来了，炒的菜分量给的格外的足，两个人吃的饱饱的，唐笙见老板和老板娘对李妍这么热情，好奇的问她：“你原来经常来这儿吃饭吗？”

李妍摇摇头，“不是，我刚回国的时候，在这里打工。”

“这里？！”唐笙吃惊地又看了看周围的环境，虽然老板人不错，但是他还是得摸着良心的说，这里的设施的确很差。

“是啊，老板娘人可好了，当时很照顾我的。”

“你在这儿干了多久？”

“唔……去年十一月份回国的，一直到今年三月份才辞职的，四个月吧。”

四个月！唐笙不得不敬佩李妍了，从平常的相处中能看出来李妍其实是个挺讲究的人，哪怕是住宾馆，也会把屋子里保持的干净整洁，而她竟然在这样一个小饭馆里呆了四个月。

“你也是蛮拼的。”

听到唐笙这句半感慨半吃惊的话，李妍微微一笑，“我也觉得我蛮拼的。笙哥，等会儿你先回去吧，我再跟娟姐聊聊。”

“好。”唐笙一口便答应了。

吃完饭，他就很自觉的先走了，李妍又跟娟姐和老板聊了很多，最后依依不舍的离开了。

出了餐馆，一抬头就能看见兴欣网吧的招牌，李妍想了想，抬腿就往对面走了。

不知道现在叶修的心情如何。

不过想来也不会太特别吧，嘉世是他一手带起来的，他应该不会太把这件事情当做负担吧？

李妍抱着千万种猜想去了对面，得到的结果既让她愕然，又让她觉得理所当然。

叶修并不在网吧，而是在陈果专门为战队准备的地方，不光是叶修，唐柔和陈果都不在。

今天值班的吧台小妹李妍倒是认识，简单地说了几句话，对方忽然从桌子上抄起了一个本子递给李妍：“李妍姐，给我签个名呗？”

李妍自然是接过来签了，只是该在的人不在，该说的话没说出口，走出网吧时，心情自然是觉得怪怪的。

谈不上失望，但是没见到那个人总归是感觉有点遗憾的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老夫魏琛
                            

                                                        

                            

                            反正这里离上林苑也不远，李妍便打算直接走回去。

五月的H市气候真好，不热不冷，路上的行人身着轻便，李妍也穿上了一件春季的长裙。这衣服还是她和鸦杀弦上逛街的时候买的。

以鸦杀弦上的消费水平，去的地方自然不会是普通的地方，虽说李妍现在有点收入，但要想跟上鸦杀弦上的脚步还是太勉强了。

不过买上一件还是能够消费起的，这件衣服是李妍今年给自己买的第一件衣服，也是对自己的奖励。就像是一种精神寄托，她相信日子会越过越好，她也相信自己能够成功。

如今的成绩虽然达不上以往的高度，但也足以让她欣慰。

毕竟东山再起哪有这么容易，而且她以前也没踏上顶峰。

李妍一边想着心事，一边往回走，等进了上林苑，门口的门卫很尽职的朝她打招呼问好。

“欢迎回家！”

“谢谢。”

李妍点点头，好多年没有人跟她说回家这个词语了。她不由得又想起了之前和鸦杀弦上的谈话，妈妈大概已经出院了吧？不如明天还是去医院看看吧？

上林苑内的绿化完备，除了绿化带还专门圈出一个地方做小花园，有池塘有假山，还有供人休息的公共长椅。而李妍需要绕过小花园才能到达自己的住处。

小花园里并没有多少人，她只看到两个男人背对着自己坐在长椅上抽着烟。她这段时间也算是被强制性的戒了烟，忽然看到有人抽，感觉自己的瘾也被勾出来了。

可是她手上的烟和打火机早就被唐笙收走了――说是女孩子抽烟不好。 

所以也只能望着空空如也的口袋长叹一声了。

等绕过这二人朝前走时，听见了背后二人的谈话。

“老叶，你到底行不行啊？”

对方毫不客气的回复他：“多新鲜，不行你跑来干嘛？你不行趁早说，我好换人。” 

“艹……老夫还能再战一百年你知道吗！你懂吗！”

李妍越听这声音越觉得不对劲，回头一望，果然坐在那儿颓废样抽烟的不就是叶修嘛？一个多月不见，叶修还是老样子。 

叶修也是惊讶的挑了挑眉毛，举着烟的手冲她挥了挥：“哎哟，你怎么在这儿？” 

李妍简短的介绍道：“公司安排的新住处。你呢？总不会是溜号跑到这里来抽烟吧？”

“没有，我们陈大老板在这儿租了个房子给我们战队住的。”叶修拿手肘撞了撞他隔壁的男人：“哎，这位你认不认识？”

叶修身边坐着的男人简直就是叶修的邋遢版，头发更加凌乱，胡子唏嘘，抽烟抽得叶修更厉害，至于年纪嘛……

尽管仪容不太得体，但李妍看得出来比他们俩应该都大上一些。

对方眯着眼盯着李妍看了一会儿，哎哟了一声，“美女呀！老叶你可以啊。”说完他抖掉手上的烟灰，腾出手朝李妍伸了过去。 

就叶修的生活圈子来说，他身边只有两种人――网吧的人和打荣耀的人。

李妍相信这当然不会是叶修无聊说完拽着送外卖的伙计在花园里谈心，所以这人八成就是叶修战队里的成员了。 

李妍握住了对方的手，“你好，我是李妍。”

“好说好说，魏琛。”魏琛听到李妍的名字渐渐觉得有些不对劲，扭头问叶修：“这不是那个什么……什么来着？”他一时也说不上来，但是印象里是认识李妍这个人的。

叶修点了点头。“嗯，就是那个什么，比赛的主持。”

“哎哟，我去！”魏琛失声叫道，立马就站了起来，抓着李妍拼命地摇了摇：“久闻大名久闻大名！”

李妍也是被魏琛的举动吓了一跳，连忙说：“不用这么客气……”

魏琛一边坐下，一边啧啧称奇的望着李妍：“老夫这还是第一次看到活的明星。”

“算不上明星，只是一份工作而已。”李妍很客气的回答，松开握住魏琛的手，朝叶修一伸：“烟给我一根。”

叶修也不废话，直接掏口袋递烟，又很上道的帮李妍点着。魏琛目瞪口呆地看着李妍熟练的手法，最后一脸痛心疾首的指责叶修：“你看你把人家姑娘带成什么样了！”

“这可不是我带的。”叶修吐了一口烟，望着坐到他斜对面椅子上的李妍：“这一个多月没见，你变化挺大的，干嘛去了？”

“还好吧。”李妍闭着眼深吸一口：“公司给安排的培训，今天才从B市回来了，这是你战队的队友吧？”

“他啊？没办法，死乞白赖的要进我们队，只好勉为其难的收了他。”

叶修刚一说完，魏琛就叫了出来：“靠，你多大脸？明明是老夫纡尊降贵来这儿好吗？就你这草台班子，没有老夫的聪明才智，干的过嘉世？”

“行了吧，这是打比赛，又不是比老。”叶秋说完还对着魏琛做手势，气的魏琛是差点跳起来跟叶修干架。

“看来你们关系不错，认识很久了吗？”

“还行吧，以前被我虐过。”叶秋淡淡说道。

“姓叶的，要点脸！”

看魏琛的架势和气质，李妍也觉得这不像是一个新手，或者说有点职业选手的意思，毕竟年纪这么大还能够打比赛，一般的玩家是达不到要求的。

“所以说，这位以前也是职业选手？”李妍猜测道。

“没错，老夫就是一代目索克萨尔的操作者，蓝雨的队长。”魏琛一脸骄傲的回答。

“怪不得。”李妍点点头：“阁下的气场和蓝雨很配。”

“……这话怎么听起来这么奇怪？”魏琛也顾不上那么多，好奇的问李妍：“看起来你和老叶也挺熟的，怎么认识的？”叶修一直躲媒体就跟逃命似的，这怎么会认识这个美女主持呢？

“他在做网管的时候，我在对面当服务员来着。”李妍觉得打工的日子也不是什么不光彩的事情，别人问，她都会很坦然的告诉对方。

再说了人家一代大神都在做网管，她当个小服务员也没什么。

“卧槽……”魏琛听了忍不住说：“你们这一块儿……还真会卧虎藏龙。”

叶修在这里做网管，唐柔那个网吧小妹天赋了得，对面的餐馆服务员还是主持人，这里到底是个什么风水宝地啊？！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜访兴欣
                            

                                                        

                            

                            李妍郑重其事的跟着点头，“我也觉得那块地方风水很不错呢！”

“得了吧。”叶修重重地吸了一口烟，将已经烧到烟屁股的香烟扔到垃圾桶里，“要真是风水宝地，嘉世会出局？”

魏琛翻了白眼，想都不想便说：“嘉世出局还不是你害的！”刚一说完，便自知失言，他连忙咳嗽两声，想要掩饰过去。

而然李妍则直接装作没听到样子，帮着叶修点燃了第二根烟，“所以说，对上嘉世还是压力很大吧？”

“没什么大不大的。”叶修说的轻描淡写：“我们都要打挑战赛，而冠军只有一个，仅此而已，就是这么简单。” 

“看起来气势很足嘛。”李妍鼓励性地给他鼓了鼓掌：“这个装逼我给十分。”

“你就打击我吧。”叶修没好气地说：“我输了谁请你吃饭？”

“哈哈，我现在混高级了，公司管饭，不过你的饭还是要吃的，我相信你们能行。最喜欢看草根逆袭豪门的饿故事了，请务必让我全程跟访。”

“什么草根逆袭豪门，你在搞笑吗？”叶修一脸“惊讶”，扯过魏琛就是一顿睁着眼睛说瞎话的吹捧：“老魏虽然老了点，猥琐了点，好歹也是远古大神，这叫草根？”

魏琛木着一张脸，毫不给面子地说：“你给老夫滚！”

“再说我，笑话？我打嘉世叫逆袭？明明是吊打好吗？”

“要点脸！”

李妍倒没多较真，轻轻地笑了一下：“好吧，算你们两个远古大神地位尊贵，那么贵战队其他的队友呢？”

“哎哟，你这是很不信任我们的意思啊？”

“没什么，我总得了解了解我支持的队伍是什么阵容吧？”李妍只能猜到有唐柔和包子入侵这两个人，至于一寸灰……一帆既然已经在微草了，那么也不太可能会过来吧？

说起来，她和一帆好久也没联系了。

“果然还是被小看了吗。”叶修一脸深沉，等嘴里的烟抽完，忽然猛地一个抬头，朝魏琛示意了一下，老魏带路，让这位看看我们兴欣到底有多么强大！ 

“你都多大了，中二病犯完没有。”魏琛边吐槽边站了起来，不管怎么说，李妍的身份摆在这里，说不定以后是真的有用处呢。“战队人都没来齐，你真好意思这么说。”

“诶？你们队友没有召集齐吗？”

魏琛回答：“是啊，还有俩上大学呢？”

叶修则是说：“怎么说呢，我们战队在考虑成员的时候，还是会考虑一下文化教育程度的……”

李妍听到这里就只想呵呵了，叶修十几岁就跑出来的打游戏了，学历能高到哪里去？老魏这样的远古大神按照惯例学历也不会高，唐柔看起来倒是学历不低，可陈老板高中读完就继承了网吧，有唐柔一个人拔高水平线也无济于事啊。

反观之李妍，她过去在公司的安排念了高中，后来打算出道，考大学的事情就搁浅了，等到再后来生活艰辛，上大学就是奢望，这几年她攒了点钱打算去考个学校，考倒是考上了，但是因为生活拮据，还是没有念完，到回国也没拿到文凭。

“行了，我们俩都没什么文化的人就别吹啦，你们老巢在哪里，干脆点！”

陈果租的小别墅就在花园附近，离李妍的公寓还是挺近的，一进门，她便在客厅看到了唐柔和一个不认识的小青年在看电视，电视里播的是有关电竞的新闻。

唐柔一看到李妍，惊讶地打了招呼：“李妍？你回来了？”

“是啊，好久不见！你们都组战队了呀。”

身旁的青年，茫然的看了看李妍，又看了看叶修，“老大，这谁啊？”

“这位是李妍，是我朋友。”叶修知道，跟他扯这些有的没有的根本就没什么用，还不如一句朋友解释来的干脆利落。

青年随即站起来，热情地和李妍打招呼：“哦……你好，大家都叫我包子。” 

“你好，你就是包子入侵吧？”李妍加重了笑意，回答：“真是印象深刻啊。”

“诶？是吗？我们有在游戏里ＰＫ过吗？你在游戏里叫什么名字啊？我看有没有印象？”

“我没有跟你打过竞技场。”李妍说。“可是我被你误伤过。”还记得那次在空知林，包子入侵给李妍造成了多么大的心理阴影。

“诶……是吗？”包子摸了摸头，显然不记得这件事，“美女，你是什么星座的呀？”

眼看着话题要被包子带歪，叶修及时的叫停了。“行了，包子。”

到目前为止，李妍一共只看到了四个人而已，打个团体战都不够呢，“其余的人呢？”

“还有俩上学呢，现在来不了。”

“那这么说的话，只有六个人啊，打比赛受得了吗？”

叶修耸耸肩，“这不还有老板吗，关键时刻还是可以顶一顶的嘛。”

“你们这战队看起来可真够心酸的，老板又要投资又要管理，还得给你们跑龙套。”李妍边说边摇头，不过她想陈果应该会很高兴这么做的吧。

唐柔说：“真可惜。果果去网吧搞装修了，不然你还能看见她。”

“这又租房子又搞装修的，陈老板也正是够辛苦。”李妍看了看这别墅的结构，只怕陈果租下来时也是重装了的，这么一算，感觉开销不会太小，而陈果所有的收入也就是靠网吧，听说又要把二楼改成训练室，队员们衣食住行都要管，这么看，经济方面恐怕会很拮据啊。

“你们账号怎么处理？老板买断了吗？”

叶修提听李妍这么说，略微惊讶的挑了一下眉毛，“现在很专业呀。”

“必须的，所以？”

“我们都好说，其余那几个也买断了。”也不知道这其中是不是发生了什么事情，叶修这么说时，魏琛还很不爽的哼了一声。

开销又要加上一笔买断费，李妍感觉陈果身上的担子还不是一般的重。想到这里，她稍稍靠近叶修一些，问：“怎么样，你们老板现在有没有考虑找个合伙人，或者拉点投资什么的？”

李妍现在的收入其实还挺复杂的，她并不是像那些签约艺人，是签的买断合同，比如一年多少多少万，保重拍几部电影，出几张唱片。

准确来说，她的工资是基本工资+各种提成+分红。

比如电台主持就是额外工作，一开始是没什么盈利的，但是随着节目的收听率上升且稳定，于是开始有了广告收入，广告的洽谈都是由公司出面，她最后会和公司对广告进行分红，虽然比例很小，但也是一笔可观的数字。

再比如之前给鸦杀弦上公司的代言，代言费也是额外的收入，和公司分成。

这一个多月，李妍虽然没有除了电台以外的工作，但是也是有工资保底的。现在多了一个助理，她需要从工资里分出一小部分给他。

不过李妍基本没有什么花钱的地方，买东西也少，娱乐的地方也少，她也没有固定的家，自然不用买家具搞装修，除了转给母亲的钱，这小半年，李妍还是攒了一点钱的。

这点钱虽然不可能给兴欣战队签一个大神，但是解解燃眉之急还是可以的。

“投资？”叶修立刻就判断出了李妍的原本用意，笑了笑，“这个还真不用。”

“怎么了？你们拉到赞助了？”应该不用有厂商现在出手啊，除非叶修自爆身份了？

后面这句话李妍声音说的很大，在座的人都听见了。

只见魏琛先是干咳一声，接着志得意满，扬着眉毛眯着眼问：“赞助是什么？能吃吗？” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
远古大神
                            

                                                        

                            

                            魏琛说完，李妍以为一定会有人出来吐槽，但没想到大家却是一副默认的表情。李妍左右看了看，意味深长地说：“看起来，你们身价还挺足的？”

魏琛大手一挥，豪气万丈地说道：“那是。”

“我记得早期荣耀选手的待遇不是特别高吧？”不然叶修会混到连个房子都没有，在网吧包吃包住？不过话又说回来了，上次遇到了叶秋，看他的状况，由此可以推出叶家大概是不缺钱的……

难道是叶修联系家人帮忙了？可这又不像他的作风。

“也没什么，就是队员利用聪明才智小富了一把。”叶修说。

“看到你们能主动创收发家致富，我也就放心了。”李妍欣慰地点点头：“那我就不打扰你们了，先走了，你们还要练习吧？”

叶修抬脚跟着李妍。“嗯，我送你。”

“嗯，各位再见咯，我会争取去参加挑战赛的。”挑战赛和常规赛是同时段进行的，如果恰好在一个地点，或者时间有空闲，公司应该不会阻止李妍她主动加班吧？

两个人一前一后的出了门，李妍在前，叶修在后，一出别墅，叶修又点燃了一根烟。

李妍味道气味儿回过头看他：“你今天好像抽得有点凶啊。”

“还好吧。”叶修笑笑，他刚从轮回那边赶回来，身体有些抗不住，所以才拉着老魏一起在外边抽烟，没想到刚好碰上了李妍。“你住哪儿？”

“就是那边那栋，七号楼，你看到没？”李妍朝着公寓方向指了指，然后努力地望着：“我看从这边能不能看到我家窗户。”

叶修上前一步走到李妍身边，恰好高出李妍半个头，李妍只要一微侧头，就能看清叶修的脸庞，近距离的观察，李妍发现叶修其实状态并不太好。“你气色不太好。”

对方也没在意，很自然的跟了一句：“是吗？你气色倒挺好的，感觉瘦了吧？”

“我和你不一样啊，你靠技术和脑子，我虽然想说靠技术和脑子，可是……世界最先看到的……还是脸。”李妍不会纯真到相信自己只要努力是金子就一定会发光的，这个职业，对于女性来说，外表还是占了重大的比重，长得不好看，但有才华的人呢，不是没人红，可是却没有几个。

再何况，她的情况更是靠脸吃饭，消耗青春，当然以后的转型发展，还是要靠自己，还是要靠硬实力。

现在的李妍就想用实力去证明一切，但不能否认，脸是一个媒介。

“你长得又不丑。”叶修说：“平心而论还是还不错的。”

“我当然知道自己不丑了，这点基本认知都没有还怎么混，只是毕竟年纪大了，拼不过小姑娘了。”李妍想想，不由得叹了口气。

“既然这样，你就不要抽烟了嘛。”叶修半严肃半认真的说：“知道靠脸吃饭，你还这么做。”

她辩解道：“我这一个月也很少抽了好吗，还不是看到你们了，你们坐那儿抽那么多，很影响我的正常判断的！”

“呵呵，怪我咯？” 

“不然嘞？”李妍瞥了他一眼。

两个人走着走着又路过了花园，李妍准备继续走，被叶修喊停了，“先等等，让我再缓缓。”说完，他又坐了下来。

“你还真是……该怎么形容你呢？”李妍坐到他旁边，“老当益壮？”

叶修叼着烟，掏出了打火机，点燃后吸了一口，腾出嘴来说：“老当益壮那说的是老魏，人家一奔三儿的人了，看看他那才叫励志呢，我们俩这算什么？”

“说起来，他应该跟你是同一时期的选手吧？”

“是啊，一起从网游里打出来的。打了一个赛季，就退了。”叶修眯起了眼，透过香烟燃烧飘起的迷蒙烟雾，回想起了过去的日子。

“为什么？那个时候明明是风头正盛的时候吧？”想想也知道，二十出头，蓝雨队长，联盟刚刚成立，怎么看都是要写谱写可歌可泣创世史的发展吧？

“还能怎么说，玻璃心呗？这货也不知道是什么运气，竟然能捡到两个天才，瞬间觉得廉颇老矣，吃不动了，就推了。”

李妍在心里默算了一下年代，问：“指的是黄少天和喻文州吗？”

“嗯，黄少天是他从网游里捡到的，喻文州是蓝雨训练营出身。”叶修抖了抖烟灰，感慨道：“只能说他当时想太多了。”

“因为年轻所以不懂啊，等到失去了才会知道珍惜。所以他现在想回联盟了？”

“嗯。临死前拿个冠军呗。”叶修如是说道。

“这么看来的话，对他的敬佩之情有提升了一个高度呢。”

“你可千万别被这人给骗了。”叶修一本正经地说：“老魏早些年的风格就是猥琐无耻没下限，这些年又一直在游戏里纠集小弟爆装备拾荒，下限估计跌破新高了。不用抱什么敬佩之情。真的，相信我。”

“你这么了解他，感觉也不简单啊。”李妍抿着嘴，嘴角忍不住上扬：“这是多年宿敌成基友的节奏吧？”

“我会这个胡子拉碴烟不离手的猥琐男成基友？你逗我呢？”

“跟另一个自己有什么不好的？”

李妍拿出手机看了看时间，发现时间还早。

小花园刚好处于楼宇间穿堂风的位置，坐在这里，四面八方涌来微风，不冷不热，不急不缓，吹在身上十分的舒服，再加上她坐了那么久的飞机下来也没休息，直接带着人去吃饭了，一下子换到了这么舒适的环境，顿时生了倦意。

她眯着眼，靠在椅背上，问叶修“你还要抽多久？”

“一会儿吧。要来一根吗？”

“不用，一根就够了，我该戒烟了。”李妍迷迷糊糊地回答着，眼睛已经彻底得合拢了，“那我靠一会儿，你抽完了再叫我吧，我下午还有个活动。”

“大概什么时候要回去准备？”

“四十分钟后吧？也许是一个小时？”昏沉之中，李妍已经丧失了基本的逻辑，“唔……我好累。”

朦胧中她听见叶修的声音：“睡吧，到时候，我叫你。” 

“嗯……”

吱过一声，李妍就再也没有了回应，叶修回头看了看李妍，又继续抽起了自己的烟，不过刻意的转了一个角度，避免烟飘到李妍的位置。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
云大哭了
                            

                                                        

                            

                            有了环境的加成作用，李妍感觉这一觉睡得很舒服。

最后她是自己醒过来的，睁眼后，看见叶修坐在边上并没有抽烟，而是闭目养神。

李妍晃了晃脑袋，伸了个懒腰，又端正坐好，叶修听见身边的动静，动了动眼皮，扯出一条缝来看了一眼：“睡醒了？”

“嗯。你这是过足瘾了，还是把烟抽完了？”

“抽的差不多了。时间还没到，不再睡一会儿吗？”

“我也差不多了。”木质的长椅睡着有点硬，李妍感觉脖子有点僵，她扶着脖子好好地活动了一番：“我睡了多久？”

“半个小时吧。要走了吗？”

“嗯……再坐会儿吧，睡得有点懵。”李妍虽然看的卡，但是现在一脸刚睡醒的狼狈样子被别人看到还是有点不好意思，她可不敢就这么直接走回去。

她拿出手机借着屏幕稍稍整理了一下。 

“这一个月好像都没听到你的动静。” 

“我每晚有在继续做节目啊。”李妍说。“对哦，我节目刚好是你打游戏的时候，你应该不听的。” 

“谁说的，偶尔也会听一听的，比如你跟老韩专访那次。”

“所以说，果然你和韩文清这是相爱相杀的节奏吗？叶神？”李妍戏谑道。

“什么杀不杀的，不就是一起打个比赛嘛，当时年轻不懂事，得失心看的太重咯，像老韩就是这样的。”

“……这不是得失心重不重的问题，一直和冠军失之交臂，换做谁都受不了吧？”霸图已经得了好几年的亚军了，这里的压力绝对比季军要大得多了。

“那也没办法，难道要冠军让给他们吗？”叶修摊了摊手。

其实两个人都很明白，冠军只有一个，大家只有拼尽全力去争夺，成王败寇就是这么简单。

“这么说的话，我感觉我的目标比你们轻松些呀。”李妍说，“不过，你真的不紧张吗？”

“你当年去参加选拔的时候，紧张吗？”

“当然紧张了。”李妍理所当然的回答道：“如果选不进，我就没有地方可以去了。”

“除了紧张还有做别的吗？”

“让自己不紧张呗。那个时候，再紧张对我也没有任何帮助，相反放松一点才比较好吧？”

叶修一副你看的表情，“你也知道再紧张也是没有用的，与其紧张不如花点心思解决别的事情。”

“你觉得你会赢吗？”刚才叶修回答时有魏琛在场，也许叶修要顾及到队友的心情，那么在两人单独相处的情况下，他会怎么回答呢？

“想会不会也没有用，我们必须赢，所以就跟你说不要想这么多，看着自己的目标前进就行了。哪有那么多麻烦的事，嘉世也好，其他的队伍也好，都是打比赛的而已，管那么多干嘛？”

“虽然你向来很嘲讽，我也很少夸你，但不得不说这次说的真好。”时间刚好到了，李妍也要离开了，站起来拍拍衣服上的褶皱，冲着叶修粲然一笑：“那，叶神等你这个目标先实现了，让我采访一下吧？”

“等我身份的事情解决了再说吧。”被他这么一提醒，李妍想到这人还顶着双重身份在，不由同情道：“磨难真多呀。我先走了。”

“去吧。”

如果不是临时有事，李妍还想多跟叶修多聊聊呢，可惜他没时间，而叶修现在也挺忙的。

季后赛第一轮比赛如期而至，八队被分成了四组两两对抗，对战的结果是蓝雨对三零一度，轮回对雷霆，微草对虚空，霸图对烟雨。

赛制采取主客场双循环，也就是在你们家主场打一次，在他们家主场打一次，完全贴心的给予了各大俱乐部赚取门票的机会。

李妍暗搓搓的想，估计也是为了更大机会的圈钱，以往同时进行的比赛，现在非一天举办一场，这不就给了粉丝东奔西跑串场的机会吗，第一轮一共八场比赛，也就是需要八天才能结束。

到了季后，每个队的比赛都是很有看头的，那么李妍不管去哪场比赛都显得厚此薄彼，一个人连跑八天也不太科学，索性公司就大手一挥，这八天你就做做电台节目吧。

其实这个时候，节目还挺好做的话题已经有了，再找几个没进季后赛的选手聊聊天，节目就这么混过去了。

然而本身转播节目时，就有解说，电视台也会请选手去当嘉宾，而离李妍最近的战队就是前面那条街的嘉世，但李妍心想估计没人愿意过来解说吧。

再者说了，李妍觉得让粉丝们白天看完直播，晚上又要听李妍嗦的确是有些累，不如就干点别的有意义的事情好了。

因为第一天的比赛，是蓝雨对三零一度，而其余的战队出于备战状态，当晚的节目李妍便在线联系了轮回战队的主力选手，柔道家云山乱。

说到云山乱大家可能还有点印象，就是那位吕泊远先生。李妍一直和他约了要做节目，然而中途除了很多事情，一直拖延到现在。

接到李妍的邀请，吕泊远的心情那叫一个汹涌澎湃，被喜欢的主持人约了，这是何等的荣耀啊！

虽然明天就要去比赛。

李妍也不敢多耽误吕泊远的时间，半个小时的节目只和吕泊远连线了十分钟。听众们也对吕泊远的到来表示了热烈的欢迎，其中部分轮回粉已疯。

先是和吕泊远聊了一下近况，与比赛的心情后，李妍开始念一些网友提交的问题。

“好的，剩下的时间也不多啦，我也不敢耽误太多时间，就选几个问题来问一下好了。第一位提交问题的是一个叫【龙傲天必须死】的网友，他想问你们今天吃的怎么样？这个问题我想我可以回答，只要不去Q市某个摊子上吃烧烤，我想轮回队友一定吃得很好，谢谢大家！”

吕泊远：“……”虽然没有说话，其实心里在嚎叫着：不过艾丽莎真的好萌好萌啊！等恢复正常了，他清清嗓子，趁机安利一下自家俱乐部。“非常的不错，我们俱乐部的食堂伙食十分之好，谢谢你的关心。” 

“那么，第二位提交问题的是这位叫【夏洛特蔷薇】的妹子，她问，请问吕大大，你知道周队长喜欢什么类型的女生吗？” 

“额……”吕泊远楞了一下，尴尬地回答：“不好意思，这个真不清楚。”

李妍也觉得问题不好，帮着吕泊远圆场：“你们这帮人够了啊，人家云山乱大大干嘛要在意周队喜欢什么女生，他又不暗恋周队，是吧，大大？！”

“额……是的。”

“好的，我们再来看看其他问题。这位叫【云大大你真的不暗恋周队吗？】的网友的问题，呵呵……你这名字取得略画风清奇啊 ，她的问题是……好的，我的问题已经问完了。”

“……噗！”吕泊远正打算喝水呢，听到网友的问题，瞬间就笑出来了，水喷了一地。

李妍听了义正言辞的指责好事听众：“你看看你们，把云大都吓哭了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重返游戏
                            

                                                        

                            

                            怎么……怎么可以在直播现场出这样的丑！ 

还当着艾丽莎的面！

吕泊远想在地上挖个坑把自己埋了的心都有了，他这到底在做什么啊！

“那个，我并没有哭，另外我想强调一个问题，本人真的没有暗恋周队 ，谢谢。”

听着吕泊远一本正经的申明，李妍忍不住笑了起来，为了避免笑声太魔性惊吓到观众，她捂住了麦克风。

所以听众们只能阴影听见一阵狂笑声，过了一会儿，麦克风才恢复正常收音：“抱歉，失态了，没想到云山乱大大是如此的认真可爱！好了！时间也不早了，该让他回去休息了，后天就是轮回对阵雷霆的比赛了，在这里祝福一下各位选手，请打出一场华丽丽地比赛吧！”

“嗯，好的，各位再见！”

“再见！”李妍挂掉了通话。

看见通话断了，云山乱懊恼的拍了一下自己的头，之前都做了准备说要好好表现的！怎么今天还是这么不争气！眼看着，没有发挥出自己的正常表现，没能给艾丽莎留下深刻印象，他只能惆怅的去睡觉了。

今天表现那么差，后天还要打比赛。

人生啊！他不禁泪流满面！命运为何要这么对他！

第二天，季后赛第一场对决，李妍并没能赶上直播，因为她还有工作要做，原本想着抓紧的时间，说不定能忙里偷闲拿手机看看团体战。然而蓄势待发的蓝雨，战斗速度快的就和黄少天的语速一样，三下五除二的解决了三零一度，比分察觉十分悬殊。

哪怕还有一场比赛的机会，三零一度很难翻身了。

网上开始了各种对今年冠军的预测，冠军候选除了有那些常规老队外，还有轮回雷霆之类的后期之秀。

不过认真的分析的话，明眼人都知道雷霆之所以能以一个准强队(整体战斗力并不强)的身份挤进季后赛，主要还是多亏了肖时钦近乎变态的战略部署。

然而，比赛总是充满变数的，第二天的比赛雷霆对轮回，以雷霆惨败结束。赛后的记者招待会上，肖时钦坦言轮回有了让人措手不及的新变化，虽然没有明说，但也足以让大家浮想联翩了。

网友们迅速的开展了各种论说，有的说是技能变化，有点说是装备，总之讨论的一片火热，大家似乎从这一次轮回的表现中看到了它取胜的希望。

也正是因为季后赛的开播，导致这几天游戏登录率直线下降，这一点让游戏方苦恼不已。

玩家都去看比赛了呢，代表这游戏有魅力啊，大家都愿意去看联赛，可大家都去看比赛了，玩游戏的人少了，消费的人也就少了呀……

可是年年都是如此，难道运行商还去和联盟打对仗吗？

但游戏方也没闲着，接触了几个一线城市的工作室，决定以官方的名义开漫展笼络玩家（圈钱），而作为比较拿得出手的宣传人物，李妍自然是责无旁贷的要去充当门面担当了。

漫展这东西，李妍还真的挺熟悉的，原来就常去，这次公司安排的工作她还挺喜欢的，因为鉴于H市的地理位置优越，所以这里也决定会举办一场。

漫展的举办地也是经过深思熟虑的，最后确定的巡回地点有B市、S市、H市、N市、G市、以及C市。

毕竟只是个联合举办，主要操作还是交给了各地的承包工作室来，公司也就是出了个名号，给了点奖品，另外借了个苦力给他们……

这个苦力就是李妍。

不过好歹也是官方代表，也不可能苦哈哈的让李妍去卖门票或者守摊子，工作室基本都给李妍安排了嘉宾或者比赛评委的身份。

但是都不约而同的提出了一个请求。

请艾丽莎出cos出席活动。

李妍听到唐笙憋着笑说到这个消息的时候，非常的淡定：“公司决定了吗？”

“决定了，这几天给让你去分公司量尺寸给你做衣服。”

“……这样啊，说起来我好多年没有cos过了呢！”

“诶？你以前做过？”唐笙忽然想起李妍原来在哪里呆过，瞬间理解了：“我觉得还挺好的，年轻一把呗。”

“……只要别出穿的很少的角色就行……”

要说起来荣耀里的游戏角色还是很养眼的，各种装备做的也很有特色，也有很多玩家选装备的关键因素并不是属性而是外表，而游戏方也准确的抓住了这些妹子们的心理，还有想要讨好妹纸们的汉子们的心里，推出了很多外形好看，然而并没有什么卵用的装备。

比如什么什么徽章，什么什么项链。

而且不同职业服饰上也会有不同的特色，游戏里有包裹的严严实实连手指甲都不露出的职业，也有露腿露胳膊，整件装备布料比不上一件披风的职业。

就拿李妍玩的刺客来说，她那个角色穿的就是普通蓝色套装，武器稍微好一点，套装的外形就是很简单的皮革+皮甲，前面看倒是挺正常的，不知道设计师怎么想的，非要在背后挖一个洞，大半个背都露出来了。

李妍觉得实在尴尬，后来打了一件没什么属性加成的带兜帽的披风给穿上了。

等去了公司，李妍才知道，原来……公司有现成的装备，只是让李妍过去改改，游戏里那么多职业，一共要出席六场活动，公司也就捡着好看点的衣服让李妍穿……

把所有衣服全部试了一遍之后，最终确定了六个职业。

神枪手、刺客、守护使者、鬼剑士、元素法师、气功师。

衣服各有特色，加上李妍的颜值和身材，出来的效果还不错，特别是在穿刺客的时候，她都有种自己马上就要跟鸦杀弦上撸副本的错觉。

在取得了公司许可后，李妍上传了一张自己的试装照，并且配上了一句话：今晚去屠龙，约吗？

为了找找各种职业的感觉，李妍决定回荣耀玩一玩，感受感受各种职业。

约上了鸦杀弦上，两个人当晚抽空就各创了一个小号回第十区闯荡。再回游戏的感觉真不错，李妍和鸦杀弦上在新手村到处跑，抓着一级小怪哥布林开始试技能。

李妍这次选的职业是守护使者，而鸦杀选手选的是拳法家，两个人一起组队做任务，效率还是不错的。

守护使者顾名思义，是一个既能T又能治愈的双重职业，玩起来难度也是有点大，特别是对于李妍这样没做过治愈的人，下副本时，自己身上的责任不要太重。

李妍越玩下去，越来感到治疗的不易，想到这儿就越来越佩服张新杰，自然而然的她又会想到某位被称为荣耀教科书的大神。

这么想想，这人还真不是一般的厉害。

一些心灵鸡汤总会拿爱迪生的故事来励志，说成功是百分之九十九的汗水加一点天赋，先不说这话的真假性，起码从李妍十年的经历来看，天赋不够，再多的奋斗都没用。

当然现在很多人的努力之低，还谈不上去拼天赋。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
季后出线
                            

                                                        

                            

                            第三天微草对虚空，平局。

第四天霸图对烟雨，烟雨胜。

由此，季后赛第一轮已经全部结束，荣耀玩家们已经兴奋的不能自已，有几个队伍已经妥妥的能出线，而游戏方面，登录率再创新低。

李妍这几天倒是很闲，除了在微博上帮着宣传宣传公司方的漫展（圈钱）大典，要么就是排练排练歌舞。

说到排练歌舞，这还是回国的第一次。

也不知道是哪个企划突发奇想，提议不如让李妍去唱唱歌跳跳舞吧。反正只要唱的不太走调，观众绝对还是给面子的，又不是专业歌手。

如此糊弄的想法，竟然得到了公司的批准。

娱乐圈遍地都是演而优则唱，唱而优则演的活动流程，一个艺人就像下饺子一样，各个方面都下一圈，看着能赚钱就多捞点。观众们习以为常，而粉丝偏偏很买账。

所以李妍被迫被请来的编舞老师教跳舞，然后要练练歌。

歌曲就是荣耀里任务或者副本、游戏场景的BGM。排练的舞蹈室很大，而且四周墙壁都是干净明亮的镜子，这比她原来排练的房间要大得多得多。

一进到舞蹈室，李妍在所难免的想到了过去的那些事情。

被指派来辅导的老师，姓王，也是个年轻的小姑娘，算起来还比李妍小一些。

“你就是李妍吧？那我们先做一些热身运动，这样可以有效防止身体出现不适应。来，跟着我做……”李妍跟着老师做了些基本的热身运动。

从动作的难易程度还有节奏来看，对方明显是知道李妍的情况，很缓和的让李妍慢慢适应。

不过其实这并不必要，因为李妍是完全受得了的。

不过李妍也很善解人意的没有直接呛声说她可以，这个小姑娘还是很认真的在教她。就在教练让她自己活动活动时。

她看到一边的扶手，直接把腿压上去，压了压身子，然后麻利的劈了个叉，哗的一下就到底下去了。

做偶像又不是真的只要长得可爱，会蹦蹦跳跳就好了，那也是要练真功夫的。

教练看见那么轻松就坐下去了，略惊讶的问：“李小姐原来练过舞蹈吗？”

“粗略的学了一点。”李妍活动活动又站了起来：“现在也只会劈叉了。”

“没关系啊，这就很好！身体打得开练起来会容易的多呀！”教练自己也是很开心，李妍有功底，她教起来也会轻松很多，最怕的就是身体不行，又吃不了苦的人，那教起来简直就跟自己在受折磨一样。

好在公司也没真的鬼畜到要六场跳不一样的，学两首受众广一点的歌，来回用用就好了。

而李妍在微博上发布的那张照片，也被不少网友转发，很多人都看出来这是在给官方做宣传，打硬广，可是大家都吃这一套呀。

长得好看的妹子，干嘛不看呢？

再加上公司方又不是没举办过游戏展，同上在展上还会有新周边宣布。一般来说卖的最好的就是游戏角色的周边，最多的就是那些大神们的游戏角色，也有搭配选手周边一起卖的。

不过……之前也说了，这个年头还是看脸。

联盟里能靠着真人脸卖周边还卖的红火的没几个人，苏沐橙算一个，周泽楷算一个，其余的总是被各种原因给挡住了。

其实楚云秀作为唯一一位女性队长，卖点应该更多，而且人也长得不丑，但关键是，她的风城烟雨是个男号……

同理，还有虚空的副队吴羽策，他的鬼刻是个女号……

而且还是个御姐风的女号……

明明双鬼组合，两个鬼剑士，仗剑走天涯，一股江湖感扑面而来。

偏偏游戏角色是一男一女，愣是被网友说成了夫妻档……也是醉了。

说到新产品，游戏公司也是被坑了一把……

去年孙翔强势接管一叶之秋，公司有人看中商机，想着嘉世今年说不定能一转颓势，那孙翔的价值简直不可估量，于是开始召集人准备做一叶之秋的手办复刻+孙翔个人手办，就等着嘉世红红火火进季后，公司推出产品捞钱呢。

结果……嘉世并没有进季后。

那也算了，卖还是能卖的，也就少一点。

可是，嘉世被淘汰了。

公司真的是一口老血都要吐出来了，嘉世一被淘汰，苏沐橙也被困在里面了好吗！

也有人提出要不要给艾丽莎做周边，不得不说这个怀旧主题的企划还是很有成效的，游戏里返回新手村，满级人物回区清小任务的情况倍出，带着那些老区也是红火了一阵。 

由此可知，怀旧这套，玩家也是吃的。

但考虑到风险，还有种种因素，最后决定出三款艾丽莎的扭蛋（成本低），款式分别为新手村原版艾丽莎模型，愚人节副本星光马戏团里小丑装扮的艾丽莎，以及全明星赛上艾丽莎的投影形象。

除了艾丽莎，公司还趁机推出了好几款怪物扭蛋，都是很低级但是各有萌点的怪物，比如哥布林，比如小骷髅……

就在她为了活动忙得手忙脚乱，每天还要含泪学羞耻爆表的舞蹈时，季后赛第二轮也顺利结束。

蓝雨、微草、轮回、烟雨晋级。 

在比赛期间，一个劲爆的消息爆开了。

轮回公开承认了队伍整体技能点有所提升，而雷霆的主力担当、战术担当、队长担当的核心人物肖时钦，宣布转会。

虽然还没有明确接手的下家，可这可是肖时钦，不是别人，是四大战术大师的肖时钦！正是因为有了他，让雷霆这个伪强队能挤掉其他队伍，进入季后赛！他的价值难道还需要怀疑吗！

肖时钦的归宿成为了大家关注的焦点！究竟是哪个俱乐部，会花这么大手笔来签肖时钦？

李妍得知这个新闻后也跟唐笙聊了起来，她去过雷霆主场，和肖时钦也聊过，肖时钦的年纪比她小上几岁，为人处世十分有条理，想法也很成熟，李妍和他聊过一次，小伙子人很稳，她相信以后封顶大神，一定会有这个家伙的一席之地。

就是有点可惜，他是在雷霆，不是在其他队伍，身边能有个得力助手。

但也正是因为在雷霆，他才有这么一展拳脚的空间。

所以说，得失都是互相包含的。 

“不知道他会转到哪里去啊。”蓝雨、霸图、微草都有很强的战术指导，王杰希虽然没有进四大的名号，但是个人能力不容置疑。

“大概会是……虚空？烟雨？反正总不可能进弱队吧？”唐笙笑道：“总不会又有第二个临海吧？”

临海战队，整体算是一个弱队，但是却拥有全明星角色气功师海无量，可一个全明星也改变不了临海的地位，甚至还有些拖累，临海要将更好的资源放到海无量身上，其余的角色自然就不得到什么了，本身临海资源也不够。

唐笙的意思是，其他的弱队虽然负担的起生灵灭，但是也会被生灵灭拖累。

李妍想了想，笑眯眯地说：“这个……还真是个好题材呢，我去参访一下资深人士。”

李妍拿出手机就登了QQ,她已经通过楼冠宁拿到了叶修的QQ号。

【你觉得肖时钦会去哪家俱乐部？】

很快，叶修就发来了回复。

【别提了，老魏已经失控了。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年历程
                            

                                                        

                            

                            “怎么了啊？又玻璃心了？”李妍半是玩笑的问道。

“大概吧，被这个结果吓到了，现在抓着包子虐呢。”话筒忽然出现短暂的停顿，李妍依稀听见从远处传来了魏琛呵斥包子，说他不行的声音。

李妍忍不住笑了：“这可不行啊，要爱护老人呢！行了，你忙吧，谢谢啦！”

她正准备挂电话，叶修冷不丁的冒出一句：“别说是我说的？”

李妍忍不住挑了下眉毛：“这么不愿意红？”

“红也要看时候了。”这个时候冒出来指点江山只会被黑吧？何况叶修还没公布身份。

“知道啦，保证不说是从叶神那里听来的行吧？我先挂了哦。”

得到了消息，李妍心里也是有了点谱，当晚的节目，她特地给出了十分钟的时间让大家猜一猜，肖时钦的新东家会是哪家俱乐部。

另外李妍发现了一个很有趣的现象，一般粉丝在粉选手的同时，战队情结也很浓，像肖时钦这样的主要选手转会，很多粉丝会接受不了，认为这是选手对战队的“不忠”。

因此由爱转恨，由粉转黑的事情又不是没发生过。

正因为如此，许多俱乐部以及选手在考虑转会时，都会估计到这一点，死对头之间很少会有此活动，例如嘉世的选手转到霸图去，只怕霸图粉会掉一地，嘉世粉也会暴躁起来的吧。

但雷霆的粉丝却表现出了难以想象的平静与祥和，不少的粉丝理智的选择了祝福肖时钦，大概他们也明白雷霆……给不了他更好的未来吧。

做完节目，李妍情绪忽然有些低落，她也说不上来究竟是为什么，大概做节目是感受到了比赛的残酷，不由对那些选手感同身受起来了。

虽然失败，却一直在拼搏。

特别是最近才认识的魏琛，尽管只见过一面，如果说叶修的年纪是还能勉强再战，那么魏琛绝对就是老当益壮了，三十岁的人，怎么能够跟得上十七八岁的少年？

如今还在坚持，也是为了心中的执念呢。

“呼……”做完节目，李妍站在公寓的阳台上，望着远处的建筑，不由得叹了一口气。

她现在正在戒烟，每当想抽的时候，便会这样自我调节，或者想点别的事情，转移自己的注意力。

看着闪烁着灯光的夜景，李妍有些恍惚的想着，自己是从什么时候开始抽烟的？

是从琉璃去世之后吗……还是自己被调离了所在偶像队，进入了预备队呢？

好像是有一年琉璃的忌日，她一个人在屋子里放声大哭，接着擦完眼泪，拿着冰袋敷了敷眼睛，直接去表演了一场Live，然后坐在街角发呆，恰巧在一旁有个在抽烟的上班族，看见李妍状态很差，递了一支烟过来。

李妍当时没有抽，等到上班族走了，才抽了一口，第一口的感觉，除了呛就是呛，浓重呛鼻的感觉逼着她咳嗽了好几声，可咳完后，大脑出现了短暂的放空，那是前所未有的平和……

有人抽烟是为了解愁，有人是为了获得神经中的快感，而李妍则是喜欢那种仿佛什么事都不用理的逃避感。 

但现在不再需要它了吧……

李妍不自觉地勾起了嘴角，转身进了房间。

还是早点睡吧，明天还要排舞呢，话说那个羞耻的舞蹈到底要学到什么时候才是个头啊！

如果李妍再年轻个六岁，跳这个舞绝对毫无压力，甚至还能发挥超常，可现在都二十六岁了，还要腆着老脸比爱心，踏小碎步……

尽管做的时候，她仍能保持微笑，动作到位，可心里其实一直是在卧槽卧槽的感慨。 

总决赛那天，李妍正在排练室里跳舞给唐笙看。

起因是游戏工作室的合作人回来和李妍洽谈漫展事宜，唐笙打着要事先演练的口号，非要李妍跳给他看。

如果是刚出道的妹子大概会感觉害羞，或者不好意思。

可李妍是谁，已经是滚过多年舞台的老油条，虽然有了空窗期，可脸皮已经练成了，跳起来，从表情到动作都做的规范无比。

完全出乎唐笙的意料，这还是一秒钟前抱怨自己老胳膊老腿的李妍吗？

等跳到一半，他才想起来拿手机录像，这可是珍贵的资料（黑历史）啊！李妍头上还扎着毛巾发箍呢！ 

没错，李妍现在的造型一直就是齐刘海，但跳舞时刘海湿哒哒的黏在额头上会很难受，所以她干脆就用家里洗脸用的毛巾发箍直接把刘海背上去了，再配上一身居家的运动服和洗得发白的运动鞋，完全就是一副宅女形象。

李妍看见唐笙在摄像也不羞涩，很自然的对着他跳，末了还做了几个夸张的搞小动作。

唐笙被逗得发笑说：“你知道我这是打算传到网上去的吧？”

“艾玛……杀你灭口哦！”李妍迅速的扑上去要抢手机。

就在二人打打闹闹时，训练室的门突然打开，传来了工作人员的声音：“李妍姐，漫想工作室的负责人来了。”

两个人迅速正经起来，唐笙忙着去收手机，李妍用手肘撞了一下唐笙：“你不是说下午才到吗！”早知道现在就来，李妍就换身衣服了啊！ 

“不是这家啊，约好的不是星空家，怎么漫想来了……”唐笙嘟囔着，低头去看手机，想确定一下日程安排，不料却看到了意想不到的事情，也被李妍感染的一句卧槽说出来了。

李妍没顾上这个，因为对方工作室的负责人十分热情的迎了上来，握着李妍就是一顿猛摇，神情别提多激动了！

“兰酱！真的是你呀！”

“哦……你好。”李妍下意识的回了一句，才发觉……这好像说的是日语吧我去！

工作人员迟来的介绍了一句：“这是漫想的负责人御堂先生，后面这位是翻译，不过李妍姐你好像会说日语……”

“会倒是会啦。”

虽然回国之后就没用过，但不代表她忘记了。

也是自己反应过激了，这个年头遇见一个外国人还不正常。

只是她没想到对方竟然一口叫出来她的艺名来了。

“御堂先生认识我？”

“当然了！我当年可是很喜欢你和琉璃酱的！”御堂的年纪看上去也不大，十年前大概十五六岁吧。

“那真是谢谢了呢。”李妍笑着说：“没想到还有人记得我呀。”

李妍在逆命题这个组合呆四年半，前一年半是大家都在，后三年是她硬撑着，后来组合解散，公司有了新企划，李妍进入了一个新团队，磨合准备到上场又花了半年，因为某些问题又被公司有意冷藏一年，接着被调入预备役又撑了两年多，最后放弃，狼狈回国。

纵观她的十年，最辉煌的时刻便是最先的一年半时光，后面的组合成绩一个比一个差，果然就算能记得她的，也只是记得在逆命题的她。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开场舞曲
                            

                                                        

                            

                            “那个，李妍姐，唐哥，隔壁的小会议室已经帮你们整理好了，可以去那边谈事情。”

“好的，谢谢。”李妍笑着，“那御堂先生我们走吧。”李妍朝他示意着，两人刚准备走，李妍发觉唐笙一直没有动静，回头看了一眼，发现对方还在原地望着手机发呆。

“笙哥你怎么了？”唐笙的表情怎么看起来有些不对呢？

“没……没什么。”唐笙连忙收起手机，慌乱的解释道。

看来果然是有事啊，李妍语重心长地对他说：“现在有别的事情，我们先把这个处理完了，再去弄别的好吗，等会儿我帮你一起处理。”

“哦，好的。”唐笙明显松了口气，他还在担忧自己该怎么跟李妍说刚才的操作失误来着……

可能以为曾经是李妍粉丝的缘故，御堂对李妍的态度非常的好，还没等提出要求，先是说了他们为李妍安排的待遇。

比如专车接送，私人休息室，贴身工作人员陪同等等一系列的贴心安排，都让李妍有了一种这不是去打工，这是去做老爷吧！

御堂身边的翻译是公司内部一个会日语的员工罢了，见留言日语说的比自己还溜。沟通完全没有问题，他也就找机会先撤了。

最后就变成了李妍直接与御堂交流。

唐笙负责在一旁参谋。

“李妍，先不要听待遇，问他有什么要求，根据要求再提待遇。”

尽管对方对李妍表现出了高度的热情，可唐笙十分理智，就算再热情也不能当饭吃，商人毕竟是商人，赚钱才是最根本的事情。可不能让李妍被这糖衣炮弹给打倒了。 

“嗯，我知道了。”

沟通过后，李妍又转过身又对御堂说：“还是先说说要求吧，G市漫展需要我做什么呢？”

“哦，是这样的，我们举办了一场有关荣耀的COS大赛，希望李妍小姐出席评委。”

这个当然没有问题，李妍一口答应：“好的，其余的呢？”

“除了与贵公司说好的表演，另外我们还邀请了现在日本小有名气的二次元舞蹈团队HI SEE，所以想请李妍小姐提前到G市做准备，能和这个团队一起负责开场舞。”

“这个啊……”其实也并不难，只要时间上没有约束的话，按照时间的安排，G市的漫展是最先开始的，就在荣耀决赛结束几天后。

而且说到这个团队，李妍是完全不了解。那边每年想要出道，以各种形式奋斗的团队数不胜数，不过能被邀请到这种比较重要的场合上来，看起来也筛选是个小有成就的团。 

李妍做不了主，只能征求唐笙的意见，“笙哥。”

“这个，我也要问公司，你还要主持决赛呢，万一赶不上那就搞笑了。”

“嗯好。”李妍将自己要主持决赛的事情说了出去，委婉的表示自己的时间非常紧。

“HI SEE会提早三天到达，另外在舞蹈上面，我们会尽量满足李妍小姐的要求进行编排。”意思就是，只要李妍露个脸就行了，动作什么都好说。

“这……”

“拜托了！”御堂忽然站了起来，朝李妍一鞠躬，她最怕的就是这样……这种情况想拒绝真的好困难。

御堂情绪激动，眼睛闪烁着光芒：“我已经很久没有看见兰酱站在舞台上了！”之前御堂都是用这李妍小姐的称呼，此时又变回了兰酱。

“御堂先生，请别那么激动……”李妍做手势虚按道：“还是先坐下来说吧，其实这次公司本身就准备让我出场跳舞呀。这也算是回到舞台上来了吧？”

“但是这不一样！”御堂认真说道：“我们已经和HI SEE商量好，开场舞是《女子~妄想集结社》。”

一听到这名字，李妍算是知道了……

肯定是推不掉了。

这人完全就是有备而来，下定决心要让自己答应了。

《女子~妄想集结社》是当年逆命题的一张单曲，也是一个转折点，这张单曲碟的销量异常火爆，在周销量排行榜上诡异地爬上了季军宝座，也就是这张碟，让唱片公司注意到了逆命题，之后便进行了出道的洽谈工作。 

“……我……”

唐笙当然不知道这中间的缘故，在他的视角看来，故事的发展便是合作方忽然激动地站起来来了，还在鞠躬请求，然后李妍动摇了，接着合作方又说了些什么，李妍表情越来越松动，这事儿看起来要糟啊！

他连忙拉了拉李妍，引起他的注意力：“姐姐，你倒是翻译啊……说什么呢？”

“哦，没什么，就是对方表现的很诚恳，然后说已经跟对方的舞团有了协议，商量好了出场曲目，而且这个出场曲目……”李妍斟酌了很久，才说出口：“对我来说意义非凡，笙哥，我想我非答应不可了。”

“为什么呀？”唐笙惊讶地问：“是你偶像的歌吗？”

“不……这曾经是我们的歌……”李妍情绪低沉的回答。

这首歌是被公司买下了版权，然后给予了逆命题演唱许可，当逆命题被解散时，这首歌的版权也被公司拿了回去。

不过据李妍了解，公司每次出什么纪念碟的时候，还是会把这首歌编进去的，只是李妍拿不到收益罢了。

一切的收益都在签合同时被公司压榨了。 

“啊……这样啊。”唐笙也隐约知道些李妍过去的事情，听到他这么说，也是下了决心。“那就答应吧，时间赶一点就赶一点吧，大不了不参加新闻发布会了，公司那边我去沟通！”

“真的？！”李妍最担心的就是公司不同意，现在唐笙保证这事儿，她高兴地恨不得直接冲过去抱着唐笙转三圈，“笙哥，好样的！铁血真汉子！”

“少来了。”唐笙先是笑着，接着想到刚才的事情，脸又垮下去了，“我能不能用这件功劳抵一件过失。”

李妍正在高兴头上，也没细想唐笙的话，还以为他是在说以后的事情，随口就答应了，“可以啊，怎么了？”

“那个……”唐笙难得的尴尬一番，吞吞吐吐的把事情给说全了。

“刚才打打闹闹的时候……我好像不小心……把你的视频上传上去了…”

“…………”

“李妍，你说句话啊，现在这样有点吓人。”

瞬间会议室内响起了李妍暴怒的喝声：“唐笙！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
合约成立
                            

                                                        

                            

                            “哎哎……李妍你别激动啊。”唐笙看见李妍生气的样子，都有点向往后面缩，“我发誓，我上传的之后，立刻就删掉了，应该没多少人看到……”

“你的应该没多少人是多少人？一个？十个？一百个？还是一百万个！”

“你后面这跨度也太大了了……”

李妍加重了音调，质问道：“这是重点吗！”

自知理亏，唐笙立马摇头，举手投降：“不是不是，不过……你自己也说了对不对，公事要紧对吧，先把公事谈了，等下我们一起解决嘛……”

“那是在我不知道原来要解决的是我的事情！”尽管恨不得立刻炸毛，李妍还是压住情绪，立刻跟御堂道歉：“真不好意思，有些失礼了。”

“没……没什么。兰酱你是和你的经纪人有争执吗？”御堂虽然听不懂中文，可是表情还是会看的。 

他担心的表示：“和经纪人发生这样……没事吗？”

“没什么，一点小问题，很快就解决了，只是刚才的行为实在是太不礼貌了。真抱歉。” 

“真的没事啦。”御堂不好意思的笑笑，怀念地说道：“兰酱你还是和以前一样的善解人意，这一点倒是没有变呢。”

“呵呵……是吗？那开场舞的事情我们就答应了，在决赛结束后我会尽快赶过去的。衣服的话，是你们准备吗？”

“是的，等会儿请把您的尺寸发给我，我们会去准备的。”

“那还有别的问题吗？”

“没有了呢。”御堂抬手看了看时间：“时间差不多了，还要回Ｇ市做准备。”

“嗯，好的，那合作愉快。”李妍和御堂站起来握了握手，李妍突然问道：“御堂先生你其实不用自己亲自过来吧，既然这么忙，派一位代表来也行呀。”

Ｈ市离Ｇ市又不是像离Ｓ市那么近，来来回回其实还挺麻烦的。

“这是我们的诚意，另外我也想早点看到兰酱呀！”御堂冲李妍眨了眨眼睛：“期待你的表现哟！”

“好的，谢谢你。”

说李妍不感动那是假的，六年前的组合，还能让他这么记着，这样的粉丝怎么能让她不感动。

但说来也遗憾，李妍在脑海里使劲回想，也想不起一丁点儿关于这位御堂的事情来。

地下偶像的最大特点就是亲民，犹如生活在粉丝的身边一样，每天的live结束后，会有专门的牵手会或者交流会。所以李妍或多或少对来的粉丝都是有印象的。

可是对御堂……是真想不起来。

对方表现的这么热情，她也不好意思张嘴问你来看过我的live，只能好把问题藏在了心里。

李妍把御堂出会议室，自己就站在会议室门口，在外等待的工作人员连忙上前指引御堂。

李妍便目送着他们二人离开，走到半路，忽然御堂一个回头，看见李妍还站在门口，她的身影触动了自己心中最深的回忆，忍不住又朝李妍挥了挥手。

李妍也是没搞明白为什么御堂瞬间情绪高涨起来，不过人家这么给面子，她也回应了对方。

等到事后，她感觉自己脑海里好像有着点模糊地影子，是关于御堂的。

可惜那记忆转瞬即逝，她根本来不及抓住。

算了，还是下次当面问他吧。

因为，现在还有更重要的事情要做啊……

李妍如此想着，忍不住磨了磨牙，转身进了房间，顺手关上了会议室的门。

“好好说说吧，经纪人，你作什么了呀？”

“也就是……是个误会啊，我录了像是准备删掉的，但是你过来抢，我不就躲吗，然后……”唐笙的声音越说越小：“然后……就不小心上传了。”

“上传到哪里去了？”

唐笙的声音更小了。“微博……”

“你的微博吗？”

唐笙的个人微博是个工作号，平常都是为了给李妍接活动，关注的人和粉丝数都不多。

“不是……上的是你的号……”

之前也说了，艾丽莎那个微博李妍能上，公司还安排了公关人员负责，而在有了经纪人之后，微博的工作就交到了唐笙的手上。

“你……”

其实艾丽莎的微博也不是特别的火爆，比不起荣耀官博几乎破千万的粉丝数，但是随着现在人气上升，粉丝数也有个几十万，眼看着就要破百万了。

“你……可真是厉害啊！”李妍连忙登上了微博，发现被删掉的那条微博浏览量不是特别多，但……转发量几乎和浏览量持平。

好在原博删掉后，那些转发的微博也显示不出来视频。

李妍这才安了心。

这几天正在进行四强的比赛，马上就要出成绩了。上网的荣耀粉大多都在看比赛，或者逛论坛，刷微博的不太多。 

确定并没有引起太大的幺蛾子之后，李妍才松了一口气，可不能再出差错了，“大哥，你以后被吓我行不行？我还想多活几年。”

“那你以后就不要抢嘛，好啦，我去帮你说提前去的事情，你是要去排练对吧？”

“嗯……我回舞蹈室了。”

“好的，事情成了我回去找你。”

李妍又回到了练舞房，只不过她没有立刻用音响播放要表演的曲目，而是用数据线将手机和音响连接了。

她的手机里有一个音乐的文件夹，平常不听，但也不会删掉。

从文件夹里翻看后，她找到了那首名为《妄想~女子集结社》的歌曲。

随即音响中响起了节奏动感的电波曲，李妍望着镜子里的自己，慢慢闭上了眼睛。

想象着……这里就是舞台。

她正踩在纹理分明，声响沉闷的木质舞台上。聚光灯打得在她的身上，燥热且耀眼的热度让人丧失理智，那一刻她的思绪不由得放空了。

身边站着的是拥有同样感觉的的少女们，巨大音响播放的音律充斥着整个地下会场，就连空气也躁动起来。

台下站着数百位观众，挥舞着荧光棒，拿着应援物，不管形式如何，所有人的目光都集中在舞台。

这一刻……李妍仿佛觉得，她不是站在舞台上。

而是站在世界的中心。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微博大战
                            

                                                        

                            

                            一曲完毕，李妍也从回忆中清醒过来。

手机又随机地播放器文件夹内的另一首歌，她走过去想把手机拿回来，拿起来一看，发现手机推送上出现了微博的消息。

她事先设置过，只有相互关注的人评论或者转发了她的消息，系统才会通知。

微博正在登着的是艾丽莎的号，关注的人不是战队选手就是公司的人。难道有什么事儿吗？

这么想着，李妍打开了微博。

【夜雨声烦：hhhhhhhhhhhhhhhh你到底干了什么！速度真快啊！hhhhhhhhhhhhhh】

看完李妍就想摔手机，明明这茬都要过去了，为什么这人非要翻出来，吐槽就算了，你还转发！

大哥，你知道你有多少粉丝每天盯着你发微博吗！

而且，最近不是都要打总决赛了吗！为什么这人还这么清闲。

从夜雨声烦这话的意思里，好像这人是已经看过视频了吧？！

李妍也没客气，直接在下面评论，顺便艾特了一下喻文州。

【喻队，我要举报，这里有个不安心备战的话唠！】

她当然不会傻到转发了，笑话，那真是自己把自己往坑里带了。

没过多久，她还收到了喻文州的回复。

【喻文州：收到，谢谢监督，已经没收手机。】

看到这里，李妍心满意足的放下手机，继续练舞，反正视频都删掉了，也掀不起什么大波澜了。

唐笙那边与公司的沟通也比较顺利，一个小时后，唐笙来找李妍，告诉了她这个好消息。

“公司答应了，决赛一结束你就去Ｇ市吧。”

“好的！那你呢？”

“当然跟你一起了。谁知道会出什么状况，而且我觉得那个叫御堂的负责人，对你太上心了……”

李妍自豪地回答：“人家都说是我粉丝了。你看我也有粉丝！”

“谁知道他会不会最后从粉丝变成想追求你了。”唐笙冷不丁泼起了凉水。

“不会的，在他们那里粉丝和偶像的界线是很明确的，他们会遵守规定，不去越过那条界的。不过你说的也对，小心一点总是好的嘛！”李妍拿着毛巾擦了擦头上的汗，“回去吗？”

“嗯，你不是说要去吃火锅吗，已经定好了。”

“好好好，走吧！”

吃完火锅李妍又回到了舞蹈房练舞，直到傍晚唐笙过来接她。

公司为了照顾李妍出行方便，在h市本地给唐笙配了一辆车，坐在副驾驶上。唐笙和李妍一边闲聊着，忽然看见李妍皱着眉头不说话了，手撑在窗户上，紧咬着嘴唇，一副难受忍耐的感觉。

他连忙减速靠边停了下来。“你怎么了？！”

“没事……你停车干嘛？”李妍努力的深吸几口气，想要自我调节。

唐笙见状，这才明白过来，大概是烟瘾犯了吧？“后面有苹果，赶紧的，你吃一个？”他自己偶尔也抽烟，不过瘾不大，不过想抽的时候，还的确是有点难熬。

李妍探过身子在后座位的塑料袋里拿了个苹果，一坐到位子上就咔咔的啃了起来，人家吃苹果都是一口一口的咬，但是李妍吃起来，是一圈一圈的转，吃相活脱脱的像个土拨鼠。

“你这样吃东西真毁形象，你知道吗？”

“不要在意这些细节啦。”

过了一会儿，那股劲儿才缓了过去，李妍吃苹果的速度也放慢了下来。

虽然过程很难熬，但是她已经下定了决心，无论如何都要坚持下来。

唐笙把李妍送到公寓楼下，李妍回去后，先是洗了个澡，然后倒在了床上开始用手机刷微博。

这才过去了一个下午，李妍怎么觉得这个事情已经向着她驾驭不住的方向狂奔而去了呢……

就在一个小时前，黄少天发了一条微博，并且爱特了李妍。 

【夜雨声烦黄少天：我靠靠靠靠(#F′)靠，妹子我跟你什么仇什么怨，你竟然还打小报告！我们队长没收了我手机你知道吗知道吗知道吗！@艾丽莎萌哒哒】除此之外，该条微博还配了一张长微博图。

李妍只点开看了一眼，果断的关掉了。

这长微博除了废话并没有什么，李妍估计他是把这几天比赛的怨气全部撒到这长微博里去了。

她也没做什么，就是转发了微博，顺带又爱特了喻队。

【艾丽莎萌哒哒：报告喻队！有人打击报复！@喻文州。】

最近大家都在比赛，选手也不敢在微博上有什么大动作（比赛中的选手怕被人说分心，没有比赛的选手怕被人说影响别人分心。）难得看到微博上有互动。

而且还是黄少的互动。

有网友困惑为什么艾丽莎说有人打击报复，还要艾特喻文州呢？

有贴心的网友就把前因后果给整理出来，顺便附带了截图。

于是微博上那明晃晃的【原微博已经被作者删除】的通知引来了好奇心。

所以说，艾丽莎到底是放了什么东西，黄少又究竟看到了什么！

那么为什么艾丽莎还要把喻队给牵扯进来呢！

网友开始了各种精彩的神脑补，李妍见现在的形势已经变成这样，与其躲躲闪闪，不如直接说好了，于是就发布了一条说明的微博。

标题为总有一个蠢萌的经纪人想要害死朕。

微博说明了起因是因为经纪人不小心将艾丽莎练习的视频上传上来了。 

最后李妍做出总结，蠢萌的经纪人今晚没有鸡腿吃，最后又祝福了一下蓝雨战队取得成绩，外加吐槽了几句黄少天。

全文终。

发完微博不过三分钟，黄少天转发另外评价了一下李妍的舞姿，以下省略若干废话。

李妍就当他是在为公司做贡献咯，就顺便把新周边推出去的事情又po了一遍。

末了，黄少天还在qq那边发消息，问候李妍。

“hhhhhhh你那个视频好搞笑啊！第一次发现你也是个蛮拼的人啊hhhhhhhhh”

“大哥……你就安心备战不行吗，另外能不能别提视频的事情了！打你信不信！”

“hhhhhhhh我就随口一说，你不要那么激动嘛。比赛这东西看的还是气氛嘛，你要知道气氛不对，打起来很没意思的！”

“……你再这样，我真的去找喻队告状，说你不安心备战，大晚上跑来泡妹子，你信不信？”

“别搞笑，你哪里算妹子！要不要跟着哥哥一起打荣耀啊，我带你啊！hhhhhhh”

按理说到这个地步，李妍应该情绪很激动才对，然而她却很平静的回复：“用你流木那个号带我是吗？”

“卧槽！谁跟你说的！”

李妍只回了一个：“:)” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鄙视颜狗
                            

                                                        

                            

                            “你你你你你！你是怎么知道的，你说啊你说啊你说啊你说啊！你有种打表情有种你说话啊！你到底是怎么知道的！是不是叶修那家伙告诉你的！是不是！是不是！是不是！”

要不怎么说黄少的手速惊人呢，才一会儿的工夫，李妍的对话框里充斥着黄少的咆哮。

“你说话啊说话啊说话啊！你有种爆料你就说话啊！”

“：）”就在这一刻，李妍爱上了这个魔性且能治颈椎的谜之微笑。

“(sF□′)s喋擤ォ(sF□′)s喋擤ォ摺

“来来来，我帮你一起掀呀，(sF□′)s喋擤ォ撸　

“……李妍！算你狠！靠靠靠靠靠靠！！你是跟叶秋混久了，怎么现在跟他一样一样的！女孩子还是要珍爱生命远离叶秋啊！！！！”

“你话怎么这么多，你慢慢掀吧，我去睡觉了，比赛好好打。”李妍打完也不去管之后黄少天冒出了一连串表情轰炸，直接关掉了电脑。

要是真的跟这家伙混下去，她完全有理由相信两个人能吵一晚，她是吵的起，可黄少天吵不起啊，蓝雨明天还要和烟雨打比赛争晋级。这到底是得多宽心才能现在跑来跟她吵这个！

李妍真是越来越同情喻文州这个队长了，这到底是怎么撑下去的！

经过一番苦战，最终参加决赛的是蓝雨与轮回。

这几天鸦杀弦上和她联系时还说了，蓝溪阁已经炸开花了，每天上线的人那是空前绝后的多，大家讨论最多的就是比赛，做任务抢BOSS已经并不重要。

而且他们公会的人最近还发起了一个活动，其实也不干什么，就是大家都聚在一起，顶着公会的名字膜拜大神什么的，还非要在人多的地方膜拜。

按鸦杀弦上的原话说，这几天顶着蓝溪阁的名字走在路上都感觉倍儿有面子，在副本里怪物都有种被王者之风震退的快感！

对此李妍只想说……真会玩儿。

“对了，你要去主持决赛对吧？”

“对啊。”总决赛这么严肃的说话，一般主持人还真有点Hold不住场子，不过李妍就轻松多了，反正她本人不用上台。

而且比赛结果有专业裁判宣布，解说有电视台的专家，李妍也就是宣布下开场，公布一下比赛项目。

在这种时候跟选手开开玩笑，估计都有脑残粉会认为这是在影响他们家大大的状态。

所以就打算规规矩矩的主持，也别抖包袱了。

“公会的人约好了要一起看比赛呀，我票都定过了，要来参加聚餐吗？系舟、慕辰、东方都来，对了会长也来呢！”

“诶？！都来啊！”听到这些名字，李妍不由得有些心动，要知道系舟人不错，刚开始玩的时候都很照顾自己的，还有慕辰那可以一起扑过的交情呀。

“是啊，我们约在比赛前一天到，然后吃饭，第二天去看比赛。”

这是个很明智的决定，鸦杀弦上就是想着万一蓝雨输了，大家肯定就没心思吃饭了，所以还是先把饭给吃了吧！

“那我看看有没有时间，如果有的话我就过来。”李妍倒是不担心他们会认出自己来，基本上，从现在的曝光率来看，能够单纯的一眼认出自己，那真的是各大赛后新闻招待会的忠实观众了。

“好啊，到时候我联系你！”

联赛方给予了队伍充足的时间休息，与此同时，各大媒体网站开始了激烈的讨论，今年的冠军究竟是谁。

有好事者把两队的之最――联盟里最聒噪的男人，联盟里最安静的男人拉出来作对比。

总之讨论氛围是异常浓烈。

在电台里，尽管李妍挺想聊聊有网友投稿的关于拾荒狂魔事件，但刚起了个头又被讨论比赛的声音给埋没了。

决赛同样也分主客场，第一场在轮回主场S市进行。

S市离H市很近，李妍也经常过来，这次她提前两天过来准备，第一天在比赛现场呆了一天，连一个轮回的选手都没见着，等到了第二天，她倒是碰到了提前来热场的蓝雨众人。

一见到李妍，黄少天就冲过来。

“我就说一定会碰见你吧！来来来，我们把话说清楚！”黄少天在这边大惊小怪，其余人直在笑，前几天正开着会呢，队长忽然低头看了眼手机，然后对着黄少天让他把手机叫出来。

当时大家都还纳闷，队长是装了感应器吗，这是怎么发现！

等回去休息上网才发现是黄少吐槽李妍，李妍直接艾特了队长……这招也真是绝了！

“你冷静点，喻队！我举报他打击报复！”

“卧槽！你还来！”黄少恨的是牙根儿痒痒，他刻意地压低嗓音问：“你到底是怎么知道的！！”

“什么！！”

“你还装傻！”刚说完，黄少天意识到声音太大，只好克制住自己的愤慨的心情：“那个见、色忘友的家伙！我冒那么大风险帮他忙，他还爆我马甲！”

“……少来了……是你自己不知道收敛。”李妍说：“你是不是差点就在小乔面前露馅了？”

“小乔？小乔是谁？”

“哦……就是那个一寸灰。”

“他啊，那是我太没戒心了你知不知道，谁能想到他还能拐到后辈去打比赛？” 

“安啦，你暴露是迟早的事情。你忘记我是搞配音的了吗，你就算捂着嘴我也知道是你啊。”

“……你……你别说出去啊！”黄少天又鬼鬼祟祟的回头看了队友们一眼：“千万别说，把持住啊！”

“说了我又没钱拿，知道了。赶紧热场吧，明天就比赛了，你不紧张啊！”

“笑话！我黄少怎么会紧张！”黄少天忽然把声音放大：“面对那个连话都说不清的轮回我紧张什么！他知道怎么合理利用战术喷垃圾话吗！”

“我报警了啊！”

“别那么较真嘛！你等会儿有没有事啊，聊聊啊！”别看黄少天每次和李妍见面都会掐架，其实关系还蛮不错的，每次去蓝雨主场主持，李妍都会跟黄少天聊天。

其他队友也就习惯了，黄少天和李妍关系的好就是用掐架来表示。 

“今天不行呢，有饭局。”

“吃饭啊！好啊好啊好啊好啊！带我带我带我！”

“跟蓝溪阁的人吃。不过有个妹子你们应该认识。”李妍想到鸦杀弦上曾经说过他们公司赞助蓝雨的事情，“她们公司赞助了你们战队。”

“哦~妹子怎么样啊，好看吗！可爱吗！长头发短头发，打荣耀吗？”

李妍一看黄少天那表情就知道对方没把这事儿放在心上，又补充了一句：“忘了说，她是公司老板。”

黄少天瞬间肃然起敬道：“我最敬佩的就是这样有热情有行动力的妹子，外貌什么才不重要，最鄙视那种颜狗了，鄙视他们鄙视他们(#F′)凸。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
线下聚会
                            

                                                        

                            

                            黄少天也就是随口一说，明天就比赛了，这个时候谁还敢跑出去溜号？

再说了，他队友还在后面盯着呢！

聚餐的地点是系舟定的，因为他是s市本地人，地点是S市一家特色荣耀主题餐厅。

比较壮观的是一进餐馆大厅里摆放荣耀24职业等人高的雕塑，人物并不是根据某位角色而定，而是还原了游戏中各职业知名NPC。

餐厅的生意十分火爆，必须提前预约才能拿到位置。

一进门李妍就被那二十四座雕像给震到了，随即有服务员迎了上来：“您好，请问有预订吗？”

“有的，在千波湖。”这里的包厢名字也是根据荣耀里的地点来取的。 

到了包厢里面已经坐了好几个人，其中也有鸦杀弦上，她正和身边的青年聊得火热，一见李妍来了，连忙站起来招呼她过来：“勒托你终于来了，我们刚聊起你呢！”

“我？我有什么好聊的”李妍坐到鸦杀弦上身边，冲着桌上个微笑了一下，“大家好。”

众人也是热情回应：“哦哦……勒托果然是个漂亮妹子。”

“果然比鸦杀温柔许多呢！”

“少来了你们几个，勒托我跟你们介绍一下，系舟、慕辰、黑白无情、知月倾城、韩公子、灯花夜、那个会长还没来呢。”

来的除了蓝河，都是和鸦杀弦上关系还不错的人。大家的年纪看起来都不到，果然李妍在哪儿用年龄都能压倒一批人。

“勒托，新工作还顺利吗？鸦杀说你工作很忙，现在都没空上游戏了。”

“是啊，经常出差来着。”

不是没人觉得李妍有点眼熟，只是大家都一时没想到这儿上面去，谁会想到跟自己一起下过副本的暴力妹子会是在电视上见过的艺人呢？

“工作不忙的时候还是要上副本看看呀。”慕辰说，在这些人之中，李妍和慕辰是最熟的，“我都五十级了呢。”

“那你升级可真够快的。”

“嘿嘿，要不要会游戏，带你飞！”

“好啊，哟有空就会上线的啦。”

其中有些人并不是在第十区刚认识，像系舟和鸦杀弦上是在神之领域就有了交情，不过这还是第一次见面。总之饭桌上的气氛非常的好，大家热烈讨论着，顺带等着会长隆重登场。

蓝河也不想迟到，可是晚上这一块儿实在是太堵了，加上又不认识路，他废了老大的劲儿才到了这家餐厅，等进了包厢，发现其余人都到了，立刻不好意思的道歉：“真是对不住了，路上耽搁点时间。”

系舟和蓝河除了工作上是搭档，私底下也是很好的朋友，见蓝河迟到立刻调侃他：“你看我们都在这里等你这么久了，你说你是不是该罚！”

“没错！该罚！会长你今天怎么着也要表现一下吧？！”

蓝河也不扭捏，立刻爽快地说：“只要明天蓝雨赢了，罚什么都可以的！”

“那是必须的好吗！”

蓝河的一句话，再度引燃了大家的情绪。

没错，只要蓝雨赢了，干什么都行！

因为到场的男生偏多，点菜的同时自然也是点了不少酒，首先为了庆祝大家能成功面基，系舟提议大家都干一杯，即使是女生也都倒了一杯啤酒，站起来准备碰杯一干二净。

李妍现在是真不能碰酒，鸦杀弦上迅速意识到了这一点，在大家干杯的时候，夺过了李妍的酒杯说：“勒托不能喝酒，我帮她喝了。”她的酒量很好，这点儿啤酒完全不在话下，就跟呼吸一样，一眨眼就喝掉了。

对方速度太快，李妍压根来不及“诶……你别喝那么快，喝醉了怎么开车啊？”

“没事，我宾馆就在酒店边上，走回去。”

李妍乍看上去，娇娇弱弱的感觉，其他汉子也不好劝她喝酒，此时，男子虚荣心爆棚，对着她嘘寒问暖。

“勒托是不会喝酒吗？没关系的，给你点果汁好了。”

“是啊是啊，女孩子少喝点也安全，你住哪儿啊，等会儿要不要我送你回去啊！”

鸦杀弦上一把搂住李妍，睥睨众人，扬着下巴说道：“你们都别想了，这是我家妹子！跟我回去！被无事献殷勤啊！”

虽然蓝河看见漂亮妹子也挺蠢蠢欲动的，但是心里还是记住了自己会长的身份，矜持的以会长口吻说：“大家也少喝点，万一明天错过比赛那可完了，对了，鸦杀你也少喝点，别到时候勒托还要把你拖回去，。”

“嘻嘻，知道啦会长！”

现实生活中的蓝河比游戏中要显得年轻许多，有时候看见他在公会说话的口吻，李妍还以为是个三十开外的中年人，没想到其实也蛮年轻的，见蓝河看着自己，李妍也是友好的笑了笑。

蓝河则是越看李妍越觉得眼熟，有人注意到蓝河的表情，开玩笑的说：“怎么了？会长，难道是看上勒托了？刚才我们聊过了，勒托还没有男朋友哟。”

“不是啦，我只是觉得勒托有点眼熟，好像在哪里见过一样，勒托是哪里人呀？”

“我是J市人，不过现在在H市住。”

“我倒是很少去H市啊。”难道是自己错觉了？

他刚说完，没想到其他人也是赞同的点了点头：“其实刚见到勒托吗，我也觉得她有点眼熟啊，有点像我在杂志上看到的一个主持……叫什么来着……”

“是那个吧！”知月倾城说：“艾丽莎，是这个名字吧？我也见过她的杂志照片，真的和勒托挺像啊。”

“额呵呵……是吗……”

“对了，艾丽莎呀！”蓝河恍然大悟，之前艾丽莎不是自爆自己在第十区蓝溪阁吗，有一次他回神之领域的时候，还被其他朋友抓着问有没有找到艾丽莎的小号。“说起来不是说她是我们公会的吗，你们知道是谁了吗？”

“……”

“这个……”慕辰又看了看李妍，对着手机上搜到的图比划了一下，震惊了：“我好像发现了什么了……” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一脑补
                            

                                                        

                            

                            啊咧……好像不知不觉就掉马了？

李妍一愣，尴尬地看着皆是震惊的人们，点点头：“好像你发现的事情是对的。”

“卧槽！！！什么鬼！”慕辰忍不住高声喊了一句：“真……真是你啊！”

“嗯……”李妍这下算是承认了自己的身份，其余人一时没反应过来，神情还有些恍惚。

有人眨巴眨巴眼睛，呆呆的问：“额……我是喝多了吗？这什么情况？”

坐他身边的灯花夜拍拍他的肩膀：“没喝多，勒托就是艾丽莎。”

“真是没想到啊。”系舟一边感慨一边摇头，看见鸦杀弦上一副看热闹地表情，显然是提前知道了真相：“鸦杀你为什么这么淡定，你早就知道了吗？”

“嗯……差不多吧。”鸦杀弦上耸耸肩，想了想。“知道挺久了，当时她说她是艾丽莎。”

“然后呢？”

“然后我信了啊，接着就面基了，她刚好去B市参加比赛嘛。”

“真是没想到，我竟然还跟艾丽莎一起下过副本。”慕辰举起酒杯就向李妍敬去：“真是我的荣幸啊！”

李妍给自己倒了杯果汁，跟他碰了一下：“还好啦，就是一份工作，大家别那么在意，我又不是什么大神。”

“也很了不起了啊！”灯花夜惊叹：“对了，你不是明天要主持决赛吗？”

“嗯，是啊。”

“那我们今天在这儿聚，多影响你状态啊，话说，所有的电竞选手你都见过吧！”

“还好啦，不喝酒就没事，要说选手的话，现役选手基本都见过了。”

“真好呢！”所有人都面露出向往的表情，能和大神亲密接触。

“其实也没什么，有神格是因为有距离，接触进了那层憧憬也就退散了，见的多了，看见选手也没什么反应了，反而看得太多，总感觉像NPC呢！”

“喂喂喂，不准这么说我们家喻队！而且话说回来了，你自己才是NPC吧！”

大家都被鸦杀弦上毫不留情的吐槽给逗笑了，人的心理就是这样，哪怕平常对某个明星不感冒，但是一旦明星出现在身边，还是会屁颠屁颠儿的跑过去看热闹。

大家七嘴八舌的问了不少问题，李妍也是挑了能回答的回了，至于那些喻队喜欢用什么牌子的键盘，黄少抽不抽烟之类的。

李妍只想说……

她怎么会知道！她又不是他们的妈妈！

身份暴露了，大家各个都估计身份，矜持的很，一桌大老爷们，最后就把一开始点的一箱啤酒给黑了。

喝的最豪爽的是不用担心这些问题的鸦杀弦上，就这么点啤酒也是喝不醉，大家吃好饭，约好了第二天一起进场看决赛，又给李妍打起加油，最后蓝溪阁私人线下聚会就这么结束了。

第二天，李妍提前进了场。

今天后台的气氛简直是跌到谷底，所有人都紧张都紧绷着，唯恐出什么意外，就算是在走廊上路过，李妍也看到工作人员各个都是如履薄冰的感觉。

决赛当头，大家这么紧张她也可以理解。她不知不觉也被这个气氛给感染了，坐在休息室里也不敢出去乱逛，生怕影响到选手。

等到了比赛开始前十分钟，选手在后台备场，蓝雨与轮回的选手们终于见面了。

李妍当时就站在边上，当时的那种气氛非常难用语言表达，既没有太大的火气，但是又能看出双方的求胜心，比起她以前在团队里呆着时，妹纸们脸上带着笑，心里暗自打着小九九不同，选手之间的气场就很鲜明。

我敬你是条汉子，但是冠军是老子的！

李妍站在那儿也不主动搭话，开始脑补起无数选手的OS。

也许周泽楷的心里活动就是一串省略号。

也许江波涛想着，哎呀，气氛有点不对，队长又不说话，我还是出来调节一下吧。

当然还是有一个人能够无视这僵滞的气氛，坚持做本我的，这个勇士叫做黄少天。

“哎呀，小周你今天好像更不爱说话了呀。”

“……”众人听了，心里就一句话，这不是废话吗！

周泽楷偏过头，吐出了两个字：“还好。”

“要不，咱们今天比赛好好聊聊？”

“不用。”

“别这么冷淡嘛……”黄少天还打算说话，江波涛连忙出来拯救队长：“黄少也还是那么的幽默，额呵呵……”

“我这不是搞笑啊。”黄少天很认真的说：“我是认真的啊，你看我诚恳的表情，坚毅的双眼，你难道没有感受出来吗？”说完，还特地偏头给李妍看：“李妍，你也没有感受出来吗？”

李妍面无表情，也就吐了两个字：“闭嘴。”

其实这两个字可以扩充为一下这句话，请一口气的读出来：卧槽这都什么时候了你还闹呢现在都总决赛了啊哥哥你就不紧张吗还在这里逗人家队长麻烦闭嘴好吗！

黄少天委屈的说：“才一天不见你就这么凶了！要不要这样，爱护一下选手好吗好吗好吗！”

大家都知道黄少天一旦开启话唠模式，想阻止他就很困扰，然而能阻止他的人也不对，所以他们也只能同情地看着李妍。

在这么多人之中，吕泊远却坐不住了。

自己怎能看着李妍受到欺负了！

他勇敢的站出来，打断了黄少天，“黄少！这次也向您请教了！希望能够好好地切磋一场！”

“哦？”黄少天暂停话题，看了吕泊远一眼，挑挑眉毛：“你打擂台？”

“不……不打。”他被安排在个人赛了。

“你团队赛不跟团走？”团体赛里黄少天几乎是游离在团队之外的，号称机会之王。 

“额……”他倒是想，可是队长不会同意啊。

“哎，那就可惜了……你还是很有拼搏精神的，这次没机会就算了，比完赛我们要不去游戏里开个房间？我也不欺负你了，禁音房，怎么样？”

“额……”

吕泊远表示这和他设想的剧情不一样啊喂！不应该是自己勇敢的站了出来，黄少天说小子你很有种吗，然后自己再不卑不亢的说两句话，顺势帮李妍解了围，接着李妍心生谢意，两个人再交换个联系方式，赛后去喝一杯……(以下省略三千字）

如果李妍要是知道了吕泊远的那些设想的话，大概也只能说是在下输了。

荣耀第一脑补帝非云山乱吕泊远莫属啊！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决赛进行
                            

                                                        

                            

                            吕泊远的英雄救美计划最后一失败告终，李妍倒是有心跟吕泊远道声谢，可惜到她出场的时候了。

艾丽莎的投影出现，李妍正式的宣布了第八季联赛决赛开始，适时，赛场内的欢呼声几乎要掀了屋顶。

紧接着两队选手入场，进入比赛时，当李妍宣布第一场个人赛开始后，总算是松了口气……

她相信在场的工作人员都跟自己一样，有着明知道要去死，总算上了行刑场的轻松感。

比赛紧张的进行中，单人赛蓝雨对轮回，2:1。

这似乎是开了个好头，李妍从情感上还是倾向于蓝雨的，虽然个别队员的确很掉粉。

稍后的擂台赛与团体赛，蓝雨却没能持续一开始的势头，最终轮回与2：7.5结束了第一轮决赛。

所有选手从对战室出来，必须要经过李妍这个地方才能回到后台休息室中，他们现在都还不能走，无论是赢家还是输家都需要参加稍后的采访，有大型的发布会，也有私人的一对一谈话。

李妍觉得，固然记者是为了获取第一手资料，好发布给那些心急如焚的支持者，但是对选手个人而言，不免是种负担，赢家还好说，对于另一方……无疑是逼着他们重温失败的那一刻。

失败时的滋味有多痛苦，李妍很明白。

决赛的采访，自然比平常都要隆重些，就连她这个打酱油的龙套都被周刊的记者拉到一边采访去了。看着对方还拿出了录音笔，李妍是真觉得这架势不小。 

“艾丽莎你好，一直以来都很喜欢你的主持特色。”

“你是指毒舌还是萝莉音？”

“呵呵呵呵……两者加起来感觉很棒啊，不过今天你主持的好像……唔……比较中规中矩吧？”

“怎么说吧，其实我还挺感谢今天的观众的。”

记者似乎是发现了什么爆点，一下子来了精神，“哦，这话怎么说？”
“很感谢今天的在场观众没有把我轰下去啊。”

“诶？为什么观众为什么要这么做呢？”

李妍语重心长的解释起来啊，“你想想看啊，这种要紧时刻，大家都想着比赛快开始吧，快点出结果吧！到底谁是冠军啊！谁还乐意看见一个跟比赛打不着关系的人上台废话？谁还有心情听你说笑话啊？大概心里都会想着，卧槽，这傻X谁啊，废话那么多，还不下去！你说是不是这个道理？”

李妍觉得自己说的很有道理，而且很贴心，她都自动帮记者把答案给打码了。 

“额……所以……”

“所以啊，很谢谢大家闻名观赛呀，我国公民素质真是越来越好了，我作为其中一员深感欣慰呀。”

发现话题扯得有点远，记者连忙又转回正题来，“那个……不知道你对今天的比赛有什么看法？”

“这个……怎么说吧，站在后台没太看清楚，我回去做节目再跟大家讨论讨论。”

她这说的可是实话，以她的角度根本就看不到什么东西，就连 3D投影也只能看个一小半，比赛紧张起来，技能效果一出，她就只能看看观众的反应了。

“有什么想对比赛选手说的吗？”

“能坚持到这里，就是赢家。”

“好的，谢谢你的回答，打扰了。”

“没事，我倒是没什么关系，如果可以的话，采访选手的时候，尽量快一点吧，他们可比我们累多了，你说是吧？”

“嗯，没想到艾丽莎还这么贴心呀。”

看见记者似乎有些误解，李妍也没解释什么，坦然地笑了笑。“没什么，就是心疼孩子们了。” 

李妍没有参加发布会，收拾收拾东西就回了酒店，回去的路上感觉肚子有点饿，便找了一家鲜果汁吧点了一杯雪梨汁喝，没想到打工的服务员认出了李妍，还给她打了员工价。

心情愉悦地出了门，恰巧看见载着选手们的大巴驶过，刚结束，蓝雨就要回G市准备第二场比赛了。 

现在的局面对蓝雨很不利，但结局并没有定死，对方不是没有逆袭的机会，只是李妍觉得可能性不大。

不管怎么样，冠军永远只有一个啊。

李妍叹口气，好久没感受到这么大的压力了，现在光是想想都觉得心情发虚，而那些年纪还没大的选手的心情如何可想而知。

第二天，李妍返回H市继续准备节目，决赛一结束，她就要去赶各地的漫展了。

据唐笙透露，最近公司好像又有了新打算，不过还没公布出来，但唐笙从跟他关系不错的相关人员那里打听出来了一点风声。

据说公司看国内反响不错，想和其他国家的荣耀圈接触，看看能不能合作了……

李妍一直知道不仅仅是这里有荣耀，其余的国家也有联赛，甚至有的比国内发展还要发达一些。就拿日本来说，本来就是个二次元天地，游戏比赛不要太火热，而且岛国人民脑洞大，总是会有一些稀奇古怪的想法。李妍在那儿居住多年，可谓是深有体会。

“难道……是要联合起来办比赛吗？”李妍有点不敢想象了，举办一场全球范围内的比赛吗……

听起来就很燃啊！

“嗯，这个还不确定，不过能够肯定公司向往多元化方向发展，光是游戏的话，也不行吧。”

“少点幺蛾子就好了……”

就因为之前见了御堂，李妍又想着上了一回自己以前的社交账号，发现最近收到的消息越来越多了，甚至有人得到了国内的相关资源，已经能确定李妍“重新出道”了。

看目前这个情况，李妍觉得事情快要藏不住了……

人一辈子活动范围说大不大说小不小，区域间的距离早就不是问题了，何况是社交平台的距离，现在只是她还没火到让人能够抽丝剥茧的去关注她的一切而已。

说不定，那天有国内上这个社交平台的人就把事情给抖出来了。

到底要不要公开这个事情呢？李妍有些拿不定主意。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回忆过去
                            

                                                        

                            

                            李妍想了想，觉得这又不是一件丢人的事情，事情无非两个结果，成功或者失败，她就是失败了很久，可那又怎么样？

她不愿意低头，那么谁也不能阻止她成功。

所以她很快就把这个问题给置之脑后，现在还是忙眼前的事情比较靠谱，她这个老胳膊老腿呀，真该好好锻炼锻炼了。

第二场决赛如约而至，主场G市，现在的G市气温已经不低，刚下飞机，李妍就换成了夏装，她喜欢这里，不用穿上厚重的衣服，一年四季气温都是那么的适宜，虽然夏天也挺热的，但是热的有活力啊！

同样有活力的还有来观赛的观众们，幸亏是赛场里的冷气机开的足足的，不然李妍光听他们喊就觉得热。

也不知道粉丝是不是真的受战队风格影响，蓝雨的粉丝让她觉得格外的热情，还很能聊。

李妍一下飞机去酒店放了行李，就去餐厅吃饭了，碰巧就遇到了也是来看比赛的观众，对方还一眼就认出李妍来了，十分激动地冲过来要签名合影。

“艾丽莎！！我可喜欢你了！”冲过来的观众也就是个十八九岁的小姑娘，眼睛水汪汪的，长得真嫩啊。李妍心底里暗自评价着。

“谢谢。”

“艾丽莎你的真名是叫李妍吗？”

“是的呢。”

对方瞬间更激动了。“真是太巧了！我的名字也叫李岩呢！不过是岩石的岩。”

“我觉得很好啊，名字很有特色呀。你来看比赛是蓝雨的粉丝还是轮回的粉丝？”

“当然是我大蓝雨了！”李岩的回答掷地有声：“客场比赛就算了，主场怎能不来！必须来啊！”

“呵呵……那就在这里祝福你心想事成，蓝雨大胜啦！”

“嗯嗯嗯！”唐笙比李妍慢一步才进了餐厅，进来看见她被一个狂热小姑娘给缠住了，连忙上去恰当的阻拦一下。

对方也表示了理解，临走前还冲李妍竖竖大拇指：“加油哦！黄少也很喜欢你呢！对了！广州的官方漫展我会去的呢！你也会去表演的对吧！”

“……嗯……我也挺喜欢黄少的。表演会有的。”

好不容易送走了那小姑娘，唐笙擦了把汗，拉开李妍身边的椅子坐了下来，“现在的孩子真是有活力啊……”

“年轻不是很正常的嘛。”李妍翻开了菜单：“吃什么？”

“随便吧，你看着点。”

最后一场比赛在Ｇ市举行也给了李妍不少的便利，她不用匆匆忙忙的赶路，省了不少的事儿。

而且御堂听说李妍来Ｇ市了，热情地邀请她吃饭，最后被李妍以安心准备比赛的借口拒绝了。

经过这么长时间的回想，李妍总算是想起御堂是谁了。

还记得是很久很久之前，那个时候组合日渐稳定，大家的收入也提上去了，起码不用每天酱油拌饭的过日子，李妍的人气也升上去，队里排名第三。

LIVE演出结束大概十一点，本地的队友也匆忙赶回家，如果不快一点，很可能赶不上地铁的末班车。

像李妍、琉璃还有乐乐这样的外地人只需要穿过马路，就能到公司宿舍，所以她们不用这么赶。

还记得是一个冬天的夜晚，表演结束，乐乐演出不小心伤了脚，琉璃先行一步带着乐乐会宿舍，而李妍则要去附近的药店买贴布，因为宿舍的刚好用完了。

她是最后一个出的LVIE场，因为里面还有处理杂物的工作人员，所以她倒不担心有危险，刚出门她就看见了御堂，那时候御堂也就上国中的岁数，一个人蹲在马路边，像是在想心事。

李妍对御堂有一点印象，因为像他这个年纪，还穿着校服去看表演的观众真的不多。

后来一问才知道这孩子是跟家人吵了架，一气之下就跑了出来，原本想过来看表演，结果发现钱包也没带，于是就在外面呆了几个小时。

李妍一听，当时脑子里就那么一句话，叛逆的少年哟。

“不回家真的没问题吗？”因为对方的情况，李妍的耐心很充足，她蹲在御堂身边，劝他：“不会去，父母会很担心的吧？”

少年闷闷地回答：“他们会很烦。”

“可是那是因为他们是父母呀，如果和你没有关系的人，哪怕就就站在死亡的边上，他们也不会管你的吧？”

经过一番的劝说，对方的心情越来越摇摆不定，李妍乘胜追击说：“今天我们有发布新歌哟。”

“嗯，我在外面听到了。”

“我们做个交易好不好，我唱给你听，你听完回家好不好？”

“诶？”御堂特别吃惊，他是知道公司对李妍他们的管理是非常严格的，不能私下见粉丝，不能和粉丝太亲密接触，不能擅自在其他地方表演。“这……合适吗？”

“嘛……只要御堂君保密的话，那就没人知道啦！”

李妍跑到了街角的路灯下，就站在雪地上给御堂表演了一曲新曲，为了表演效果，她还脱掉了大衣，穿着单薄的打歌服，坚持把舞跳完了。

对方看完，朝着李妍鞠了一躬，然后转身离开了。

李妍抖抖索索地穿上大衣，吐槽这天气怎么这么冷。然后快步的跑去买膏药了。

事后，她再想到这个事情，大概是觉得对那样流落街头的孩子有了同情心吧，所以才会脑子一热做出这么二的事情。

回去之后她就感冒了，害的之后的几场比赛必须带着口罩跳。

不过之后她又在live场看到了御堂，他的身边还跟着一个年级大他一些的女孩子，表演完的牵手会上，御堂向李妍介绍了这是他的姐姐。

据说是姐姐很想知道弟弟一直喜欢的偶像是什么样子，所以就跟着跑来看表演了。

握完手看着姐弟二人离去时打打闹闹的身影，她觉得这次感冒也还可以接受嘛。

想完便又打了一个喷嚏，她摸了摸越来越烫的头，就是回去又得吃药了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八季完
                            

                                                        

                            

                            当蓝雨的林枫所操作的盗贼死死地被对方所控制时。

在场所有人都明白了，大势已定。

李妍忽然回想起了有一次公司内部的评选，排名最后的队伍要被解散，当时有好几个女生都哭了，自己也是承受不住压力，眼泪直逼眼眶，而琉璃，身为队长的琉璃勇敢的站在了前面，牵住了李妍的手，给予她支持。 

轮回以个人赛3比0提前结束了比赛，同时也结束了第八赛季的征程。

轮回成为第八赛季的冠军，第一个属于轮回的冠军。

第二轮决赛，吕泊远如愿以偿的进入了个人赛阵容，也漂亮的赢了对手，出来抑制不住脸上的笑意，喜滋滋地盘算着要去找李妍要个电话号码什么的。

好不容易控制住，跟着队友从对战室出来，却看见李妍飞快的朝着他们走来……

然后穿过了他们。

啊咧？是不是剧本有些不对。

再一回头，看到的却是李妍保住了黄少天，如同哄小孩儿一样，边抱边蹭他的头：“小黄同学！”

“喂喂喂，你搞什么啊！”黄少天也是有点懵，输了这么一场重要的比赛，脸上没表现出来，心里正不爽呢，结果李妍跑过来把他当玩具熊一样抱着，“你抱错人了吧！队长在我隔壁啊！”

“……嘛，没啥就是觉得今天的你格外的帅气！”李妍松开手，又摸了摸黄少天，其实说到底，对方也就是二十三四岁，换在社会也就是刚毕业出来工作的新人。 

“什么鬼！你今天是怎么了，太吓人了！”还帅气呢，自己压根儿就没上场，“还有啊，我女粉丝很多的，你别这样，会被掐的，撕起来我帮不了你啊！”

今天的黄少，就连废话也少了很多。李妍也格外得宽容，第一次觉得他话不是那么多，“我就是忽然觉得，粉蓝雨真是好决定啊。”

“屁嘞，是谁当初说要粉王杰希的！”

“那不一样啊！”李妍又趁机和其他选手握了握手，聊了几句，不提比赛结果，就单说G市即将举办的漫展，邀请大家过来玩。

时间也不多，说了没几句，便有工作人员过来安排蓝雨准备等会儿的发布会，李妍只好挥手告别他们。

黄少临走时，忽然又折了回来，“我说啊。”

“干嘛呢？”

“我……你能不能收起你那一副对待宝宝的笑容，我宁愿你就像平时一样吐槽我，我们队晚上聚餐你要不要来？”

“我？要我来吗？”李妍想了想：“我感觉我身上有诅咒啊，上次霸图的人就跟我一起跪了。”

听到这句自我调侃，蓝雨的队友都忍不住笑了，上次那个事情真的成为圈里的一个梗了，选手相互调侃的时候，都喜欢说请你去霸图外面吃烧烤。

“没关系，来嘛来嘛！”

按照惯例，不管是赢是输，比赛结束大家都是会聚在一起吃饭的，可惜队里没什么妹子，一帮光棍只能苦闷的喝酒，好不容易能碰到个妹子，还是真的妹子，大家当然都是乐意的，纷纷邀请李妍。

“没事没事，我们正愁没人治黄少呢!”

“好啊，那我就去了，我有你电话，回头联系！”

这边刚送走蓝雨，轮回也走了过来，属于冠军的荣耀永远是那么的耀眼，哪怕这里是蓝雨主场，大家也送上了鼓励，身边的工作人员不管是真心还是违心都说了句恭喜。

李妍冲最先走来的周泽楷伸出了手：“恭喜夺冠。”

“谢谢。”

接着是江波涛，然后是那个和唐柔打了好多场丢了好多脸的杜明。每次见到李妍，杜明的心情都很复杂。

他在圈里不算一线，好歹也是个二线，常驻主力，比不上那些大神，但是在后辈面前还是有点面子和资历的，然而就是因为上次那件事情，杜明莫名其妙的被刷上了微博头条，现在他粉丝有事没事就来句心疼杜明。

甚至聊点别的事情也来个心疼杜明。

罪不可理喻的是上次嘉世出局，大家在刷嘉世陨落话题的时候，又顺带的把心疼杜明给刷上热门话题了。

(sF□′)s喋擤ォ咚到底是造了什么孽！为什么要这样！！！

“打得不错。”

然而就算见到了罪魁祸首，堵在他心里的千言万语，最后也只能憋成两个字：“谢谢。”

尼玛啊！这是内伤好吗！

好不容易等轮到吕泊远了，对方一脸星星眼（并没有）的望着李妍：“今天打得真是辛苦啊哈哈哈……”

一说完，队里其他人都忍不住为吕泊远默哀。

以前只知道吕泊远是艾丽莎的粉丝，现在都看出来吕泊远这明明是在搞暗恋，这大好时机明明可以用来进一步发展，结果这人到底在犯什么白痴！

“打得很棒哟。”胜利者想要去炫耀这是很正常的事情，人家辛辛苦苦得到的成就，炫一把很正常，毕竟选手年纪都不大呢。（目测现在也就韩文清能和她一战。）

“对了。李妍你刚才在和黄少说什么，好像很热闹的样子？”

“哦，约吃饭呢。”

“……”哦凑！被黄少抢先了一步，吕泊远打碎了牙也只能强吞下去，“是吗，额呵呵……那吃的愉快啊。”

“嗯，谢谢啦，你们还要准备发布会吧，可不能耽误你们了。”说完，李妍恭喜完所有人翩然离去。

吕泊远懊恼的低下了头，妈蛋的！自己都做了些什么！

见到队友这么沮丧，队员们也不好意思开嘲讽了，大家用视线交流一番，决定让已婚人士方明华上场劝说。

作为队里唯一一只非单身狗，据说他和方夫人是青梅竹马，两小无猜，方明华一进入轮回战队成为固定队员（牧师该职业堪称联赛最稳定职业）便和方夫人扯了证，休息的时候，方夫人还会做点吃的来看他们。让一帮单身狗们更悲伤了……

“咳……泊远啊，追求人不是怎么弄啊，你要照这样那得弄到猴年马月去啊？”

“那……那要怎么做？”吕泊远是第六赛季出道，现在也就２２岁年轻得很呢，前半辈子压根就没谈过女朋友，“这个……”方明华忽然注意到身边不少队友看似不在意，实际上都认真的盯着呢，哭笑不得：“额……我回头跟你聊啊，我们先去参加发布会，先去哈。”

众人：“切！”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大巴车上
                            

                                                        

                            

                            至始至终李妍也没发现吕泊远的小心思，对方的友好和善只是让她更加的角色现在电竞选手素质真好呀。

既然答应了蓝雨晚上吃饭，李妍先要会休息室跟唐笙说一声。

唐笙也是一直在线关注着比赛情况，见到李妍后，第一句话就是：“可惜了。”

“也没办法，只能说轮回的准备更加的充分了。”

唐笙点点头表示理解，作为老荣耀粉，每一年都要这么感受一次残酷的比赛现实，也习惯了。

他一听李妍说，晚上要去跟蓝雨的成员吃饭，二话不说就答应了：“行啊多吃饭少聊比赛，顾及一下形象你好歹也是个青春偶像，还有啊……别喝酒！”

面对唐笙如同老妈子一样的祝福，李妍忍不住笑了“知道啦，我喝果汁行了吧？我现在戒烟戒酒你又不是不知道！”

“你啊！”唐笙一副恨铁不成的表情：“早知道要戒，当初就不敢沾！”

李妍无奈的摊摊手：“我这不是没想到自己还有东山再起的一天吗。”

话里透着无限感慨与说不尽的萧瑟。

“好啦好啦，别提这些了，不是说要吃饭吗，去啊！”

“人家还在隔壁接受采访呢。”李妍就近从桌子上拿起一罐可乐，放在自己嘴下充当着话筒，精神抖擞，字正腔圆的模仿起记者来。

“各位好，我是《电竞周刊》的记者，请问喻队长，您认为这次导致蓝雨输掉决赛的重要原因是什么？和你们的战略改变有关系吗？”

“你学的还真像啊。” 

“说来说去不就那么几个问题吗，怎么输了呀，为什么输了呀，如果怎么做不会输呀。”李妍拿着可乐泄愤地摇了摇：“记者一般要的都是新闻谁管你怎么想，对于失败者的采访，大多都是逼着人家直视伤口罢了，问题当然是要面对的，但是不给人缓缓的时间实在是太不人道了。”

李妍嘴上这么说，但心里很清楚，自己只是在做着无用的抱怨，机会不等人，就像她们原来一样，投票、数据、收入推着她们一直向前，压根就没有停下来喘口气的机会。

她们不能停下来，因为一旦停下来，身后就是悬崖。

她们是这样，电竞圈也是这样，不进步就会被淘汰。

“你这个态度以后怎么应付那些记者啊？”唐笙觉得他必须得把李妍这个心态给纠正不过来，不然以后得罪了记者哪天被黑死都不知道怎么回事呢。

“安啦，我又不是年轻小姑娘了该怎么做我还不知道啊。”说完，李妍露出一个微笑，目光正常，脸颊上的梨涡还带着点小俏皮，她将可乐扔给唐笙，自己背上了包：“我去招待会那边看看，直接蹭他们的大巴走了啊。”

“嗯……晚上小心点啊，到时候给我发个消息我接你去啊。”

“知道啦！”李妍一摆手，转身出了门，刚走没几步就听见咔哒一声，拉开易拉罐拉环的声音。

李妍忽然想到……

那罐可乐她摇了很久……

嘛，还是走快点吧，说不定人家蓝雨快结束了呢！

如此想着，李妍加快了脚上的步伐。

等到了招待会现场，李妍悄悄地从后面的大门饶了进去，因为门口的工作人员认识李妍也就没拦。

她随便找了个最后排的位置坐了下来，刚好有个记者站起来，跟打了鸡血似的，问黄少天现在有什么想说的话吗？

台上的黄少天摇摇头，“我什么都不想说。”

就因为这句话，现场的记者都哗然了，天啦，连黄少天都什么都不想说了，这意味着什么！这意味着很多东西啊！

黄少天的情绪感染了其他的队友，除了喻队还坚守着队长职责，正儿八经的回答问题，其余的队友回答的都差不多。搞得明明心中还有很多问题的记者们都无处发泄，只能这么草草结束。

不过他们已经想好了明天的新闻头条用什么了，就用黄少这句话好了，绝对抢眼呀！

等着记者都散了，台上的蓝雨队员也起身准备离开，李妍才走了过去，“哟！”

“你怎么在这儿？你不应该去轮回那边开新闻发布会吗！”按理说，哪怕没李妍什么事儿，她都应该坐上去混混脸熟啊。

“那有什么好玩的。”李妍撇撇嘴，“你们就说，你们这些战队，哪一个我没陪着开发布会，真当我陪坐的啊？”

“……好吧，那去吃饭去吃饭哈！”黄少天强打着精神招呼着队友，他心里很清楚，自己和喻文州是对立的士气导向，不管出什么事，他们俩绝对不能垮。

哪怕哭，那也得回去站着哭！

“恩恩，吃什么呀！”

“都订好了，你跟我们走不就完了，又不会把你卖了！”

“德行……我把你卖了还差不多。”

大家强打起点精神，一起坐上了大巴。

车上发生了很有意思的一件事情，李妍原本随便找了个位置坐下，没想到过了一会儿喻文州主动坐过来。

李妍笑眯眯地问：“喻队有事？”虽然经常把喻队拉出来躺枪，但实际上这俩人关系也就一般，并没有多深的交情。 

喻文州很认真的说了一句：“谢谢。”

“谢我做什么啊！我过来蹭饭还谢谢我。”李妍连忙推辞：“太客气真是太客气了。” 

“你是看到了我们队的情绪不太高涨才要过来的吧，以前你和少天开玩笑归开玩笑，从来没有抱过他。”准确来说，李妍虽然很好接触，但是骨子里还有点过去的后遗症，与男性接触时十分的小心。

别说抱了，就连无意间的肢体接触都没有，哪怕说话，都很注意双方之间的距离。

“额呵呵……我说是过去的后遗症你信吗？”

喻文州笑了笑，并不再此话题上多做解释：“总之非常感谢。”

“别弄得那么伤感。你们还这么年轻，辉煌时刻，有的是时候呢，再说你也不容易，和小黄差不多大，你当队长照顾队员就算了，还要照顾副队长。真够辛苦的！”

“我听到了啊！”冷不丁的，黄少天不爽的声音插了进来。

接着就看见黄少天郁闷的脸从前排冒了出来：“什么叫照顾队员还要照顾副队长，我也很辛苦的你知道吗！”

“是啊，很辛苦的在说话啊！”

“……算了，我很郁闷！不跟你吵！”黄少天哼了一声，打算坐回去。

“我之前碰见了叶……咳咳……叶神，有幸参观了一下他的新战队，队里的成员有的年纪比我还大，有的和你们一样大，他们还在为进入联赛做准备，不要忘了，他们的对手将会是嘉世。你看他们自己选的路跪着都要走完，你们只是输掉了决赛而已。简单啦，下一次拿回来嘛。”

李妍扬起了甜美的笑容，眉舞飞扬间霸气尽显：“不是夺冠军，是把你们的冠军拿回来。好咩？”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
堂堂正正
                            

                                                        

                            

                            等见识过蓝雨的饭局，李妍是真的相信了，电竞选手是真的不能喝酒的。一桌十来个汉子，清一色的可乐雪碧，为了照顾李妍才点了杯果汁。

如此看来，叶修也不尽是胡说八道。

没有夺冠的失落并不是饭局上的几句插科打诨就能解决的，这一点李妍很清楚，饭桌上的气氛还算火热，毕竟决赛打完了，大家都有一段假期可以休息。

黄少天恢复了往日的活泼劲跟李妍说：“马上我们就放假了，怎么样要不要上游戏里，我带你飞啊？”

“得了吧，你们是休息了，我可没有呢。”李妍晚上吃的也不多，基本上意思意思的吃了口菜，就端着果汁在那儿喝。

“我们比赛都打完了，你怎么还不能休息？！公司还要你做什么！啊？啊”

“要走穴呀。”李妍语气极为无奈，从签约至今，她好像真的没怎么休息过，但是她一点也不羡慕黄少天他们，因为她已经休息够了，现在还是忙碌点好。

蓝雨有的成员放假是要回家看看的，所以这也相当于他们的送行宴。吃完饭，唐笙过来接李妍，她注意到唐笙换了身新的衣服，而唐笙看自己的表情也很怨念。

第二天，李妍看着新鲜出炉的报纸，坐着车去和御堂汇合。

既然是官方合作，地点选的也自然是最气派的国际会展中心，御堂所说的那个组合HI SEE，是由七个女孩子组成的，非常典型的日系偶像，年纪看起来也就二十出头。

李妍一见到那几个女孩儿，朝气扑面而来，瞬间感慨万千。

这七个女孩子里有一个中国人，是去日本留学的留学生，机缘巧合下参加了公司的企划，加入了这个组合。

所以来到这边活动，主要的交流与翻译工作就交给了这个叫柳茗的女生。柳茗在其中个子最高，长的也是最漂亮的一个。 

见到李妍，不管对方自己认不认识，七个女孩都是中规中矩的鞠躬问好。

“你们好。”御堂跟着在边上介绍李妍，只是说这是官方的代言人。

听到李妍流利的和御堂交流，忍不住惊讶道：“李妍姐姐的日语说的很好呀！”

李妍听了微微一笑：“以前在日本呆过，希望这次我们合作愉快吧。”

“好的！请放心吧。”

负责编舞的老师过来教李妍动作，就着就是和组合一起配合练习。

练习过程中，御堂一直站在舞台边上看着，神情很专注。

等中途休息的时候，工作人员递来了水，御堂才走过来，毫不吝惜的夸奖：“跳的很好！”

“谢谢。”

“说真的，能再看到兰酱跳舞，还是跳这首歌，我真的激动。”

“嘛……也没什么了。”李妍坐在舞台一侧的楼梯上。拧开水灌了一口：“现在才明白，人真的是不服老不行啊。”

“不，说真的，兰酱我真的很佩服你，能坚持到现在已经很了不起了。”

“其实我也放弃过，当时很绝望，但是后来看到了别人，自己又好好的想了想，我的确是喜欢这个，真的不想放弃。”

“不瞒你说，你们解散的时候我正在准备升学考试，后来……我就找不到你的消息了。”

“因为后来我转了公司又换了名字，找不到也很正常。”

御堂恍然大悟，“当时因为没有能力所以没有查到底，等这几年我开始工作，所以开始了更全面的寻找，没想到真的让我找到了组合其他人的下落。”

拿着水的手一顿，李妍愣了愣：“是吗？”除了乐乐，其余人她也早就失去了联系。

“嗯，乐乐三年前已经回到了中国，阿绿回到了老家在家里开了一家咖啡店，还有麻衣已经结婚了，只有兰酱你还在坚持啊。”

“……大家有自己的归宿也好，我也是差一点点就放弃这行了，嘛……不过，感觉不拼一次还是有点不甘心呢。”

“没错！拼搏一次自己才不后悔！兰酱我会帮助你！有什么我可以做的吗！”

“不用了，你这次这么支持我，我已经很感谢了，再说了，你帮的了我一时也帮不了我一世，看到你，我发现原来还有人记得我。这么一想，努力坚持下去的决心就更强了。”

“加油！”

“啊，要去练习了，等下聊！”

虽然对方比自己年轻，但这可不是自己认输的借口啊，好歹这歌当年也是她的成名曲呀，输在这里未免太难看了！

等下午排练完，李妍正在和唐笙说话，柳茗却是突然的凑了过来，“前辈好！”

“你好。”

柳茗一上来就是大篇幅的夸赞：“前辈跳的很好呀。”

“你们跳的也很棒啊。”只用看上一眼，李妍就明白这妹子过来绝对不是过来聊天这么简单。

没说几句，柳茗就把话题往御堂身上引，大概是看了下午御堂和李妍说了那么多话，以为他们关系很好吧。

李妍望着柳茗并不说话，她明白一个人在外面有多不容易，何况她们组合里就她一个是外国人，加上文化差异与各方面因素影响，组合想要融洽的呆在一起并不容易。

想要向上，想要成功，这李妍也能理解，只不过她不喜欢那些背地里的小手段，如果要成功，那就光明正大的自己争取回来。

不公平的情况不可能完全没有，因为世界本来就不是公平的，可是到底要怎么做，自己心里得有一个天平才行。

所以听这柳茗期期艾艾地说完，想通过李妍拿到御堂得联系方式时，李妍淡淡说道：“我和御堂先生还没有熟到可以随意把他的号码给别人的份上，你可以去找他要。”

柳茗尴尬地笑笑，解释道：“其实只是想道个谢而已……”

李妍伸手打断她：“我不喜欢评价别人，你不用跟我解释，放心，我不会跟别人说的，一个人在外打拼很不容易，加油。”

柳茗咬着唇，最后说：“……那前辈的联系方式可以给我吗？”

李妍很爽快的把自己的号码写给了柳茗。

拿到号码，柳茗鞠了一躬，然后走了。

一回头，李妍看见唐笙一副欲言又止的表情，她无奈的摊摊手：“我知道我知道，不能随便得罪人对不对，但是每个人都有自己的底线，小姑娘现在不碰点壁，以后会吃大亏的。”

看到李妍又沉默了，唐笙问：“又想到过去的事情了？”

“整天这么回忆杀也不行，每个人有每个人的活法啦。”

的确，每个人选择生存的方法都不一样，哪怕李妍过去吃过那么亏，但她还是想堂堂正正的把自己想做的事情给做好了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拾荒捡漏
                            

                                                        

                            

                            此后两天，李妍一直呆在会展中心里为之后的漫展做准备。

她没有去问御堂发生了什么事情，而是尽心尽力确保关于自己的每一个环节都不出差错。

而对于HI SEE组合的七个妹子，她的态度很明确，都是小姑娘，也没必要跟她们计较，况且她们也是很注重自己的形象的，呆在一起训练的两天也没发生什么大事。

五天之后，漫展正式开始。

李妍度过了既开心又羞耻的一天。

羞耻在于重操旧业，跳起了青春靓丽的偶像歌曲，开心在于她也遇见了属于现在的自己的粉丝。

被人认可，被人鼓励的感觉真的很好。

有贴心的粉丝给李妍送了冰饮料和零食，还有人写了明信片给自己。

虽然这一天过得很累，可直到结束，李妍挂在脸上的笑容也没有退却。唐笙见了忍不住调侃她：“你今天的脸是怎么了，被黏上了胶水吗？”

“别吐槽我！”李妍忍不住摸了摸脸颊。“就是挺开心的，嘿嘿……”

“放心，以后会越来越好的。”唐笙说。

“会的。”看着车窗外车水马龙的夜景，她轻轻地说道。

结束完Ｇ市的活动，剩下的半个多月，李妍又辗转去了其他几个城市参加活动，期间第八届联赛正式宣告结束，除了总冠军，联盟又评比了其余的个人奖项，顺带正式宣布玄奇和嘉世两支战队被淘汰。

不出意外，这两家战队会参加挑战赛，争取那一个重返联赛的机会。

另外还要一提的是，他们的对手不光是对方而已，还有一支名叫兴欣的新生战队。

李妍倒是挺想回Ｈ市看看嘉世淘汰的后续发展的，然而按照计划，漫展的最后一站才是Ｈ市，所以在这之前她只能在网上看看消息来满足自己的脑补了。

夏季第一条转会新闻也发布了，正如之前叶修所说，肖时钦转到了嘉世，没有人会觉得肖时钦这是个错误的决定，就像没有人会认为嘉世回不了联赛一样。

挑战赛，只是一个过程而已。

结果早就写好了。

当然，李妍心里还是愿意相信叶修他们，这年头逆袭上位的事情还少吗？她不想用奇迹这个词来形容，嘉世的确是个强大的对手，但不是不可战胜的。

在她看来，人这一辈子，最大的敌人，就是自己罢了。

比如她现在，就在和自己做斗争。

“这次回Ｈ市，我第一件事情就是要睡上个三天三夜，谁都不准拦我！！！！”李妍一下飞机，抓着唐笙的领子死命地摇，逼迫他同意。

唐笙和她讨价还价，“活动是后天，你可以睡两天。” 

“我的天……”李妍一头栽在了接机的汽车后座上：“怎么还有一场啊……”

半个月的时间，不停的在各个城市间往返，还要再活动当天保持着打鸡血般的状态，李妍的状态就像是一根弹簧，为了完成工作，她不停的拉伸再拉伸，直到超越极限，弹簧拉不动了，瞬间又缩了回去。

“忍忍吧，这个做完就真的没什么事了。”说完，唐笙默默地在心里又加了一个词，大概吧。

“我不管我不管我不管，我想睡觉……等到了公寓再喊我。”

虽然嘴上喊着要睡个三天三夜，但李妍也只睡了十来个小时，醒的时候是凌晨三点，天还没有亮。

屋子里只有她一个人。客厅的桌子上放着一份已经发凉了的盒饭，应该是唐笙过来送饭发现李妍没有睡醒。

刚起来人也没有什么胃口，她使劲的伸了个懒腰，似乎都能听见关节噼里啪啦的声响，睡太久整个人都感觉僵掉了。

在房里四处走了一会儿，把身体活动开，肚子就开始咕咕叫了。望着已经放凉的盒饭，李妍并没有什么食欲，想了想，她收拾了东西打算去小区外面二十四小时营业的便利店买点吃的。

之前也介绍过，上林苑属于中高档小区，周边设施配备完善，一出门左转就是一个规模不小的二十四小时便利店。

李妍先洗了个澡，换了套衣服。头发稍微用毛巾擦了擦，确保不会滴水弄湿衣服就出门了。

晚上的风和夏天的温度足以让头发自然干了。

进了便利店，她先是拿了瓶酸奶，然后去熟食区选吃的。便利店的自动门打开时都会响起一段短暂的电子音提醒店员，在李妍之后又进来了一位客人，先是在饮料区拿了一大堆饮料，然后到了李妍身后，也开始选起东西来。

一开始李妍也没注意，就是看到隔壁的顾客不停的在拿东西。

拿完炸鸡块拿饭团，拿完饭团拿三明治，拿了三明治还拿了一盒沙拉，这到底是要吃多少！

李妍好奇的回头瞥了一眼，结果发现，站在她身后正在采购的，好像长的……有点像一帆呀。

等等，一帆又不是H市人，这个时候为什么会出现在这里？

李妍第一反应是认错了，可等到对方喊出了她的名字，“李妍姐！”

“一帆？你怎么在这儿？”李妍惊喜的走上前，“来H市玩吗？”

“不是，我现在就呆在H市了。”

李妍感觉不太对劲，“怎么了？微草那边是出问题了吗？”

“我……现在已经不是微草的成员了。”一帆如此说道，脸上既有难过又有解放，“我现在加入了叶秋前辈的战队。”

“兴欣？！”李妍瞬间就……叶修也真是能干，硬生生的策反了一个微草的人，“干得漂亮！” 

“诶？李妍姐你说什么？”

“没什么，你这是出来给队员买东西？”

“嗯，大家都还在刷副本，我就说出来给大家买点东西，话说回来，李妍姐你怎么也在这里？”

“我啊，我住这里呀，姓叶的没跟你说？”

“我才刚到两天，前辈还没有跟我说……”

“真是的，怎么能这么对待新来的新人呢！鄙视他们！”李妍大手一挥：“来一帆，想吃什么我请你，别客气，吃完再走，饿死那帮欺负小孩儿的。”

“这……不太合适吧。”

乔一帆的责任感还是很重的，他拒绝了李妍的请客，坚持要赶紧把东西拿回去，看见他一手一个袋子，李妍实在是看不过去，于是抢过来一个帮他拎着，边走边抱怨：“怎么就让你一个人出来买东西，其余人呢？”

“额……他们还在游戏里打野图boss……”

结合李妍对叶修的了解，她认为，但凡说是打boss，其实都是在组队抢boss吧……说不定还趁机拾个荒捡个漏什么的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凌晨三点
                            

                                                        

                            

                            替一帆将东西送到了别墅门口，李妍正准备离去，却被一帆叫住，“李妍姐，要不要进来看看。”

“都这么晚了，除了一帮午夜党打游戏还有什么好看的。”话是这么说，可李妍的脚步却是跟上了乔一帆。

她也的确是好奇，想要见识一下草根战队的日常是什么的样的。

反正她是没听说过队长拉着队员晚上不睡觉，在网游里抢怪的。

一进屋，大厅还是那个大厅，只是场景切换成了夜晚，客厅里没有开灯，只有数个电脑屏幕发出的光芒，照亮了一张张男女老少的脸……

坐在最边上的是包子，乔一帆一进来，他就跟闻到了味儿似把头转了过来，“饭来了！咦，怎么还多了一个妹子……”

众人一听，有八卦！也都抽空把头给转过来了，只可惜因为灯光暗淡，大家也就只能看清是个身姿曼妙，长发飘飘的妹子，具体样貌根本看不到。

但这已经足以说明一些问题了。

魏琛欣慰的点点头：“看来这个新人还是很上道的嘛，小朋友干得不错，老夫欣赏你哦。”

终于是把boss给拿下了！叶修这才松了一口气，也跟着看起热闹来，按照他对乔一帆的了解，这肯定是他认识的人，不然也不会带过来。

在H市，一帆又认识的妹子，不就那么几个嘛。

就在众人还在猜测时，他一语道破天机:“是李妍吧。”

“是李妍？”唐柔微微惊讶。

包子却还不在状态之中，一脸茫然：“那是什么？”

“不是什么，是人。”李妍回答者，顺便走进了一些，就着电脑微弱的光，总算是露出了脸：“刚出门就碰见一帆去买东西，我看东西太多，就说帮帮他咯。”

她看了一圈，发现除了多了一个乔一帆之外，其余人还是上次看见的那几个，那两位传说中的大学生都没出场。

“陈老板呢？”

“在网吧呢，都几点还不睡。”

“我是睡到现在才醒的。”李妍张望了一下，发现客厅除了电脑桌和电脑，连个放东西的桌子都没有……

唐柔注意到李妍的动作，善解人意的指了指她旁边的空位子：“放这儿吧。”

“哦，好的。”她招呼着一帆把手里的东西放下，她买的吃的也直接塞在了塑料袋里。放下东西，一帆又认真的给每一位成员分食物和水，看的李妍直咋舌，刚好叶秋就在她对面，她张嘴就说：“你看着这么一个小朋友给你们做事，不觉得心虚吧”

“我看着新人这么上道，表示很欣慰。”

“你们哦……”李妍摇了摇头：“哪家战队跟你们一样，大半夜不睡觉跑过来抢BOSS的。”

“这可说不准，你是不知道今天睡跟我们抢的BOSS。”

“哪位？”

“张新杰。”

张新杰竟然会去游戏里跟叶修他们抢BOSS？李妍完全都不敢想想这个画面，“……然后呢？”

“然后他睡觉的时间到了。”叶修说了个冷笑话，不过从其他成员的表情上来看，应该还是抢成功了的。

“我还想说过来请你们参加活动呢，现在看，你们大概是不会去的了。”

“什么活动？”

乔一帆发完东西，小小地说了一声：“是荣耀官方推出的漫展吧，会在活动上发布新款周边。”

“没错就是这个。”李妍很鄙视的看了叶修一眼，“人家一帆的确比你们上道多了。” 

“这种三次元的事情，敬业的职业选手才不会瞎掺和呢。”

“不知道就是不知道，不要找借口！”

因为刚刚抢完了BOSS,叶修便张罗着大家做自己的事情去了，李妍喝着果汁吃着面包，瞥见了在另一个角落抽烟的魏琛，忽然想到了蓝雨的事情。

她向前凑了凑，问叶修：“诶，那位真的是蓝雨的第一任队长吗？”

“当然是了，不觉得他和蓝雨的画风很配吗？”

“这么说还挺有道理的，好吧，我信了。我前几天跟蓝雨的人吃饭的时候，怎么就没想来说魏队长的事儿呢？”

“不说也好，老魏估计没脸见蓝雨的人。不过话又说回来了，蓝雨不是刚输了决赛吗，你还跟人吃饭……”

“就是因为输了，所以才要跟人吃饭，转移一下注意力，你当所有人都跟你一样内心这么强大吗！”

“这句话，我就姑且当做你在夸我。”

“也对，不该夸你的。”

吃完东西，时候也不早了，开始有人扛不住了，叶修一看这情况，干脆结束了今天的活动，让他们回去睡觉。

魏琛边抽烟边感慨：“现在的年轻人呀，熬点夜都受不了了。”嘴上这么说，但魏琛也站起来了。

叶修一看，问：“你走什么，你也困了？”

“老夫怎么会困呢，老夫这不是给你们腾出位置吗？”

李妍啃着的面包也不啃了，这话怎么说的那么怪呢？“您太客气，坐一块儿聊聊也行啊，我们仨加起来都快有一百岁了。”

“你们老了别搭上老夫，当年我是神一般的少年，现在我是神一般的男人。”说罢，魏琛头也不回的就走了。

“他到底想说什么……”

叶修说：“别理他，今天又在游戏里被小朋友虐了。”

“好吧。你还不睡吗” 

“把最后一点事情料理好久去睡了。”

“唔……那我把面包吃完就走了。”李妍四处看了看，桌子上的电脑也都进入了关机的程序，忽然她说：“我有事总觉得我有点力不从心。”

“很正常。” 

“可我有时候也会觉得我能力不够，会忽然觉得我的确是不如别人。”通过这次的漫展，李妍见识到了许多的人和事，她忽然发觉十年前的经验并不能完全的套用在十年后的今天。

流行趋势，大众口味，都悄悄地改变了。

“这个也很正常，只有入了门之后，你才会发觉自己离成功还有多远。”叶修说：“过去荣耀普及率不高，所以高手不多，现在大众对于斗神还抱着一样的期望，可事实上，我们都清楚，一个人的能力毕竟有限，就算再怎么样，他也没有办法颠覆整个时代。”

“所以，你组了一个队伍，想要冲回去”

“一开始没打算组战队的，但是遇到了这么多有天赋，还有不死心的人，就想你之前说的，不做到始终是不死心，我这个想法也许有些疯狂，可是还是挺想实现的。”

李妍转过头，坚定的看着叶修：“我觉得你可以的。”

对方咧咧嘴，“我也觉得。”

“最后一场活动做完，我大概有走了。”

“去哪里？”

“日本。公司让我去那边培训，学习日本的电竞偶像。” 

“多久”

“一年。”

“一年啊……”叶修重复了一遍：“一年挑战赛也打完了。”

李妍摇摇头：“不，应该说一年后，你们进入联赛了。”

“说的也是。”叶修郑重其事的点点头，“你纠正的很对。” 

“呸，真不要脸。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
年龄之争
                            

                                                        

                            

                            “你不会是害怕了吧？”

“害怕？害怕什么？”李妍心虚地反驳：“活这么久，什么大风大浪没见过，我还能遇到比我怕的事情？”

“你确定不是因为见到后辈所以心虚了？”、

李妍沉默了。 

“别想那么多，你现在做的挺好的。”叶修在游戏里已经完成了刚才抢野图BOSS的“分赃”，于是退出了游戏，顺手点开了游戏论坛，看了几眼帖子，“哟。这么多你的消息？”

“啊？”

李妍也是好久没上游戏，听叶修这么一说，连忙过来看，只见游戏论坛里真的有不少关于漫展的帖子，许多帖子里还标上了李妍的名字。

【G市独家周年庆漫展，艾丽莎和HI SEE组合一起跳舞啦！（有视频）】

【B市周年展，艾丽莎的魔道学者萌萌哒！】

【艾玛！我觉得我被艾丽莎掰弯了！】

“这么多帖子。”李妍连连咋舌：“真是奇怪，我怎么没发现那么多人拍我。”

“看来你这混的相当可以吗。”叶修一回头想要再调侃几句，刚好蹭到了李妍垂下的长发，头发已经自然干掉了，发间带着洗发水的香气。叶修不由得一愣，发现李妍专注的看着电脑并没有注意到他。

第一次和李妍挨得这么近，他现在才发觉自己的后背好像贴着李妍的手臂在，纵使脸皮再厚，他也有点别扭了。

默默地把头转了回来，叶修点开了第一个帖子，也就是G市号称有视频的那个，“你还跳舞了呀，这个HI SEE是什么鬼？”

李妍不由觉得脸上一热，很不好意思的说：“没什么好看的，主办方弄得噱头了，我活人不就在这儿吗？别看了。”说着就去夺叶修手上的鼠标。

可叶修多精明啊，一看李妍这反应就觉得视频里肯定有高能，李妍手还没碰到鼠标，他咔哒一声，已经点开了帖子。“你放心，我看了不会笑话你的。”

“……”一楼就是视频，拍摄者里舞台很近，而且就住站在李妍的方向，所以整个视频看过去，正中心就是李妍。虽然说视频里的自己也没什太大的槽点。

可是再重温一遍自己边唱边跳还比了爱心手势，李妍就特别想把脸糊到墙上去。

两个人沉默的看到了这个视频。

等到结束，李妍终于是松了一口气：“好了吧！”

“并没有。”没想到叶修手一移，点了视频的重播键。

李妍怒目而视，“你干嘛！” 

对方很镇定的说：“跳得不错，我重温一遍。”

“……闪远点！”李妍抢过鼠标把视频给关了，“够了啊，要看也别在我在的时候看啊，很丢脸的你知不知道。”

“有什么可丢脸的，不挺好的嘛，你看这么多帖子在讨论你，说你长得可爱，声音好听，性格软……等等，前面两个我勉强认了，性格软是怎么回事，你这么暴躁的人。”

李妍的脸瞬间就黑了。“……叶修。你真的要在一个即将出远门的人面前这么刺激她吗？”

叶修无奈的耸耸肩：“我这也是实话实说啊，难道说实话就要死吗”

“说不要脸也太抬举你了，你真是……你又在干什么！”

李妍发现叶修若无其事的点开了其他的帖子，看起来网友拍的照片，里面有各种各样的自己……

“……关掉啦！”

“别激动啊，我这是再用战友的身份帮你分析你的情况嘛。”叶修走马观花般的扫完一个又一个帖子。一开始李妍没做声，接着她的怒气值在不停上升，到最后饱和了。她不发怒，反而笑了笑，语气平静的问：

“好看吗？”

“还行吧。”

“还看吗？”

“嗯，差不多该睡了。”叶修煞有其事的点点头，还批了个马甲帮着顶了一个帖子：“你也该回去睡了吧。”

一回头，发现李妍攥紧了拳头，两只眼睛都能喷出火来，“我跟你拼了！”

“喂喂喂，别激动冷静啊了冷静啊，你可是个偶像，虽然年纪大了……”

“在不闭嘴揍你信不信！”

李妍拍着拳头朝叶修靠了过来，吓得叶修一下子站了起来，往隔壁桌子靠：“你都26了，怎么还那么有活力？！”

“我靠，你真想死是吧！”

“其实你是霸图派来的奸细吧！”

“我是上天派来除恶扬善的！”说着，一拳朝叶修打了过去。对方好歹也是个男人，要是真的就这么被李妍暴打一顿也未免太弱了，叶修敏捷的躲了过去，顺便按住了李妍的手。

“放手！”

“我放了，你会放弃揍我吗？”

李妍一口回答：“不会。” 

“那我放了你……我傻啊！”叶修加重了手上的力气：“你今天是怎么回事，人家看帖子就行，我看怎么就不行了？”

“那是因为人家不会一边看一边吐槽我是个二十六岁的老女人！”

“喂喂喂！”叶修连忙为自己验明正身：“我是说你二十六岁了，可我没说你是老女人，你自己脑补过头了吧！”

“你嘴上没说，你脸上表明出来了吧？”年纪的事情的确是李妍的硬伤，本来她就够郁闷了，今天还被叶修连补好几刀，不爆发那才是奇怪了。 

“……你到底怎么看出来的，我也没有多嫩啊，不跟你半斤八两吗？大姐……”

“……单挑决斗！今天我俩不死一个没完了！”、

“卧槽，要不要这样，多大仇啊。”李妍这么一威胁，叶修自然是不敢再放手了，真是笑话，要是今天命丧于此，挑战赛还玩什么，一个老鬼带着一帮小鬼？玩蛋儿去吧！

“放手！”

“绝对不放，冷静冷静！”所谓识时务者为俊杰，叶修十分上道的说“艾丽莎萌萌哒！你是我见过最可爱的偶像了，是真的。”

“……”李妍使劲往回拽，却怎么也拽不开手，她没办法只好说：“你再不松手，我告你X骚扰了啊！”

“我放了你，我才性命不保好吗！”到现在，他还是没懂生气的点到底在哪里。

“……松手，否则我亲你啊，不光亲你我还把照片po网上，说叶秋拐骗无知少女，你信不信？”

然而叶修做了一件他后悔一辈子的事情。

他说：“你确定你是少女？”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女人难懂
                            

                                                        

                            

                            “你……”李妍眯起了眼，打量的目光充满深意。

如果李妍反应激烈那才是正常现象，可现在李妍却一声不吭的盯着自己看，看的叶修心里直发毛。

女人啊，果然是世界上最难懂的生物了。

他挑挑眉毛，神情戏谑，目光流转到李妍被果汁浸得发亮的嘴唇，李妍的唇形很好，上唇中央微微凸起形成一个弧度构成了唇珠，显得嘴唇饱满可爱，唇色也很粉嫩。

叶修意识到，平常他见李妍那么随便，一直没仔细打量过她，实际上她应该是自己见过的妹子里长得最甜美的一个，她生气的时候瞪着人，都挺像受委屈似的，眼睛里水汪汪的，给人差一点就要哭出来的感觉。 

甜美……

这个词用到李妍身上，他虽然挺想吐槽，但不得不承认李妍的外表的确能用甜美这个词形容，因此他有时会忘掉李妍的年纪，以为她和唐柔差不多大。

“我怎么了？你不是吧……我也下去的口？”意识到自己越想越多，叶修连忙清空大脑，手掌中握住的手腕纤细柔软，触感有点像之前陈果给他买的那个鼠标一样灵巧轻盈。 

咳……好像又走题了。

越想越多，叶修也顾不上放手性命就不保了，连忙松开了手。

装作若无其事的样子说：“你这口味有点重啊。”

“你……有的时候真的很想让人揍你你知不知道？”李妍歪了歪头，鬓间的碎发自然的滑落，垂到脸颊一侧，“还是说你真的不记得，于是就不打算追究了？”

叶修感觉自己又莫名其妙中枪了。“什么记得不记得的？我又怎么了？”

“看来酒对你来说跟洗技能点是一样的啊。”李妍拍了拍额头，“算了当我没说。”

李妍也觉得没意思了，既然这样就当个意外揭过去吧，既然人家南方都不记得，难道自己还上赶着的跑过去说，嘿，你上次喝醉亲了我，那是我初吻你造吗？

“我怎么觉得自己好像罪孽深重的样子，你说清楚！”叶修下意识的去抓李妍的手，意识还没到，自己手就抓住了。

完了大概又要撕一架了，叶修沉痛地想着。 

可结果却出乎他意外，李妍并没有生气，反而很平静，平静得像是没有脾气， “说了又不能怎么样，还是算了吧。”

“……我做什么了我做什么了！你说清楚我俩好好算一算啊，是我错那就是我错啊！”叶修向来看中朋友，何况李妍对于他，有朋友之间的交好，又有知己般志气相投。

像陈果、沐橙、老魏固然能够支持他，理解他。

但没有人能够像李妍一样和他感同身受。李妍的遭遇跟他太像了，甚至李妍比他还要艰难，正因为这样，叶修一直很关注李妍，看见她总觉得在看自己，或者又是再看一个梦想的完成。

“好吧，那就说好了。”李妍彻底转过身来，抬起来叶修抓着自己的手：“今年过年你喝了白酒，一口就倒然后回沙发上睡觉了对不对？”

“什么一口，明明是一杯，不过的确醉了睡着了倒是……”脑间忽然灵光一闪，好像抓到了什么关键点：“对了，我好像记得你跟我说话了，我说什么了？”

“没说什么。”李妍轻描淡写地回答：“也就是我过去看你死了没，你像这样拉了我一把，然后亲了我一下。”

What the fuck！ 

不怎么懂英文的叶修都想骂这个词儿了，什么鬼！这太神转折了！自己竟然这么有种！他脸上不惊不喜，内心早就咆哮开了。

他的第一反应是这是个笑话，但是看到李妍的表情觉得又不像。可他自己也不太记得了，就算再怎么回想。心里也只能想到李妍问自己有没有事，然后他手好像挥了一下。

再然后，睁眼的时候好像是看到李妍了，就在自己脸边上来着……

卧槽！叶修吓得立刻把李妍的手给松开了。

“你……你看你……你这怎么也没跟我说呢？”叶修讪讪地抓抓头。想要组织一下语言，这他么也太神发展了。 

“说了又没用啊。”李妍摊摊手：“然后能咋样，你要钱没钱要人没人，拿什么赔我。”

“额呵呵……话不能这么说，你要知道我以前也没和人这么亲过，所以……你懂的。”叶修微微一抬头，心想着这么一说，好歹能降点火气吧？

李妍瞥了他一眼，淡淡道：“这是我初吻。”

“……真的假的……你一个明星那么多年没交男朋友吗，女朋友也得有一个吧！”

“都跟你说了，我们管的很严的好吧，男粉丝都不能单独接触，怎么谈？”李妍忍不住翻了个白眼，“算了算了，我不跟你计较。”

“……那还真是谢谢了。”

“也没什么嘛，不就亲一下嘛，多正常咯，难道还要想不开去跳楼吗？”话是这么说，可李妍觉得，这么一摊牌，以后大家见面，难免会有点小膈应。

俗话说得好，兔子不吃窝边草，真的不该对朋友下手啊！虽然她是被动的。

“这个……你能这么想挺好的。呵呵呵……”叶修尴尬地笑着，他倒是真觉得无所谓，就怕李妍心里有疙瘩。

“所以话题又回来了，放手，不然让你身败名裂啊！”

叶修听后，坚决的摇摇头：“听了这个消息，我更不觉得你会冷静对待了。”

“诶嘿……你是真当我不敢动手是吧！”

李妍心里暗骂了一声，也不知道从哪里来的勇气，再回到日本对她来说真的是意义重大，所以她心里也乱的很。

叶修见李妍有暴走的趋势，连忙安抚她，“你……冷静啊！”对方不为所动，毅然决然的冲他走了过来。然后伸手……拽住了……他的领子？

因为叶修比李妍略高一些，他今天穿的也就是很普通的有领衬衫，李妍一拉，跟着力气叶修不由得俯了下来，头刚一低，目光所能接触的范围内多了李妍的脸。

他还没意识过来，李妍扬起下巴，直接对上他的嘴，嘴部感受到湿软的感觉，下巴蹭着女孩滑嫩引人遐想的肌肤，鼻间充斥着的全是淡且撩人的香气。 

李妍脚尖微微踮起，一只手扯着叶修的衣领，另一只手则环住了他的脖子方便自己稳定身形。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
事后上瘾
                            

                                                        

                            

                            这是李妍第一次主动去亲吻异性，令她自己都吃惊的是，自己竟然一点都不紧张。叶修的身上带着淡淡的烟味，也不知道是自己抽的，还是呆在魏琛边上熏出来的，可李妍对这味道并不反感，甚至还有一点点上瘾。

估计是戒烟给闹得，她这么自我解释着。

叶修的嘴唇很干燥，深刻的纹路透过嘴唇也能感知到它的走向。贴上去让她下意识的想蹭一蹭，微苦的烟草味不停地往李妍鼻子里钻，撩逗着她的一切神经，麻痹减弱了她对外界反应的灵敏度。

周围好像被打上了静音键，李妍能听到的，只有彼此不自觉加重地呼吸声，能够看到得，只有眼前叶修慵懒的脸，能够感受到的，自然也只有与她肌肤紧贴的温度。 

这种感觉，不像与其他人不经意间的触碰，透过体温，李妍感受到了难以用语言形容的安全感，仿佛这一刻，再混乱再复杂的情绪，在这一刻，被温暖包裹的这一刻，统统安定了下来。 

男人显然还没反应过来，李妍舌头向前一伸，恰好撞到对方的牙齿，叶修一惊下意识的张了张嘴，李妍趁机长驱而入，触碰到了柔软的内壁。 

其实这才是真正意义上的初吻吧？

李妍脑海里忽然冒出这么一句，自己也是蛮拼的，说亲就亲了。她看过不少电视剧，荧屏里的角色的吻戏各有各的特色，有的唯美有的浪漫，不过到了现实之中，她不得不承认，接吻还真是个技术活。 

叶修下巴上还残留着未刮干净的胡茬，悉悉索索地噬咬着李妍的脸颊，不算痛，但是蹭的她也跟着心猿意马起来了。

她也不知道到底该怎么去做，盲目的用舌尖轻轻地触碰着对方，轻灵得掠过，如同搔动的羽毛。

忽然她听见了一声抽气声，哪怕再不明白，李妍也能猜到，这是对自己举动的反应。

算是嘉奖吗？还是鼓励？

李妍猜不透，也不打算去猜，她这么做的目的很简单，证明一下这不算什么大事儿，不是每一个女生都把意外看的比命还重的。

由于她踮着脚，相当于把身体的大半重量都放到了叶修身上，对方为了稳住自己，也是防止李妍摔倒，不得已扶住了李妍的腰。

这到底是什么情况？！

叶修还是不太能搞清楚事情怎么就发展到这一步了，为什么现在是李妍扯着自己领子强吻过来了啊喂！

而且一看就知道没技术，虽然自己也挺没经验的。可是事情怎么就朝这么奇怪的方面发展了。他挺相信李妍是一个说到做到言出必行的人，可这么敬职敬业，未免也太拼了吧！

觉得时间差不多够了，李妍松开了揪住叶修衣领的手，重新站好了，在二者分开后，随意的伸手擦了擦唇瓣上残留着的痕迹。

白皙纤巧地手指，摩挲着被吻得微红的嘴唇，红与白强烈的色彩对比，叶修发觉自己竟然被眼前的场景晃的挪不开眼。

见叶修不说话，李妍玩味地挑挑眉，“怎么，不会怂了吧你？”

“……容我缓一缓。”叶修嘟囔了一句，松开了搂住李妍的手，“你这到底是想干什么？让我在清醒的状况下重温一次场景，然后在谈事情吗？”

这人的逻辑是个正常人不一样吗？李妍感受到强烈的荒诞感，忍不住笑了，咯咯地清脆笑声在空旷的客厅回荡悠长。

笑了一会，李妍才平复下来，望着一直紧盯着自己的叶修：“随便你怎么想咯，不过上次你倒没这么呆。”说完李妍忍不住嘴角又上扬了。

刚才叶修的反应真的是很有意思啊！

“你别老笑啊。把事情说清楚啊。”叶修脸上觉的火辣辣的烧着，尴尬极了：“你这是什么意思？” 

“没什么意思啊，就是你刚才自己作的。我让你放手，不然我就亲了，你死活不放手，我不就亲了！”

“……我说……”叶修深吸了一口气，“你这人是不是受什么刺激了，这种玩笑能随便开吗？！是个人不放手你就亲过去吗？嗯？”最后的语气词，叶修几乎是从鼻子里发出的音，质问含义浓烈。 

“我又不傻。”李妍忍不住翻了一个白眼：“你真当我是个人都这么做啊！”

叶修一听，感觉这话里的潜台词太多了，瞬间不知道怎么开口。“……”

“……”而李妍也是说完就后悔了……

尼玛，这话怎么听起来怎么这么暧昧！这一般人听了很容易误会啊，但今天自己又干了这么个事儿……不想歪很难吧……

“咳咳……”李妍不太自在的咳嗽了几声，尽管如此，她也没有想到跑了了事。自己做的事情，自己就要负责。她也估计叶修现在虽然看起来没什么事儿，心里只怕都咆哮开了吧。 “你别老沉默啊，说话啊。”

“说什么？”

“随便说什么都行。”

“我觉得这个时候还是什么都不说比较好吧。”

“……你确定？”

“我不太确定。”叶修说，“而且我刚才有问你问题，你是不是也这样跟别人开玩笑，你说不是啊。”

“……所以你想说什么呢？”

叶修活动了一下脖子，一脸纠结，他到底该说什么，现在气氛这么诡异，他到底该说什么，于是他用反问的语气说：“我该说些什么呢？”

“比如……比如……算了……洗洗睡吧。”李妍也是窘的不行，自己心虚的很，本来就是她主动挑的事儿，“就当我今天发疯吧。别在意。”看见叶修这个反应，李妍莫名地觉得心里不太舒服。

仿佛有什么希望落空了似的。

她也不知道自己到底在期待什么，或者说到底在妄想什么，人家根本就没把这件事放在心上，或者说看待自己的眼光大概就是个无视性别的搭伙队友，而不是一个异性。

不过……也是哦。

他俩之间的相处根本就没有少女漫画里的儿女情长，基本就是在掐架唠嗑吧？

越想越没劲儿，李妍忽然没了精神，很想回睡觉，就在转身离去的那一刻，叶修却叫住了她。 

“等等。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝色牛仔
                            

                                                        

                            

                            李妍停住脚步，情绪复杂的转了过来：“干嘛？”

“你……”叶修停顿了一下，观察着李妍的情绪，确认无误之后才试探性的说：“不会是……想着什么要走了，临走前玩一出偶像剧吧？”他就差直接问李妍你是不是喜欢我了。

不然，今天这变化也太大了吧！

“……都跟你解释过了，你想得太多了。”李妍忍不住揉了揉肉额头，老天，她到底做了些什么。

假如能再给她一次机会，她一定回到半个小时之前，给自己一巴掌，想清楚了再做事！

“我想太多？”叶修尾音拉的高高地，摆明了不信：“是我想多了？”

“嗯，是的，我走了。”李妍绷着脸。生怕自己流露出什么表情来，冲他一摆手。

眼看着李妍转身走了，叶修又在后面喊了一句：“喂，什么时候去日本？！”

“四天后。”

“去那边如果有事可以找我啊，我号码你有的。”

话音刚落，李妍回答便已传到：“才不要。”她今天做的事情就已经够蠢了好吗！

步伐匆匆走出别墅的大门，扑面而来便是一阵习习凉风，散去了李妍脸上的燥热，也缓解了李妍不安的心。

自己到底在干嘛？

是因为要回到日本，再见到旧人旧事而感到不安吗？

还是说她不敢一个人去面度，所以想拉着人一起死？

李妍一时也说不上原因来，但她很清楚，自己并不是喜欢叶修喜欢到不得了的地步，充其量也就是个英雄之间惺惺相惜吧。

但是对于自己都这样那样了，叶修还不怎么正视自己，把她当女人看待，李妍想想都生气。

她短时间内绝对不要再见到叶修了！否则她真的很难控制自己不把拳头往他脸上招呼，人家都是拿骑士做主T，不过叶修的一张脸就可堪此大任。 

夜空里原本浓重抹不开的黑暗渐渐淡化了，李妍认真的抬头打量着天空，发现星星变得暗淡不已，只有月亮还保持着不温不火的光亮。

等走到小花园附近，李妍忽然对着天空大喊了一句：“烦死了！”

生活有时候就像是要给你故意添堵一样，明明已经够麻烦了，可它仍然不介意雪上加霜，看着你一点点垮掉。

H市的活动，作为今年最后一场官方展，得到了空前的关注，比起其他市来，H市的门票要多卖出百分之二十左右。

这也意味着李妍要做的工作量加大了，面对的观众更多了。

不过这些都不是主要问题，工作的事情，她可以很好地解决。可一想到自己就要去日本，心就瞬间不定下来了。

她的焦躁感连唐笙都察觉到了，特地跟李妍说如果觉得身体吃不消的话，他去跟公司说，可以让李妍先休息几天再去日本。

可李妍很清楚，休息根本不是解决的问题的办法。

她总归是要去面对的，与其做一个缩头乌龟，还不如硬着头皮去闯。不过，烦心归烦心，她在漫展的表现还是很不错的，公司也得到了很满意的反响，于是更加上心安排李妍去日本学习经验的事情了。

其实公司内部一开始也是有很多争议的。

李妍的优势很明显，比如成熟、综合素质强、口才出众，但劣势也是致命的，她已经26岁了。

26岁，对于公司而言，他们需要考虑李妍到底能做几年的偶像？

他们明明可以用资源去培养一个十八岁甚至是六岁的女孩来做这个工作，她们可以持续十年二十年，总之比李妍多得多的时间。 

就在高管正在权衡时，李妍的表现越来越好，而且公司也得知了李妍的某些个人交际，最终，支持的一方获得了话语权，李妍被保留了下来。当然这些属于机密的消息，李妍目前是绝对不会知道的。

她也不会想到，帮上她的，竟然是琉璃一直不想面对的哥哥。

公司的安排很紧凑。让李妍都有点快喘不过气来，如此急迫想要将李妍培养成专业的电竞偶像，是不是为了之后的活动而在做准备呢？她没有得到确切的消息，也只能这样猜测一番了。

漫展一结束，李妍又要收拾行李准备去机场，与她同去的唐笙会先过来和她集合，然后二人一起去机场。

在将行李装上车，从上林苑出发时，李妍在车里面看了一个很像叶修的背影，但因为时间紧迫她也来不及去辨认，对方到底是不是叶修，汽车便启动了。

她不由得想起之前的气话，说绝对不会联系叶修。

虽然不想承认自己的错误，但她感到特别心虚，大概叶修也不会想再和她联系了，那一晚的确是太莫名其妙了。

在车上，唐笙见李妍在想心事，便问：“在想什么？想家人吗？”

“嗯，从那边回来怎么着也快一年了，我决定不管怎么样，再回来我就去我妈那里看看。”以前工作还算清闲，李妍可以隔三差五自己偷偷跑去看，等到后来时间紧了，她就只好拜托唐笙去照看一下。

对于家里的事情，李妍也没多做隐瞒，直接就把情况给介绍了一遍。

每次唐笙探望完，回来都会和李妍说上一些消息，比如她妈妈的手术很成功，康复期也恢复的很好，再比如他的继父是个很称职的丈夫，每天一下班就守在她妈妈的身边。又比如顾言是个很聪明的孩子，成绩很好。

每听到关于这个家庭幸福的事情，李妍也会多心安一分。固然很难过自己的母亲不能理解支持自己的梦想，但是她也很愧疚没有留在家庭里带给母亲家庭应有的幸福。

只是……看着一个陌生的男人，那一句爸爸，李妍真的是叫不出口，过去是，现在自然更叫不出口了。

“说起来，李妍你还知道你父亲在哪里吗？”

“他？”李妍的脑海里涌现出一个模糊的人影，穿着黑西服，常年一副冷冰冰的表情，她不禁摇头：“说真的，我不记得了。现在关于他的事情，我记得印象最深的应该是我爸妈离婚时，我妈要带我走，我爸给我买了一件衣服，让我带走了。”

“然后呢？”

“没然后了。”李妍轻描淡写地说着，她还记得那是一件蓝色的牛仔背带裙，可自己最讨厌的就是蓝色，最不喜欢的就是牛仔材质的衣服。

不过，在父亲的观念里，给你自己觉得好东西，就是对你好了，女儿态度反而不太重要，或许别人家的情况并不是这样，可在她的意识里，他爸是连自己什么时候开学每天上什么补习班都不太重视的人。

“我平常真的不太信命，但是这次我倒觉得自己真是应验了天煞孤星，没家人没朋友，只剩下工作，你说我要是连这个都不做了，我还有什么？” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
患得患失
                            

                                                        

                            

                            唐笙安慰她：“这有什么大不了的，你不是说回国去见你妈吗，我觉得你妈应该猜到这些事情都是你做的了，亲人怎么会说断就断呢？朋友什么的，难道我不是你的朋友吗！还有你说感情，这多容易，你谈一个恋爱不就完了，公司又不是不让你谈恋爱。”

毕竟李妍年纪在那里，计划中的形象也在渐渐朝成熟改变，所以公司对于她的情感状况倒真的没什么强制要求。

“哪有这么容易啊……”李妍不住地叹气。“谈恋爱要真像跳舞一样简单，我早就结婚了。” 

“怎么就难了？是你自己太悲观了，就好比我和我女朋友吧，我先看上她的，然后追了两个月，她同意了，然后我俩就谈上了呗。”

唐笙的女朋友李妍还没见过，只是一直听说，两个人的感情很好，唐笙已经打算准备结婚了。

“说起来你这次到日本这么长时间，你女朋友不会有意见吗？”

“没关系的，她很相信我的。”

看着唐笙这么幸福满满的样子，李妍就特别想吐槽，她思绪一转，连忙朝着他靠了过来：“我说笙哥啊……”甜美的笑容让唐笙想起咖啡店里造型精致，小巧可爱的蛋糕。

“有话就说！你这样很吓人。”唐笙警惕的朝后躲了躲，李妍的鬼点子相当的多，谁知道她现在打着什么主意。

“笙哥，你说我长得好看吗？”

“挺好看的。”

“我声音不好听吗？”

“谁说的，挺好的呀，你又去网上特地找你的黑粉看评价了？”唐笙对李妍这个癖好也是无话可说，别人都是喜欢听好话，可李妍总喜欢搜集一些负面评价。

“那我哪点不好，为什么你对我没感觉呢？你给我做助理之后，我们两个也算是朝夕相处，呆在一起的时间比你和你女朋友都多吧？”

“……你到底想说什么。”唐笙脸瞬间就黑了：“你这是在暗示我什么？”

“没暗示你，我是真的很不明白，你让我随便找个人谈对象，可我找不到啊，我也没丑的那么惊天动地啊！”

“什么叫你找不到，你这个工作狂，根本不给人机会找你好吗，不然上次那个叫什么御堂的约你出去吃饭，你跟他说你要回去练舞？！再者说了！看外表找人的那是颜狗，谈恋爱更重要的是内在！”

“那不一样啊……都说了那是我的粉丝啊……”李妍解释。

“反正我是不信的，我一直坚持认为男粉丝对女偶像都是怀着不轨想法的，只是他们没机会实施而已。”

“你真阴暗！那你第一眼看中你女朋友什么了？”

“我想想……第一次看见她是在公司里，她穿了一件小碎花的裙子。”唐笙露出怀念的神情，这一个月他就昨天和女朋友见了一面，距离这种东西，真的会让情人更加的想念,“她扎着马尾辫，回头的瞬间，马尾扫的高高地，我一眼就看到她了。那种感觉……真的很不一样。”

“所以见到她的第一眼，你也没有关注她的内在，也是外在咯？”李妍鄙夷地看着唐笙：“呸！颜狗！你好意思跟我说大道理吗！”

“你不懂的，你这样没谈过恋爱的人是不会明白那种感觉的，动心的感觉你知道吗？你会下意识的忘了呼吸，你会觉得你的心脏都要被逼停了，不亲身体验，你当然不会明白！”

“哥……我也不想体验，”李妍语重心长的握住了他的手：“咱先不去机场，我陪你去做个体检好吗？”心脏都逼停了，那绝对是有病吧！ 

“你这是妒忌啊。”唐笙很不爽的甩开李妍的手：“所以说你还是谈个恋爱吧，这怨气太大了，再这样下去我可要辞职了。”

“所以我再问你，为什么对我没感觉呢？”李妍真的是很认真的在问这个问题呀。“你说了我好改正啊。” 

“其实……第一次见到你……觉得你挺冷淡的？然后毕竟我们是工作关系嘛，再者说了，我是有女朋友的人好吗？”

“冷淡？有吗……”李妍歪歪头：“明明大家都说我很热情可爱。”
“那只是个别现象，或者是你工作的时候。你平时其实很冷淡的，你真的自己没有意识到吗？或者说虽然你表现得很亲切，但心里分的很清楚。”

李妍默默地摇了摇头。 

“说冷淡也有点不合适，就是感觉你总是在很专注的想心事，别人很难融进去，而且你对待不认识的人态度的确很好，但是好的很生疏，总感觉……”唐笙挠了挠头：“总感觉你挺害怕关系会进一步发展。”

“就连跟我，你一开始也是很客套，后来才好了点，你很害怕跟人关系拉近吗？这没什么呀，虽然关系近了，的确会发生一些碰撞，你也会发觉对方身上的瑕疵。但是朋友嘛，你对她的友情足以让你包容着一切了呀。”

“我……倒不是害怕拉近关系，我只是……”李妍沉默了很久，慢吞吞地说出了答案：“比较害怕失去吧，一直拥有的东西，忽然失去，真的很可怕。”

“哎……话是这么说，人生的确是无时无刻不存在着变数，但这不代表你为此就要放弃一切的幸福来阻止自己受伤吧？”唐笙忍不住劝她：“李妍，你一向想事情很通透，怎么偏偏在这个问题上想不开？”

“我也知道你说的是对的，只是……”李妍欲言又止：“有时候真的……很难去摆脱一件事情，比如你被火烫了一下，你就会对它有了恐惧，所以哪怕明知道不会发生，可我还是在担心，得到的最终会失去，曾经拥有的确很幸福，可是没了和你一起分享的人，我要抱着这荣耀过一辈子吗？”

“那你现在还在拼什么？打算成名之后抱着这名气过一辈子吗？”

“当然不是了，我就是在克服这个恐惧呀……” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
浅井夏芽
                            

                                                        

                            

                            “所以说……你还是找个男朋友吧。”唐笙总结道。

李妍白了他一眼：“与其担心我，不如想想你还是赶快把你女朋友娶回家吧！”

“我是说认真的嘛！”

“你看我现在这个状态怎么谈，根本就没时间和人相处啊。还有，我现在的交际圈认识的不是各站队的工作人员，就是各战队选手，有的小朋友都小一圈十二生肖了！我怎么找对象！而且……”

李妍其实挺怀疑自己是不是已经丧失了对异性的吸引力，为什么对其他人一点作用都没有。毕竟她没有经验，在这方面又不敏感，想要脱单的确很难啊。 

“谁让你找十四岁的了！再说了，现在电竞圈里也没年纪比你大……”唐笙话未说完，直觉一股杀气逼来，李妍包含怒意的视线横扫而至，让他下意识的闭了嘴：“说年纪的话，韩队不是跟你一样大吗？”

“他啊。”李妍听了也没太大的反应，而是感慨了一句：“韩队的做事风格我是真心欣赏，是条汉子！不过就那样了，这种事情急不得啦。” 

“也是你都不急，我为什么要跟着急呢！事先说好啊，从日本回来我要请假几天，我准备求婚。”

“哦~~~~”李妍发出意味不明的语气词：“小伙子很厉害嘛，准假准假。” 

他们从H市出发到S市的国际机场搭航班，期间大约花了七八个小时。当天晚上，二人正式到达东京羽田机场。

一下机场，李妍有种恍然如梦的感觉。站在飞机场内停滞了许久，就在去年，她才从这里离开，没想到今年又以一种新的姿态回来了，算一算日子，已经过去了整整九个月。

见李妍停着不动，唐笙觉得奇怪：“怎么了？”

“没想到，有生之年还能再杀回来！”李妍郑重其事的点点头：“没错，我杀回来了！”

“你……怎么突然就燃起来了。”

“没错，去拿行李。”

拿完托运的行李，他们在接机口找到了前来会合的工作人员。该工作人员是与他们公司合作的日本荣耀联盟的工作人员，是一位年轻男性，姓小林，年纪三十出头。

小林做起事来是典型的日式作风，一路上的照顾无微不至，所有细节都考虑到了。有种体贴到几乎变态的感觉，李妍倒是见怪不怪了，而唐笙则是一脸惊讶，估计心里已经吵开了。 

鉴于李妍的语言能力，公司没有给他们配翻译。在听到李妍的日语后，小林还称赞了一句说她日语很好，东京腔很地道。 

他将二人送到了入住的宾馆，向他们介绍了一下附近好吃的餐馆还有有意思的店铺，在确保两人没有任何疑问后才离开。

“真的好贴心啊……”唐笙这一天也不知道感慨多少回了。 

“习惯就好了，去吃饭吧。”

刚来日本固然很幸福，但旅途的劳累多过于此，所以他们出去随便找了一家小餐馆吃了饭，就回去休息了。因为李妍还有要比缅怀过去更重要的事情去做。

而且，她对过去也并不太怀念，可以说是痛苦大于幸福吧。 

第二天一早，三个人按照约定时间出发，目的地是荣耀联盟的办公大楼。昨晚李妍去查了些资料，稍稍这里的联盟做了一些了解。 

了解清楚后，她真是……再一次加深了11区人民脑洞大的信念。

众所周知，日本第三产业发达，文化产业更是傲视群雄，在探讨如何依靠某一文化作品获得更大的利益时，同人周边产业应运而生，成熟的发展体系已经让它们的形式和种类多的简直丧心病狂。

李妍原来呆在秋叶原，那里可是御宅族圣地，自然是清楚周边产品已经普及到每一个用品上去了。

国内荣耀联盟的主要收益就是广告费、电视转播费还有发行周边产品什么的。 

而对于战队而言，主要由比赛的门票，电视转播分成，奖金，广告构成，这其中的每一项都和战队的人气和成绩分不开。

可日本这边多出了很多收入进项，大概也是天下独一份儿的。

首先就不提各种奇怪周边，听说最近最火的一款APP是目前联盟排行第一FM战队做的一个枕边物语……

其实也没什么，里面就是各种电竞选手的话。 

不过李妍想着重介绍的并不是这个，而是每一个战队都有自己的吉祥物。这个吉祥物呢不像是其他体育类吉祥物，选个小动物什么的，战队会设计一个和游戏相关的角色，然后进行创作，什么角色歌，广播剧等等等等……在二次元上自然是有设计的形象进行宣传，等到了现实生活，自然也是要请真人来担任这一角色。

所以这种新兴职业被称之为电竞偶像。

这次公司派她过来的任务，除了接受培训之外，就是来见识见识这电竞偶像的。

说到培训，已经打听到了一项内容――理论知识。

没错，就是理论知识，李妍需要接受系统的理论学习，学习荣耀的职业体系，学习游戏剧情的背景，人物关系等等……

虽然听起来很复杂，但是李妍觉得这很有用处，她之前就很想去学，可惜国内并没有系统学习的地方。就算是职业战队的训练营，谁会告诉你一线峡谷外面的铁匠其实和冰霜森林外面的杂货商人有过一段爱恨情仇？

到了公司，李妍见到了负责人，商摊片刻后，唐笙跟着其他人去办手续，李妍则跟着小林去了一个教室。 

“各个战队的吉祥物都是会在我们联盟内进行统一学习，夏季是联盟休息期，所以也是我们开课的日子，今天是上课的第二天，这些天就麻烦李妍小姐在这里上课，完成理论培训吧。”

“嗯，好的。”

进教室时，还没有开始正式上课。房间不大，前面放着投影仪和幻灯片放映机，墙上挂着荧幕。后面有十几张自带写字板的椅子，已经坐了五六个人，都是年纪不大的妹子。

小林将她送到门口：“那么等课技术后，我会带唐笙先生过来接你的。”

“嗯，好的，麻烦了。”

“不客气，祝您上课愉快。”

告别小林后，李妍再转身看向教室，发现里面的小姑娘一个比一个年轻，而且因为她和小林的阵势都看了过来。

一时间被那么多双眼睛打量着，李妍十分沉着冷静的走进教室，挑了一张中间靠前的位子坐下来。

坐在她右前方的一位女孩子，不停的回头打量着她，脸上还带着不确定的怀疑。

李妍当然不会自恋到说这人会是自己以前或者现在的粉丝，这女孩子看起来撑死也就十七岁罢了。她装作没有发现，低着头掏出手机换成静音模式。

再一抬头，却发现那个女孩子已经朝她走了过来，眼神带着疑惑也带着惊讶：“请问……您是……浅井夏芽前辈吗？”

浅井夏芽这个名字也在李妍的过去代表了一段艰难的日子。

逆命题解散后，李妍被公司安排进了另一个组合，后来在遭到潜规则拒绝被冷藏一年后，李妍耗到合约结束转而以浅井夏芽为艺名进入了另一家公司。

之所以选择耗下去而不是解约，原因也挺简单的，她没钱付解约费。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来围观不
                            

                                                        

                            

                            “你是？”李妍也打量着眼前的少女，头发烫成了大卷，束起了一小股头发用一个大大地蝴蝶结装饰着，长相很清纯，眼睛天生带笑，让人一见面就心生好感。

可她想了很久，但真的是没有印象。

一见李妍默认了身份，对方连忙问好：“前辈你好！我是TRT公司的小野濑纯，原来是属于狙击天使的，不知道您还记不记得？”

一说TRT和狙击天使，李妍就有点印象了，TRT是她后来签的新东家。当时加入的组合叫Rock童话，可狙击天使是TRT当然人气最高的组合，粉丝量占每天来看演出的人数的一半还多，这样的比率对于普通的演出场来说，的确是高太多了。

虽然不是一个组合，但是人家是主推，李妍好歹也会多观察些，成员都混了个脸熟，可是眼前这个小野濑纯她是真的不认识啊。

“你是后来加入的吗？不好意思我可能不记得了。”、

“我是三年前进入公司做练习生，两年前正式加入狙击天使的，那个时候前辈好像已经不怎么上场了，可能不太认识我吧。”小野濑纯略微不太好意思的解释。 

不上场的意思大概就是没有人气了，所以公司会把你放到替补队员的位置上，以防出现紧急事故，俗称冷板凳。

李妍恍然大悟的哦了一声，“怪不得呢，你好，你现在是不做了还是？”

“我已经从组合里毕业啦，现在签了别的公司,现在是RJ（Rascal Jesters）战队的代言人，前辈今天过来上课……莫非也和我一样吗？”小野瞪大了眼睛，好奇的望着她。 

接收到对方的目光，李妍尴尬地摸了摸鼻子：“我啊，我只是来这里客串听听课的。”

“这样呀，刚才我就觉得前辈眼熟，所以才撞着胆子上来问了一句,。”

“是这样呀。”李妍笑眯眯的回应，好歹小野跟她也算半个故人了，而且她对小野是这个妹子印象还挺好的。“那你眼里挺好的，这几年我觉得我自己变化还挺大的。”以前李妍都是可爱打扮，现在渐渐往成熟路线走了，不过娃娃脸在那里，改动也不会特别大。

“是啊！前辈其实我现在和ROCK童话里的成员小川前辈住在一起，
呢。”

“小川啊……”李妍想了想，小川她的确认识，是后加入的主力成员，和李妍关系一般，没什么交情也没什么过节。

像队里的女孩子年纪都不大，平常吃住在一起，讨论的不是歌曲舞蹈就是现在流行的东西，但李妍当时的年纪已经和她们有了代沟，平常的活动包括兼职跟她们都不一样，想法和观念都不一样，根本就谈不到一块儿去。

李妍想得很透彻，圈子不同，不比强求自己融入进去，自己难过，别人也膈应。

大家本来也只是工作上的伙伴，没有必要做知心好友。

而且当时的李妍有种饱经风霜，看破风尘的心态，完全没办法跟上年轻人的脚步了，干脆就按照自己的节奏生活好了。

就在李妍想着心事时，她突然听见小野问：“前辈，周末有一个聚会，来参加的都是曾经是TRT的人，要来看看吗？”

“周末啊，不知道我有没有时间呢。”

“这样啊，那我给您留个联系方式吧，如果能来就联系我？”

“嗯，好的。”

相互留了通讯方式，小野便坐回去了，说起来小野虽然年纪小，但是做起事来却让人感到挺舒服的，怪不得她能在单飞出来后继续这份工作。

不少的人除了组合，个人人气都不足以支撑单飞出道的，而小野能从地下偶像组合里脱颖而出，混成现在这个样子，的确是不容易。

很快培训就正式开始了，李妍听了一上午，也做了不少笔记，笔和纸还是找小野借的。听完了一堂课，李妍瞬间觉得自己的知识库被充实了不少。

课结束后，小林带着唐笙过来接她，然后李妍和唐笙去外面随便找地方吃了个饭，下午回公司开始别的训练。唐笙也从公司那里得知了李妍的日常安排。

前期，李妍基本都是要呆在这里训练的。

当晚李妍就发了一个微博。

【艾丽莎萌萌哒：今天进行了荣耀的背景培训哟，提问：你们谁知道元素法师的职业任务发布者凯瑟琳和狂战士的约瑟夫是什么关系！第一个答对的人我寄一张明信片给你哟！】

不少人看到微博都去官网搜资料，然而在NPC介绍里面并没有发现答案，不少人又去看发布的背景资料，甚至有人去查官方小说，不过这些都不在李妍控制的范围之内了。

为了保持与国内的联系，李妍每天都会在微博发布一个类似的问题，小礼品基本都是这里一些物廉价美极具特色的东西，每一份礼物李妍都会写一封信，好在她现在工作不忙，时间也算充裕。

至于小野，每天会发消息问候李妍一声，如此亲切体贴的态度不禁让李妍开始思考一个问题，自己跟她是不是发生过什么事情，难道像御堂那样？

但她想了好几天一点线索都没想到，转眼一个星期就过去了，到了小野所说的周六聚会日子，今天公司培训休息一天，李妍提前就跟小野打了招呼说自己有事不去了。

而唐笙则是出去办事了，她呆在酒店也是无聊，干脆就登了游戏。

一登游戏，李妍发现自己多了几十个好友申请，点进去一看各种职业都有，她也没注意，接着发现邮件也被刷了，里面不少示爱贴，求勾搭贴什么的。

看起来像是她的身份曝光了？

不过这也正常，上次蓝雨聚餐一桌十几个人，每个人回去就告诉一个人，然后再传一个人，加起来都三四十了。

再看公会那边勒托登陆的消息一闪而过被不少群众雪亮的眼睛发现了。

【慕辰：勒托！勒托！】

【知月倾城：勒托来了呀。】

【系舟：勒托呀，鸦杀没上线呢，我带你呗。】

【东方：我带我带我带！】

【慕辰：不！这种艰难的任务交给我来！】

在大家争辩的时候，不少不明真相的成员发出了疑问，为什么大家会这么殷勤，看样子李妍的身份曝光的应该并不彻底，如此看来她也不用弃号再来。 
【勒托：不用啦，我先去做任务好了。】

【慕辰：我陪你啊我陪你！】、

尽管大家这么说，但是李妍的等级还保持在了三十五级，而现在普遍等级都已经五十多了，而这个点鸦杀弦上肯定在工作，所以她就一边去做任务，一边和帮会里的人聊天。

【勒托：最近挺忙的，游戏里有什么消息吗？】

【东方：你不知道？林敬言转会了，最近呼啸山庄和霸气宏图打地天翻地覆，要围观不？】

【勒托：诶？为什么是这两家打？】

【慕辰：因为林敬言去了霸图，来围观不？我正路过了一场呢，规模不大，小阵仗，估计会长都懒得管。】

也不知道是谁带的毛病，李妍感觉蓝溪阁的人都染上了一个毛病，就喜欢看别的公会对撕。

不过林敬言竟然去霸图？

李妍也是看不懂了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打声招呼
                            

                                                        

                            

                            过了一会儿，李妍觉得自己有点玩不下去了。

一开始上来还好说，随着时间越来越长，给她发消息加好友的人也越来越多。李妍现在算是明白过来，之前肯定有不少人都知道了她的身份，但是想到李妍以后应该不会上线了，所以就没有什么动作。

可是现在不同，听说她上线了，于是不管能不能勾搭成功他们都来试试了。

当初见面，大家玩的太high，李妍顾着劝鸦杀弦上别多喝酒，也就忘记了跟他们说别把消息给说出去了。大家的确没在公会里宣布，可是每个人都有朋友，朋友也有朋友……

如此一来，李妍实在是呆不住了。

幸好她还有一张账号卡，是愚人节时整楼冠宁时鸦杀弦上送的那张叫美人膝的刺客号，这次收拾行李她顺手就带过来了。

李妍用勒托的号给鸦杀弦上留了消息，然后登上了美人膝的号，登陆的界面在毒牙沼泽一带，托这一个星期集训的福，李妍知道这里是65级的练级场所，附近的野图boss叫沼泽猎手，职业是盗贼和刺客的结合体。

而对于李妍来说，她只会三十五级以下的刺客职业，其余大招一律不会用，更别提觉醒技了，一个人呆在这个荒郊野岭还真的有些危险，。

在地图上辨别了一下方向立刻去了最近的五十五级练级区，恰克小镇。她打算在那里用小怪试验一下刺客的高级技能，忽然能用那么多技能还有点激动呢。

趁着赶路的机会，她又打开好友列表看了看，她这上面的好友只有七个人，除了鸦杀弦上和楼冠宁，剩下的就是那五个退役大神，不过人家只是拿着号来打工了，Z这个号以后肯定也不会用，相当于是废号。

李妍刚到了恰克小镇，楼冠宁就发来了消息。

【斩楼兰：？？？？？？李妍？】

【美人膝：是我。】

【斩楼兰：你怎么上游戏？安安呢？又开小号了？让她加我，这里抢怪正要人呢。】果然高级玩家，每天的活动都跟其他人不一样。

【美人膝：鸦杀没上来，我就是上来逛逛的。】

【楼冠宁：这样啊，那你有需要就叫我，我找人带你啊。】

鉴于鸦杀弦上和李妍的关系，所以楼冠宁对她一向很客气，不过也不会特别亲密，这个度把我的还是很好的。

恰克小镇跟低级区的罪恶之城有那么一点像，进去之后天气就变成了乌云密闭，时不时的还来个闪电，有种山雨欲来风满楼的感觉。小镇里的建筑风格偏欧式，如果换个风和日丽的天气过来踏踏青还是蛮不错的。只可惜配合着这背景，怎么看都像是鬼片的开场。

恰克小镇的野图Boss叫邪恶的镇长恰克。李妍见过图，反正是一个一看外表就知道是反派人物的怪。

按理说，神之领域满级70级，这里是55级区，来的玩家大部分都是来刷副本，刷野的应该很少才对，可是李妍越往前走，发现里面的玩家越多，而且是大规模的，成群结队的在往一个地点赶。

一看到这情况，李妍瞬间明了了――肯定是在抢Boss！

她原来有幸见过几次，不过规模都不大，可神之领域不同，这里有公会的大本营，玩家数量和精锐程度都是下面所不能比拟的。

反正想着也没事，李妍也是被蓝溪阁的风气带坏了，仗着自己是刺客有速度加成，于是也跟着大部队准备去看热闹了。

这一路上她发现了不少大公会的成员，有烟雨楼的、有中草堂的，大部分她都认识，还有个别几个没听说过的公会。

在这之中，李妍还看到了义斩的人，大概斩楼兰说的抢怪应该就是这个吧。看架势还真不小呢。

美人膝身上的装备几乎等于没有，有些装备有跟没有一个样，所以从其他玩家的视角来看，这个叫美人膝的玩家可是很惨的，装备都被爆的一干二净了，武器都没了。

而美人膝挂靠的是中草堂的公会，也有中草堂的成员靠过来问一句是出什么事了。是不是被人给刷白了之类的。

李妍只好跟人解释，不是被刷了，是买的新号。

好在这样热心肠的玩家也不多，李妍解释了几遍也没人再问了，跟着大部队，不一会儿就到了事发点，老远的李妍就能看见一个身形巨大的怪物在那一块空地上走来走去，而玩家们则是诡异的，自觉有部署的静候在一旁。

李妍眼尖看见离怪物最近的，只站着几个人，其中有一个以他那不羁的衣着风格格外显眼，只是远远地瞥上一眼，李妍就明白了，君莫笑。

有君莫笑在，估计又要干架了。

李妍十分了然剩下的套路，所以她很果断的转身准备走人,没想到自己刚走了一步，蓝溪阁的人就拦住了她，跟她说：“妹子，中草堂的人在那边。”

李妍一抬头，这不是那谁那谁吗！眼前的玩家是个剑客，名气还很响亮――绕岸垂杨。 

“不好意思走错了。”要知道绕岸垂杨的性格可很不好，李妍赶紧打了一句话，准备绕过去。

没想到绕岸垂杨身形一移，挡住了李妍，“都跟你说了不是这边，中草堂在那边了。你不要以为把装备都脱了。就爆不出来东西，你就可以躲在这里捡漏了。”

李妍听了不由得汗颜了一下，这小伙子怎么想的这么多，心机这么深呢！“你真的想多了……云听刀。”因为绕岸垂杨这个名字太绕口，每次李妍说错，鸦杀弦上总是会纠正，所以李妍干脆以后就管绕岸垂杨叫云听刀了，毕竟云听刀叫板君莫笑这个事情，在第十区还是挺出名的。这次没想到自己竟然说顺口了。 

“你？！”绕岸垂杨一听到黑历史被人揭发解出来了，立刻炸了：“你是谁的小号？！”

“谁都不是，我就是找朋友借了大号过来玩，走错了。李妍说道：“所以真的是误会，小弟弟。”

“你叫谁小弟弟呢！”

“……”看这样子是必须得打一场了吗？

李妍很不耐烦只好站在原地，掏出一个回城石开始搓，大不了这热闹她不看还不行了吗。搓回城石也是需要时间的，眼见着时间读条都快读完了，回城石的光芒越来越盛。

不知从哪里射出一道火光，穿过李妍的手，打散了回城石的传送，同时也击中了绕岸垂杨。

两个人几乎异口同声的靠了一声。

“谁啊！我就这么一个回城石！”

“谁偷袭我！”

两人同时朝袭击的方向望去，发觉boss已经朝着他们的方向大步跑了过来，boss的前面还有一道轻盈的身影。

……开怪打声招呼啊哥哥！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
职业抢怪
                            

                                                        

                            

                            后来李妍发现自己关注点错了。

自己的回城石读条被打断了，哪怕是子弹穿过了两手间的空隙处，可系统也是会算你本人被击中。 

而李妍现在基本上是没有装备，更何况她还是个脆皮刺客，防御低的可怜。等意识到这一点，发现自己血条瞬间下去一半，她才明白了一个很严重很严重的问题――发动攻击的不是玩家，是BOSS啊！

不然玩家一个低级技能怎么可能削掉他这么多血！瞬间李妍觉得自己跟着角色感同身受起来，真他么痛啊。

开怪的玩家移动速度很快，李妍还没看清楚ID就跑开了，而Boss镇长的速度就有点跟不上了，但因为体型庞大，每跨一步都震地嗡嗡直响，地面上小石子都蹦了起来。

也不知道是谁喊了一声：“霸气雄图的人开怪了！”

随即场面彻底混乱起来，李妍听见自己附近有个玩家几乎是吼着把话说出来的。“一团的远程注意准备，把仇恨抢回来。” 

绕岸垂杨这时候也没空跟李妍计较，李妍刚想趁这个机会跑掉，一转身发现Boss离她是那么的近，那么的近。

近的能看见镇长脸上坑坑洼洼的皮肤，还有黯淡的色斑，小胡子还随着动作摆动着，然而一点也不萌。

如果现在不跑的话，等会儿也跑不掉了，实际上，她也的确跑不掉了。

随着其他玩家的介入，镇长开始放出了群攻……而离他最近的李妍第一个中枪，是僵直状态外加掉血。

你妹啊！李妍泪流满面的看着自己的血条一点一点的降低，差一点就进入了濒死状态，但好在其他玩家的攻击太猛烈，Boss被后面的勇士给吸引走了，没有给李妍补一刀让她直接回复活点。

不过现在这个状态，只要再被不小心叮一口，李妍也得跪了。

来这儿的玩家，除了李妍几乎没有以个人为单位的，每个人都听从这组织的安排，井而有序的抢着怪。一等僵直状态消失，李妍一瘸一拐的操纵角色赶紧跑，反正就往BOSS的反方向跑，其他玩家都朝这边涌来，偏偏李妍一个人逆流而上，显得特别显眼。

李妍发现，原先离BOSS最近的位置还站着一帮人，他们静静地站在原地，围观者对面热闹的景象，有怪竟然不抢？这是组团来观光的吗？当然现在也不是看热闹的时候了，她匆匆离去，在路过的时候看见了一个熟悉的ID于是又折了回来。

她停在那人的面前，说：“楼老板，叫你们牧师帮我一把……”

没错，她看到的不是别人，正是义斩的老大斩楼兰先生。

“怎么是你啊？”斩楼兰也没想到竟然在这里能碰见李妍，一看妹子样子不要太惨，连忙招呼千叶离若加满血。

又看李妍的装备，给李妍交易了些刚打的装备。

李妍乍一看，还有些不好意思，“这……不合适吧？”

“没什么不合适的，蓝装而已，刚从副本打得呢，你就拿着吧。”人家堂堂战队老板公会会长，这点东西斩楼兰当然看不上了了。“不过你这是怎么回事？”

“别提了。”李妍十分怨念：“我这儿正说找个低级区打怪，没想到遇到这么多人，刚才想走来着，又被绕岸垂杨给拦住了，以为我是中草堂的奸细，我说那我搓个回城石回去吧，结果开怪了，把我给打断了。诶？你们不应该也是来抢怪的吗，怎么都不动啊？”

前方隔海抢着回答说：“我们和别人合作啊，只管输出，拉怪不归我们。”

一听他这么说，李妍似乎是明白了些什么，和义斩关系好的人……

“姓叶的是吧！”李妍冷哼一声，：“回头你让他把回城石赔我，我这号就这么一块石头。”

“没问题，我回公会之后给你收拾一套装备出来寄给你吧。”

“那谢谢了。”

“没事儿，你的忙我肯定要帮啊！”斩楼兰豪气冲天的回答。

“这里太危险了，你借我一个回城石，我还是先回城里吧……”不过这种东西，斩楼兰一个大会长身上怎么会带，其余人都是为了过来打架的，为了负重着想，也是怕爆东西出来，背包里能不带就不带的，几个人相互一问，发现都没人带。

斩楼兰正准备招呼公会里的人都找找，边上的一寸灰凑过来，给李妍交易了一个回城石。

李妍一看交易提醒，惊讶了一下：“你也在呀。”

“是啊，李妍姐。”

她仔细一看，不光是乔一帆、边上还站着寒烟柔、包子入侵，还有个不认识的术士，按理说这个术士应该是魏琛才对，但是她上次去兴欣的时候，看见魏琛的角色应该是叫迎风布阵啊。

“这位是……”

很快那位术士玩家传出了魏琛老成且猥琐的声音：“呵呵呵……妹子，正是老夫我啊！”大概也是开小号了吧，李妍也没注意，顺手跟一帆加了个好友，说：“我最近都用这个号玩了，有空找你呀，不过你们战队一天到晚这么混游戏真的好吗？”

一寸灰指了指对面空中一个飞来飞去的魔道学者跟李妍说：“李妍姐你看那个。”

“啊？”李妍转过去，看见在BOSS周遭有一个走位十分风骚的魔道学者，看起来操作技术高超，完美的躲过了每一次攻击：“怎么了？那也是你们队？又找了个新人？”

“不是，那是我队长……”

“你队长？叶修不是玩散人号……”话说到一半，李妍忽然意识过来了，乔一帆以前可是微草的，微草的队长不就是王杰希吗！

“你……你是谁那是王杰希？”

“嗯……”

“……”这都什么世道，职业玩家也来抢怪吗！李妍无语了片刻，又问：“还有吗？”

大家纷纷好心点拨着这位游戏新人。

比如对面霸图正在做指挥的牧师是张新杰，那两个用鬼阵配合那么默契的就不用说了吧？还有那个……柔道学者，不就是现在公认的艾丽莎第一铁杆粉吕泊远吗？

不知道为什么，忽然有点心疼杜明了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盾牌之护
                            

                                                        

                            

                            李妍总结了一下现在的情况，大概就是电竞选手基本不是现充，放假也没事干，所以干脆上游戏帮着自家公会抢点资源，也算是造福大众了。

可是你们有想过普通玩家的心情吗，好不容易上完学，就等着放假在游戏里称王称霸了，结果还要被职业选手啪啪打脸，想想都心酸。她决定以后还是就在城里跑一跑，做做任务好了。

想必这个暑假神之领域不会多消停的。

她跟乔一帆再度道谢，又和其他人打了声招呼，自己开始搓回城石准备回去，读条期间人物角色是不能有其他动作的，否则读取就会中断，回城石就算是被报废了。就在读条快要结束时，李妍就听见轻微的一声叮，接着就是角色掉血特有的音效扑，心里卧槽了一声，抬头一看，果然又中招了。

系统显示收到了镇长恰克的攻击。李妍当时的心情就是恨不得直接把手上的键盘给掰碎，她这到底是造了什么孽，长的嘲讽吗，怎么又是她躺枪，说起来她应该算是帮斩楼兰挡了一刀。

回城石一断，李妍一回头，发现果然是镇长恰克又跑回来了，不过镇长边上还跟着很多人，其中也有王杰希。

斩楼兰见状，忽然说：“他们想把BOSS引过来，全部都散开。”一声令下，其余成员四处跑开，李妍还想问是怎么回事呢，只见boss出招了。

一股红色能量以肉眼可见的方式向四周散开，其中还带着火花呲呲作响。眼看着袭击就要攻击到李妍身上了。

叶修今天还是蛮郁闷的，之前只有张新杰带着人上来抢怪，没想到今天王杰希也带人过来了，而且打起架来，完全恢复了以往魔术师的风采，着实是个难缠的敌人。

眼下，BOSS的仇恨还在中草堂的身上，这就算了，这个王大眼竟然还想把怪引过来，团灭他们的联盟，真是太不要脸了！

幸好他提前给他们放了消息，机灵的早就撤了，避免陷入一锅端的窘境，只是也还有个别来不及跑的人，这叶修也是没办法，爱莫能助了。

正瞧着前面那个刺客要被灭了，叶修一看公会，哦，是中草堂的，那也不用管。

刚这么一想，斩楼兰的消息正好送到：【斩楼兰：大神，美人膝是李妍！】因为斩楼兰来不及管李妍，但是他知道叶大神和她关系不错，所以就这么好心的提醒了一下。

叶修见了消息，连忙扭头问其他人：“这个美人膝是李妍？”

“是啊。”

“是李妍前辈呀。”

“刚才怕你受影响所以没跟你说，这妹子一开始搓了个回城石准备回去，你开怪给断了，她刚找人又借了一个准备回去，又给断了。”魏琛慢悠悠地说着。

其余人都很默契的点点头，看向叶修的表情十分的同情，眼神想要表达的情感都差不多，大意是你完了。

“我去……真的假的啊。”叶修再回头看屏幕，瞬间哎哟一声，赶紧操控角色冲了上去，争取赶在李妍跪之前拯救一下。

如果是平常，出了意外，死了也就是死了，大不了事后说声抱歉，哥下次带你一起飞之类的。可是这可是李妍，前段时间刚刚强吻了他的李妍……

不救下来，总觉得会有什么不得了的事情发生，不过话又说回来了，这人不是出国了吗，为什么现在还会玩游戏啊喂！

这是游戏，又不是江湖，反应再快也是要让系统做判定，叶修自然不可能带着李妍飞开了，再说了，他螺旋桨还没人刺客自己跑得快呢，所以叶修是能够是跳到李妍的身边，千机伞一个操纵，原本的战矛模式转变成盾模式。

宽大的盾牌从天而降，挡住了二人。

李妍还没反应过来呢，就看见君莫笑跑了过来，然后眼前忽然一黑，一堵大盾牌挡在了她和叶修的面前，外面的攻击紧随其后，猛烈地撞击到盾牌上，发出一声巨响。以盾牌为界，李妍看见盾牌的边缘处擦过火星，十分壮观，自己就像站在火海之中，隔着屏幕都能感受到火光的炙热。

好在这是游戏，几秒钟后，火焰便消失了。 

“……你搞什么鬼……”也对亏了有盾牌的保护，李妍总算没有当众扑街。 

叶修苦笑了一声：“大姐……我这是在帮你好不好！” 

如果叶修就在她面前，李妍保证自己肯定会一巴掌扇过去的，还大姐，你妹的大姐，上次吃那么大的亏你还管人叫大姐。

“……给你三秒钟，跪下来，像个绅士一样跪下来跟我道歉。”

“别闹啊你，你不看这什么场面，抢怪呢，我这是在救你啊，装备都穿不全出来逛你这不是找死吗！”

“他么的，你当我不想走啊，刚才我搓回城石，要不是你给我打断了，我会回不去吗？吗？吗？”李妍的语气十分激烈，再看到叶修她就是气不打一处来。要说当做没事儿似的人也应该是她才对，叶修凭什么这么淡定当什么都没发生！

“哦，是这样啊……”见攻击过去了，叶修站起来收掉了盾牌，然后借着一个错身，给她交易了一个回城石，“快走吧，这边等下更乱了，就你这样撑不过三秒啊。”

“你还提回城石的事！”

“我们回头说啊，我加你，回头聊回头聊！”他赶紧招呼着兴欣的其他人出手，不然ＢＯＳＳ就真的变成中草堂家的了。

李妍实在是气不过，又喊了一声：“叶修！”

“在呢在呢。”叶修吩咐完部署又抽空回了一下头：“怎么。”

“……算了，你抢怪去吧。”看到叶修忙碌中透着那么点小可怜的样子，她忽然不忍心再计较下去了，这人打游戏的确是够辛苦的了，自己好歹还有个周末消息，可这人就真的好像是一天到晚泡在游戏里。

“行嘞，回见啊。”

叶修转身投入抢怪大业中，李妍最后看了一眼对方忙碌的身影，第三次搓起了回城石。

很幸运，这次没有人打断，她最终是被传送走了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
泷村奈奈
                            

                                                        

                            

                            回到安全区后，李妍忽然没有了再玩下去的心情。

加了君莫笑好友之后她就下线了。

在联盟培训日子依旧持续着，李妍对其他参加培训的妹子多多少少也有了一些了解，除了小野濑纯是地下偶像出身，其余几个都是参加战队俱乐部的选拔选出来的，每个人都对自己所代表的战队十分的了解。

对李妍都还挺客气的，毕竟双方都没有必要的冲突，而且还有一点很不同，李妍代表的不是战队，是整个游戏。

她也和唐笙想过，国内会不会也采用这样的模式，两个看法倒还挺一致的，如果俱乐部在这上面投资太多会有种本末倒置的感觉，毕竟大家看的还是选手，还是技术。

另外国人也不像11区那样，幺蛾子那么多。

转眼两个星期已经过去，课程逐渐进行到尾声，李妍现在已经熟知了荣耀各个体系，在上几天课，她就要进入下一个项目的联系。

一天，李妍拿着笔记本进了大楼准备在出口处打卡时，忽然发现门口出现了不少人，看衣着打扮像是记者，不少人手上拿着录音笔还有摄像机，他们也没堵着入口，很自觉地站在了不影响来往人员的位置上。

这还是她第一次在这里遇见那么多记者，这里是联盟总部，而现在处于休赛期，可以说除了工作人员这里根本就不来额外的人，就连战队的人都放假了。

难道是要开什么新闻发布会吗？可是看这架势，明明是在等什么人的样子。

眼看着上课的时间就要到了，李妍也懒得留下来看热闹，打了卡就准备进去了，只听身后不知道发生了什么，忽然变得热闹起来，原本在原处等待的记者们纷纷涌上前去。

随意的回头看了一眼，李妍看见是个打扮时髦带着大墨镜女子带着人走了进来，看周身的气场大概是个明星之流的，怪不得会有记者在这儿蹲着了。

乍看上去，李妍觉得对方既脸上又眼熟，发型和妆容都是现在最流行的款，李妍走在路上十个里就有两三个是这么打扮，当然路人搭配出来的效果自然是没有这位明星好的。

李妍也就当偶遇明星，感慨一下也就走了。

等到了上课地点，李妍发现里面已经聊翻了天，有女孩一见李妍来了，迫不及待的问她：“李妍前辈，你在门口又看见奈奈吗？”

“奈奈？那是谁？”李妍回忆了一下，和她们一起上课的，没有人叫奈奈啊？

“是泷村奈奈呀，很火的歌手呢，李妍前辈你不认识吗？”

“泷村奈奈？抱歉，我好像真的不熟悉呢。”

小野濑纯见状，便说：“这也不奇怪呀，李妍前辈是外国人，不了解很正常啦。”

“说的也是呢。”

每一个人谈到泷村奈奈时，难以控制的散发出羡慕之情。经过大家七嘴八舌的科普，李妍总算是了解泷村奈奈的一些事情了。

泷村奈奈真正出名其实是从去年春天演了一部很出名的电影，之后她被经纪公司热捧，开始灌唱片、接打牌广告的代言，直到今年又拿了一个奖，这才正式进入了一线的行列。

只用了不到两年的时间，便挤入一线，听起来都觉得不可思议。

但这一切的确发生了。

最最励志的事情是，泷村奈奈早些年吃过很多苦，她今年23岁，如果是在偶像团体里，这个年纪就差不对该毕业了。

可泷村奈奈时地下偶像出身，十五岁参加了一个组合，在秋叶原表演，后来因为组合经营不善最后解散了，之后泷村奈奈又呆了几个组合，都没能成功出道。

十八岁的时候，她正式退出了地下偶像的圈子，一面打工，一面在酒吧驻唱，坚持着自己的梦想。

二十岁那年，她遇见了贵人，也就是国内一位知名的音乐人，在他的提拔下，她和知名经纪公司签约了，随后成就了今天的泷村奈奈。

因为泷村奈奈的经历着实励志，小野濑纯也视她为自己的偶像，对她的过去经历非常了解。

“我当初也想去参加奈奈签过的公司，可惜没有被录取。”

其实李妍对这些事情没什么兴趣，她倒是很佩服泷村奈奈的，能够坚持这么久，也算是守得云开见月明了。见小野濑纯那么兴致勃勃的介绍着，她也不想打断，就跟着附和的问了一句：“是吗，是哪个公司呀？”

“KISS ME呀！”

李妍一听，心里咯噔一声，KISS ME就是她最早签的公司，也就是逆命题所属的公司，如果按泷村奈奈的年纪来看，十五岁签约，那就是八年前的事情，当时她还在这家公司，那应该见过泷村奈奈的呀。

怪不得李妍会觉得对方有点眼熟，但八年对一个人变化的确很大，她认不出来也不奇怪。

“这样啊，那你知道她当初的艺名是什么吗？叫奈奈吗？”她记得隔壁组合的确有一个叫奈奈的女孩儿，但肯定不是她见过的这人。

“当然不是啦，当初她也害怕被家人发现，所以化名叫黑崎萌。”

照这么说的话……李妍还真的是认识这人的。

黑崎萌，当年被公司调入了逆命题。

也就是出事重组后的逆命题，一开始公司是打算不加入新人，让李妍带着剩下三个女孩继续表现，可如此坚持一年后，发现反响不够好，所以开始陆续加入新人来扩充队伍，黑崎萌是最后一个加入的。

之后没过多久，组合就解散了，李妍的合约也到期了，干脆就换了一家公司。

说到黑崎萌，李妍的印象还挺深的，因为黑崎萌当时是组合里年纪最小的女孩子，人物形象定位在叛逆少女，第一次亮相自我介绍的时候就喊出了以下克上的口号。

当时李妍已经成为了队长，担负起了更多的责任，整个人也成熟了不少，自然不会在意，但是这句话让几位老成员可不怎么高兴了。

李妍事后也在想，之所以队伍解散了，除了效益不好，大概是公司也发现，失去了那三个人的逆命题，无论用多少人填补，也没有办法恢复到一开始的样子吧。

解散前夕，团队里曾经发生过一次大矛盾。

事情发生在某天表演之后，那一天是琉璃和小欢的忌日。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
思念之海
                            

                                                        

                            

                            自从出事之后，大家很有默契的每年忌日都会聚在一起开个小型的悼念会。

直到现在李妍也有这个习惯，忌日是在十月十三号，去年那个时候李妍的住处即将到期，她为了能够好好地祭奠一次，特地的多留了几天，日子过来才回来的。小欢的骨灰已经被家人送回了家乡，而琉璃的后事是李妍亲自处理的。

琉璃以前就跟她说过，这里不是她的家，她不想呆在这里，可是国内没有真正属于她的地方，她想以后和大海入为一体。

所以拿到骨灰之后，李妍悄悄地带着琉璃去了她生前经常去的海边，将骨灰抛入海中。

到了现在，李妍发现想给琉璃留一束花儿都不知道该放在哪里好了。

倒是上次见到钟少时，他说他给琉璃立了一个衣冠冢，在琉璃母亲的老家J市，有空的可以带她去看。不过，李妍还是觉得与其走那些形式，不如自己放在心里就好。

按照惯例，演出结束后，李妍她们几个会留在LIVE场，点上两支蜡烛，围坐在舞台上，这里是她们一起共同奋斗过的地方，在这里缅怀她们自然是最合适的地方。

那次，她们只进行到一半，黑崎萌和另一个新人忽然闯了进来。纪念的事情她们一直没有特地告诉新人们，也不强求她们要背负起和她们一样的情感包袱。

只是乐乐性子向来直，和黑崎萌一直就不怎么对付，黑崎萌看见几个人神神叨叨地坐在这儿还点着蜡烛，就吐槽了两句，乐乐一下子就火了，直接就回骂了。

一来二去之下，新人和老人之间的矛盾被点燃了，忙乱之中，有人踢翻了点燃的蜡烛，舞台本来就是木质的，又年久失修，被蜡烛一烤，瞬间就黑了一大块。

事情最后被捅到了公司去，公司这才知道有人不按规矩，演出结束后还滞留在Live场，当时就罚了她们。

不过所有的惩罚和罪名都被李妍一个人抗了下来，她是队长，这事情虽然不是她带头，但是她没有阻止还参与了。而之所以公司知道这件事情，也是新人联合起来告上去的。

至于究竟是哪几个人做的，李妍不想深究，但她察觉到这个队伍大概是真的走到了尽头。

比起以前虽然有些小抱怨，但还算和谐的逆命题，现在的逆命题，李妍已经不愿意再去面对了。

竟然是她……

果然是世事无常，李妍觉得队伍里的其他人大概也没想到吧，虽然新队伍里大家关系处的一般，但是的确也有很优秀的人才，谁也没有把握肯定谁会成功，但是想来大部分人都不会猜到，最后取得成就的是黑崎萌吧。

“前辈，你怎么了？”小野濑纯说着说着，忽然发现李妍发起了呆，忍不住在她眼前晃了晃手掌。

“哦，没什么，快上课了吧？”

“嗯，快了。”

感慨与否也就是一念之间的事情，再怎么辉煌难以置信那也是人家的生活，再者说了，李妍并不觉得自己现在活得有多糟糕。

上完课，李妍去楼道口坐电梯下楼，刚按了下楼键，电梯门就开了，里面还站着一个人，是黑崎萌。

她只是愣了一秒钟，然后装作没事人似的，走了进去，站在了电梯的另一边，和黑崎萌保持着远远的距离。

一开始黑崎萌也没有注意这个中途进来的女人，可是她越看越眼熟越看越不对劲，取下墨镜盯着李妍看了好一会儿，最后做出了判断：“兰酱？”

李妍缓慢的转过头，对上黑崎萌的目光。“你是？”

“你不认识我了？”黑崎萌轻轻的笑了一笑，微翘的嘴角蕴含了很多情绪，有惊讶有骄傲有得意，笑容很刺眼，但并不能妨碍到李妍的心情。

“是……小萌吗？”

“没错是我，不过我现在不用化名用本名泷村奈奈了。”对方笑容加深，从精致的小包里拿出了粉饼盒，对着镜子补了补妆：“我听人说前辈不是已经回国了吗？”

“是回去了，是公司有事派我过来的。没想到你现在很成功嘛。”

“一般般啦，主要是签了一个好公司。”

在谈话的过程中，李妍一直瞟着电梯里显示的楼层数字，为什么中途就没有人进来了呢，她多希望能进来一个人打断这场对话。

“也没什么……我前几年认识了一个老板，他刚好是那家公司的董事，所以我就签了……前辈你现在还在干这一行吗？要我帮你介绍一下吗？”

泷村奈奈漫不经心的补着粉，望着镜中自己的眼神格外满意：“不过那位喜欢年轻一点儿的女孩子，前辈今年也不小了吧？我记得比我大三岁？”

“嗯，差不多吧。”

“虽然年纪是大了一些，但是前辈看起来还是很年轻的嘛，上次见面还是六七年前？日子过得真快，一开始我都没认出你来呢。”泷村奈奈轻挑了挑眉毛，画着精致妆容的脸透着股自傲般的矜持，还有一股小小的炫耀。

“我也是没想到你会变成现在这样啊。”李妍微笑回应着，刚好电梯到达一楼，叮的一声门开了，电台外站满了等待的人。

碍于其他人在场，泷村奈奈也不好再说什么，暂时闭了嘴跟在李妍后面，看来是也要出去。真是见了鬼了，来的时候她身边不是跟着挺多的人吗，怎么现在一个都不见了。

刚走到大厅，唐笙见李妍出来了，连忙迎了过去，他也没看出来跟在后面的泷村奈奈和李妍是一起的，张嘴就问：“来了啊，中午想吃什么？”

“这位是？”泷村奈奈向前多迈了一步，与李妍保持并肩，似笑非笑的看着唐笙。

“你是……”唐笙诧异的扶了扶眼镜，他不像李妍要培训，没事儿的时候他就出去乱逛或者多收集一些资料，眼前的女人真的十分眼熟，他一下子就想到是谁了。

“你是泷村奈奈？”

因为唐笙是用英文问的，所以泷村也用英语回答：“没想到你认识我呀。”

“当然了，没想到能在这里见到你。”唐笙的职业病瞬间就犯了“你好，我是李妍的助理，我叫唐笙。” 

泷村略微惊讶，“前辈的助理？”没想到这人竟然是她的助理？既然都有助理了，那也没自己想得混的那么差嘛。

李妍有点后悔，应该绕开唐笙直接出去的，黑崎萌当年就是个麻烦的性格，“嗯，是我的助理，不好意思让你失望了。”

对方的确是可以拿着自己的资本去炫耀。但这不代表李妍就该去默默地承受。

事后，李妍想想这一幕也只能说，果然在这里憋久了，脾气也出来。不过不得不说，说完这句话的感觉还真是爽呢。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胜利御守
                            

                                                        

                            

                            “你跟人家怎么认识的？”

“有过节？”

“你说话呀李妍！”二人一离开大楼，进了餐厅，唐笙便迫不及待的追问着：“你这是要急死我啊！”

“安啦，你就不能淡定一点吗？”李妍镇定自如的翻起了菜单，点了几个菜，还问唐笙：“你吃什么呀？”

“现在是问我吃什么的时候吗！”唐笙急的都要跳脚了，这李妍平常看起来没什么毛病，怎么时不时总要弄出这么一出来吓人呢！

“都到饭点了，不吃饭吃什么？”李妍笑笑，指着菜单的一面说：“不然你来份牛排吧？”

唐笙只看了一眼，摆摆手说：“好吧好吧，就这个了。”

李妍麻利地点完菜，而唐笙已经是急不可耐的想要追寻答案了，“这下你总能告诉我了吧！”、

“没什么好说的啊，我原来一个后辈。”、

“有出息啊！”唐笙惊叹道，冲着李妍比了比大拇指：“你还有这么有出息的后辈啊！”不过想想也是的，那么多年，总得有个把人混出头吧。

“那……”只是一个瞬间，老道的唐笙已经联想到了很多东西，刚打算问问李妍能不能有机会合作，就听李妍说：“别想了，我们关系不怎么好。她刚遇见我还跟我说要把我介绍给他们公司董事呢。”

唐笙大喜：“这不是很好？”

“……”李妍冷冷地看了他一眼：“你再好好想想，到底是介绍干嘛去。”

渐渐回过神来，唐笙也参透了其中的深意，“不是吧……”

“大概就那个意思吧。”李妍端起热茶喝了一口。

而唐笙则是一脸严肃，他原来是带模特的，圈子里的那些事情他再清楚不过了，“李妍啊，你可千万把持住了啊，别太急于求成就做傻事。”

“知道啦，你当我是小孩子啊，架不住虚荣就去了？我要真想红几年前我就去做了好不好，何必等到现在？”说着李妍看到玻璃茶会中沉沉浮浮的茶叶，姿态优雅极了，就像是正在舒展身体的芭蕾舞演员，再想想今天看到的泷村奈奈，果然还是年轻好啊。

“那就好那就好。”唐笙就怕李妍忽然看见自己后辈这么成功，心里不平衡，脑子一热做了傻事。话题自然而然也被带开，唐笙也不执着于听关于泷村的问题了。“来来来，吃饭吃饭。”

“你怎么不问了？”

“还有什么好问的？关系不好就不好吧，就当路过看到明星了，真是咱们又不是看不到明星，别在意啊，回国给你联系超模。”

李妍听了忍不住笑了，“我联系超模干嘛，行啦，吃饭吧。”

关于泷村奈奈的话题就此打住，李妍稍作休息，准备下午的课程，她想着自己在这里也只是为了提升自己，也呆不了多长时间，人家泷村是大明星，通告多，就算想炫耀哪有那么多时间浪费在你这儿。

与此同时，李妍通过微博也知道了转会期的第二个大消息。

肖时钦正式转入嘉世准备下一届的挑战赛，与此同时嘉世里的两位选手被交换转出了，转出去的是哪位选手并不重要，大家的目光都集中在了嘉世的身上。

肖时钦是联盟内四大战略大师中最年轻的一位，他的能力毋庸置疑。成就也足以让人敬佩，正是因为他，才让雷霆这个伪强队能够进军决赛。

而现在肖时钦去了嘉世，嘉世有什么？

嘉世有全明星孙翔、苏沐橙，有斗神一叶之秋，嘉世作为最老牌的俱乐部之一，底蕴深厚，没有人相信它会被永远淘汰，只会觉得这是暂时的落寞，迟早有一天嘉世会如王者一般回归。

这一点不光嘉世的粉丝相信，就连其他的荣耀粉也是这么觉得的。 

看着当初的预言成了真，李妍真想替兴欣点蜡，这下子敌人越来越强大了呀，但愿他们能成功。

碰巧这事儿出来后，第二天就是周末，按理来说李妍是可以休息的，但是唐笙也不知道发了什么疯，说是要给女朋友买礼物，因为自己没什么经验，非拉着李妍去帮忙。

李妍后来才反应过来，做参谋什么都是假的，最关键的是做翻译吧？！

“我说你啊，就没想过如果女朋友知道礼物是你跟我一起挑的会不高兴吗？”

“没事，我家白洁不会在意这些问题的。”白洁就是唐笙的女朋友。 

李妍带着唐笙去了附近比较繁华的商业圈，然后一家一家的逛。大部分情况李妍都是不参与评价，就让唐笙自己选，毕竟人原来是带过模特的，时尚感还是可以的。

“你看这件这么样？”唐笙拿着一条裙子问。

李妍坐在店内供人休息的沙发上，瞥了一眼衣服，点点头：“还行吧。”

“那你帮我试一下。”唐笙拿着衣服比划了一下：“你和白洁身材差不多。”

“……拿来。”李妍换好了衣服出来给唐笙看，对方觉得差不多也就买下了，“你要不要也没几件？感觉你怎么都不爱买东西啊。”

“……买了有没地方放，习惯了。”李妍现在的衣服买的都不多，共同特点就是白搭，一件衣服能穿春夏秋三季，不过好歹现在手头上宽裕了，李妍买的衣服档次也就上去了。

“还买不买啊？”

“我想再给她买件裙子，她喜欢裙子。”

“那走吧……”

要说唐笙也算是个称职的男朋友了，除了太忙和女朋友相处的时间不够，其余都还不错，要说唯一的缺点可能性格有些婆婆妈妈，不过说不好他女朋友就喜欢这一点呢。

自己一个人寂寞如雪，身边却有一个无时无刻不在秀恩爱的人，这种感觉还真是不好受。

刚好前面有一家特色的小文具店，李妍想到可以买一些作为微博答题的礼品，跟唐笙招呼了一声自己就先进去了。

店里卖的都是些很有特色的也很有意思的小东西，比如动物形状的杯垫，立体的明信片等等，李妍挑了不少小东西，最后在摆放柜里又发现了一排御守。

御守就是护身符，根据所求人心愿不同所以分为很多种，一开始只在神社之类宗教气息浓厚的场所有销售，到了现在，这已经变成了日本文化的一个符号，买御守作为纪念品也是件很平常的事情。

店里的御守做的也很小巧精致，不到半个巴掌大小，可以挂着做配饰也可以随身携带，御守的种类也分很多种，有祈求健康的健康御守，祈求爱情的结缘御守，也有送给老人祝福安康长寿的长寿御守。

选着选着李妍发现这里还有胜利御守，可以送给即将比赛或者考试的人表示祝福。

李妍拿起来看了看，命运似乎一直在跟她开玩笑，不知道这一次神到底会不会站在她这一边呢？

想了想她决定买下了，送给某个还在独木桥上挣扎的苦逼青年好了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杂志街拍
                            

                                                        

                            

                            唐笙刚跟进去，就见着李妍已经提这个纸袋出开了。“买好了？”

“嗯，选了点小东西，我们继续吧。”说着就带头朝前走，李妍手上攥着刚才选的胜利御守，想着叶修如果收到的话会是什么反应，搞不好兴欣真的是匹黑马答应了嘉世？

正想着，一个人影忽然窜了过来，拦在了李妍面前：“这位小姐，可以打扰你一下吗？”抬头一看，发现拦住她的是个看起来还很年轻的女孩子，笑容满面的。后面还跟着一个拿着单反的中年男人。 

“你好。”

“小姐你好，我们是《NANA》杂志的，您听说过吗？”

这个杂志李妍也听过，是已经发行了很多年的时尚杂志，销量还很不错，拥有大批的粉丝。“我听过。”

“我们杂志里有一个栏目是街拍，我觉得小姐您今天的搭配很好看呢，有没有兴趣让我们拍一张，照片会登在杂志上哟。”

“诶？”

李妍还没回答，唐笙先凑了过来，好奇的问：“怎么了？”

听李妍把事情介绍了一下后，唐笙琢磨了一下问李妍：“你怎么看？”感觉拍了也不会有什么影响。 

“随便咯。”她耸耸肩：“我记得路人街拍好像也有薪酬来着。我们晚饭应该是有保障了。”

“你啊……”唐笙哭笑不得：“你就为了这点儿钱就愿意啦？”

“反正也无聊，无所谓啦。”

“这下还真成走穴的了……”

两个人商量好之后，李妍便冲对方点了点头：“可以的。”

“那真是太好了！”女孩子高兴地拿出笔记本记下了李妍的联系方式还有基本情况，在问职业的时候，李妍腆着脸的说自己是来旅游的游客。 

“那还真是幸运能碰见李妍小姐呢。”对方眼尖的发现李妍手上的御守问：“这是刚买的纪念品是吗？”

李妍看了一眼，不太好意思的合上了手，说：“打算送朋友的，他马上要参加一个很重要的比赛，希望他取得胜利吧。”

“是这样呀。”对方露出一个了然的表情，俏皮的冲李妍挤挤眼：“那么就请李妍小姐拿着纪念品一起拍照吧，刚才我远远的看着觉得那个感觉很棒呢！”

诶？有吗？

李妍想了想，自己刚才应该没有露出什么类似于看热闹的表情吧。

话不多少，摄影师迅速的开始为李妍拍摄，背景就是身后的一家装修风格森系的面包店，李妍站在店门口，很随意晃了晃了手上的御守，露出了甜美的笑容。

要说拍照她也算是得心应手了，加上摄影师状态也不错，很快就得到了一张能用的正片，“好的，李妍小姐还会在日本呆多久呢？”

李妍笑笑：“在你们周年庆之前我肯定都是在的。”《NANA》的创刊日是十二月，李妍虽然不是粉丝，但这点基本消息还是知道的。

“看起来您对我们的杂志还是挺了解的呀。”对方笑道，给李妍递了一张名片，“这是我的名片，不出意外地照片会登在八月的上刊上。”《NANA》是半月刊制，每月一号和十五号发行上下月刊。

“嗯好的，那就麻烦了。”

“不客气。”

对方又向李妍道谢，几番来回后终于是结束了这次路拍。

唐笙见事情完了，才走到李妍边上啧啧道：“你看，这足以证明你还是不错的。” 

“路人街拍很正常啊……十个杂志八个杂志都有这个栏目，而且你说的还不错，是人家把我当做路人觉得我还不错，我可不高兴。”李妍示意唐笙把刚才帮她拿的纸袋给她，然后把御守扔了进去。

“你这个也是送网友的礼品？”

“给朋友买的啦，你别嗦快点把东西买了我好吃饭。”李妍微微有些窘迫，急忙转移话题，看着前面有家药妆店扯着唐笙就进去了。

“那买点护理品才是王道，这个这个这个这个。”李妍以挥斥方遒的姿态连点数样化妆品，并且提点唐笙：“你送的时候贴个小便利贴说点什么，我跟你说绝对比送什么钻戒名牌包包强，信我，没错的。”

“没想到你招挺多啊。”

“呵呵……我这是深藏不漏。”李妍随手拿起了标有排行榜第一的洗面奶，结果包装上赫然出现了泷村奈奈的脸，李妍又淡定的把洗面奶放了下来。

唐笙刚好看见了她的动作：“咱肯定不买这洗面奶。”

“别这么酸啊，要是好也是可以买的。” 李妍又拿起了看了一眼：“哦，肤质不适合。”放下飘飘然的换了个位置继续看。

好在泷村奈奈也没有火到遍布整个药妆店，李妍还是很愉快的完成了这次的购物。

买完东西后，时间也过得差不多了，吃了饭两个人回了酒店，李妍先是登了qq，今天买东西的时候她也帮鸦杀弦上买了一把小扇子，刚登上去就看见鸦杀弦上给她留了好几条消息。

【你怎么还不上线！】

【来抢怪啊！特别爽！】

【张新杰、喻文州、肖时钦、叶秋都到场了！卧槽！四大战略大师集齐了啊喂！一定要拍照留念啊！】

从鸦杀弦上发来的照片上看，场面有些混乱，画面里有BOSS也有路人更多的是玩家，看得出来鸦杀弦上很努力的想要让四个人同时入境，但这并不太可能，而且那三位大神用的都是小号，李妍看了半天也只认出了君莫笑。

她回了一句话，可鸦杀弦上没有回她，从发留言的时间来看，李妍觉得如果现在上线的话，说不定能搭上打酱油的末班车。

等她上了游戏，发现鸦杀弦上也给她发了不少邮件。

一登陆，鸦杀弦上的组队邀请就扔了过来。

【么么么茶：你总算是来了，我还在想你怎么周末不上来呢！】

【美人膝：陪笙哥买礼物送他女朋友了。】

【么么么茶：切！最讨厌没有主见的男生了！你快来毒牙沼泽！坐标XXX：XXX】

【美人膝：……BOSS还没抢完啊，还有你这么开大号上线真的没问题吗？】

【么么么茶：我原来以为是有问题的，现在托你的福，现在过来的都不是找我拼命，来找我合影留念的。】                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神齐聚
                            

                                                        

                            

                            【美人膝：额……不谢？】

【么么么茶：嗯……托你的福，快来吧。】

李妍及时赶到了鸦杀弦上报出来的地点，此时的抢怪活动已经进入了尾声，李妍只来得及看到渐渐散去的玩家，还有若干留在原地疑似首领的家伙，因为那帮人里有斩楼兰和君莫笑，鸦杀弦上正站在斩楼兰身边。

李妍慢慢地走了过去，发现那帮玩家的职业都很值得深究，有一个机械师有一个牧师有一个术士还有一个剑客。

再想想刚才鸦杀弦上给她发的截图，答案就差明晃晃的摆在他们面前说，这些人是谁谁谁了。

鸦杀弦上见到李妍立马直接开了语音：“勒托勒托这边！”

虽然她们已经算是三次元好友，可相互之间的称呼还是按照游戏里的模式，李妍叫自己鸦杀，自己则叫李妍勒托。

“怎么样，解决了？”

“对啊对啊，快点过来看大神！”鸦杀弦上的情绪十分的激动，第一次与大神们如此近距离接触，已经让她忘记了李妍到底是干什么的，她一直崇拜的喻队现在可就站在她面前，是活的呢！

等李妍走过去，发现叶修正跟几个职业选手对峙着，说实话她真的挺无语的，几个大神级人物跑来游戏人间，还给不给普通玩家活路了。

见李妍过来了，叶修也打了声招呼，他正愁没话题转移呢，幸好李妍救过来了，这难道是上天听到了他的召唤吗。“又来了？” 

“……你这话说的，什么叫又来了。”也不知道为了什么，一听到叶修的声音，李妍就感到莫名的轻松，“我还不能来呀？你说你们几个大神都聚在这里算是怎么回事，我每天都能收到网友的吐槽，说最近抢BOSS越来越难了。” 

一开始大家也搞不清楚这个突如其来，感觉还和君莫笑挺熟的玩家是谁，但黄少天敏锐的从李妍说话的习惯上认了出来，“这……这不是那谁吗！”

喻文州问：“谁？”

黄少天答：“就那谁！”

喻文州瞬间了然，随即跟李妍打了招呼：“好久不见。”

李妍被这俩人的对话模式弄得是目瞪口呆，“这你都能知道是我，真爱呀！”

“喂喂喂，不要乱扯关系啊！”黄少天立刻就跳了出来：“乱说什么，你跟我队长是真爱？你知不知道我队长很多脑残粉？真的会撕了你哟！……”

还没等黄少天说完，李妍迅速的打断了他，“我没说我和喻队，我是说你和喻队，这么回答都能领悟到精神，简直是绝了……”

“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽……”下一秒聊天频道便出现了排山倒海般的刷屏，大概是文字的震慑力更强，所以黄少天没有用语言，而是用文字开始了惨无人道的刷屏。

因为用的是附近频道，所以周围知情的不知情的人都看到了这么疯狂的玩家，也有人看不下去骂了一句傻B。

然后就看着黄少天踏着浓重杀气的脚步朝着那位玩家走去，这位可怜的玩家还不知道自己将会遭受到多么恐怖的折磨。

适时叶修痛心疾首地说了一句：“真是败类啊……”

李妍悠悠的回了一句：“你也好不到哪里去。”然后趁着这个机会和其他人打了招呼，原本没认出李妍的人，也在她和黄少天的嘴仗之中认出来了。

现在联盟里有几个公认的事实。

第一：李妍在网上最火的cp是唐昊（尽管双方都澄清数次。）

第二：联盟里李妍最坚定的粉丝是吕泊远。

第三：能够和黄少天保持同一战斗力不被垃圾话击败的强者，李妍占了一席之位。

没过一会儿，黄少天已经解决了那位玩家，回来时还给了一句感想：“太弱了，真是太弱了啊！”

喻文州刚才倒是想拦住他，可是刚打算打几个字，黄少天的剑已经招呼过去了。无奈他也只能事后无力的说上一句：“以后别这样了。”

“安啦，队长你又不是不知道我不是暴力的人，我只是在和普通玩家切磋切磋，增进一下友谊嘛。”

“你敢报上名号去增进友谊吗？”叶修说道。 

“滚！我跟你说以后别指望着能在网游里发财，我暑假有的是时间，绝对跟你杠上了，哈哈哈哈哈哈哈！”

黄少天这些话并不影响着叶修和张新杰等人说着话，李妍听着听着才发觉自己的消息实在是太闭塞了。

林敬言转会霸图，肖时钦加入嘉世，而与李妍风风火火吵着八卦的唐昊也转到了呼啸，顶替了林敬言的核心角色。

最耐人趣味的是，林敬言头一天去了霸图，第二天俱乐部就把唐昊给接进来了。看起来倒像是俱乐部已经蓄谋已久打算把唐昊给弄进来替代林敬言，而林敬言也是走了运一样，免于了被冷处理的尴尬。

如此一来，外界对呼啸俱乐部的看法就不是那么好了。

当然这也只是片面的看法，也有呼啸的粉丝觉得，呼啸翻身的日子到了。原因无他，唐昊是风头最劲的新人之一，在全明星赛上公然打败了林敬言，还有是他的转会费高达一千万。

一千万……这是什么概念？

李妍听到这个数字也是忍不住连连咋舌，一千万她得赚多久……好吧，虽然她现在也不是特别穷，可是电竞选手的身价真的好高，高的那么耀眼，让众人望而却步的同时也心生向往。

哪怕在电竞还没有完全得到全体大众的认可时，还有那么多少年梦想着能够进入电竞圈闯出一番事业。 

聊着聊着，到了该睡觉的点，当然这个点是针对于张新杰来说，跟大家打了声招呼，张新杰便下了线，其余几个人见也没什么事儿，纷纷也散了。

他们上游戏可不是为了叙旧的呢。

等所有的非盟友全部离开之后，叶修对着李妍长叹了一口气，如释重负地说道：“可算是少了一个对手。”

“……你难道就是为了耗着把张新杰耗下线吗！”

李妍顿时很想抽自己一巴掌，她为什么要给这样一个人买胜利御守！还在期盼这人能够重回巅峰，这么没下限的人！

这么猥琐的人！

好吧，即便如此，她还是很希望看到这人赢。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打情骂俏
                            

                                                        

                            

                            “我们也撤吧。”李妍对鸦杀弦上说。

“诶？撤？现在就走吗？”鸦杀弦上没反应过来,说起来还有点恋恋不舍的，刚刚看了这么精彩的大戏，说真的现在还不想走呢。

“不然还留在这里干什么？要分赃？”

“没有啊，这事儿和我们没关系。”鸦杀弦上说：“这勾当该是楼冠宁做啊，我分什么赃？我就是过来看大神，比如我们家喻队！”虽然刚才喻文州没怎么亲自动手，但是感觉也是帅帅哒！ 

听到这里，楼冠宁感到不爽的叫了起来，话语里带着自己都没察觉的醋意：“我人还在这儿呢，你这样说真的好吗，还有，到底是因为谁你才能站在这里看热闹啊！”

“因为我家妍妍啊。”鸦杀弦上毫不犹豫地说道：“因为我家妍妍我才能自由的行走在荣耀大陆上啊。”

“……”虽然游戏角色不能表现玩家的表情，但是隔着屏幕李妍似乎都能感觉到楼冠宁的脸色变黑了。 

“好了好了。”李妍连忙打圆场，“咱们去浪吧，鸦杀，我还没下过神之领域的副本呢！”

“不是吧！你都玩好几天怎么还没下过本？！”鸦杀弦上果然转移了注意力，并且对李妍所说的内容感到不可思议，李妍身上的装备都是楼冠宁赞助的，虽说不是极品，但起码也能在普通玩家面前小小的得意一把了。

特别是李妍的武器，是把橙武，叫“傲霜”，这可是不少刺客玩家梦寐以求的武器啊！

一开始李妍还不清楚，碰巧第二天上课就说到了那些珍稀的武器，李妍才知道这把傲霜的价值，当时她就想登游戏还回去了，可私戳了楼冠宁，对方死活不要，还说不拿就是不给他面子，自己要是收了，一定会被鸦杀弦上削的。

总之，楼冠宁赌上了男子汉的尊严，让李妍不得不放弃了想要换回去的想法。

“这个……技术不好，不想当猪队友嘛。”这是李妍的真心话，她对满级的技能本来就不了解，那些副本也完全没有去过，哪里有陷阱，什么时候BOSS放大招她都不了解，这么贸然就跟人去下了副本，说不定就坑了全队的人。

“没关系，我不怕被你坑。”鸦杀弦上的包票打得足足的，“老楼来不？” 

楼冠宁郁闷地回了一句：“不来！”

“哟，你怎么了？干嘛不来啊大会长。”鸦杀弦上不在状况的走到楼冠宁身边，“有事吗？”

“过不了多久新赛季就要开始了，楼老板的压力也大嘛。”李妍连忙说道：“我们还是别麻烦他了，再说了人家要用这个号去打比赛的，万一扑街怎么办？”

“也是哦。”鸦杀弦上爽快地跑到李妍身边：“那我们走吧，想去哪里呀？要不要去蔷薇教堂？”

“蔷薇教堂？是那个在花海里的副本吗？”

“对啊，很漂亮的地方呢，那个地方情侣最多，我和朋友约架就喜欢在那里。”

“……你也是风格独特，那我们就去蔷薇教堂吧。”

蔷薇教堂李妍也知道，被誉为荣耀里最浪漫的副本。李妍自己也没有亲身经历过，听鸦杀弦上这么一说，当即也有了些兴趣，立刻拍板决定就跟鸦杀弦上去蔷薇教堂浪一把！ 

两个人打定主意，鸦杀弦上都开始召集队友了，没想到叶修却突然叫住了李妍：“诶诶诶，等一下！”

李妍一时没刹住刚才对叶修的怨念，语气不善地回他：“干嘛？” 

“那个，下副本我带你啊！”

“……真的假的？！”说真的，她认识叶修这么久，他们两个没有真真正正的一起下过副本，唯一有点关系的就是，就是最开始打暗夜猫妖的时候，叶修帮着李妍打了一把。

听到叶修提出这样的要求，李妍的第一反应并不是，啊，难道这人良心发现，打算当一把英雄吗？

而是――艹，这人肯定有求于她，不然怎么会这么殷勤。

自己当初那什么的时候，也没见这人这么热切啊！想到这里李妍更不爽了。

“说吧，有什么事儿。”

“……这个……不用这么直白吧？”

果然就是这样！李妍气的直想翻白眼，冷哼了一声：“我还不了解你？有事儿说事儿，麻利地！”

鸦杀弦上一看如此，叶秋大神竟然要和他们一起下副本，当时就乐的蹦了起来：“真哒！唉呀妈呀！太好了！要是能有喻队一起下副本那就更好了！”

“呵呵……手残你也要。”楼冠宁终于忍不住了，冷嘲热讽地冒了一句，说完才意识到自己这是有多酸啊……

涉及到自己的男神，鸦杀弦上立马就炸毛了，“……姓楼的！手残怎么了！手残我也喜欢！手残人家也是蓝雨的队长，有本事你打赢蓝雨啊渣渣！”

“打就打，打赢了怎么说！”

“随你便！我跪在你面前帮你剪指甲都行！”

“好，你给我记住了！”

那边正吵着火热，李妍和叶修这边也不太平静，旁观了一男一女若无其事的“打情骂俏”之后，叶修啧了一声：“夏天果然是火爆的时节。”

“少来，有事说事。”

“其实也没什么事，就想问问你，你当初不是做了一个拾荒的专题吗？”

“是啊……怎么了？”

“那个毁人不倦你记得吧？”

“毁人不倦啊……我记得是四大拾荒狂魔里的一个吧？”这四个拾荒狂魔么么么茶自然不用说，而毁人不倦和拾金不昧这两个拾荒者都因为名字和行为的强烈对比让李妍印象深刻。

“对啊，你当初做了这个节目应该有点了解吧，这人你认识吗？有联系方式吗？”

“联系方式？”李妍一愣：“你要他联系方式干嘛？杀人爆装备？那找鸦杀不就好了，你帮她要个喻文州的签名，我感觉就行了啊。”

“你说么么么茶？她技术还行，但是我觉得毁人不倦合适点，想拉他入伙。”叶修轻描淡写地说着：“前几天跟他一起合伙做了点事儿，感觉还挺合拍的。”

……为什么李妍听了总觉得这里有点什么不得了的大事发生呢！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一些特产
                            

                                                        

                            

                            “所以说有还是没有？”

“当然是没有了，我以前都不认识这人好吗。而且人家一拾荒的，你就不能安安心心让人家拾个荒吗！”

“我也没逼你，你别那么激动啊。”眼见李妍就有要发飙的趋势，叶修连忙说，虽然说他压根不清楚李妍为什么会这么激动。要说女人还真是种奇妙的生物。 

“……还有别的事情没有？”

“没了。走吧，不是说要下副本吗，要不要我带你们？”

李妍几乎是吼出来的，“不要！”气呼呼地操纵着角色就往外走了，叶修在后面喊都喊不住。

鸦杀弦上这边也是吵得正热闹，两个人发毒誓已经发到了你拿到冠军，半夜我飞去法国给你买夜宵这样的土豪式玩法，李妍怏怏不乐地喊人走。鸦杀现在自然是求之不得，二话不说就跟人走了。

只留下叶修和斩楼兰俩人留在原地茫然地相互问着，他们到底说错什么了。

最后原因都没弄清楚，但都得到了一个共同的结论，女人心海底针啊。

“叶神，这该怎么办……”斩楼兰不住地叹气。

“呵呵……你觉得我会有经验吗？先联系一下他们吧，不是说要下副本吗，这俩人一个刺客一个盗贼，没T没奶怎么下本？”

斩楼兰一听，连忙给么么么茶发了入队申请，鸦杀弦上也没再傲娇了，让斩楼兰入了队，一进去他发现就俩人，连忙又跟叶修说。

反正手上也没事，叶修也就发了个申请过去。鸦杀弦上一看到申请人名字也不敢贸然点同意，而是先去询问李妍的意见，“勒托，那个……叶神也发申请了。”

李妍听鸦杀弦上明明很想把人放进来，却偏偏要强忍住激动的心情去询问她，心里也有点不落忍，就说：“放进来吧，当苦力谁不要。”

“得嘞！”鸦杀弦上屁颠屁颠儿就把人给放进来了。李妍堵着气不理叶秋，鸦杀弦上又找了个认识的牧师进来，对方一看见这队伍阵容当时就卧槽了。

这到底是多么奇妙的队伍啊！

么么么茶，响彻荣耀大陆的拾荒女王！

斩楼兰，壕破苍穹的人民币战士！

君莫笑，神一般的散人！

美人膝，咦……这人是谁。

能混在这么强大的阵容里，牧师坚信美人膝绝对也是深藏不露的高人，在队伍说起话来那叫一个小心，生怕说错什么。

而李妍不想跟叶秋说话，鸦杀弦上不想搭理楼冠宁，牧师不敢说话，于是整个队里就只能看到鸦杀弦上在和叶修说话。

【么么么茶：叶神，我们去哪个副本呀？】

【君莫笑：随便。】

【么么么茶：……大神，没有随便这个副本。】

【君莫笑：看你们咯，我都能打。】

【么么么茶：那我们去蔷薇教堂了？】

【君莫笑：好。】

气氛如此之尴尬，就连刚进来的牧师都感觉到了，一个劲儿的私戳鸦杀弦上狂问是怎么回事。

鸦杀弦上很淡定的回了一句：没什么，大神之间的小情趣。

情……趣？好吧，高玩间的事情真的很难理解。

既然是跟着叶修来下本，队伍的指挥任务自然就交给叶修了，这个队说好带也好带，斩楼兰的实力的确不错，鸦杀也算个高级玩家，那个牧师中规中矩胜在听话，最不好办的就是李妍了。

只能说身边的队友技术都上去了，叶修已经很久……很久没有和操作稚嫩的新人组队了。 

“这里稍微慢一点，你跟着么么么茶一起打，她打什么你就打什么。”

叶修只能像是教小白一样一点点来，在这方面他一向都很有耐心，李妍也不会故意不听，顶多就是默默地把事情做完，也不回答他。

渐渐的，大家有意识的远离了这一对看起来有点小矛盾的组合，跑到前面去找小怪耍去了。

“最近过的怎么样？”

“就那样吧。”

“咳咳……还有多久回来。”

“都跟你说明年了。”李妍对着麦克风深深地叹了口气。“找不到话题就不要强迫自己了，你累我也累。”

“呵呵……这都被你发现了。”一向能够在任何情情景里混的如鱼得水的叶修终于是感受到了一丁点尴尬，他好像能够感觉到李妍生气的原因……

一向没皮没脸的他，也感觉脸有点烧，“咳……决赛也不来吗？”

“哪有档期，对了你把我地址给我，我给你寄个东西，”虽然很不想寄出去，但是李妍心想买都买了，总不能就囤在家里发霉吧。

“东西？不会是刀片吧！”

“……”

“喂？人还在吗？”

“……”

“喂喂喂，我开玩笑的。”

“……”

“掉线了？”

“……叶修。”

“嗯？”

“我们俩是不是八字不合？”

“有吗？不挺好的？”

“为什么总感觉我俩是在鸡同鸭讲。”

“没啊。你放轻松点嘛，我知道一个人在外面很累的，有事儿就找我呗，我帮你解决。”

“……呵呵……清明快到了帮我上个坟吧。”

“好啊，在哪儿啊？反正我也要去的。”

李妍忽然想到了以前叶修说的。“……你那个朋友？” 

“嗯，你呢，你那个朋友？”

“嗯。” 

两个人都不自觉地陷入了沉默，也许都在回想过去的事情。过了一会儿，叶修想到什么问：“好吧，不开玩笑了，说真的你给我寄什么？”

“嗯……”李妍犹豫了一下，话到了嘴边硬是变成了：“没什么，就是点特产。”她可没脸说这是特地给你买的护身符。

“特产嘛，不用寄过来吧，你明年回来带给我不就完了，国际邮费不是很贵吗？”

李妍一愣，话被梗在喉咙里最后硬生生的又吞了回去，“也是哦。那我回来的时候带给你吧。”

叶修从李妍的语气里察觉出一些不对的地方，又问。“到底是什么东西？” 

“没什么，就是点小特产而已。”

“哦……”过了半天叶修又补了一句：“你还是当面给我吧。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑色蔷薇
                            

                                                        

                            

                            “当面给你？你确定？”李妍在猜想如果叶修知道自己要送的是什么东西，还会这么淡定吗，而且自己亲自跑过去送，为什么总感觉那个画面透着一股□□的感觉。不知为何，总有种告白现场的即视感。

“嗯，就这么说吧。”现在也不适合聊天，叶修看着前面几个装看风景的人好像遇到了困难，草草结束和李妍的谈话，赶上去救人了。

蔷薇教堂之所以被称之荣耀最浪漫的副本，除了环境设置之外，也是有其他原因的，比如蔷薇教堂的大BOSS会随机掉落一个道具叫【夏洛特蔷薇】，具体分为红黑两种前缀，这个道具并没有什么卵用，唯一的作用就是开启会有一分钟的特效时间，在一定范围之类开始漫天飘蔷薇花瓣，因为这个效果，这个道具的价格也是挺高的。

因为掉落是随机的，而妹子的天生骨子里就向往着这样的浪漫，不少汉子为了追妹子也只好下重金来借助道具加成了。

这次摸尸体的时候，大家还好好地讨论了一番，鸦杀弦上说自己手黑，死活不肯摸，叶修完全不在乎这个，很随便的随手一点就摸出了【夏洛特蔷薇】还是黑色前缀的。

“哎哟喂，这运气不错啊！”鸦杀弦上惊呼着：“我还没摸过黑色的呢。”

对于李妍来说，这就更陌生了，上资料课的时候就算再详细，也不会把每个副本爆出来的东西全部过一遍吧，所以她还重来没见过这东西。

“这是什么？”

“咦？你不知道吗，哎哟我都忘记你是第一来了，既然这样，我们出去就把它放了吧？”

叶修和斩楼兰自然是没意见，那个牧师当然也不敢有意见，至于爆出来的其他东西，大家也就随随便便的分了分，等除了副本，大家站在教堂门口，鸦杀弦上忍不住感慨了一句：“实在是太有感觉了，这里真漂亮。”

“是挺漂亮的。”李妍跟着赞同的点点头。“现在是不是要放了？”

“别急啊！”鸦杀弦上还想说找个好一点的角度录下来，结果叶修一听李妍说放，当即手快的把道具给用了。

事后鸦杀弦上不得不感慨，叶神不愧是叶神，手速是真快呀……

因为时效只有一分钟，鸦杀弦上忙大喊道：“快快快！勒托往中心站一站，我给你们截图截图！”

漫天飞舞的黑色蔷薇花瓣，带着一种颓废的奢华美感。加上荣耀的画面像素一向都很精致逼真，李妍以第一视角想上望，不由得有一种身临其境的感受。

忍不住说了一句：“真的很漂亮啊。”

鸦杀弦上得意的说：“那当然了。不少人结婚一定要用这个道具呢！图我截好了，等下发给你啊。”

等特效消失，叶修便说：“现在也没什么事儿了，那我先回去了啊。”

“走吧走吧。”

叶修语重心长的说：“你抗住啊哥们。”

李妍很不耐烦的说：“快走！”

等叶修走了，牧师也退了队，斩楼兰和鸦杀弦上聊了几句之后也被赶走了，瞬间副本的门口只剩下了李妍和鸦杀弦上两个人，“我们还去下副本吗？”

“不下了，不想打了。”

“那我们走走呗，这里还有很多地方很漂亮的。”

“好啊。”

反正李妍现在是没心思的打副本了，两个人就沿着花田里的小径慢慢地走，鸦杀弦上过了好一会儿，小心翼翼地问：“你今天心情是不是不太好啊？”

“有吗？”李妍反问她：“你不也是不太好吗？”

“我有什么不好的，还不是楼老板非要跟我掐架，明知道我喜欢喻队，还非在我跟前踩他！”

“那假如真的喻队和斩楼兰比赛，你支持谁呢？”

“这……”鸦杀弦上沉吟好一会儿，说：“虽然姓楼的平常不靠谱，但好歹也是和我从小一起长大的哥们儿，大概还是支持他吧。”

“所以说，其实你心底里还是最看重楼老板的吧。”

“哪有！”鸦杀弦上难得的语塞了一下，堵了半天难为情地为自己辩解：“毕竟是从小一起长大的。”

“其实就是在乎吧。”李妍忍不住调侃着，就连她这么迟钝的人都看出来楼老板对鸦杀弦上的心思，她就不信本人没察觉出来。

“哪……哪有……为什么话题就突然扯到我身上来了，我明明是在关心你，你最近是怎么了？遇到什么难题了吗？”

“没什么。”

“在日本一个人很难熬吗？”

“原来一个人会很难熬，不过现在……的确不算什么事儿了，就是换个地方工作罢了，就那样了。”

鸦杀弦上也相信李妍不会是因为改变了生活环境，不习惯导致心情抑郁，可是现在她究竟是因为什么呢？

“我就是这么一说，你别生气啊，我怎么觉得你这个火气单单就发在叶神身上了呢……”她知道叶神和李妍之前就认识，关系也比较密切，可是现在怎么感觉像是在男女朋友交往赌气撒娇呢……

当然这话她可不敢跟李妍说，说完八成李妍就得炸了。

“有吗……”李妍闷闷地回了一句，虽然她心里知道的确是真的，但是她就是不想承认，“没有吧，就是有点无聊。”

“是吗……那你给叶神买的什么特产啊？”

“没什么啊，就随便在路边小店买的呀。”李妍颇为不自然的回答。

“那为什么这么着急给他呀，我的你都说回来再带给我，还是说……你俩发生了点什么我不知道的事情！”鸦杀弦上其实也就是开玩笑随口一说，在她看来，李妍和叶修关系不错，不过是像好哥们儿那种，他们两个年纪差不多，生活阅历也差不多，应该挺聊得来的样子。

“你想的有点多，最近你上班没事做了吗，怎么还有空琢磨我的八卦？”

鸦杀弦上嘻嘻笑着：“其实挺忙的啦，我也是猜你周末应该上线才上的大号好吗，没想到一上来就遇到这么多事儿，对了，告诉你一个好消息。我们公司独家赞助了下一届的挑战赛哟！”

“挑战赛？你真是大手笔！”

“那是！”鸦杀弦上骄傲地说：“我现在又接管了一家公司！”

“你也是厉害……”虽然说鸦杀弦上的起点比别人高，出身比别人好，。但是没有能力的话，就算接手了公司，也只能守着老本过日子而已，由此看出鸦杀弦上是的确有经商天分。

“你羡慕我干嘛，我还羡慕你呢！”

“羡慕我干嘛？”李妍笑了一声，“我有什么好羡慕的？”

鸦杀弦上忽然想到自己刚才有一张截图，只截到了李妍和叶神两个人入镜，那个感觉……还挺不错的？“你看你，做自己想做的事，过自己想过的生活，泡自己想泡的男神……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
外厉内荏
                            

                                                        

                            

                            “等等！什么鬼！什么叫做泡想泡的男神！我泡谁了！”李妍就像是被踩了尾巴的猫，立马炸毛了，可惜是外厉内荏，底气不足。

“你和唐昊啊……”鸦杀弦上迟疑地回答：“那个李唐CP现在不是挺火的嘛……”

“我去！这和唐昊有什么关系！我们没关系没关系！”李妍反应异常激烈，连连否认。“你不要再乱说了。”

李妍这反应也是吓到了鸦杀弦上，对方顿时也不敢说了。

气氛瞬间降到谷底，李妍也感觉到有点尴尬，轻咳了一声：“那个，不好意思，最近压力有点大。”

鸦杀弦上恍然大悟地哦了一声，“我就说嘛，你没道理这么暴躁的，怎么了跟我说说，那边有人给你穿小鞋了？”

“也没有，就是有点不爽。”

“哦！我懂了，你那个来了对吧！那就不要玩游戏了嘛，喝点热牛奶睡一觉休息一下就好啦、”

“你当我是一休啊，休息休息一下就好了。”不过鸦杀弦上这提议让李妍有些意动，玩个游戏感觉也挺累的，还不如去外面逛逛呢。

“也是，那我去休息了。”

“恩恩，你q上我给你发截图了。”

“知道了，我先下了，么么哒！”

“恩呢恩呢，我等你回来哟！”

回来，指不定要到哪年呢，李妍苦笑一声，她以前可不像现在这样，明明才来这里一个多月，可她竟然是如此的怀念国内，怀念H市湿气略重的气候，怀念每天主持电台总和听众嘻嘻哈哈的吐槽一些事情。

退了游戏，她顺手登了QQ，鸦杀弦上给她发来了好几张截图，不同的视角再去关注一个场景自然又是一番感受，漫天的花瓣，站在花瓣中的游戏角色，美人膝的外表她还有些陌生，乍一看到图，还没反应过来站在君莫笑边上的那女盗贼是谁，后来才意识到，原来这是她啊。

游戏角色的动作会根据玩家视角转换的变化而变化，如果你将视线转向右方，那么你的角色也会向右看。

李妍一张张的翻着图，在这之中发现了一张很有意思的图，鸦杀弦上截那张图的时候应该是手抖了，只截到了君莫笑和美人膝，在美人膝向上望的时候，君莫笑似是无意的朝美人膝的方向转了转，看起来很像是君莫笑在看着美人膝。

虽然游戏角色的眼神不会像真人那样有神，可李妍却依旧被那眼神给戳中了，胸口砰砰的跳个不停，见鬼了，最近一定是乱七八糟的事情想多了！

李妍草草关掉电脑，抓起钱包打算去外面逛逛，去附近的便利店买点东西明天早上吃来着。

一下楼，街上车水马龙的喧嚣一下子将她拉回到现实之中，现在想那么多又有什么用呢？！还是做好眼前的事情最重要。

进了便利店，随便瞥了一眼杂志区都能看见泷泽奈奈的脸出现在了杂志封面上，果然泷泽奈奈现在很有名气，无论到哪儿去都能看见她。

李妍看了一眼就直奔熟食区买东西了，去付账的时候。收银的服务员是个打工的中国大学生，一看见李妍就咦了一声，立马叫出了李妍的名字：“你是李妍？”

“你认识我？”

“当然了。我可是荣耀迷呢！”大学生见到李妍还挺激动的，把手往衣服上蹭了蹭，再伸过去：“我能和你握个手吗？”

“当然可以了。”李妍也把手蹭了蹭，亲握住对方的手，亲切的说：“要加油哦！”看到独自一人在异国奋斗的人，李妍不自觉的带入了自己的情感。

“谢谢！”

“不客气！我曾经也和你一样，我也做过便利店的店员。”当然是小时工，为了赚点钱吃饭而已。

对方一听，不由得眼睛一亮，：“原来是这样！说实话我真的觉得日子好艰难……”对方法说着说着不由得叹了口气，像他们这样在外求学的人，哪怕自己过的再不好也不敢跟父母说，。生怕让他们再多操心。有什么事只能自己一个人扛。

李妍理解的点点头，随即加重了手上的力气，紧紧地握住她，就像是传递力量一样，“本来生活就很辛苦，不过连自己都不相信自己的话，那么就没人会相信你了，加油！”

“谢谢你，李妍！”

“也谢谢你，能记住我的名字。”

出了便利店，李妍忽然觉得一切烦恼都不是事儿了，她已经跌入谷底，还会遇到更糟糕的事情吗？当然不会了，人就算倒霉了一百次，上帝也总得喘口气吧？

有过了一个星期，李妍的“文化课”终于上完了，下面就是一些比较活泛的训练了，比如声乐，比如形体之类的，更重要的是，这边的联盟还安排李妍去各个俱乐部逛逛，反正交流起来没障碍，为此李妍被带着去各个俱乐部转了一圈，也见到了各个俱乐部里的电竞偶像，反正都比李妍小不少岁，当然李妍也去了RJ俱乐部，见到了小野濑纯。

各个俱乐部去几天，等都参观完了，一个月也结束了，那些天李妍忙着四处奔波，那些战队也跟国内一样遍布各地，李妍忙得是脚不着地，压根儿没空上网。

等她忙完，再回到东京联盟大楼时，开始了常规的日常训练，当她午休出来，在附近的餐馆坐下时，猛然发觉，八月已经过半，九月即将到来，新的赛季快开始了，而挑战赛也正式开始了。

兴欣和嘉世的死磕之路即将拉开了序幕。

真的好想亲眼看看啊，然而留给李妍的时间并不多了。

九月意味着什么？

九月意味着开学热潮，意味着第一学期的开始，也意味着李妍还有三个多月就要过生日，就要27岁了，27岁呀，多么可怕的字眼。去年的生日她一个人呆在娟姐的小饭馆里默默地度过了，甚至是假装自己忘记了日期。

就在李妍发呆时，唐笙端了杯咖啡摆在李妍面前：“在想什么？”

“没什么……就是觉得日子过得好快啊，新赛季都出现了。”

“谁说不是呢。”唐笙将杂志递给李妍：“对了，你上次街拍的那个什么杂志我刚才想起来了，然后去买了一本，这是最后一本上月刊了。”、

最近实在是太忙了，以至于这两个人都忘了上次走穴拍照的事情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又见飞雪
                            

                                                        

                            

                            李妍一伸手，唐笙将杂志那一面翻好递给她，“你自己看看吧。”他买这杂志也就是为了看李妍而已，幸好这杂志封面是英文，不然唐笙还认不出来。

李妍接过来一看，发现差点没把嘴里的咖啡喷出去，街拍栏目其实只有一页的篇幅，一般每期会登六张照片，而这次是五张，李妍和另一张质量不错的街拍版面都比别人大一些。

当然获得较多的版面并不是李妍激动的借口，最关键是杂志在李妍的部分非要用特效字打上一句【思念的爱人的外国游客。】

的亏唐笙是不懂日语啊，要不然这不得炸了。

“你你……怎么了？”唐笙连忙扯了几张纸巾递给她，“不就是上个杂志吗，至于这么激动嘛？”

“咳咳……没什么。”李妍连忙拍拍胸口，想将这口气顺下去，“就是……发现我挺上镜的哈！”

“呵呵，你才知道吗，我觉得你天生就是镜头前的人，每次工作都跟另一个人似的，你等着我去买点面包。”

“嗯。”

等唐笙一走，李妍立马又盯着杂志看，那几个字要多碍眼有多碍眼，她当初清清楚楚记得自己是跟她们说送给朋友，到底被怎么脑补成恋人了！

还思念恋人……这咖啡喝到嘴里都变成酸的了！

等唐笙端着面包回来时，还看见李妍盯着杂志再看，可那目光怎么看也不像是激动的目光，反而像是……在盯仇家一样。

“这是怎么了？”放下面包，唐珏凑过去看了眼杂志，照片的确拍的挺好的啊，多小清新啊，怎么不满意呢？

“没什么没什么。”李妍叹口气，只求没人发现吧。

要说没人发现也是不可能的，日本境内自然存在着一批海外党，其中也有荣耀粉，不过毕竟买这杂志的基本都是妹子，而妹子玩游戏的比率要小一些，所以也就只有小部分人发现了，其中再有小部分将照片po到了网上，但是最近网上讨论最多的还是夏季的各大转会结果。

比如唐昊转会，比如林敬言的转会，比如肖时钦，还有等等等等……

总之那么多大神的八卦看都看不完，谁有空看你po几张照片，当然也有李妍的粉丝把照片收了，也有懂日语的网友说了上面的翻译，不过也没什么太大的用处。

艾丽莎会谈恋爱？

粉丝们都觉得不可思议，平常做电台节目，艾丽莎都会很随意跟他们聊聊天，也会说说关于自己的事情，艾丽莎很明确的表示过，以后的对象必然是能够让她认可的优秀。

比艾丽莎还优秀的人？

当然光说成就的话，比她成功的有很多，但是比她内心还要强大的……

李妍的经历公司并没有选择隐瞒，而是适当的一点点的放了出去，将她的过去经历当做一个励志卖点似的，时不时的提一两句。

不过知道了李妍经历的粉丝，都不禁对李妍的经历肃然起敬，试问一般的女孩在经历这些后，谁还会坚持下去!

李妍坦言自己也曾经犹豫过，不过最后还是选择坚持了，好不好也就是那么最后一搏，起码做过不会后悔。

要知道，李妍的直率坦然的性格可是吸了不少同性粉的。如此强大的艾丽莎，到底会和一个什么样的人恋爱呢？粉丝们表示完全不敢想象。

不过李妍本人没有公开说明，粉丝们也不好擅自揣测，李妍最不喜欢的一件事就是传谣言，所以粉丝也会受她的影响，杜绝谣言，实事求是。

所以这事儿也就这么过去了，之后那个工作人员还联系过李妍，问能不能再拍一次街拍，被李妍“客气”的拒绝了，当然这也是后话了。

现如今，李妍要关注的事情，就是另一家公司为李妍提供的封闭式的训练，这次的的训练长达四个月，也就是李妍会直接度过自己的生日她的生日是十一月十八号，不过仔细一想，这样也好，少了胡思乱想的机会，也能好好地练习。

公司花钱把自己送过来，可不是让她一个人来胡思乱想的。

在封闭训练期间，李妍是没有属于自己的休息时间，她的日常作息一切都要严格按照公司制定的表格，就连吃的东西，营养含量和卡路里都是提前算好的，总之李妍会过得非常非常的苦，但是她相信自己可以忍受。

比这更可怕的事情也经历过，她还在怕些什么呢？

她相信自己经过这次的历练，自己会变得更加优秀。

虽然中间也挺坑爹的，比如被舞蹈老师逼压腿，当时她觉得那只腿已经不是她的了。唐笙看她过的实在是可怜，偷偷给李妍带了不少吃的，可李妍根本不能吃，最后也是含着泪让唐笙自己吃了。

唐笙最近十分的空闲，李妍一天到晚档期都是满的，而且根本不用他照顾。他发觉来了日本，根本就是李妍在照顾他，自己却像个小孩子一样，根本什么都做不了。

不过这也没办法，谁要这是李妍主场呢。不过每天光是看李妍排练就觉得挺遭罪的，唐笙又没事干，就每天把李妍的一些日常活动拍了发到李妍的账号上去。

比如今天的营养早餐――并没有肉。

今天的训练――_(:з」∠)_累成汪。

总之就是在帮李妍刷着存在感，一些粉丝看了照片也真是心疼李妍，很认真的在下面回复，帮着李妍喊加油。

这些李妍都不知道，也很难去管，她现在每天回去，一躺到床上久了能立刻睡着，知道唐笙做的这事儿，她也就是眉毛一挑，随他去了。她现在最想要的就是一顿好吃的菜，或者是好好的睡上他个一天一夜不用起来啊喂！

不过这一切的努力都是值得，四个月过后，结束训练的李妍犹如脱胎换骨，比以前显得更加高挑，行为举止也更加觉有气质，最关键的是，她的生日真的快到了。

27岁，就这么毫无征兆的来了。

结束训练，李妍跟唐笙走出大楼时，一片雪花落到李妍的脖颈上一凉，随即化成了水。

一年又这么过去了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东京街头
                            

                                                        

                            

                            李妍忍不住伸手开始接雪花，后出来的唐笙掏出伞来，撑开替李妍撑着，“没想到这边雪下得这么大。”

一片片雪花因为掌心的热度瞬间化成了水，李妍甩甩手将水滴甩干，在衣服上蹭了蹭，“今年好像特别冷呢，回去要多穿点衣服了。”

“嗯，走吧。”

两个人撑着伞，漫步于下着大雪的东京街头，临街的店铺已经换上了各种迎新年的装饰以及各种促销广告。唐笙一边张望着一边和李妍说这消息。

“比赛打得还是挺顺利的，已经打赢不少队了，而且实力对比还挺悬殊的呢。”

“那媒体怎么说？” 

“觉得不错，不过有嘉世在的话还是不会多看好的，毕竟打得都只是一些不入流的队，对了除了无极。”

“无极战队？”李妍在翻资料的时候有看过关于这个无极战队的资料，也是个挺悲剧的队伍，如果不是刚好在这次挑战赛里的话，李妍想自己还是会祝福他们的。 

“是啊，那场比赛我还看了。”

李妍惊讶的问：“挑战赛也有直播了？”

“怎么可能，官网上发的。”唐笙忍不住吐槽:“还不是因为你那什么一天到晚根本没空搭理我，我一个人出去恐怕连回来的路都找不到了，只好呆在房里上网了咯。”

“这边公司不是给你安排翻译人员了吗？”

“的确是安排了，可我不是不好意思吗。”唐笙说：“太客气了，完全不敢说话好吗，随便说一句酒店湿气挺重，对方就开始道歉了……这还怎么好好玩耍。”

听着唐笙的抱怨，李妍忍不住笑了，“是这样的，习惯就好了。”

“我可不想习惯。”唐笙连忙摇头，“刚开始这样还觉得挺有礼貌，天天这样谁受得了啊。我倒是宁愿人家像你一样，没事儿吐吐槽，生气的时候也发个飙什么的。”

“呵呵！我要跟里女朋友告状！”

一提到女朋友，唐笙就叹了口气，简直就是一言难尽，“告什么状啊，这些天每天都跟她聊天，她都快以为我整天丢下你不管，自己翘班了。”

“哈哈！果然白姐姐是明白人！”李妍就差直接拍手称快了，“么么哒，回头给她挑礼物。”

“你上次不是托我给她送过扇子了吗？”

“那只是属于慰问工作家属，这次是表示感谢。”李妍拍拍唐笙的肩：“反正现在被关在这儿钱又花不出去，就让我买点东西泄泄愤拉。”

“我倒是宁愿你买东西。”唐笙无可奈何的苦笑一声：“可是你看看，你根本不给自己买东西。不是买纪念品就是在买奖品。”

“这个嘛……我在这边又用不到那些东西，每天训练穿那么贵的衣服我也心疼啊。好衣服嘛，留到适合的场合穿嘛。”

“对了，你上次托我寄回去的奖品公司已经收到了，不过你是不是漏寄了一样啊？”

虽然日子过的累，但是李妍没有忘记微博上的活动，不过把频率从原来的每周一次，而送出去的礼品也不可能抽一个就寄一个，毕竟海外邮费它又不是同城宅急送，所以她就堆到一起，统一寄到公司，再让公司的人分别寄给那些获奖的网友。东西是李妍打包的，不过当时唐笙也在现场。

“漏寄了？不会吧？”李妍一惊连忙回忆了一下，感觉自己当时好像没有漏下什么，数量不是对的吗？“我漏了什么？”

“那个护身符吧，宝蓝色的，一个小盒子装着的。”唐笙稍稍的比划了一下，李妍很快就理解这人说的是什么，是之前买的胜利御守。

“那个……那个不是奖品。我给朋友的。”

“我知道啊，不过你不寄回去吗？你跟你们家土豪妹子的礼物不都顺带寄回去了吗？”唐笙的确也没想到其他方面去，“还有你给你妈还有你弟弟的东西……”

“那个……大概是忘记了吧。”李妍含糊其辞地想要糊弄过去。

唐笙啧了一声，“你啊，最近做事怎么感觉毛手毛脚的的。下次别忘记了。”

“知道啦，唐大助理！”见这茬忽悠过去了，李妍也是暗松了一口气，幸亏唐笙虽然心细，但是揣摩女人的心理还是业务不熟练，不然说不定就要被发现点什么蛛丝马迹了。

“哎，这一周期算是过了，过几天又要出去了。”想到今后挤满的日程唐笙就觉得头痛，李妍是忙了，自己又要一个人熬了，“我干脆把下一赛事比赛跟完算了，够我看完全场了。”

李妍提醒道：“别忘了还有挑战赛。”

“知道啦，你这么一说我倒觉得自己还是有点用处的，起码我要帮你关注挑战赛的进度是不是？”李妍对挑战赛那么上心唐笙也明白原因，无非就是她跟叶修关系要好，而且还有一个乔一帆也在兴欣。

“你说他们会赢吗？”

“这个啊……真的挺难说的。我要是直接说兴欣赢你也不会信对吧。”

“那当然。”

“但是你心底里其实是希望兴欣赢得对吧？”

“当然是。”

“所以……我说了也没什么用啊，说了反而让你徒增紧张啦，好啦！如果那一队真的有实
力，说不定就吸引到什么大公司，直接赞助走注册的路线了。”唐笙拍拍李妍的肩膀以示安
慰，“成功的路不止一条，你应该很明白这件事的吧？”

“我当然知道，不过有些路有的人打死也是不会走的。”在路过一家店铺时，李妍被服装店橱窗展示的一件冬装大衣惊艳到了，忍不住多看了几眼，唐笙刚刚觉察，准备停下来，李妍却又继续迈步走了，嘴上还继续着刚才的话，“每个人的底线都不一样啦。”

而唐笙则试图以刚才看见的那件大衣作为开头，“那件大衣不错哈？”

“啊？那件啊，还好吧。”李妍一脸满不在乎，这让唐笙都开始怀疑刚才他看到的到底是不是真的，

唐笙也是无语了，“你刚才……还盯着看了半天……”

“哦……感觉颜色亮呗。”那件大衣是大红色混合着白色的装饰，在灯光的映衬下的确十分显眼，鲜红的红色仿佛有生命一般。

“不喜欢吗？”

“还好吧，走啦不是要回去休息？”

“不是……你不试试吗？”

“ 不需要啊，我又不缺衣服。”李妍拉着唐笙往前走,因为走得有点快，已经出了伞的范围，雪花仍然飘扬而下，很快头顶脸庞上都沾上了雪花，就连睫毛上也被蹭了不少。

“喂，别走那么快啊，你那么急干嘛？身上都是雪不冷啊？”

“你走快点我就不冷了。”

“你呀……脾气真是太怪了，你以后男朋友得难成什么样啊！”尽管吐槽，但唐笙也只能快步赶上去，帮着李妍撑伞：“幸好我家小洁和你不一样，比你好懂多了。”

李妍哼了一声：“你女票要是和我一样，那你真是摊上事儿了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游戏婚礼
                            

                                                        

                            

                            “说真的，你为什么不买？”唐笙曾经可是给模特做事的，女孩子对购物发自内心有一股狂热的劲儿，这一点他在自己女朋友身上也能看到，但李妍就是不一样，她也不是没有喜欢的东西，可偏偏就是不买。

“不买啊！到处都是暖气，又不用天天在外面跑，我买什么。”

唐笙努力地跟上李妍的脚步，忍不住感慨一句：“你真是太难琢磨了。”

“都说是你自己想太多啦，喜欢是一回事，需要是一回事，好啦，走啦！|”

圣诞节一过，即将到来的便是一年一度日本最为盛大的活动――红白歌会。

当然这跟李妍没有太大的关系，能上红白歌会的明星，不是当年最流行最具人气的，就是已经成名多年的资深明星。这两点李妍当然都达不上。

不过，年末李妍能够好好地休息几天，（就算她不休息老师也是要放假的）所以她决定12月31日晚上守着电视看看红白歌会来着。

不过，小野濑纯却给她打了电话，给她送了两张红白歌会的入场券。

除了入场券，小野濑纯还告诉了李妍一个消息，今年要上红白歌会的，还有电竞联盟的偶像们。据说是因为现今荣耀的电竞圈在国内影响很不错，每当联赛进行是直播比赛的收视率直线上升，所以红白歌会的官方向联盟提出了邀请，想加入一些电竞元素到今年的歌会上来。

受众广且能够通俗易懂的表演方式自然就是歌舞了，所以组委会干脆就联系了各个战队，把每个战队的代言人给组织起来，打算排一个节目了，小野濑纯作为参与者，自然也是得到了几张门票。

得知李妍今年没有办法回家，只能和助理呆在这里，善良的小天使便决定将自己手中的两张票送给她们了。

得到票，李妍自然是很惊喜，也向小野濑纯表示了感谢，她也没多问为什么把票给了自己，没给别人之类的，而是很肯定的向她承诺，表演当天一定会到场为她加油。

而距离红白歌会只有一天的时间了。

能够参加到这么盛大的活动中去，唐笙也是挺兴奋的，还一个劲儿怂恿李妍好好打扮自己，说不定就能碰到大转机呢。于是唐笙就跟复读机一样跟在李妍身后，重复着像是不是该做个新发型，买件漂亮衣服之类的话。

说一开始李妍就直接当没听见，干自己的事儿，可是唐笙这么重复的说重复的说，就算是听见的人也得疯啊，最后她忍无可忍地反抗了：“大哥，你觉得言情小说里的事情有那么大的机会发生吗？”

“咳……我也只是说万一啊。”

“我前十年没有发生过一次，于是这次就能万一发生了吗？要是真按照万分之一的概率这一次也中不了，所以放弃吧，哥，回你房间跟你女朋友聊天去成吗？！”李妍不顾唐笙的拒绝，强行把他送回了房，顺带关上了门。

然后打开电脑，登了qq准备和鸦杀弦上聊聊天。

其实qq这东西李妍用的很少，鸦杀弦上其实也用的少，她们公司里是专门有一套为了商务开发的通讯软件的，不过因为鸦杀弦上玩游戏，所以才会有qq，像钟少那样不怎么接触平民层的人，恐怕连qq的登陆界面是什么颜色都不知道。

李妍qq上的朋友原本就不多，这么多年不联系，再一清理几乎就没人了，倒是这一年加了不少人，有玩游戏认识的人，也有公司的人，甚至还有之前上班时遇到的客人之类的，但是平常真正会说上的话，也只有鸦杀弦上了。

至于列表上另一个长期在线的叶修，倒是不怎么联系，除非是在游戏里碰到之类的。

年纪小一点的孩子，会把这样的社交软件当做生命的一部分，会很用心的经营它，但随着年纪越来越大，生活重心转移了，虚拟的世界变得不那么重要，qq对于他们来说，就是个联系渠道了。

李妍看了一眼，鸦杀弦上起码最近还换了一个签名【跪求大神带我飞！】而叶修的签名还是好几年前的东西。

这么一对比，强烈的年龄差立刻显露出来。

她又看了看自己的签名，竟然还是当年出国之后自己改的，就三个字【熬下去。】不过在现在看来这三个就有点不合适了，李妍随手用一个元旦快乐给替换了。

这边刚换了签名，鸦杀弦上的消息就杀到了。

【哈哈！我就知道你现在肯定在！】

【真奇怪，年末你不应该很忙的吗？】

【哎哟你真是的，我手下那么多人，让他们做不就好了，也没什么可忙的，你最近怎么样？】

【还行吧，最近休息几天，之后又要上课了。】

【看好你哟！对了，你上游戏吗，柳柳结婚啦！】

柳柳全名闻折柳，也是难得一位女性高玩，职业是弹药专家。和鸦杀弦上是好朋友，当初和鸦杀弦上结伴去了第十区开小号，不过两个人没有加一个公会，所以后来就没怎么一起玩了。在第十区，李妍也跟柳柳一起下过副本，聊过几次天，是个很活泼的小姑娘，看的出来家境不错，人也很单纯。

【第十区还是神之领域？】

【当然是神之领域啦！】

【好，你等我，我马上来。】

荣耀里玩家自然是可以结婚的，还需要去专门的npc那里交钱等级，完成手续后还会出现世界通告，而结婚的地点也有好几个，分为好几种风格，玩家可以根据自己的喜好选择地点。

而柳柳他们就选择在了蔷薇教堂附近的地点注册。

上了游戏，李妍就按着地点赶了过去，见到了新郎和新娘两个人，很可惜新郎她完全不认识，据鸦杀弦上介绍说，新郎和柳柳是一个公会的，是中草堂的，好像本人就在为微草俱乐部工作，属于职业玩家。

因为关系不是特别熟，李妍和鸦杀弦上也就没有凑到特别前的位置，就混在其中看热闹，这还是她第一次在游戏里看人结婚。

看着看着，鸦杀弦上忽然冒了一句：“年轻就是好啊！”

“你也不老啊。”

“我是不老啊，可我也没心情在游戏搞这个了啊。”么么么茶这个号其实已经结婚了，结婚对象是鸦杀弦上的另一个号，当时她还把账号卡丢给朋友帮着一起刷恩爱值，等刷满了恩爱值，拿到了称号之后，她相公那个号就不记得被扔到哪里去了。

“也就小姑娘还有心思在游戏里找个老公，恩恩爱爱一起打个副本玩游戏什么的了……”

李妍不禁笑了，接了一句，“”现充的人哪有时间来打游戏？？”

“我呀，我就是个现充我不也在打游戏，你也是，你不也在打游戏嘛。”鸦杀弦上咯咯笑了一会儿，忽然说：“要不然我练个男号，我俩结个婚吧，亲爱的。”

“好啊，跟我改个情侣名吧。”

“唔……叫什么好呢，你叫美人膝，那我叫杀人剑？这不是我的风格！”鸦杀弦上想了一会儿，忽然有了主意：“对了，不然我就叫醉吧，一个字有逼格，醉卧美人膝，多好！”

“你确定你要叫醉吧？”

“喂！你注意一下断句好不好！”说完两个人又是一阵狂笑，关于人生还有未来她们都聊过很多，李妍是还顾及不到恋爱，而鸦杀弦上则是恋爱的对象说不定不能结婚，所以还不如不恋爱。

等狂笑过后，鸦杀弦上止住笑意，问李妍：“说真的，男人说什么话比较能够打动你啊？”

“这个我还没想过呢，你呢？”

“嗯……虽然老套但是我还是喜欢我爱你吧。”哪怕是隔着电脑，李妍都能想象出鸦杀弦上说这话时，眼里闪烁的光芒：“你呢？”

李妍认真地想了想，我倒是没什么特别强烈想听到的话，与其说的天花乱坠，不如在我哭的时候静静地陪着我就好了。大概就是这样。”

鸦杀弦上一听，立刻就啧了起来：“真看不出来，你竟然还有一颗少女心。”

“少女心其实每个人都是有的，只是没被唤醒吧！像我就因为太久没被欢迎已经石化了的感觉。”谈论到这里，新人的婚礼也进行到了一半，现在正在进行结婚必备的放白鸽，当然这些都是系统安排好的，并不是玩家自己买来的白鸽。

鸦杀弦上忽然说：“知道我现在在想什么吗？”

“说。”

“我在想为什么教堂是和平区域，不能开红名。”

李妍一听，也说：“你知道我在想什么吗？”

鸦杀弦上仿造着李妍的语气，酷酷地回了一句：“说。”

“我在想你为什么这么丧失，可我偏偏觉得你说的有道理。”

“好像教堂外面的小路上就是公共区域，可以开红名了？”

李妍调出地图看了看，嗯了一声，“好像是的，我们去那儿等吧。”

“好的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
感情伤钱
                            

                                                        

                            

                            然而就在这风和日丽，鸟语花香的好地方，李妍和鸦杀弦上真的做的出来血溅婚礼现场的事情吗？

当然是不可能的。

两个人跟门神一样守在教堂外的小径上，然后目送玩家一个个离去，其中也包括了新娘和新郎。

等人全部走光了，鸦杀弦上望着空无一人的教堂，哀叹一声:“好无聊啊！” 

李妍也觉得老呆在那里有点累，于是便说：“那下副本吧。”

“我们两个人怎么下啊。”她们两个没T没奶，而且还是俩脆皮，去副本就是送死好吗。

李妍想了想，改了口又说：“那么我们下副本去送死吧。”

鸦杀弦上只是略想了想，竟然答应了。“也行吧，总比在这被虐强。” 

“那走吧。”

李妍已经开始朝副本走了，鸦杀弦上却忽然一喊：“等等！”

“怎么？”

“既然要死，那我把身上的装备先给存起来，万一耐久爆了我多吃亏……我看现在这情况，我这号现在能玩了，上来好几天也没被爆。”

“……不用谢。”

“好说好说。”

鸦杀弦上这么一说也是提醒了李妍，她手上还有把值钱的武器呢，要是爆了多对不起楼老板一片讨好鸦杀的心？

这么想想，李妍索性也把武器也存起来了，自己随便在外面买了把蓝色的武器，等处理完事儿，两个人回头一碰面，鸦杀弦上可是傻了眼：“你武器怎么一会儿工夫就变成蓝色的了？被爆了？”

“没啊，我也怕掉了，所以就存起了。”

“姐姐……我俩本来打怪就吃力，你还把武器给收起来了，我俩怎么打啊……跟小怪玩捉迷藏吗？”

“我那武器不是楼老板给的吗，挺值钱的，万一耐久爆了我也心虚啊。”

鸦杀弦上一听，立马嘘了一声：“这有什么的，爆了就爆了呗，再找他要嘛，我都不客气，你还客气什么。”

李妍很无语地回复：“你不客气有道理，我不客气自己心虚啊。” 

“这有什么心虚的，老楼人挺好的啊。”

“他对我这么好，还不是因为你吗？”李妍也是给鸦杀弦上跪了，要不要这么迟钝，人家小伙子就差直接跪在你面前说我中意你了，你还要人家怎么样？

“嗨，这事儿啊，我都说没什么了，爆了我再去找他要嘛，你快点把装备换上，我看到你这蓝匕首脑袋疼。”

“……笨死你算了。”李妍也没办法，只好又去把紫武给取出来，然后和鸦杀弦上一起去了最近的蔷薇教堂送死。

没错，就是送死。

么么么茶的技术好一些，活得比李妍长那么一会儿。两个人连第一关的大BOSS蔷薇新娘的面纱都没摸到，结果就纷纷死出了副本。

蔷薇教堂虽然是个低级副本，但是也不是没人来，最多的还是情侣过来看风景。

有好心的牧师妹子看见两个残血姑娘坐在副本门口等回复，很好心地帮着加了血，这么低级的副本都死成这样，大概是新手吧。

大家都如此想着，有没什么事做的情侣一合计，朝她们扔了入队申请，想着带带新人，结果被无情的拒绝了，等回满血两个人朝加血的妹子道了谢，又义无反顾的进了副本。

如此几次后，门口那个和男朋友一起聊天挂机的牧师妹子，终于是忍不住了。

“你们队伍里的其他人呢？都不管你们的吗，就一直让你们死啊？”

鸦杀弦上回答道：“我们队就我们两个人啊。”

牧师妹子好心地问：“要不要我们和你们一起下一次啊？”她男朋友刚好是个骑士。

没想到李妍和鸦杀弦上都是婉言拒绝：“不用不用。”

“谢谢了，但是我们想要感受一下生命的真谛。”

说着等状态回复完，两个人又杀回去了。

李妍心想，自己和鸦杀弦上的关系就是在这点点滴滴的小事里积攒起来的吧，两个人愿意一起去做一些看起来很蠢的事情，而且还乐此不彼。

死了好几次后，两个人心满意足的从副本出来，原先在的那位牧师妹子也跟着男票走了。两个人从险恶的生死绝境中出来，看见眼前一大片花海开的灿烂无比，宛如画布上随意泼洒地颜料，极富有生气。

那一刻，李妍的心情豁然开朗。 

啊……生命的真谛！

鸦杀弦上看李妍半天不说话，“你怎么不说话了。” 

“没什么，就是忽然有点感慨，生命的真谛啊。”

“生命的真谛？”鸦杀弦上笑了一声：“这有什么困难的，谈钱伤感情，谈感情伤钱，别跟我谈感情，谈钱就好。当然和勒托你的话，我们谈感情就行了！”

“我真是谢谢你了。”

“不客气，你之前不是问我对对喜欢的人是什么态度吗，就是钱无所谓，谈感情就好了。” 

“挺好的……反正楼老板也不差钱。”

因为李妍说的很快，鸦杀弦上稍微一分神就没听清楚，“什么？”

“没什么，呀，时间不早了我该睡了。”

“啥？”

没等鸦杀弦上反应过来，李妍就下了线。直到关了电脑，李妍嘴角还是掩饰不住的笑意，不得不说鸦杀弦上实在是太可爱的一个姑娘了。

特别是她和楼冠宁这对欢喜冤家，她真的是太好奇故事之后的发展了。

又过了几天，红白歌会如期而至。

李妍没按照唐笙的叮嘱盛装打扮，但是也没忍心弄得太寒酸，化了妆挑了件能撑得住场面的衣服，然后和唐笙一起去了现场。

小野濑纯给的票勉强也算是个贵宾席，座位号已经很靠后了，不过好在他们不用跟普通的观众挤一个入口，等进了座位区，李妍才明白虽然是贵宾席的末端，但是贵宾席就和普通席有着质一样的差别！

比如她的隔壁就坐着国民女主播……

礼貌的打了招呼，李妍正欲和唐笙坐下，只听她背后一声轻咳，回头望去。

站在她身后的是一身演出服打扮的泷泽奈奈，她还挽着一个一身潮流感十足，染成红棕色的卷发扎成了一个小辫，年纪大概三十出头的，带着墨镜的男子。

只是一个照面，李妍就能感觉到对方从墨镜中透射出来略带深意的视线。

泷泽奈奈的妆画得很浓，就像是一副面具，掩盖了对方的真实表情，“没想到能在这里碰见呢，前辈。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红白歌会
                            

                                                        

                            

                            李妍的表现相当的淡定，虽然明知道这里会有无数的新闻媒体与记者，只要她稍微表现的惹眼一点就能够博得一些关注，可是李妍还是选择遵从自己心底里的感受――不care你。

所以她十分平静地点了点头，脸上几乎没什么表情，“好久不见。”

“这位前辈你应该不认识吧，忘了跟您介绍了，这位叫做吉泽昭一，是音乐制作人，也是我的男朋友，我们打算下个月订婚。”泷泽边说边亲热地挽着吉泽的胳膊，笑语盈盈：“到时候前辈还在日本吗，我想请您来我们的订婚宴呢。”

“在是在，不过连我都请的话你们的阵仗不小呢。”

“也不是特别多。”泷泽亲昵地跟吉泽撒着娇：“我和昭一已经商量好了，不会请太多人，就请一些亲密的朋友和亲戚就好了。”

“如果是这样，你连我都请的话……”李妍微笑着：“你要是不介意的话，我也没关系。”

泷泽听到李妍这意有所指的话脸色一变，她还想再说点别的，但是表演的时间快到了，这种重要的活动是容不得一点失误发生的，泷泽奈奈当然不可能因为李妍的事情而错过了大事。

所以她也只能尴尬的笑笑，拽着吉泽昭一走了。

目送着二人离开后，李妍这才慢条斯理的坐下来，专心的盯着舞台看。在外人看来，刚才李妍也就是和龙泽奈奈聊了几句，然后对方便离开了。

李妍刚坐下唐笙就凑了过来：“你们又说什么呢？”

这个泷泽奈奈的事情李妍也和唐笙说过，似乎每次见面泷泽的表现都跟带了刺似的，总是想着让李妍不自在。

“没什么，她要订婚了喊我去吃酒。”

“不是吧！”唐笙失声喊了出来：“这姑娘心多大啊，竟然请你去订婚宴，你确定真的不是显摆？”

李妍耸耸肩，“人家请我就去呗，说到底不就是一顿饭的事情吗，我又不损失什么，再说了后辈嘛，毕竟我做过人家的队长训过她，给点礼金不也挺正常的吗。”

“为什么这话从你嘴里说出来就这么奇怪呢……”唐笙纳闷道。

她们的谈话也没进行多长时间，因为很快红白歌会就正式开始了。

现场观看演唱会的感觉就是和看电视不一样，现场的煽动性十分强，上台的嘉宾都是高人气的偶像或者明星，所演唱的歌曲也基本都是传唱率极高的歌曲。

现场的观众都忍不住跟着唱了起来。

处于这样的气氛，李妍也在不知不觉之中被感染了。

这也是她第一次看龙泽奈奈表演，与在逆命题里的龙泽奈奈相比，现在的她的确成长了许多，无论是唱功还是台风，都已经有了自己的风格。李妍必须承认一点，龙泽奈奈没有两把刷子，就算是借着别人的台阶自己也立不住脚的。

小野濑纯与其他战队偶像一起排练的节目也得到了极好的反响，也许荣耀战队的名气还没有到众人皆知，但是随着战队偶像的活动，应该没有人不知道各个战队的这些偶像们了。

跟着大家一起倒计时，很快新的一年到来了。

红白歌会的结束象征着新年的开始，观众的情绪都还十分高涨，不少人出了演出馆还在外面买了烟花棒进行燃放。同时外面也有电视台的记者对着路人进行随机采访。

李妍和唐笙一出来，就刚好碰上了一个情绪激昂的女记者。

“这位小姐，你好，我们是NHK电视台的，能够耽误你一点时间吗？” 

“额……你好。”

“首先先祝您新年快乐，请问在新的一年有什么展望呢？” 

李妍想了想，对着镜头坦然地说道：“希望今年大家的目标都能实现吧。”

“请问您的目标是……”

“我啊……”李妍看着天上正在燃放极其绚丽的烟花，回答：“想要和烟花一样耀眼。”

“这个愿望听起来很厉害呢，那就现在这里祝你早日实现了。”

“谢谢你。”

“打扰了，请好好过节吧。”

“好的。”

红白歌会结束后，小野濑纯曾经邀请李妍参加过一次聚会，参与的成员都是当初一起在联盟大楼里上课的偶像们，因为李妍也没什么事，所以很爽快的答应了。

大家聚在一起吃了一顿饭，和和气气的聊了些天，只要女孩子在的地方，就会与八卦的存在。

女孩儿对于八卦的热爱，就像男孩子对于游戏或者体育的兴趣，这就像是来本能的执着，随着大家的熟悉加深再加上话题的深入，聊天的内容渐渐趋向于那些不为人知的圈内秘闻。

比如某个战队偶像选拔的时候，有人托了关系。

再比如有人用自己的后台偷偷给竞争对手下绊子。

林子大了什么鸟都有了，有的人为了出头自然是会不择手段的。这些年李妍也见多了这样的事情，所以听了也就跟没听一样，并没有太大的触动。

说着说着，不知道是谁就谈到了龙泽奈奈。

有人说龙泽奈奈之所以能从驻唱歌手变身成炙手可热的大明星是因为泷泽奈奈榜上了签约公司的老总。

也有人说泷泽奈奈和现在的男朋友吉泽昭一好的时候，吉泽昭一还有女朋友，所以泷泽奈奈是第三者。

这样的话题，一旦说出来就受不住了。眼见着大家越来越热切的讨论，李妍自顾自的倒了杯水喝了起来。

这也是她现在不乐意参与这样聚会的原因，她已经过了以揣摩别人的生活来填补自己的空闲时间的年龄了。人与人之间想要相处好必须经过不停的磨合。然而眼前的这些女孩子，无论是从阅历还是世界观、价值观等等方面上来看都不是十分合拍。

所以也不必强求着去和他们做朋友。

聚会结束没多久，李妍又开始投入新的工作。她开始频繁的出现于各站队的比赛之中。

日本的比赛方式与国内基本相似，只不过在一些规定以及计分方式上稍有不同。

基本上，李妍出席比赛都是不露面的，她就像普通观众一样观看了正常比赛。

等着一轮常规赛结束后，唐笙忽然给了李妍一张请帖，据说是有人寄到了联盟，再由联盟的工作人员交给唐笙的。

李妍打开一看，发现竟然是龙泽奈奈的订婚请帖。

看到这四个字她都不自觉地感觉一阵头疼，这妹子怎么那么执着，怎么就是那么想不开。

何必非要在订婚的时候给自己添堵呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高岭之花
                            

                                                        

                            

                            “这是……请柬？”虽然唐笙不认识日文，但是看到这个卡片的规格和内容布局大致就猜到了，只是不知道是这到底是什么的请柬了。

“嗯。”李妍漫不经心的看了几眼，习惯性地递给唐笙让他自己看。

唐笙望着李妍伸来的手十分的郁闷。

见自己伸了半天的请柬也没人接，李妍感到奇怪的抬起了头看唐笙：“怎么了？”

“姐，你还记得这是在日本吗！”

李妍恍然大悟拍了一下脑袋：“哦……我这不是给忘了吗。”转而漫不经心的陈述了请柬里的内容。

唐笙一听，对方还真是坚持，可偏偏李妍这个性格，要是正被刺激的去了，也说不定……他十分小心的问：“那你去吗？”

“我？”李妍哼了一声：“你真当我没脑子吗？这摆明了就是想跟我过不去，我还往人家枪口上撞，我有病啊？”

“……呼……”唐笙长舒了一口气，“那就好那就好。”幸好李妍还有点理智，不然他真怕李妍去了会闹出什么事儿来。 

看着唐笙的反应，李妍感到十分无语，这人是有多不相信自己啊，至于这样吗，“我说哥啊，咱们又不是第一天认识了，你不觉得这样很伤害我的心吗？”

“是吗？那你现在受伤了吗？”

李妍认真的点点头，“是的，很受伤，受伤的我现在特别想跟你媳妇儿打个电话，什么话都不说就一个劲儿的哭。”

“……你……喂不要乱来啊。”唐笙被李妍这变相威胁给弄怕了，她要是真这么做了，他女朋友指不定得脑补成什么样呢，“不去就不去呗……我帮你回了不就完了。”

李妍展颜一笑，“谢谢笙哥。”

话是这么说，但是唐笙又不懂日文，最后还是请的这边的工作人员帮自己回绝，当时泷村奈奈那边得知这个消息后，还很意味深长的问了一句，前辈连这个面子都不给吗。

李妍当时的回复就是，不给。

这强悍的回复又是把唐笙一身冷汗给吓了出来，他当然不能这么说，只能委婉的表示李妍小姐最近档期很满，当天实在是没空。

不过也的确如此，李妍开始跟着联盟方的裁判、公证员等开始了环游全日本的比赛工作。

泷村奈奈订婚当天，八卦杂志也把这件事情给爆了出来，还有杂志上详细的讲述了泷村奈奈当初是如何借着公司董事上位，然后趁机和这位年轻的音乐鬼才勾上的，据说当初还是小三等等秘闻。

李妍坐在前往比赛现场的大巴上，津津有味的看着杂志，看到有关这个的版块时，也只是笑一笑，就看了标题连内容不看就这么跳过了。

名古屋作为日本三大都市圈之一，也是全日本汽车工业集中地，经济较为发达。以名古屋为根据地的联赛战队共有两支，而这两支队伍都和汽车业有着密不可分的关系。

有一支势力中等的队伍最大赞助商就是一家汽车集团，而另一支曾经取得过冠军的队伍干脆就是某汽车品牌投资建立的。 

而今天要在这里进行比赛的刚好就是这两家战队，主场客场都在名古屋，也方便战队不用东奔西跑了。

到达下榻酒店后，李妍和唐笙稍作休息，便兴致勃勃的出来逛街了。

说是逛街还不如说是扫货，因为之前买的那批小奖品即将告罄，李妍不得不说拖着唐笙出来再补充库存。

当然，这次绝对不能再做出买胜利御守这种矫情的东西，给了对方还不领情的事情了。

笔直的泊油路两侧都种着樱花树，不少树上都已结出了粉嫩的花苞，一片生机盎然。唐笙看着樱花，不由得感慨：“都春天了啊。” 

“嗯，再过段时间都可以看樱花了。”

仔细算算，已经出来差不多半年时间了。“半年过的真快，就是一眨眼的功夫，我都二十七了。”

“……我们能不能略过这个话题，女人一提到年龄感觉就没完没了了。”

李妍瞪了唐笙一眼，她现在已经能够很坦然地面对自己的年龄了好吗，不要弄得一副很受不了她的意思，她也没做什么啊。

“有时候真的很怀疑，你到底是怎么找到女朋友的。”

唐笙切了一声。“人格魅力，懂不懂。” 

对此，李妍只回了一句呵呵，然后转身进了前面的一家小店，随意挑挑拣拣了一些小东西，然后开发票付账。

反正不是爱要等到明晚，东西也买好了，李妍就和唐笙两个人在路上慢慢走，顺便呼吸呼吸早春的空气。

这个点刚好属于工作时间，街上基本没什么人，既安静又令人舒心。就连唐笙都夸了一句感觉真好，下次要和女朋友一起来感受一下这种感觉。

李妍早就对唐笙不自觉秀恩爱的行为习惯了，很自然的无视了这句话，自己头也不回的大步走在前面。

原来她也这么走过，只不过身边是一帮人，到哪里都安静不下来。

女孩子在一起，总感觉有说不完的话题。

她原来性格比现在活泼多了，和琉璃压马路能够说上一天的话，而琉璃基本就是静静地听着，偶尔回答两句，两个人都很喜欢这样的相处模式。当时队里其他人都在开玩笑说每一个面瘫的身边都跟着一个话唠。

现在李妍已经能够很坦然的回忆起琉璃并且不带一点情感波动了，心情平静地就像午夜的湖水，不起一丝波澜。

她不由得摸了摸手腕上的手链，想到前几天微博上一个很热门仿造骇客帝国的问题，你的眼前有两颗药丸，一颗吃掉能立刻得到一笔巨款，另一颗则是能够回到过去弥补一个错误。

不少网友都幽默的选择了错误一定要弥补，我选择钱，或者金钱并不主要，我选择钱这样的回答。

如果是她的话，大概是毫不犹豫的会选择回到过去吧。

同理就像叶修，她相信他也会和自己做出一样的选择。人的一辈子，能遇到一个志气相投的知己，是多么的不容易，虽然这世界需要钱，可是真的还是存在点比钱还重要的事情的。

就在她陷入深思之中时，却听见前面传来一声惊讶的呼喊：“李妍？” 

当时李妍就觉得面前是亮起了一道光，脑袋里莫名出现了一个自己明知道不可能的设想。

等抬头一看，发现前面竟然站着的是许久不见的钟少。 

虽然说她的那个设想的确不靠谱，但是在这儿遇见钟少也挺奇怪的吧？

对方看清了李妍的脸，惊喜地大步走了过来，“真的是你啊，听说你被派到日本来学习了？”

“……是啊……你怎么也知道了？鸦杀告诉你的？”

“嗯……差不多吧。”钟少含糊地将问题一带而过，随即问她：“休息？”

“是啊。”

“喝一杯吧？难得见到熟人。”钟少说的十分坦然，李妍也相信钟少对自己是没有半点意思。原来她是不清楚，等后来鸦杀弦上给她一科普她才知道钟少背后的钟家是多么强大的存在。同时也理解了琉璃过去呆在钟家，生活是多么的艰苦。 

“我……经纪人还在呢。”李妍说，她当然不可能就这么放着唐笙自己回去了。

钟少一听，很自然地说：“哦，那一起吧。”

唐笙看到钟少时，感觉脑子有点懵。他原来是混模特圈的，模特圈里的水格外的深，不少模特都会找个金主当大腿什么的，而那种年轻多金的钻石王老五自然是最受欢迎的目标，说不定就能嫁入豪门什么的。

这类事情唐笙见的很多，钟少的名字他也是从那儿听来的。这个人的名气基本在模特圈是无所不知无所不晓，他有名气不是因为他有多花心，而是他有多壕。

圈内一位很著名的顶尖模特，平常的赶场都是去国际时装周的那种大腕儿曾经和钟少交往过一段时间，钟少的名气会在圈里被传开，这位大牌起到了很重要的作用。

有钱就会花心，这一点似乎是公众默认的定理，或者说有钱人花心是正常的事情。可钟少的情感生活就很固定，很少会传出绯闻，就算谈着玩玩也不会出现同时跟好几个人的丑事。

不管能不能修成正果，能谈一次也是好的啊。

很多人都拿钟少作为终极目标，但是几乎没人成功。

于是钟少就成为了圈中的一个传奇。唐笙曾经远远地见过钟少一次，那次是他来看时装周顺便探班女朋友。

这次，钟少离他那么近，而且看样子和李妍还挺熟的样子？

等等，为什么李妍会抬起手，指着手链给他看？

难道……明明还没有说话，唐笙已经脑补了两万五千字的言情小说。 

【给你们跪了，你们是不是都不看作者有话要说，定制群号是425584169
我微博号是卖花儿姑娘233 是不是不放正文你们就永远不知道了&……】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
落叶归根
                            

                                                        

                            

                            在唐笙还没来得及收敛起自己那一脸八卦的表情之时，忽然看见李妍朝着自己走了过来，而钟少的目光也望了过来，瞬间把唐笙吓了一跳。

李妍一走近，见唐笙这个表情问“怎么了？”

“没……没什么，你是怎么认识钟少的？”

“钟少？”李妍回头指了指：“你说这位？笙哥你也认识？”

“他啊。”唐笙伸了伸脖子刻意看了看钟少，声音也变小了些：“这圈子里还有谁不认识他的吗？”

“他？怎么了？”李妍是越听越不明白，钟少的确有名气，但这也只是在壕的世界里吧，“笙哥你到底想说什么，我听不懂啊。”

“这……”对上李妍的目光，唐笙真的很难开口把志圈子里那些见不得人的事情抖出来，只能隐晦笼统地说了一句：“他可是大金主啊。”

“对啊，是挺厉害的。”李妍笑了笑，虽然说是有钱人，但是一想到是跟她一起在路边摊吃过炒肝的有钱人，那种憧憬向往的感觉就没了。“再有钱和我们也没关系呀，就是认识而已，鸦杀……就是符瑾安你知道吧，钟少是她的朋友。”

“哦……你妹子啊。”唐笙恍然大悟，心里不安的那些想法也沉到心底里去，看来的确是多想了，“那你们好好叙旧吧，我就先回去了。”

“……你……行吗？”李妍不确定地问。

“我这有什么不行的。”唐笙脸皮有点架不住，尴尬地说：“我这不是还会英语嘛。”

“所以说还是不行啊。”李妍想了想，掏出手机按了一阵按键，只听唐笙手机一响，拿起一看发现是李妍的短信，“妹儿啊……你到底要干啥？”

“谁会没事逗你玩儿。”李妍瞪了他一眼，指了指他的手机屏幕，“大哥你可长点心吧，短信里是宾馆的名称还有一句我不会说日语，麻烦找警察。”

唐笙表情一澹立刻抗议起来。“喂……”

“不闹你了，其实写的是方便的话可以带我过去吗。”

唐笙一脸如释重负，总算靠谱点了，他收起手机朝李妍一打招呼：“好，那我回去了。”

“快走吧，别乱跟陌生人跑了啊，路边有妹子拉你别瞎应啊，要收钱的。”

“……你……”唐笙一脸无语：“你到底想不想让我走了。”

送走唐笙，李妍才朝钟少走了过去，钟少一笑问：“他不去吗？”

“嗯，说是让我们聊叙旧，你好像挺有名气的？”

钟少耸耸肩，“一般般吧。没你有名气。”

两个人随便在附近找了一家咖啡厅坐了进去，其实说到叙旧，这两人还真没什么好说的，兴趣也不相同，所处阶级也不一样，聊来聊去无非也就是说符瑾安和楼冠宁的事情。

“我看老楼那战队打的有模有样嘛。”虽然平常总是在损楼冠宁，但是在外人面前，钟少还是很给楼老板面子的，给予出了高度的认可。 

“他也不是随便玩玩呀，我就觉得他真的挺认真的。”李妍说。

“他啊……我懒得说。”钟少一副不必多说你我都懂的表情，二人没谈几句，钟少便点出了正题，“这次过来其实是为了两件事，第一来名古屋谈生意，第二还是为了琉璃的事情。”

“琉璃？”李妍下意识的挺直了脊背，朝钟少那方凑了凑，“具体是什么事情？”

“我想把她带回国，埋到钟家的墓园里。”

“这……”李妍一愣，“不太合适吧……”

这个不合适是从各个方面上的不合适，一来琉璃的身份不适合，二来则是琉璃本人的一员。即便琉璃现在还在世上，她也很难想象琉璃会和钟家有握手和好的一天。

“过去的恩恩怨怨已经是历史了，不说也罢，现在我只想让我妹妹认祖归宗不要一个人孤零零地留在外面。”钟少说话是，眼神犀利无比，目光中蕴含的决绝与果断清楚地表明了他的立场。

“既然钟少都想好了，还找我干什么？”李妍耸耸肩，身子向后一靠，躺在了沙发背上。气氛似乎变得有些古怪。

两个人一时间都没有说话。

钟少用勺子搅了搅点的咖啡，咖啡豆的香气渐渐弥漫开来，却丝毫缓解不了僵持的局面，“前几天我还在东京，特地去了目的，想要商量一下迁墓的事情，不过工作人员跟我说，没有委托人的签字他们也没有办法随意许可。”

“委托人？”李妍可不记得自己当初办手续的时候弄过什么委托人。 

“这个委托人不是你，是钟璃本人自己决定的。”

听到这话，李妍忽然觉得自己脑中的一根弦断了，与此同时，钟少仍在继续说明情况。

“所以没有你的签字，我们没办法迁移，之前我刚和你们公司联系了想要问一下你的位置，正打算办完正事就去找你，没想到竟然在这里碰见你了，所以就先跟你说一下好了。”钟少两手一摊，随意但是占有意味极浓地将手放在了隔壁椅子的扶手上，神态自若的仿佛这里的一切都是他的所属地，而他只是来巡视的领主而已。

“让妹妹落叶归根而已。”正巧服务员将他们之前点的糕点端上桌来，等人一走，钟少便将放在桌子中间的甜点向李妍的方向推了推。“这个心情，你是懂得吧？”

李妍沉默了几秒，伸手将甜点朝钟少推了回去，“不知道现在会怎么样，但是就算真的送她回去，也绝对不是送回钟家，而是她母亲身边吧。”她记得很清楚，琉璃和她说过，她的妈妈葬在了她小时候住过的一个城市。

“这个现在真的有点困难。”要知道钟家的当家夫人，也就是钟少的母亲还健在呢，她怎么可能允许让钟璃的母亲也葬进钟家呢。但钟少也没有一口回绝而是说：“我会努力的。” 

“套用琉璃的一句话，既然原本就不属于那个世界，就不必强行将她扯入了吧，不然大家都很痛苦，你也说了过去的事情已经是历史了，既然如此也不必一定要表现出来吧。”

她的态度很明确，就是三个字，不同意。

大概是没有想到是这个结果，钟少的表情略微不太好看，“我知道历史心疼她，但是你现在的能力也不够处理后面的事情。还是让我来吧，你专心的完成你们的梦想，做个偶像不好吗？” 

“如果这个梦想没有琉璃的话，那么这个梦想绝对是不完整的，我怎么可能装作不知道这件事情继续站在舞台上？”

“你要知道，你能继续站在舞台上，没有钟璃，你会有机会吗？”

钟少这句疑似翻牌的可疑话语，让李妍心神不定起来，“钟少，你这话是什么意思？”

眼见着说漏了，钟少露出个无奈的表情：“既然不小心说出来了，那就直说吧，让你们公司没换人继续用你的，是我打的招呼。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
早春樱花
                            

                                                        

                            

                            “是你？”李妍也一直觉得奇怪，似乎公司对她是情有独钟，明明有更好的选择，却一门心思的想在她身上吊死，这年头伯乐慧眼识千里马的事情不是没有，只是她那么多年都没遇到过，这次被撞上未免也太好运了吧、

“我和你们公司的几位董事关系还不错，所以就打了那么一个招呼。”钟少说：“我算是明白你为什么会和钟璃关系这么好了，你们俩虽然性格不同，但是骨子里都是一样的执拗，这么说来你是不会答应咯？”

李妍的手指无意的在玻璃杯上摩挲，忽然知道了自己能够重回舞台竟然是靠了琉璃的关系，她的心里也是分外的纠结。琉璃从不想依靠钟家的力量去得到些什么，她想自己独立的获得成功，没想到她现在竟然走上了和琉璃完全不一样的路。

她现在该怎么说？

意气用事地说我不需要你的帮助，然后立刻被公司冷藏起来吗？

凭借她一个人的力量，当然对抗不了一家公司还有钟家了。

“钟少，我知道你们这样的大家族重视传统，这也是无可厚非的事情，但是我不能……我不能无视琉璃的意愿，也许她以后会原谅你……但是钟家绝不是她想休憩的家。”李妍抬起头，目光前所未有的坚决：“这个字我是绝对不会签的，我会自己带她回国，带她回H市，她曾经跟我说过，想要找一个风景秀丽的地方住着，开一家小书店，过着自由宁静地生活，她没来得及做到的事情我替她完成，梦想也是，未来也是。”

听到李妍这么说，钟少不怒反笑，看李妍的目光就像看个孩子似的，似乎是在嘲笑李妍的幼稚，“你觉得你的能力够吗？李妍，我一直以为你是很成熟的人，怎么现在跟安安一样沉不住气了？”

“大概是因为每个人都有自己最后的底线吧。”李妍握紧了玻璃杯，“我的底线已经不多了，所以我很重视它们的。”

“你的意思就是哪怕没工作了也要坚持吗？”

就在钟少摊牌之前李妍就已经做好了心理准备，本来也是，钟少帮自己也就是看在琉璃的份上，现在不想帮了是人家的自由。因为有了心理准备，听到钟少这么说，李妍也没多吃惊，相反她十分的平静，平静地有些超出钟少甚至是李妍自己的预料。

“我想应该是这样的。”

钟少也不知道想到了什么，忽然轻笑了一声。“就算找安安过来，也是没有用的。”

“我从来没有把她当过符瑾安，在我心里她永远都是鸦杀弦上。”李妍说完，感觉一直悬在自己胸口的石头也落了地，总算是说出来，这就是她不喜欢欠人情的原因，因为你永远不知道这个人情会给你带来多么严重的后果。

有时候，你会因为曾经的欠人情而束手束脚。

“你放心，这件事情我不会跟她说的，当然事先声明，我也不会在这里意气用事地跟你说绝不接受她的任何帮助，我没那么蠢。”李妍勉强地挤出一个笑容。

她可不想在这里流露出狼狈的表情给人笑话。

见李妍如此态度，钟少伸了伸手，的确也没什么可说的了，他作势开始掏钱包准备付账。“看来我们直接没什么可聊了。” 

“想来是这样的。”见钟少在掏钱包，李妍也掏了起来，顺便和他说：“还是AA吧，您的东西，吃了我心里也会不安的。”

“还是我来吧，我也说了请你喝茶的。”钟少的速度要快李妍一步，付完钱他跟李妍打了个招呼就走了。剩下李妍一个人坐在位子上，面对着盘子里还一口未动的甜点。

被钟少招来结账的服务员正好过来送账单，看见李妍直勾勾地盯着甜点发呆，带着职业性地笑容轻声询问李妍：“小姐需要我帮您打包起来吗？”

被对方的问候声惊醒，李妍回过神来，点点头：“啊……那麻烦你了。”

“不客气，请稍等。”

李妍提着甜点，百感交集地走在路上。一路上和琉璃地过往如走马观花般在她脑海里一一回放，她还记得自己发高烧的时候是琉璃陪在她身边，一口一口地给她喂粥。在最贫困地时候，她们两个蜷缩在狭小的房间里分吃着一碗方便面……

余光瞥见路边枝头间的一抹粉红，李妍停下脚步，发现是一棵早樱上的花苞已经有个别微微绽开，露出了娇嫩的花瓣，就像婴儿的肌肤一样，是那样的柔软可爱。 

李妍看着樱花，莫名地鼻子一酸，忽然很想哭。

为什么美好的东西总会有结束的一天呢？为什么对她好的人终会离去呢？

她努力地保持着仰望的姿势，不让眼中多余的液体滑落。就这样抬着头，看着那树上那仅有的几朵樱花，呆呆地看了许久。

也不知道是过了多久，再回过神来，身边的路人早就换了无数拨，而自己也因为看了太久的樱花脖子有点发酸，她活动活动脖子，看见附近商铺门口有个年纪不大的小女孩儿正摆弄着手上的芭比娃娃，看见李妍还冲她笑了笑。

这是个感情纯粹的微笑。

李妍下意识的也回了个笑容，眼中的泪水也早在不知不觉中消失不见，她揉了揉眼睛，转过身继续前行，路过那个小女孩儿时，将手中的甜点放在了桌子上，小女孩儿一脸好奇地盯着盒子，又回头看着李妍。

李妍扬起嘴角，“这是芭比娃娃托我带给你的。”

回到宾馆，李妍没有敲唐笙的房间，一进房间关上门就躺到了床上，心情很复杂。掺杂了太多的情绪所以很难用语言形容出来。

有失望，也有遗憾，但是李妍并不后悔，就像她自己说的，原来她的底限很多，活得越久，底限越少。

当触犯底限的时候，有的她会立刻拒绝，但有时候她也会挣扎一番，选择妥协或者拒绝。等到自己再回头看看，有些事真的是一言难尽。

可是这种事情她能告诉谁呢？

每个人都会有些事情难以开口，哪怕是对亲人或者对朋友。大概是因为每个人都想在这些亲近的人面前保留最后一份美好吧。

比如我过得很好，这事儿不算什么。

李妍翻出手机，急于找到些事情能暂时吸引开自己的注意力，不然就放任自己瞎想的话，那些消极的负能量只怕会越攒越多。

她登上q，发现鸦杀弦上又给她留言了，内容也很稀疏平常，就是问她什么时候上线一起去副本。

钟少这件事情，李妍不打算告诉她。她和鸦杀弦上关系固然好，但钟少和她认识那么多年，有时候刻意的去比较谁比谁重要，谁比谁更好，是一件很可怕的事情，她会让人整个心思都变得充满恶意。

不管是从哪个方面考虑，鸦杀弦上都不是合适的诉说对象。

李妍将好友列表全部扫了一遍，虽然在线的人很多，但是真正能与之交心的却没有几个。

看了很久，李妍最后敲开了君莫笑的头像。

没办法，负能量总得找个垃圾桶倒一倒吧……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人生咨询
                            

                                                        

                            

                            一个月前，陈果代表兴欣战队前往荣耀联盟总部参加二十强的抽签仪式。陈果的手气还算不错，他们组五个队伍一共有两个出线名额，现在最有可能出现的队伍除了兴欣就是玄奇战队。

说起来玄奇也是一支被放逐在挑战赛的可怜队伍。

不过总体来说，这次结果还算不错，嘉世被分到d组，另一个有竞争力的队伍被分到了a组。不出意外的话，兴欣顺利进入八强还是没问题的。

不过叶修并不会因此就放缓脚步暂时松懈休息一下。他的目标绝对不是进八强，他要做的事情还有很多。

游戏已经开放七十五级地图有一段时间了，叶修这段时间一直在游戏里捞着各种材料，和其余公会成员进行了友好的BOSS争夺活动，新的boss代表新的材料，代表着新的研究，以前他是单枪匹马的干，也许不需要去照顾那么多，可是现在，他身后是一个战队，一个正要冲上云霄的战队，他不得不更加努力。

毕竟两个月之后就是线下赛举行的日子，今年是否能够成功进入联盟，就看此一战了。

接到李妍信息的时候，他正在q上和楼冠宁讨论着下一次的活动，最近好像职业选手都在游戏里玩上瘾了，有事没事就跑到这里披个小号儿帮自己公会抢Boss来着。

听到信息提示的声音，叶修快速的朝电脑右下方的工具栏瞥了一眼，发现是个白底黑线条的头像，虽然不常看，但是叶修一眼就认出来了，是李妍。

李妍的头像十分的简洁明了，就是在白色画布上用黑色线条画了一个类似于魔法阵的豪华图案，这还是她中二病时期给自己换的头像。至于网名，为了沟通方便她早就在前段时间从难以直视的中二网名改成了艾丽莎。 

【艾丽莎：在吗？】

【君莫笑：在，怎么了？】

【艾丽莎：有空吗，跟我聊聊？】

这么开门见山的聊天方式还真是颇有李妍的特色呢，叶修刚吐槽完，手早就在键盘上敲上了回复。

【君莫笑：您都发话了，我怎么敢说不呢？】

【艾丽莎：嗯哼，小伙子很有前途，比赛怎么样了？】

【君莫笑：等两个月后的线下赛了，赢了就成事儿了。】

【艾丽莎：不错，好好干，苟富贵勿相忘。】

【君莫笑：哪敢忘，我还记得那个赌约呢，你不会是想赖账吧！】

叶修先陪着李妍东扯西扯了一会儿，然后打算直接问李妍发生了什么事，只不过话打了出来又被他跟删掉了，叶修觉得还是谨慎一点比较好，现在的李妍就算是隔着屏幕他也能察觉出那点不太正常的气息，他还是不要贸然行动，万一又把这姑娘给惹炸毛了。

不过想完这些之后，叶修又觉得是不是自己想得太多了。李妍的性格他难道还不了解吗？

与其这么拐弯抹角，还不如直接大大方方问个明白，能解决就帮她解决，解决不了就拍拍她的肩膀说，哥们儿我爱莫能助了――不过这么说的话，李妍一定的愤怒值一定会MAX的吧？

转念一想，叶修又把新打的话给删掉了。

他什么时候跟人聊天变得这么小心翼翼，还要提前模拟对方的反应了？

随即他又释然了，这不是被李妍一惊一乍给吓到了嘛？

于是叶修决定不管其他的，就按照自己平常的作风直接问了。【君莫笑：是不是出什么事了？】

【艾丽莎：好直白呀，不过的确是你的风格啊。我遇到了一个问题。我才知道原来我能混成现在这样是因为……】

【君莫笑：有大人物看上你了？想要追求你，所以为你承包了整个联盟？】

【艾丽莎：……】

叶修顺手发了个惊讶的表情。【君莫笑：难道是真的？哎哟我去，大神求带啊！】

【艾丽莎：你想的真的有点多。】

【君莫笑：那是因为什么？是个意外？】

【艾丽莎：不算，有点走后门的意思吧。】琉璃和钟少这个事情实在是太复杂了，一时解释也解释不清楚，她干脆就用走后门这三个字来解释了。

【君莫笑：哦？有关系？挺好的，以后不是省了很多事情吗？】叶修也没太吃惊，有句话他当然不能当着李妍的面说，不过知道了这个事情他倒是可以理解，为什么李妍能够获得这个机会了。

【艾丽莎：诶？你就这样？】

【君莫笑：你想怎么样？】

【艾丽莎：走后门诶……】

【君莫笑：这不是很正常嘛，你难道是第一次进社会的小姑娘吗？小妹妹~~】

【艾丽莎：你走！】

【君莫笑：好啦，这又不是什么大不了的事情，别那么激动嘛。】

【艾丽莎：我还以为你会义正言辞的说要靠自己，结果你是这个反应。】

【君莫笑：多新鲜呐，有便利走干嘛不走？你傻呀？对了，那个关系户没对你图谋不轨什么的吧？少女你千万要把持住啊。】

【艾丽莎：……你真的想的有点多，】

【君莫笑：那就没什么问题了，少女啊看开吧。】

【艾丽莎：倒不是这个问题……】

【君莫笑：那是什么问题？】

【艾丽莎：嗯……现在关系户在给我一个选择，让我做决定。】

【君莫笑：要有自己坚持的啊，少女！】

【艾丽莎：我知道啊，但是坚持我就失业了。】

【君莫笑：失业？】叶修的动作一顿，他没想到事情已经严重到这个地步上去了。 

【艾丽莎：嗯，大概就是这样，同意就能继续混，不同意大概又要回去了，东山再起的可能性大概为0吧。】凭钟少的影响力，李妍觉得自己这回作死了，以后也没有别的机会了吧？

【君莫笑：那你就答应。】

【艾丽莎：可是那条件我不能答应。】

【君莫笑：那个……冒昧的问一下，这个条件不会涉及到某些犯法的事情吧？】

【艾丽莎：不会，但是涉及到我的原则，绝对不能让。】

【君莫笑：那就不让呗，你就够拼了，难道还要把自己给拼上啊？】

李妍总觉得叶修误会了些什么，说到放弃的结果她也想到了这一点，真要做，她也能做到，但是这么一想……

【艾丽莎：你说得倒容易，你拼输了靠着这门手艺又不会饿死，那我怎么办，我失业了你养我啊】

【君莫笑：如果你坚持也无所谓啊。】叶修对于朋友一向很大方，他，在最早电竞选手收入还很艰难地时候，他就经常地救济朋友，甚至可以说的是倾其所有，现在条件又不是特别差，帮李妍一把也不是多困难的事情，再者说了，李妍还是很有能力的，现在战队收个人帮忙也不是多大的事儿。

【艾丽莎：啊？】看着屏幕上的话，李妍有种击中内心的感觉。

【君莫笑：你要是求求我的话，在下还是可以把你收回兴欣做吉祥物的。】

【艾丽莎：滚！】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网吧二楼
                            

                                                        

                            

                            【君莫笑：这可不是吉祥物该有的反应哟，不是应该穿着萌哒哒的小裙子说一句主人欢迎回来什么的。】

【艾丽莎：那是女仆吧？再说了，那和吉祥物有半毛钱关系啊！】

【君莫笑：无所谓，你喜欢就好。】

【艾丽莎：什么就是我喜欢就好了！我不喜欢啊！】

【君莫笑：啧啧，都那么大年纪了还会羞涩吗，我还以为你会大大方方的说那就这样吧。】

【艾丽莎：……你走！】

李妍心中的焦虑在和叶修的插科打诨之中消散了许多，不过话说回来了，叶修这个人的下限还真是让人大开眼界啊。

【艾丽莎：我原本以为你的下限已经差不多没了，没想到竟然还能再创新低。】

【君莫笑：客气了，你这样对你未来老板真的好吗？】

【艾丽莎：滚！就算真的去了，兴欣老板也不是你啊，你好意思吗你！】

【君莫笑：没什么不好意思的，战队是大家的嘛。】

【艾丽莎：再见！】

【君莫笑：诶，不聊了吗？】

【艾丽莎：都被你气饱了还有什么可聊的。】这话的确不假，在叶修的刺激下，现在李妍敲起键盘来噼里啪啦的，一听就感觉里面带了股怨气。

【君莫笑：这样就不可爱了。】

【艾丽莎：呵呵。】

【君莫笑：放心，总会有办法的。】

叶修这句意有所指的话并没有安慰到李妍，现在李妍正在为自己当初竟然还有点感动感到惭愧，果然对于这个男人来说，一切的心灵鸡汤都是不成立的吗。

【艾丽莎：你也别太N瑟，万一比赛输了呢？】

【君莫笑：没有万一。】

【艾丽莎：不要欺骗自己了，都一把年纪了，那套相信即是正义的梗已经很老了。】

【君莫笑：输了就输了，下次再来呗，又不是什么大不了的事情。】

【艾丽莎：……】

【君莫笑：怎么了？】

【艾丽莎：没什么，佩服你。】李妍刚回了回复，只见屏幕一抖，系统显示叶修向她发出了语音邀请。

李妍点了同意，一戴上耳机就听见那头先是一阵胡乱的嘈杂声，过了一会才稳定下来，她就听见叶修喊了两声：“喂喂喂，听见了吗？”

“听见了吗。”李妍调整了一下耳机的位置，“怎么忽然变成语音了？”

“哦，手有点累。”叶修说一本正经，李妍隔着屏幕都能想象到叶修的表情。 

“真是大新闻啊，叶神你也会有手累的一天。”李妍故作吃惊地说了一句:“真的假的？”

叶修十分的淡定的回答：“当然是假的，不是我说，这样的梗为什么你还会中招？”

“姓叶的你还有完没完了，我吐槽你一次你就一定要吐回来吗？”

“难道我又伤害到你了？”

“是的，我的心正在涓涓不断地流着血，好痛啊。”

“这样啊，那我向你表示深刻的同情吧。”

“呵呵。你这是在报复吗？我真是看错你了。”

“我这哪里叫报复，等你露宿街头，无处可去的时候，我从你面前面无表情的路过，这才叫报复好吗？”

李妍用鼻子发音，重重地哼了一声：“关键问题是你也没做什么，你只是把面无表情的路过变成了向我施舍了一块钱，这有区别吗？”

“哪里没有区别，我不都说了表现好的话收你做吉祥物吗，我是认真的啊。到底哪里像是在嘲讽你了，你们妹子想法怎么都那么复杂？”

“说的跟真的是的。”

“到底哪里是像假的了？”叶修也很郁闷了，虽然他知道自己平常说话的确比较嘲讽，和李妍的相处模式也一直就是这样吊儿郎当的，宛如风一般的浪子，但是他的信誉度还是有的吧？

还有一点他也想不太明白，明明是想和李妍好好说话的，一开始聊得也挺正常的，怎么最后总是会演变成这种快要掐起来。说起来他都快活了三十年了，还是搞不懂女孩子怎么想的。

陈果也是，沐橙也是，女孩子怎么都这么难懂？

“算了不说这个了。”李妍也觉得自己有点反应过度了，其实叶修还在安慰她来着。 

叶修也没纠结这个问题“那就说别的。你想说什么？”

李妍一时也找不到其他的话题，等现在她才发觉叶修身边其实是有人的，虽然没听见人说话，但是能听到不少键盘鼠标的动静，还有喝水挪椅子的声响，“你在……训练室？”

“训练室多low啊，我现在在我们俱乐部总部的训练室呢!”

要知道一个完善的俱乐部是需要有体育场，训练馆以及办公楼之类的，总体来说就是得有看起来有点样子的建筑物，就凭兴欣那个草台班子，李妍觉得能够人手配一台电脑就挺好的了，没想到竟然都有总部了，这才两个月，变化未免也太大了点吧？

因为太过于震惊，李妍一个没留神一句话就破口而出，“卧槽！真的假的，这么牛？总部都有了？在哪里呀？”得知兴欣现在发展的这么好，李妍从心底里产生了种与有荣焉的感觉。

毕竟当初是看着兴欣一点点建起来的，当初的简陋和现在的总部这一进行对比，简直是天壤之别。 

“这个嘛……其实也不是特别远？”

“不是特别远是什么意思？你们不会把嘉世给买下来了吧……”李妍说完都觉得自己这个设想太可怕了，嘉世好歹也是个曾经的强队，瘦死的骆驼比马大，没道理就被兴欣给吃掉了吧？

“哈哈，妹子的设想很好嘛，看来很为我们战队着想的，目光很深远吗，看来这吉祥物之位就非你莫属了哟。”

“你……你别打岔！”李妍义正言辞的阻止了叶修企图混淆视听的卑劣手段，“说清楚，到底在哪儿？”

叶修见逃不过，只得干笑两声，“也没什么，地方你很熟的。”

李妍加重了语气恶狠狠道，“说！”她心里还在纳闷叶修怎么变得扭扭捏捏了，只听接下来叶修极力想装作没事人的说了一句。

“也没什么，就网吧二楼吧，很近吧~”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
跪求好人
                            

                                                        

                            

                            “噗……”李妍听了一时没忍住，瞬间就笑了出来，“大哥你要不要这么搞笑！”

“哪里搞笑了。”叶修一本正经地说：“你我们这个总部，交通便利，设施齐全，可以俯瞰一街全景，感受一下君临天下。而且对面就是我们的竞争对手，这不就是时时刻刻在警示我们，千万不能松懈啊！”

“得了吧，你自己变态就算了，别把你们战队给逼疯了，你们战队还有个好看的妹子好吗！”

叶修啧了一声，半是骄傲半是顶嘴似的回了一句：“不，是两个。”

“两个？你是想告诉我陈大老板也被你收进编制，还是想说其实你是个妹子？”

“我觉得你的想法很阴暗啊，第一条是对我老板的不信任，第二条是对我的不信任啊。”

“那哪来的妹子？有个唐柔就算不错了，你还能从哪里坑来迷茫的无知少女？”李妍刚说完，脑海里忽然出现了一个名字，她不由自主的说了出来：“难道……你是在说苏沐橙？”

“没错，就是她。”叶修语气变得嚣张起来，字里行间都透着股不服打我呀笨蛋的欠揍感:“怎么样！我们的战队是不是很有实力啊，两个全明星有没有有没有！”

“呵呵……就算有那也是人家苏沐橙，你早就是个过气全明星了大神。”

“我很严肃的跟你说，现在不干净讨好一下我，以后你就只能来战队拖地了哟！”

“……我一巴掌扇死你你信不信！”

“女孩子家能不能不要那么暴力，咱们就不能好好说话吗？”叶修的语气颇为无奈，他自知嘲讽度很高，但是和李妍的聊天也不至于从头到尾都是互相攻击吧。

也真是日了狗了，他记得原先自己和李妍还经常聊天的，是很正常的那种聊天，不像现在聊着聊着总是会变样。

“没什么不好好说的呀。”李妍说：“苏沐橙能加你们战队很好啊，跟嘉世的比赛就不用怕了吧？”言下之意就是苏沐橙现在可还是嘉世的人，只要稍稍的透露一下什么比赛也能占很多便宜。

不过这样的做法的确是不太道德，李妍也承认，但是任何战队在碰到嘉世这样的豪门战队，没有点压力是不可能的吧，如果这个时候出现一条捷径的话……

也许并没有因此而发怒，相反很冷静地回答：“沐橙不是那样的人，我也不是。” 

“哟哟哟，没想到叶神这么有骨气啊。”听到叶修这么说，李妍心里也是松了口气，虽然就算叶修会这么做她也不是不能理解，不过听到叶修这么坚决的态度，她不由得感到有点小开心，他们俩果然是一路人。

只不过叶修的前一句话……“你和苏沐橙好像认识很多年了呢。”

“是啊。”叶修十分感慨的应了一句：“刚认识沐橙的时候她还是个小姑娘，一转眼她都这么大了。”

虽然早就知道这俩人渊源不浅，但是听到叶修这么回答时，李妍虽然心里感觉不太舒服，嘴上却说：“你别的说这么奇怪好吗，训幼染还是搞洛丽塔啊你！”

“我说你想法能不能别那么奇怪，我对沐橙绝对没有你想到那么龌龊啊喂！”

“嗯哼。”

“你这奇怪的拟声词到底是怎么回事！事到如今，我也只能告诉你事情的真相了。”

“你想说其实苏沐橙是你同父异母的妹妹吗？”

“当然不是了。”叶修语气稍稍认真起来：“沐橙的哥哥是我的好朋友。”

李妍一听，连忙收起开玩笑的语气。“抱歉。”他们俩的口头习惯都有些像，不太拘泥于这些称呼，大家关系好归好，有事情也会互相帮助，但是叶修绝对不会用一些略矫情的名词去形容他们，例如哥们、兄弟、死党什么的。

但是只有说到一个人的时候，叶修从不会顾及这些，那就是叶修那位已经去世的朋友。

叶修并没有太在意，“没关系，这下你总该相信我了吧？” 

“其实知道你说的是真的，就是跟你开开玩笑，没想到你这么认真……”李妍说着说着觉得尴尬起来，这话题是她挑起来的，如果一开始她不挑这个话茬说的话，话题也不会变的像现在这么尴尬了。

大概是察觉到了李妍的状况，叶修帮着圆了场将话题扯开了。“嗯，没办法做人太认真就是我最大的缺点。” 

“得了吧你。”李妍也十分配合地嗤笑一声，两个人又是一番相互吐槽。

两个人很有默契的完成了简单粗暴的转换话题，最后以叶修要去吃饭告终。 

临走时，叶修又强调了一遍有事可以找他。

李妍也答应了，不过她心里很清楚，就算出问题了她也不会来找人的，她的性格就是如此，宁愿自己扛着，也绝不会麻烦别人。

和叶修聊了将近一个小时，原本复杂的思绪现在也平复下来，其实答案从钟少提出要求的那一刻便已经显明了，李妍不可能违背对琉璃的承诺，就像琉璃也永远不会回到钟家一样。

等到了晚饭时间，李妍和唐笙出去吃饭，以往他们都是会去一些平价的连锁店或者是别具特色小店，不过最重要的因素还是价格，虽说他们不用过的多拮据，吃饭公司是给报销的，但是也不至于顿顿都去星级餐厅不可吧，李妍自认不是那么大的腕儿，也没打算那么做那样的腕儿。

不过这次，李妍却和唐笙去了附近一家十分出名的高档餐厅，这间餐厅经常上各类美食杂志，价格自然也是不菲。

见今天的吃饭地点是这儿，唐笙看到餐厅招牌时楞了一下。

当初他知道这家店还是李妍指给他看的，说这家店很出名，她原来就知道，不过一直没钱进去看看风景。

等两人在座位上坐定，唐笙端起桌上的柠檬水喝了一口，半开玩笑地说：“怎么今天想起在这儿吃了，这顿公司可报销不了啊！” 

“不用报销了，这顿算我请你的。”李妍说。 

“请我？哟，今天你心情不错呀，竟然请我来这么高档的地方吃饭，遇到什么好事了？就见了个老朋友而已，不至于吧！”

李妍抿着嘴微笑并不回答，她指了指菜单说：“还是先点菜吧，边吃边说。”

“行吧，既然你这么诚心诚意，我也就不客气了啊。”毕竟是李妍的一番心意，唐笙也就不矫情了，点了几道菜。

等菜端上了桌，唐笙露出洁白的牙齿，“这下可以说了吧，到底怎么了？”

“笙哥，我们认识也有半年多了吧。”

伟大的助理大人早就看透了一切，直截了当地说：“别煽情，说正事。” 

“没什么，就是很谢谢你对我的照顾吧。”李妍低下头笑意苦涩：“我这人有时候还挺任性的，谢谢你没跟我闹翻。”

“得了吧，你这哪叫有点任性简直就是恣意妄为好吗，说成熟也成熟，说不成书就跟刚小孩儿似的，真是不让人省心！我带你一个感觉比我以前带一团人还要累呢。”

“所以我再跟你道谢呀。”李妍朝他举了举杯子：“笙哥好人卡我就不发了，不过这些天来真是多谢你的照顾了。”

“嗨，说这些干什么，又不是训练结束了。”难道看到李妍如此一本正经的道谢，唐笙自己都有些不好意思了。随后他觉得事情着实有些不对，忽然警觉起来：“你这话是什么意思，你是想换人了，还是想整别的幺蛾子了!我告诉你李妍，你就老老实实地在这儿训练，别的什么都不要想！想都不要想！”

“作为你需要照顾的艺人，虽然我知道我需要和你保持良好的关系，但是我还是想说，助理大人你的想法太阴暗了。”

“……”唐笙只能腹诽叫冤，这还不是被你逼出来的！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在商言商
                            

                                                        

                            

                            “好啦好啦，别开玩笑了。”唐笙揉了一把因为颜艺太多有点发酸的脸：“到底怎么回事，你说。”

“吃完再说吧。”李妍故作镇定地举起筷子：“我怕等下这饭就吃不到了。”

“我的妈呀，你到底要说啥，妹儿啊，我现在有点方，你让我安下心好不好，你不会真的想辞掉我吧？”

“当然不是我了……”李妍不由心虚起来，她别开视线尽力不与唐笙产生接触：“就是可能吧，我要失业了。”

“噗……”唐笙差点没被茶水给呛住，他下意识的用手捂住嘴，缓了好一会儿才说：“什么情况，你怎么要失业了？你听到什么消息了？”

“咳咳，要不咱先吃个饭吧。”

现在是吃饭的时候吗！姑娘你重点弄清楚好不好！唐笙板着一张脸，哐当一声把手中的筷子盖在桌子上，虽说平常唐笙都是比较斯文的，但他本质上还是个北方汉子，关键时刻还是挺有气势的，“你别跟我糊弄，李妍到底怎么回事。”

唐笙也是在社会浸淫多年的老手，很快就联想到了不少：“不会跟钟少有关系吧！”

“这也猜得太快了吧……”李妍拿手捂住了脸，最主要还是挡住唐笙的视线。

李妍既然没有出言反对，那这话也就离真相不远了，唐笙立马就火了，“我就知道！我是说他竟然不对你出手，还什么朋友，一看就是骗你的借口，他是不是跟你提要求了！”

“您想的有点多……”李妍觉得自己再不把真相说出来，唐笙的脑洞大概都能突破天际了。“好啦好啦，我跟你说啦，你别瞎想了。”她将故事一五一十的说给唐笙听。

唐笙知道琉璃对于李妍来说是多么的重要，准确的说如果不是因为琉璃，李妍也不会再踏上这样一条路，虽然觉得有些可惜，但他并不觉得李妍做出了多么错误的选择。

听完八卦后，唐笙低头自言自语了一句；“原来是他在背后打了招呼啊，我是说怎么打听不出来。” 

“啊你说什么？”

“没什么，你不要那么悲观啊，现在公司不还没下通知吗，我回去帮你问问。”

“结果已经很明显了啊。”李妍趴在桌子上有气无力地说，她忽然抬起头盯着唐笙：“笙哥你这次竟然没有说我诶，也没说我太激动了什么的。”

“这种事情我怎么好意思开口指责你，除了你自己没人有资格说你对不对啊。”唐笙向后靠在了沙发上，“假如我老板跟我说只有跟小洁分手才能继续工作，那我肯定辞职啊。”

李妍听了啪啪地鼓起了掌声，“挺好的，白姐知道了一定会感动死的。”

“呵呵，别打岔。”唐生一脸严肃：“事儿还没说完呢，你以为就这么混过去了？” 

“我相信笙哥以你的资质和身价，一定能够在公司找到一席之地的。”

“去去去，我当然没问题，那你怎么办？”

“工作总是能找到的嘛。”

“你？”唐笙双手环抱，怀疑地看着她：“又去做餐馆服务员？那也别这么糟蹋自己啊。”

李妍眉毛一挑：“当餐馆服务员怎么就糟蹋自己了。”

“我不是这个意思。”唐笙连忙说：“你就不打算再拼一下嘛，万一有转机呢？”

“这又不是电视剧，主角开个光环就能解决一切了，现在人家就跟我两个选项，干还是不干，本来那些照顾也不是我应得的……笙哥你不用为我操心了，是我对不起你。”

“要不……你再等等？要是不介意的话我帮你在公司找个工作，虽然说待遇不一定会多好，但肯定比你回去自己找工作抢啊。”

“这……有点难度吧。”毕竟是大公司，人事关系要比表面上的东西复杂的多。虽然说唐笙在公司认识几个人，但用处也不大吧……何况是和钟少对着干。

李妍已经做好被封杀的准备了。

大不了，她就真的去兴欣战队扫个地好了。

“你以为……真当一个刚转职的新人随随便便就能给你做助理啊，这活儿又轻松待遇又好，我没两下子轮得上我吗？”言下之意就是说唐笙上头也是有人的。

“额……你是在隐晦地跟我炫耀你有大人物撑腰吗？”

“还好啦，也就是有那么点关系吧。”唐笙十分含糊地说。心底里则是在说，如果他不是没关系，怎么可能提前知道那么多内幕消息，真当他朋友遍天下吗。

“还是算了吧，实在不行我在街头卖卖艺唱唱歌总能赚个馒头的钱吧，说不定我就上新闻头条了，昔日电竞偶像沦落街头卖艺什么的。”

“你还真是……心宽啊。”唐笙看李妍还慢条斯理的吃着饭，不由长叹一口气，就如李妍先前说的那样，知道这个消息也吃不下去饭了。忽然他灵光一闪想到了一个人：“对了，你不是好有个土豪妹子吗！”

“哦，你说鸦杀啊，我没告诉她呢。”

“为什么！”

“又不是小孩子了，朋友之间的界限你应该懂的吧，何况钟少和她也是认识的，我不想让她为难。”

唐笙附和地点点头：“也是，这种事情最不好处理了。”

“所以说嘛，还是别想那么多了，船到桥头自然直，我是不相信我能够见到更糟糕的情况了。”李妍笑着说。

临走时，唐笙提出这顿就让他请算了，不过被李妍简单粗暴的给回绝了，一顿饭的钱她还是有的。

李妍忽然之间明白了一个事情，她只是换工作而已，又不是没钱了，以前在日本是因为没钱没工作还没朋友，可她现在有朋友有存款，工作再找一个咯，这有什么好害怕的？

抱着这样一个信念，一切问题似乎都不是事了。

只是在回房之后，李妍看见摆在桌子上，粉丝寄来的礼物和信时，她在心底里默默地问了一句。

就这样要放弃了吗？

不过，也只能这样了吧。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
街头偶遇
                            

                                                        

                            

                            在没有得到正式通知以前，李妍还得按制定好的日程进行。名古屋站的比赛结束后，她随着联盟的工作人员一同回到了东京。

下一站的目的地是大阪，不过她心想大概自己没有机会再看到后面的比赛了吧。也许李妍猜测的结果得到了验证，唐笙并没有得到下一场活动的通知，而距离常规赛进行只有两天的时间了。

唐笙开始动用自己的关系为李妍打听情况，可这次的事态比他想象的要严重的多，并不是依靠几句话就能解决的事情。

李妍现在就相当于被冷藏了一样，无所事事的呆在宾馆里，不知道结果，猜不透结局。

比起唐笙，她就要淡定多了。趁着午后将椅子搬到阳台上，泡一杯红茶，捧着杯子坐在阳台上看着春景。“别那么紧张，笙哥。”李妍的心态已经近乎静如止水的状态。“该来的还是要来的。”

唐笙坐在床角喃喃道：“这样下去可不妙啊。”

“大概还在思考吧。”李妍闭上眼，享受着阳光：“公司还在权衡利害吧，估计再过几天就有结果了吧。”

“你还真是……”唐笙刚想吐槽自己是皇帝不急太监急，但是看李妍那样子又不忍心出口，虽然表面上没显露出来，但最难过的一定还是她自己。

“我已经想过最坏的打算了，所以没什么好怕的了。”李妍冲唐笙招招手：“一起来晒太阳啊！why are so serious”

唐笙面无表情盯着她看：“你觉得这个时候跟我说小丑的梗合适啊？”

“可你太焦虑了，焦虑的就像开学前夕作业一字没动的可怜孩子一样，你这样让我感觉到很不安啊。”李妍还做了一个害怕的表情：“万一你出问题了，你媳妇儿找我怎么办？”

“你少来了，这事情很诡异好吗，现在什么指令都没下来是去是留好歹打个招呼，就这么晾着是个人都会担忧的吧？”忽然唐笙打了个激灵，激动地朝阳台跨了几步：“是不是公司在等你表态啊？是不是说还有挽回的机会”

“就算给我机会也没下文了啊。”李妍觉得再和唐笙待下去，他们俩迟早得疯一个，她索性一口将杯中的红茶喝完，然后起身拿起大衣，抓着钱包就朝门外走。

唐笙在后面追着问她：“你干嘛去啊？”

李妍随便应了一句：“买东西。”头也不回的就出去了。

套上大衣，来到街头，最近气温有上升的趋势，所以已经有不少妹子开始换上清凉的衣服了，李妍光是看着都觉得冷，只能默默地捂紧身上的衣服。

公司这种不表态的暧昧态度的确让人心烦意乱，既不明确表示态度，又把李妍晾在这儿，就像是把一个死刑犯扔到了绞刑架上却不行刑，你明知道自己会死，可不知道是什么时候。

已经五天了，李妍抬起头望了望被林立的高楼大厦分割成一小块一小块的天空，今天的天气很不错，天上有片云层汇集起来就像一只麋鹿，十分的可爱。

正在她看入迷之时，冷不丁的感觉肩膀被人拍了一下。李妍吓得一哆嗦，立刻回了头，发现站在她身后的……竟然是叶修？

不，这不是叶修。

只用了一秒钟，李妍就辨别出了对方的真实身份，叶修绝不可能在这个时候，身着西装出现在她面前，所以这只可能是叶秋。

叶秋正穿着一身卡其色风衣，围着一条薄薄地羊绒围巾，手上拿着杯咖啡，整个人一副精英派头，再加上还不错的相貌，来往的不少女孩儿都会多留意他几眼。

此时他冲李妍微笑：“我听叶修说你在日本，我心想不会这么巧吧，没想到真的是你啊。”

“你……你怎么也在这儿啊？”能在街头碰见个熟人李妍当然再开心不过了。

“朋友结婚，特地过来的。”叶秋看李妍脸色冻得微红，立马善解人意地将手中的咖啡递给她：“刚买的，捂捂手吧。”

“不用了，我刚从酒店出来，不冷呢，你这是要干什么去？”

见李妍坚持，叶秋也就没再提了，他耸耸肩：“随便逛逛，我朋友现在紧张的一塌糊涂，我就说出来走走，你呢？”

“我和你差不多，不过是我助理紧张的一塌糊涂，我怕我再不走他就能当场自裁了。”

说罢，两个人对视一眼不约而同地笑了。

叶秋指了指路边的咖啡店，用询问的语气说：“不介意的话，进去聊一聊怎么样？”

李妍一回头看见了咖啡店的招牌，脸上的表情瞬间就不好了，又是那家咖啡馆，说实话她现在对咖啡馆都有心理阴影了！ 

在进去前，李妍立在门口花一分钟快速的想了一下自己和叶秋能有什么利益冲突，如果要提条件的话，叶秋会说什么？

不过想了半天她也没想到合适的台词，总不能说给你一百万，你离开我哥哥吧？

她自己都被自己的幽默精神感动了。

随便找了个位置，二人坐下点了东西，便开始了很普通的闲聊。大致内容就像所有许久不见的朋友那样，聊聊最近的生活，聊聊天气，当然他们俩聊天的中心思想还是离不开叶修。

叶秋叹了口气，“看样子我哥更不会回去了。”

李妍见状忍住笑意说：“我听你哥说，你只是想把他诓回家然后自己出去浪。”

叶秋听了没有反驳，只是面不改色，语气义正言辞地说：“我替他扛了这么多年，是时候要担起做哥哥的职责了。”

“一开始总觉得你和叶修是两个极端。”李妍感慨道：“现在看来，是我太单纯了。”

叶秋毫不在意地说：“叶修要是当初没跑那么早，早晚也得变成我这样。”

“嗯，我信了。”

“我也听朋友说起过你，现在发展的很不错呀，恭喜恭喜。”

李妍不自在的换了个姿势，掩饰性的端起杯子啜了一口，“就那样吧，当然比不上你哥哥弄得架势大。”

“我说认真的。”叶秋忽然身子前倾朝李妍靠了过去，音调也降了下去，生怕对话被别人偷听到似的：“你能不能想办法把我哥黑下去？” 

“我也说真的。”李妍同样压低了语气回复他：“我还打算跟他混了，而且他黑我比我黑他容易多了。”

其实叶秋也不是真打算背地里整一下叶修，他只是在一开始就发现李妍的状态不对，出于尊重，他不会直接去追问发生了什么事情，他选择用自己的方式找个轻松的话题来调节一下气氛。

两个人聊了好几个小时，最后以叶秋要参加新郎的单身派对结束。两个人在咖啡馆门口分别，李妍问他：“说真的，要是当时认错人了，你会怎么办？”看叶秋的样子也不会说日语，这要是真的认错了，那得多尴尬。叶秋的表现一向都是翩翩有礼的君子风范，她还真的挺好奇弄错之后他会怎么说。 

叶秋只是微微一笑，谦虚中带着小小地得意，“当然不会了。”他拿出手机晃了晃：“再怀疑地第一时间，我就拍照问某人了。”

李妍听后，嘴角微微抽了抽：“还真是你的风格。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叶秋相亲
                            

                                                        

                            

                            “叶秋弟弟，你哥这样你得管管啊。”李妍语重心长地对他说：“看到你哥哥这样痴汉，我忽然有点方。”

“这样吗？”叶秋笑着说：“我还想问你们俩是什么关系呢。”

“能有什么关系。”李妍下意识地反驳，说完话又觉得自己这么急切地辩解显得有些可疑：“你也知道的，年纪大了话就比较多了，你哥哥也不容易，你理解一下。”

叶秋一口答应，嘴角的笑意越发的浓了，“当然没问题。”不知道为什么，李妍看到叶秋的笑容，忽然有种不祥的预感，“叶秋弟弟，你这样让我有些不安啊，我又方了。”

“是吗？不好意思，我就是想到一件事来。”

“什么事？”

叶修抿抿嘴，十分不好意思的样子：“我哥也老大不小了，前些天我妈还张罗着要给他相亲。”

“哦……”李妍发出了一声意味深长的叹息，“挺难的吧？”

叶秋露出一副十分认同的表情：“的确是的，这么大的人了，两份正经工作都没有，我都不好意思跟对方介绍我哥是做什么。”

“谁说没有正经工作了，你哥是兴欣网吧的夜间网管呀，你就随便介绍一下，什么网络公司IT部管理高层不就完了。”

叶秋嘴角扯了一下：“你还挺为我哥着想的。”

“你说的也是，都这么大年纪了，连个女朋友都没有的确有点惨……等等……”李妍忽然意识到什么，抬起头忍住笑意问叶秋：“你妈不会让你冒充叶修去相亲吧？”

只见叶秋一脸沉痛地点点头。

李妍终于是忍不住，噗嗤一声笑了出来，但担心笑声太打击叶秋了，她又连忙收住，“不好意思啊！”虽然是这么说，但是脸上的笑意还未散去。

“算了，我明白的。”叶秋无可奈何地叹了一声，这些天代替他哥去相亲，他脸都要笑酸了，可到现在还没找到中意的，想必他妈是不会罢休的。“要是我那个笨蛋哥哥能机灵点，找个女朋友我也不会混的那么惨，我爸妈因为他这样子，已经放话说只要带人回来就好，是男是女她都认了。”

“……”李妍听了都来不及震惊了，“你父母也是不容易。”她一脸敬佩地望着叶秋，“替我表示敬意。”

“我也只能认命了，都被他坑二十多年了，也不差这一回。”叶秋一边叹气，一边不容察觉地打量着李妍。

虽然接触不多，但叶秋对李妍的感觉还不错，身上既有旧混社会的通透，但也有自己的坚持，这一点有点像他老哥……

想到这里，叶秋的忍不住笑了起来，看样子老哥跟李妍关系很好呀，不然也不至于在叶秋发照片给叶修的时候，叶修认出来后逼着自己过来打招呼，还很委婉的说李妍最近心情不太好，让他看一看。

不管怎么说，老哥对这妹子还挺上心的嘛。

告别叶秋，李妍又在街头逛了逛，回去的时候不往给唐笙带去了晚餐。

唐笙开门看到李妍笑眯眯地冲自己晃着装晚餐的袋子，原本想要说的话也说不出口了，那些话说了又有什么用呢，只会徒增烦恼罢了，话说回来，李妍心里才是最难过的吧。

出事之后，她还想到了自己，特地提前跟他打招呼让他为以后做打算。想到这儿唐笙心里更不好受了，他一直在坚持帮李妍疏通关系，但是效果并不好，他也不敢跟李妍说，不过从李妍的表现来看，大概还是看出来了吧，最近看见自己表情都有些不一样。

“怎么了？看到我给你带晚餐有些不习惯吗？”见唐笙半天盯着自己不说话，李妍打趣地问他。

“是啊，太感动了，你以前哪有这么乖。”唐笙勉强挤了个笑容出来，接过晚餐让开位置让李妍进来：“今天又去哪儿浪了？”

“能去哪儿浪啊。”李妍冲唐笙眨眨眼：“今天在外面碰到个熟人，聊了一下午。”

“哦，挺好的。”李妍在日本呆那么多年，认识些熟人也不奇怪，唐笙忽然灵光一闪，对啊，她在日本经营这么多年，总能碰到一两个帮得上忙的吧？

“对了！”

李妍被唐笙这一惊一乍吓了一跳：“怎么了？”

唐笙很高兴地的看着她，“你在日本总认识人吧？”

李妍没太听明白：“什么？”

“我是说……”唐笙放慢了语速，“你在日本应该有认识的人，能够帮帮你之类的吧？”

李妍沉默片刻，苦笑了一声：“要是有的话，怎么可能会那样回国。难道我要去找泷村让她给我找公司高层傍吗？”

唐笙一听，想都不想就否决了，“这怎么可能！你怎么会去做那样的事情！”

“对嘛。”李妍耸耸肩，这个话题也就只能这么结束了。

一转眼，日本这边已经打了快三场常规赛了，时间也步入了三月份，可公司还是保持着暧昧不明的态度，李妍的无所事事已经发挥到了机制，这些天她已经开始逛酒店周边的一家大型书店了，时常去那里逛逛，买些书回来看。

看着看着，李妍忽然想念大学了。

她把这个想法告诉了唐笙，当即就把唐笙吓了一跳：“怎么忽然想起来这个了？” 

只见对方开玩笑的说：“人丑就要多读书啊！”话是这么说，实际上她是在书店里看到不少还在读书的学生，一时有感而发想到的。

她本人在校园里呆的日子非常的少，人大概就是一种永远只会看着别人好的生物吧，有的学生厌倦校园生活，可李妍却很向往。

“之前也在大学里念了，可惜没能读完。”李妍对此一直很遗憾，她很想把学业读完，很想穿着学士服在学校里拍一张照片。

唐生想了想，最后试探性地跟李妍说：“要不就去读呗？” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战友慰问
                            

                                                        

                            

                            “也有打算啦，只是觉得现在不是时候。”李妍笑着说：“读大学像是完成心愿而已，等以后没事了再做吧。”

“那这你得等到什么时候啊？”公司的态度让唐笙产生了也许公司也在犹豫，也有事情有转机的错觉：“想做就去做呗，这不是你跟我说的吗？”

“那也得有个先来后到吧。”虽说现在公司还没结果出来，李妍也不知道对她的处置到底会怎么样，但这件事情没了结就贸然的去开始另一件事，李妍总觉得有点不舒服。

“行行行，你说了算。”唐笙也只能再度在心里暗骂公司到底搞什么鬼。

叶秋在离开日本之前又约李妍出去聊了一次，两个人又是东拉西扯似地聊了一下午，最后以叶秋颇具绅士风度地护送她回酒店结束。

李妍也没想到，前脚刚回到酒店，后脚叶秋就联系她了。 

回房之后，她刚脱了外套，手机就开始抖了起来，拿起一看发现是叶修。

【叶秋跟你在一起吗？】

李妍一边挂衣服，只用一只手有些笨拙地敲下了回复：【不在。】

【你回去了？】

【对啊，你弟去机场了，有事找他你打电话吧。】

【哦，没什么事。】

【那边还没回复吗？】

【一直晾着我呢，挺傲娇的。】

【你这样挤兑你老板真的好吗？】

【说不定就不是我老板了吧，我说你找我就是为了捅我伤口吗！】打完后李妍还觉得不过瘾，又重重地打上了几个感叹号。

【没，这不出于战友情来慰问一下你嘛。】

【真是太感谢了，我不需要。】

发完后之后对方就没有回音了，李妍呆呆地坐在床上捧着手机等待着回复，可等了好几分钟手机也没有一点动静，李妍望着屏幕许久，心里有股淡淡的失望，扔掉了手机转身去收拾东西。

她已经和唐笙打好招呼了，明天就出发去东京隔壁的一个城市，她要在外地呆上一天才能回来。 

等到行李收拾的差不多了，手机又抖了一声。李妍放下手上的事过去拿了手机看消息。

叶修发来一句像是解释的话：【刚才客人来了。】

【所以你要说什么？】

【没什么，后天是清明节。】

【嗯，我知道。】

【要帮你吗？】

【不用了，今年我自己去。】

【嗯……加油吧！】

【你也是吧，马上就要决赛了吧？】

【还是快二十天吧，我有点方。】

【得了吧，就你这厚脸皮，你会方？逗我呢！】

中途，叶修又跟李妍提到了以后的事情，对方说了很多似是而非的话，李妍从中提取到了几个中心思想，大致就是让她不要太紧张，想做什么就做什么，不会没饭吃之类的话。

她最不希望的就是自己去麻烦别人，说去兴欣打工一直都是她当做玩笑的题材。忽然看到叶修这么正经地提出这个事情，她一时也不知道该怎么回复，继续开玩笑的话，她又觉得太辜负对方的诚意。

幸好这个时候叶修说战队要开会，暂时的下了线，这才让李妍逃过了尴尬的处境。

说来也巧，闲的时候李妍一天到晚都找不到事情做，但是一旦有人来找你，其余人也是一窝蜂似的跟着来找你。叶修刚说去开会，一个昵称为夜雨声烦的人就找了上来。

【人呢人呢人呢，在不在在不在在不在！】密密麻麻的字充斥着对话框，蹦出来的速度快到不可思议，让人看了头皮直发麻。

李妍强忍着眼瞎，回了一句：【有事就说！】

【你最近怎么没活动了，怎么了怎么了怎么了！失恋了吗！】

【……怎么就跟失恋扯上了，你痴汉啊！难道监视我！】

【什么就监视你了，吕泊远说的好吗！说你最近沉默了，在群里提了一句，我一看还真是呢！】

具体起因就是这个星期刚好是蓝雨和轮回的比赛，一个是老牌豪门，一个是后期黑马，两个队还算融洽的打完了比赛，隔天空闲的时候在群里聊天。

吕泊远喜欢艾丽莎这已经是人尽皆知的事儿，而黄少天恰好就和艾丽莎关系不错。所以轮回的队友就用心险恶地把吕泊远给卖了，公然再群里开玩笑让吕泊远找黄少助攻。

而吕泊远在一边抗拒的过程中，无意中透露了据自己观察，艾丽莎已经很久没有消息的事情，表示了小小的担忧。

黄少天听了这话自然也就去验证了，四处翻了一下消息发现还真是的，李妍就跟销声匿迹似的了，于是他就直接摸过来了。

如果将朋友的关系划分为十等，一最低，十最高的话，那他和李妍的关系一开始只有五的话，那么上次决赛之后他们俩的关系就已经有七了。 

【你们又欺负人家吕泊远。】李妍对自己的粉丝自然是很维护的，何况吕泊远还是个很不错的小伙儿。

【卧槽！妹子你不能这样啊，我明明是来关心你的，你竟然一点都不感动吗！不感动吗不感动吗！】

【感动！行了吧！】

【不要搞得我强迫你感动似的嘛！】

【难道不是吗！最近就是工作挺忙的，没别的事。】

【真的假的？真的不是跟什么人坠入爱好了吗？这不像你啊，一点消息都没有，你不去微博和电台网站看吗？得不到你消息粉丝都要炸锅了。】

【这么夸张？】

【就是这么夸张！】黄少天十分利索地开网页截图，接着发给李妍，基于他强大的手速，一切看起来都像是一瞬间完成的。

看着黄少天发来的相关图片，李妍对着屏幕沉默了很久很久。

第二天，经过几个小时的旅程后，李妍到达了一个小型的灵场。
所谓的灵场，便是可以祭拜先祖或神灵的地方，一般里面会有寺庙神社之类的场所。不少人们相信人的灵魂游荡的终点便是灵场，他们在这里祷告诉说，可以将心中的想说的话传达给亡者。

李妍去的这个灵场不算特别出名，而且她本人也是什么唯心主义者，但是在日本住了这么多年，或多或少都有些影响，虽然不信但是很敬畏。

因为后天是清明节，按理她是要去墓园祭拜的，所以提前一天她想来这里看看，是不是真的能够感受到琉璃。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
清明时节
                            

                                                        

                            

                            返回东京时正是半夜，李妍一路匆匆赶回酒店，就在房间外掏房卡的时候，隔壁唐笙的房间忽然打开，唐笙站在门口，身上规规整整穿着常服一点也没有睡得意思。

李妍咦了一声，低头看了眼手机，确定现在的确是凌晨两点后问他：“你还不睡呀？都什么时候了。” 

“刚和小洁打完电话，我一看时间估摸着你也要回来了，心想着那就干脆别睡了呗。”唐笙耸耸肩：“刚好收到了消息准备通知你来着。”

“哦，那进来说吧。走廊太影响人了。”李妍打开房门，唐笙帮着她把行李提了进来，一边走一边问她旅程如何。

李妍放下了包，从口袋里掏出了纪念品扔给唐笙：“很不错的地方，在那儿呆了一下午整个人身心都净化了。”

唐笙则是盯着李妍扔来的小纸袋有些迷糊，说是纪念品吧，可这包装也太寒酸了，这就是个很普通的牛皮纸袋，便利店里一般会用它来装食物，他从袋子里掏出了一个鸡蛋，十分普通，随处可见的鸡蛋。

“这是……”

李妍头回也没回就说：“温泉蛋呀。”

“这个……”虽然唐笙真的不想打击李妍的积极性，可他还是忍不住说：“你这真的不是随便在便利店买的吗？基本上店里都会卖的吧！”

李妍猛然一回头，冲他一合掌，笑眯眯地看着他：“啊，被你说对了！这就是我在楼下小店买的，还买来得及吃呢。”

“……”唐笙一脸卧槽的表情，虽然很无语，但他同样也发现了点不一样的东西：“那你心情好像很不错啊？”

“有吗？就感觉挺轻松的吧。”李妍调皮地冲他挤挤眼，一蹦一跳地扑到了床上，感受到来自席梦思的舒适，发自内心的感叹了一声，接着她故意皱起眉头，压着嗓子冲他喊道：“有事儿说事儿，没事儿我就睡觉啦！” 

“对了，说事儿，今天下午公司发消息过来了。”

“嗯？”

“说让你继续行程，活动提前结束，要保证在总决赛当天露面。”

“总决赛不是还有一个多月吗。”现在已经是四月头了，也就是说她最多还有一个月的时间就要离开日本了。

“对啊，不过这不是重点啊！”一直刻意压制住的喜悦终于在唐笙脸上迸发，他笑容满面灿烂的就像水中被泡的舒展开的花茶。“高兴吗！”

“挺高兴的……嗯……”李妍翻身坐起靠在床上，她一个低头，视线落在了手链上，果然还是钟少做出了选择吧，“那没别的可说了，以后好好工作呗。”

“恩恩，我就跟你说一下，活动要从后天才开始呢。”见李妍面带倦意，唐笙也不忍心再说下去，于是说：“那明天再说吧，你先休息吧。”

“嗯……”李妍一直强撑着跟唐笙说话，一等送走他，自己就立刻的睡着了。

等到第二天唐笙醒了，看着时间差不读，李妍也该醒了，跑到隔壁准备喊她出去吃饭顺便聊聊以后的事情，却发现李妍早就已经出了门，临走时还给他留了纸条。

一觉醒来带走了旅途的疲倦，李妍走在清晨的小路上，随意的买了些吃的，然后前往了琉璃所在的墓园。

今天正是清明节。

她捧着一束鲜花站在墓园山下，伫立着眺望远方层层叠叠，分布紧密的墓碑，配合着青山绿水，让她感觉到了几丝肃穆。 

琉璃的墓碑在半山腰的位置，当年她也没有特意选位置，因为也没有那么多资金，只能尽量的选了一个看起来可能会让琉璃感到舒适的地方。

不少的墓碑前都有祭拜者带来的鲜花或者供品，除了花束，李妍也带了供品，不是别的，正是当年琉璃最喜欢吃的关东煮，这是她今天特地回到了当年培训的地方，在琉璃最喜欢的那家店里买到的。

为了防止关东煮冷掉，她特地多裹了几层塑料袋，一路上捧在手上。到达目的地的时候她还特地检查了一下，好在还有些热气。

快走到琉璃的墓碑时，李妍远远地看见前面站着一个男人，今天来祭拜的人并不多，所以前面那个西装打扮的男人十分的显眼，李妍只是看了一眼，仿佛有心灵感应似的，她就认出了对方――是钟少。

以前还不觉得，现在这么忽然一看，她发现钟少和琉璃真的有几分相似之处，特别是眼睛和鼻子的轮廓，远远地望过去，就像是琉璃穿着男装站在那里。

看到钟少，李妍不由得停下了脚步。这个时候出现未免有些不合适，所以她打算先避开，等人走了之后自己再过来。

但是没想到就在她准备离开的时候，钟少一个回头发现了李妍，他冲李妍招了招手，这下是无论如何也避不开了。

没办法啊，李妍也只能硬着头皮过去了。

今天的钟少看起来比往日要更加的严肃，少了几分放荡不羁，他冲李妍点了点头，又将视线放回到了墓碑上，“我猜你今天也会过来。”

原本钟少的行程昨天就该结束的，可是想到清明节，他便决定推迟一天，今天过来祭拜一下琉璃。他提前想到了遇见李妍的尴尬，而且自己的行程也非常紧张，再三权衡后，他决定一早就过来祭拜，下午就要赶飞机回国处理事务了。

李妍轻轻嗯了一声，将带来的东西摆好，钟少看着李妍带来的白百合忍不住问：“她很喜欢百合？”

李妍想了想后回答：“倒不是特别喜欢，她对鲜花没有什么特别的爱好，不过很喜欢白色。” 

接着她将装着关东煮的塑料盒从袋子里拿出来，打开盖子里面还冒着热气，“她很喜欢这个。”

看到李妍对钟璃这么上心，钟少感到了一丝欣慰，这次他总算没有做错选择。以前他帮助李妍也就是临时起意，后来接着这个机会一是想要试探一下李妍，另外也的确是想带钟璃回去，没想到李妍拒绝的如此强硬，甚至对钟家带着十分明显的敌视。

一时冲动下，他便向公司施压。

其实他也没打算下死手的，他只是需要一个台阶下而已，他原以为李妍会借助符瑾安来解决这个事情，但是没想到等了一个多月，李妍愣是硬生生地扛了下来。

这个性格……跟钟璃是一模一样。

一样的倔强，不轻易接受帮助，一样独立地让人心疼。

“这次的事情是我要求太过分了。”钟少看着李妍忙碌地背影淡淡说道：“从此我不会再干涉这件事情，至于你自己一切都看你的了，我只能保证不会给你造成任何困扰。”

也许这样才是钟璃最想看到的结果吧。这么想着，钟少最终是释然了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑马与否
                            

                                                        

                            

                            说完那些话后，钟少没有给李妍回答的时间便离开了。

李妍只来得及转过身看着他渐行渐远的身影，喊了一句：“谢谢你。”

对方没有停下脚步，他只是举起手冲李妍摆了摆，行为举止中带着无尽的潇洒。

李妍看了，不由得再次感慨，钟少和琉璃不愧是兄妹，虽然并不是朝夕相处，但是有些东西是骨子里带着些惊人相似的东西。

整理好心情，她坐在了琉璃的碑前，背靠着她低声说道：“很抱歉哟，去年没有过来。去年我回国了……想想这已经是第十一个年头了吧？如果你还在的话，说不定已经结婚生子了？我记得有一年我生日，我许了一个特别幼稚的愿望，说以后要赚钱买一栋带花园的房子，我们两个可以在那里住一辈子，你喜欢小动物那我们再养一些宠物，也不需要谈恋爱，也不需要婚姻，就这样过一辈子是再好不过的了。现在想想真是幼稚，一个人总是会寂寞的。”

李妍絮絮叨叨地将这一年间的所见所闻，不管大小全部说给琉璃听，对于琉璃她从来不会遮掩任何事情。

“我觉得自己特别不懂事，特别对不起我妈，但是当我现在看到我妈还有继父还有顾言在一起的场景，我又特别不想回去，我知道我一定融不进去的，就像你和顾家一样，虽然我也不是特别喜欢我爸，可我也不能让别人去替代他的位置。”

“说到家人，你还真是有个好哥哥呢，以前的事情不去看的话，他现在还是很称职的，虽然一切都来不及了。要是你还在的话，说不定会和他缓解关系的，因为他真的是个很有意思的人！”

“嘛，他还把你的手链给了我，我有天天带着哦。”

“我想我大概是疯了吧，不过这条路我一定会走下去，很遗憾你不能陪着我吗，但是你一定会祝福我的对吧。”

她轻轻地将头靠在墓碑上，闭上了眼睛，静静地倾听者，周围安静地她连自己的呼吸声都能听到的一清二楚。

但是在这冥冥之中，李妍像是感应到了什么，如今她充满力量，他因为她相信自己早已是无所畏惧了。

“我还要准备工作，明年再见吧。”李妍拍了拍身上的尘土站了起来，与琉璃做着最后的告别，“明年一定会更加成功的回来的！”

清明节过后，李妍便重新投入到了紧张的活动当中，日本的赛制与国内略微有些不同，决赛的时间也要比国内早上一个月。

只能说一切都刚好，刚恢复工作，联赛便进入决赛阶段，这近一年的练习在极度程度上已经开发出了她的潜能，前段时期的变故让她的心境更加成熟。

就连唐笙都说，今年回去后，李妍一定会让人大开眼界的。

李妍并不是并不是像其余的电竞偶像那样极富青春活力，她就想一股活泉，温和顺畅，让人信赖的同时也感到温暖。

美中不足还是查了一些，唐笙说：“只是不能说话呀，一说话就破功了。” 

对方翻了个白眼：“你这是嫌弃我咯。”

“哪敢啊……”唐笙说。

后天就是决赛进行的日子，相对应的，挑战赛的决赛也是迫在眉睫。因为工作的忙碌，李妍不可能观看每一场比赛的直播，幸好有唐笙在，他每次都会观看全场比赛然后跟李妍简要的说明一下情况。

比如诛仙战队紧要关头放出大杀器，准备用新装备搏一下，结果被兴欣差不多吊打，再比如某个战队作茧自缚想打分数赛把强队淘汰出去，结果把自己给坑了。

一切就好像就是事先安排好的剧情，从预选赛到半决赛，兴欣愣是没跟嘉世碰上面，两队都顺利的进入了总决赛，冠军即将从他们之中诞生。

过去人们总以为，今年的挑战赛就是走个阵势，最后的冠军一定会是嘉世，他们喜闻乐见的结果也正是豪门嘉世重新杀回联赛。

可是谁也没有想到，偏偏杀出一匹黑马，偏偏黑马的领头人正是嘉世以前的队长叶秋，对了，他现在正是更正自己的名字叫叶修了，不过这压根也不是重点。

嘉世对于兴欣，就好像师兄弟的对决，本是一脉相传却非要斗个你死我活。

对于兴欣爆的这个冷门，唐笙也是颇为惊讶，他一开始也是看好兴欣，但是冠军必然是嘉世的，兴欣可以再战一年，没想到最后竟然变成了这样一个结果。

他不得不敬佩起李妍的高瞻远瞩起来：“还是你眼光好啊，没想到还真的让兴欣下克上了。”

“哥，你少看点漫画吧。”李妍觉得这一年来，自己变化倒不大，但是唐笙是越来越中二了，他这人也挺好强的，愣是自己报了日语培训班，强制性的学了半年，现在看电视毫无压力，而且他迷上了看漫画……

“兴欣真的那么厉害？”

“厉害！怎么不厉害！一开始我以为只有叶秋厉害，毕竟人家大神嘛，但是带一个队还是心有余而力不足吧？结果没想到他们队里不少人才呢！那个战斗法师寒烟柔，风格超霸气的，完全想象不出来是一个妹子，而且那妹子看起来还挺柔弱的，是个大美女……”

李妍轻咳一声：“大哥你是有家室的人。”

唐笙立马改口：“好的，那换一个人说，乔一帆原来不是微草的预备役吗，现在在兴欣打魔剑士，配合的简直是天衣无缝，真不知道当初微草怎么就把这人才给放走了，不知道现在他们脸痛不痛。”

“嗯……你可以打电话问问王杰希呀，号码我给你？”

“少来！”唐笙瞪了李妍一眼，对于她老打断自己十分的不满，“你别老打岔！不是你让我夸你朋友队的吗！” 

“我……我哪里让你夸了，行行行，你说你说，不打断你了。”李妍便说便给自己的嘴做了个拉拉链的动作。

唐笙满意的点了点头，“嗯，我说到哪里了，对了乔一帆是吧，他掌控大局的能力挺强的，而且风格很稳，然后他们对还有那个术士，那个术士可不得了啊，魏琛那也是远古级的大神，我上学的时候还挺喜欢他的，就是人猥琐了点。另外那个流氓包子入侵也很有潜力，整体来说兴欣不弱。”

“那和嘉世比呢？”

“还是……够呛吧。”唐笙也不好意思直接说兴欣比不上之类的话，很委婉的解释起来：“毕竟是新队，各方面都有些比不上。嘉世都那么多年了，技术人才资源当然比较占优势了。”

“是吗……”

“不过也说不准，万一有些变故呢？”唐笙想到了叶修和苏沐橙是出了名的关系好，现在叶秋自立门户，苏沐橙还呆在嘉世里……

不过这话他也不方便说，要是真的出了点什么小意外，冠军真指不定是谁的了。

“说的也是，比赛又不是打仗，输了就再比嘛。”李妍这么自我安慰似的说着。

当晚回去，她便上了游戏，不过鸦杀弦上并没有上线，她一个人闲着无聊就跑去做任务，顺便看看风景。荣耀里专门有一条任务链被玩家戏称为观光团，这个任务链由二十个小任务组成，每个小任务都是一个性质，跑路送东西，各种各样的东西，接受任务物品的NPC遍布整个荣耀大陆，这个任务的奖励以金币为主，而且是不停地累计增加，所以不少玩家无聊之时就会做这个任务链。

一来看风景，二来赚点路费钱。

李妍之前也做过，今天上来继续做她第十五个任务，将魔法石送给某个元素法师NPC。

刚上线没多久她就收到了君莫笑的消息。

【君莫笑：哟，上线了？日本联赛不是快要决赛了吗，你还有时间？】

【美人膝：我又不是打比赛的，怎么会没有时间，倒是你啊，你可是参赛选手啊，还在这里打游戏真的没关系吗？】

【君莫笑：我这可不是在玩，我这是在工作，为我们战队的装备争取资源好吗？】

【美人膝：所以说你又在抢BOSS了。】

【君莫笑：不要说又，我不在抢BOSS，就在抢BOSS的路上。】                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万年诅咒
                            

                                                        

                            

                            【美人膝：呵呵呵……第一次看见把抢boss说的那么道貌岸然的，是在下输了。】

【君莫笑：客气客气，阁下也很不错呀。】

【美人膝：被你夸奖一点也不会感到高兴啊魂淡！】

【君莫笑：呵呵，都到这个时候了，你难道就不能温柔的像个妹子一样给我点祝福吗？】

【美人膝：你只配收到万年诅咒好吗？】

【君莫笑：你也太狠了点吧？我们大后天比赛呢，要是输了，就受不了你了。】

【美人膝：什么叫收！还真是多谢你费心了呢！】李妍没想到挑战赛和这边的比赛时间这么靠近，看起来是差一天，但是两个比赛时间并不同步，严格来算的话，只差十几个小时。

【美人膝：这么急，有把握吗？】

【君莫笑：有没有把握不都得打吗？】

【美人膝：那你还在这里抢BOSS，不去练习什么的吗？】

【君莫笑：荣耀这东西是临时抱佛脚能解决的吗？哥都练习了快十一年了好吗？】这话里满满地炫耀感她隔着屏幕都能感觉到到了。

话是这么说没错，可是这话从叶修嘴里说出来怎么就觉得这么欠扁呢。 

见李妍半天没有回复，叶修又发了一句过来，【君莫笑：怎么样，是不是觉得我说的是特别有道理，现在正在专心致志的学习我话中的精髓。】

【美人膝：……太有道理了，吓得我直接量脸滚键盘了！】

【君莫笑：果然是这样啊。】

【美人膝：果然你嘲讽的本质是不会变的，怎么样，现在是不是被外界的唾沫星子都给淹了？】李妍指的是叶修公布自己身份的事情，想想也知道，不了解情况的嘉世粉丝那得多黑叶修。

【美人膝：怎么样？有没有粉丝给你寄恐吓信什么的？】

【君莫笑：说起来，还真的有人想去网吧堵我呢，不过这对我当然没有任何影响的！】

【美人膝：是是是，你最厉害了！真的没问题吗？】

【君莫笑：你就这么不相信我？】

【美人膝：不是不相信，只是情况很复杂嘛！】李妍想到几个月前自己还给叶修买了保佑的护身符，只是东西到现在都没送过去，当初说是要当面给，但后来想到时间来不及是打算直接邮寄的，可是后来又接连遇见一系列事情，她就把这事儿给忘了。

哎……早知道当初还不如直接跟着大包裹寄回去。

李妍在在心中叹息了一声，现在说这些也来不及了。【美人膝：当初还说给你送点东西加点BUFF的，现在也来不及了。】

【君莫笑：什么鬼？你收买联盟裁判了？GJ!】

李妍差点没一头栽在桌子上，这人到底在想些什么东西啊！【美人膝：大哥你能不能积极向上一点啊，收买裁判什么鬼啊！还有GJ是什么鬼啊！】

【君莫笑：GJ就是good job夸你干得漂亮呢。】

这人竟然还一本正经的解释了！李妍彻底无语了，这是多么不要脸的精神啊！【美人膝：不用给我解释啊！我知道什么意思啊，关键是你知道你自己在说什么吗哥哥，要是被联盟的人知道了，分分钟给你处分啊喂！】

【君莫笑：所以，要保密哟~】

还卖起萌来了，这到底什么鬼啊！李妍扶着额头，压制着自己想要暴走吐槽的心，不得不说，嘲讽做到叶修这份上，简直在用生命在演绎。

【美人膝：……我马上给联盟写投诉信。】

【君莫笑：写了也没用，我们还没进联赛呢。】

话题兜兜转转，最后又回到了比赛身上。

后来，叶修问李妍大概什么时候回国，在得到具体答案后，稍稍表示了遗憾，他本人是这么回答的说的，你真是错过了见证我成功的时刻呢。

李妍则是回击他，这明明是错过了你装逼的时刻吧？

【君莫笑：赢了，你还欠我一顿饭。】

【美人膝：等等，诶是这样的吗？】

【君莫笑：怎么不是这样，妹子你想变卦啊？我很好商量的，不请吃饭给我买烟也行啊。】

【美人膝：我没说要赖皮，只是在回忆当初到底是怎么说的。】

在和君莫笑聊天的这会儿功夫，李妍已经做好了两个任务，现在正在跑第三个，她刚发完这个对话，忽然听见游戏里传来了脚步声，现在她呆的游戏地图并不是副本或者刷怪的所在地，完全就是用来连接那些地区的延伸处，只有零星的几个怪物被放在这里充实一下场景而已。

正是因为这样，所以周围但凡多了一丁点的动静，李妍都能迅速的察觉。

只听脚步声越来越近，她四处张望着想看看是什么人，冷不丁地，耳边传来了叶修的声音：“当初不是说好了，我进入职业圈你就请我吃饭吗？”

听到声音李妍迅速的转过身，看见了君莫笑从一条小径朝这儿跑了过来。

她没来得及回答叶修的话，张口就问：“你怎么知道我在这儿？”

“我刚才看到你了啊，游戏里的线路不就那么几条嘛，稍微想想不就知道你在哪儿了。话说你不要转移话题啊，说好的吃饭啊。”

“就想着吃饭，你出息呢！”听到叶修的声音，虽然话说的欠扁，但听起来还挺精神的，感觉的出来这人最近过的还不错，李妍也放心了不少，看样子状态比她想的还好呢。“赢了立马请你去八仙楼摆一桌，怎么样？”

八仙楼也是兴欣那边算是很上档次的饭店了，李妍也只是听人说过，自己压根没去过。

“行啊，你看我都这样了，你呢？”

李妍看到叶修这么问不禁觉得有些好笑，这人打游戏坑人（研究策略）那是一等一的精明，但到了日常生活和人接触就漏洞百出，关心人想要遮掩，都遮掩的那么拙劣。

就像上次叶秋找她，她一看就知道肯定不是叶秋自己的意愿，叶秋人虽然很不错，但性格绝对不是那种这么热切跟还不是很熟悉的人聊天畅谈的人。

想想就知道是受谁的指使了。

想到这里，她又记起之前身处窘境的时候，叶修一听她的遭遇立刻就开口说要帮他，明明自己也混得够呛。

估计现在叶修这么问，表情一定很别扭吧？想到这里，李妍忍不住笑出了声。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日本决赛
                            

                                                        

                            

                            好像一时间想了很多的样子，等李妍再回过神来，发现叶修跟她到了招呼已经下线了。

李妍盯着聊天记录若有所思。

话说起来，叶修到底是个什么样的人？

还有，自己和他这到底算是怎么回事啊！ 

决赛当天，李妍作为特别嘉宾出席了比赛，说是特别嘉宾，其实也就是安静地充当着背景板。

不得不说，以观众的角度去观看比赛，还真是别有一番风味，你不用去考虑别的事情，只需要安安静静地坐着观看比赛，特别是十一区的比赛中间还会穿插比赛，颁布一些赛季奖项之类的。

唐笙也作为陪同和李妍一起观看了比赛，唐笙对于电竞的热爱自然不必多说，两人边看比赛，边不时地的交流着自己的意见，李妍对两个战队的态度很一致，完全是中立态度，而唐笙好像已经是其中一支战队的粉，情绪就比较激动了。

趁着中场休息之时，唐笙总算是松了一口气了：“实在是太精彩了！”他回过头想要争取李妍的应和，结果却看见李妍正抿着嘴看手机，神情中透着些焦急。

“怎么了？”

“没什么。”李妍立刻抬头，将手机装进口袋里，反而有种欲盖弥彰的味道，“就是刷了下非死不可。”

“哦。”一听就知道这只是搪塞他的借口罢了，李妍可不是喜欢刷社交软件的人，这完全就是心里有事啊。

唐笙装作没事人似的转回了头，大脑正在高速的运转之中，这个时候李妍在担心什么事情？事业？家庭？还是感情？不，最后一项完全不可能，他家妹子完全是恋爱白痴好吗？

除了那位忠实粉丝御堂之外，唐笙还见证了一次李妍的潜在桃花运。

这还是一两个月前，李妍随着联盟去了某个地方参加日常比赛，某战队的某位电竞选手十分积极的和李妍交换了联系方式，大概是出于同为男人的了解，唐笙一看就知道对方想干什么了，偏偏李妍是无动于衷。

等到比赛结束，他们回到东京，那位选手在网上频繁的找李妍聊天，大概是觉得时机成熟了吧，这位仁兄十分委外的说自己打算来东京玩，问李妍有没有空。

李妍当时还在接受训练，但也不是说没有时间。结果她就直接回了一句话：我这个星期很忙，以后再来吧。

然后……就没有然后呢。

唐笙知道后，简直就是目瞪口呆，无言以对：“你就这么回答？”

“不然怎么回答？我说的是实话啊。”李妍理所当然的说：“我不是建议他了，以后来吗？”

“人家过来你以为是单纯的玩吗，这不是为了找你吗？”

“找我？”被唐笙这么一点，李妍总算是明白过来了，她叹了口气“男人跟女人还真是做不了好朋友啊 ……” 

“你才知道啊。”

“不，我当然知道了，只是再重复说一遍，既然这样他以后也不用来了。”

“拒绝地真干脆啊。”

“我喜欢这样，避免很多麻烦的事情。”

看手机莫非是认识了什么人，在等信息吗？唐笙一想到这个假设，瞬间就激动了，他是越想越觉得有可能性，毕竟这太符合李妍的做事风格了。

“你眼睛怎么了？进东西了？”李妍被唐笙那诡异的眼光打量地后背有些发毛，她怎么觉得唐笙的眼睛里泛着罪恶的光……“我拿餐巾纸给你？”

“没有，就是有点累。”唐笙眨眨眼，努力地让自己看起来正常些：“没什么没什么，现在几点了啊？”

因为刚看了手机，李妍脱口而出的回答：“差不多八点二十。”

“那这样的话，国内应该就是七点二十，小洁应该正在看节目吧，她最喜欢看那个什么综艺节目，等比赛结束我给她打个电话好了。”

“拜托，能不能不要在我面前秀恩爱。”李妍一副不忍直视的样子：“你考虑一下我的感受咯。”

“是你自己说的已经免疫了的吧！”

“呵呵……”

没过多久，下半场的比赛便开始了，历时两个多小时，本届的冠军终于诞生，迎接他们的是无数掌声与欢呼。而李妍和唐笙也可以撤退了，因为不用担心有人认识他们，他俩大可以正大光明的跟着观众一起退场，走出体育馆后，李妍狠狠地吸了一口新鲜空气问唐笙：“你等会儿干什么？”

“没什么咯，回去打个电话，然后看个电视剧，最近有个深夜剧还挺不错的。”

“你也开始看深夜剧了……”李妍一副不忍直视的表情，十分嫌弃的撇开头。 

唐笙嘴角抽了抽，“总感觉被误解了什么似的。”

“不用解释！你回去吧，我肚子有点饿我去吃点夜宵。”

“吃夜宵啊。”被她这么一说，唐笙也觉得肚子有点饿了，于是他很自然的跟了一句：“我也饿了，去吃什么。”

李妍一愣，很快又说话掩饰住自己的失神，“就随便吃吃咯，有便利店，买点熟食好了！”

“不是吧！就不能找家店吃点东西吗！”

“都这么晚了，回去咯，你不是还要给媳妇儿打电话？再晚也该睡了啊。”

唐笙也觉得有道理，于是也放弃了反对，和李妍一起去便利店买了点吃的，两个人一起回了酒店。一路上李妍问了唐笙不少问题，她还记得去年唐笙说过的回国就要向女朋友求婚的事情呢。

眼看着回国日期将近，这件事情也该提到议程上来了。

“当然要开始准备了，回国我就去买钻戒了。”一提起女朋友，唐笙脸上便扬起了幸福的笑容，都说恋爱中的女生是最傻的，这话用到男人身上同样也是适用的。

满脑子想着该如何求婚抱得美人归的唐笙，全然没有发现今晚的李妍多多少少有些不对劲，起码在以前李妍可不是如此积极拉着人闲聊的。

直到目送唐笙回了房间，看到房门关闭的那一刻，李妍才算是松了口气，总算是把这祖宗给稳住了。

她随即转身，却并没有回房间，反而是抬脚就往走廊尽头的电梯走去。她得抓紧时间了，不然真的要来不及了。

话又说话来，李妍觉得自己一直是个不怎么太会撒谎的人，也许是关心则乱吧。

她即将出一趟远门，行李她早就准备好了，钱包，证件，对了，还有一张机票。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挑战赛完
                            

                                                        

                            

                            决赛即将到来，整个战队都弥漫着一股不安的气氛。

嘉世与兴欣的对决成功的登上了本周各大电竞报刊的封面，大家对外界对兴欣的高度关注已经习以为常，毕竟他们队里有一位神级选手。

原因无他，只因为那是叶秋，是曾经影响了一代荣耀人的“荣耀教科书”。

如果要问叶修自己究竟紧不紧张的话，在队员们看来，他们一向不靠谱的队长，在关键时刻总是不会让他们失望的。他们所看到的叶秋对待所有事情总是镇定自若，好像世界上就不存在让他感到吃惊的事情――他总是能够预知一切，又或者能够解决一切。

前几天训练时，陈果偷偷拉着叶修到一边商量，私下询问着要不要放一点时间让大家休息一下，无论是谁都能感觉到训练室里时时刻刻有股紧绷弹簧的感觉。陈果看在眼里，不由得替大家感到担忧，现在的压力实在是太大了，特别是叶修曝光身份那事儿，强大的舆论让一向厚脸皮的陈果也有点扛不住了。

她特地压低了嗓音就是为了防止影响到其他人，但没想到叶修丝毫不收敛嗓音，生怕人家听不见似的，叶修不以为然的说：“有什么好休息的，按照平常的打呗。”

陈果结结巴巴地说：“可是，这是决赛，对手……对手是嘉世啊。”已经成功转为嘉世黑的陈大老板，尽管很唾弃嘉世，但此时此刻，她不得不承认自己感受到了来自嘉世的强大压迫力，他们所要对抗的，可是嘉世，是拥有孙翔、苏沐橙、肖时钦的嘉世。

“嘉世就嘉世咯，老板你不会是怕了不？”

“谁……谁怕了！”陈果很不甘心的回击：“我这是正常人的反应好吗！好吗！”

“安心啦，都打了那么多场比赛了，平常心就好了。”说完叶修又装作没事人似的回去了，只留下陈果一人在原地发愣。

叶修的装逼在某种程度上来说的确是给大家吃了颗定心丸。

大概也只有魏琛才知道叶修其实没有表面上表现的那么冷静，起码他们俩私下抽烟的时候，叶修的烟抽的比平时要凶的得多。魏琛还挺庆幸起码是叶修当队长，换做其他人，还真是说不准在这个时候会不会出什么幺蛾子。

周五一大早，联盟派车来接兴欣的人去比赛场地热身，再过不到十二个小时，便是正式的决赛了。队员们在大巴上各自做着自己的事情，叶修则坐在最后一排闭目养神。

从昨晚开始，他就联系不上了李妍了，这一点让他觉得很奇怪，按照李妍的性格，她不可能不再这个关键时刻出现，可是不管是游戏还是qq他都没有联系上李妍。

面对比赛的消极情绪，他自然不可能向队员表露出来，而李妍无疑是一个极好的人选，她能够理解自己，也足够成熟去处理一切。

这人竟然不上线了……难道又被公司派去做别的事情了？

直到如今，只要一闭上眼，他依然能回想起那晚两人在路边所说的每一句话，他甚至能清楚地记起当时李妍的神情，只差一步，当初的赌约就实现了。

如今只能但愿一切能够顺利进行下去吧。

冠军，他势在必得。

比赛过程用险象环生来形容一点也不为过，直到孙翔退出游戏后，叶修看着屏幕还有些迟疑。

一切都结束了？

透过紧密严实的隔音墙，他仿佛听见了墙外的欢呼声，叶修终于明白了大局已定，是他们赢了。他完成了一年前自己所说过的话……他回来了。

他慢所有人一拍走出了对战室，他的目光投向了选手席上的伙伴，有人还难以置信，还有人激动的差点哭了出来，兴欣的粉丝欢呼的浪潮几乎要掀掉体育馆的屋顶，他耳边响起了一声又一声激动的话语。

“我们赢了？”

“前辈！我们真的赢了！”

“咦，可以去打职业联赛了吗？啊哈哈，我果然很厉害呢！”

仿佛有心灵感应似的，叶修忽然觉得有人在看着他，他转过头看了一眼，尽管引入眼帘的坐满人的观众席，可他仍是一眼便认出了某人。

某个此时应该在千里之外的人，此时正站在观众席上娴静美好地冲他微笑。

这人……怎么现在会在这里出现？

叶修刚向朝她走去，却被一旁的乔一帆拉住了，乔一帆小声地提醒他：“前辈，还要上台说话呢。”

没办法，叶修只好又跟着几个队友上了台，接受着司仪的访问，问的无非就是两个点，自己感觉如何，或者是对嘉世来说又感觉如何。

叶修不咸不淡地说了几句，这些话就是他平常所说的内容，可在以前所有人都会觉得他们是狂妄自大，自不量力，而现在他们便觉得这是理所应当。

舆论就是这样，愚昧地随从大众，但又根深蒂固的存在于每个人的心中，无从改变。
一时间，记者手中的摄像机闪光灯便没有停止过，直到他们从联盟主席手中接过奖杯与证书，宣布兴欣正式成为挑战赛的冠军队，联盟安排记者们前去新闻发布会现场，兴欣的队员们才有片刻的喘息时间。

第一个接受访问的是嘉世，大概是因为胜者永远是最后闪亮出场吧。

工作人员前来引领众人前往休息室，大家都是难掩兴奋的跟着走了，一边走一边不忘回头跟支持他们的粉丝挥手示意，他们感激每一位能够支持他们的粉丝，自然也想要和他们一起分享这一刻的快乐了。

所有人都在行动的时候，叶修却是站在原地一动不动，魏琛见了不由得调侃一句：“怎么了老叶？你不会是激动的要哭了吧？”

“怎么可能。”叶修一瞥头，目光有意的朝李妍的方向又看了一眼，确定他没有眼花，李妍的确就站在那儿。李妍看见叶修看到了他，朝他歪了歪头。

见状，叶修跟魏琛说了句让他们先去，自己则是朝观众席走了过去。

幸亏这个时候所有的记者已经退场去记者招待会了，不然又是一场风波。

李妍看着叶修一步一步朝自己走来，等到他走到自己面前时，挑了挑眉毛，用平常惯用和叶修聊天的语气说了一句：“打得不错。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东窗事发
                            

                                                        

                            

                            “你怎么在这里？”

“看比赛咯，打得挺好的。”李妍看出叶修隐藏在深处疲惫，破天荒的没有吐槽，朝他微微一点头：“第一次觉得你的形象是如此的伟岸。”

叶修并未对此话题多做纠结，反而是再一次问她：“先不说这个，你怎么在这儿？”

“我说了看比赛啊，你很奇怪诶！”

“你工作结束了？”

“从某个方面可以这么说吧，日本赛季已经结束了。”

“别找借口，你们公司的人呢，那个一天到晚跟在你身边的少年去哪儿了？”

“少年？你是说唐笙吧？”李妍只要稍微想想一下唐笙装作一副少年样子就不由得笑了出来。“他的话……大概……还在……休息吧。”李妍不太确定的说，从下了飞机她的手机就没再开机，不过她在登机前给唐笙留了短信。

距离当时已经过了十几个小时，想来唐笙也应该看到那条短信了吧……

“休息？”李妍的表情实在是太可疑了，叶修没用多长时间就判断出来这答案的真伪：“你不会是跑出来的吧？”

“额呵呵，怎么能用跑呢？最近工作比较忙我就出来散散心嘛？”

“跨洋坐飞机回来散心吗？还真是潇洒啊。你手机呢？”

李妍下意识的掏出手机，反应过来又把手缩了回去：“你要干嘛？”

“没什么，感觉你手机大概被打爆了吧！”

“谁说的！”李妍一脸得意，心中暗自为自己有先见之明感到骄傲：“打从下了飞机，我就没开过机！”

“……”叶修没有说话，而是用惯用的无声胜有声的目光注视着李妍，仿佛在用眼神说着玩儿脱了吧？

“开机也并没有什么大不了的。”李妍赌气似的当着叶修的面开始开机，想要证明自己说的没错。知道她跑了的不就只有唐笙一个吗，再说了今晚自己不就赶回去了。

总之李妍是这么想的。

可是没想到手机一开机便抖了一下，接着又抖了一下……

她手中的手机就像是风中舞动的麦穗一样，用尽生命在舞蹈一般，震得李妍都心虚。

先前的震动都来自短信，发短信方也不一定都是唐笙，也有欢迎来到S市，欢迎进入S省之类的系统短信，后面则是数个未接来电，显示的姓名都是唐笙。

等无数的震动如排山倒海般的倾泻而出之后，手机终于归于了平静。李妍暗自松了口气，从来电的数量上来看，唐笙应该还没有崩溃。

叶修挑了挑眉毛，“这叫在休息？”

“我的助理当然很关心我了。”李妍面不改色的回答，话音未落，手中的手机再次震动，激烈地都快要逃离李妍的控制了。

来电显示依然表明的是唐笙。

李妍都能够想象到唐笙此时的表情，之前一直是关机中，现在终于打通了……她相信自己只要一接电话绝对是被挨骂啊。

“怎么不接？”

“咳咳，我就是休息一下！”叶修的语气无疑刺激到了她，李妍不服输似的回敬了叶修一眼，硬着头皮的把电话接通，放在了耳边，“喂？”

话筒里瞬间迸发出了高出正常音量几倍的声音，唐笙气急败坏的说：：“你终于肯开机了啊！之前打那么多电话都不接，你故意的是吧！”

“额……淡定点，笙哥，生气的美男子就不美了。”

“别跟我打哈哈！”唐笙语气十分严肃：“你给我凌晨发个短信，说出去兜兜风，然后人就不见了，打电话又总是关机，一直关到这个点你才接电话，你说我生不生气！”

李妍也不废话，迅速的表明态度：“……我错了！”认错态度只好，画风转换之快让叶修都没反应过来。

这……这也太没有立场了吧！叶修刚想做个表情嘲笑一下，被李妍迅速的制止了。

“知道错还不回来！你说出去兜风，兜到哪儿去了，北海道吗！”

“今天太晚了，我就在外面住一夜，明早回来，我很安全，不用担心我真的。”

“不用担心你是吧？”唐笙的语气不怒反笑，冷静下来反而让人心里发毛：“那你老实交代，你现在在哪里？怎么那么吵。”

“我……我……”这也是没办法的事情，李妍坐在兴欣阵营里，周围全是在欢呼的粉丝，唯一庆幸的是因为体育馆空间极其空旷，回音效果极好，大家欢呼的声音交杂在一起显得十分混乱，唐笙也不容易辨别出对方在说的是什么。

“我在看表演，可热闹了，下次介绍你来啊，你可以带你媳妇儿过来，气氛可好了。”

唐笙的反应可警觉多了，他虽然听不清周围在说什么，但还是辨别出一些东西的。“什么表演这么多人，怎么感觉说的是汉语？”

“额……唐人街嘛！”李妍一说出口，看见叶修的表情又是一遍，书剑她感觉自己脸上火辣辣的，有些扛不住了。

“唐人街？李妍你当我是三岁小孩儿吗？你是不是跑回国了？”

“跑回国也太夸张了嘛。”李妍干笑两声，明显的底气不足。“我明早就回酒店，你早点睡，半夜不睡不要脸你知不知道！”

“少来！李妍你真当我傻啊，你跑回去看挑战赛了吧？”

“额……”虽然自己跑出去是挺可疑的，可是唐笙怎么就想到挑战赛上去了呢？

因为唐笙的音量很大，叶修就算是站在那里不费功夫也听得清楚电话里在说什么，见东窗事发，他冲李妍比出了一个口型。

李妍辨认了一下看出了他想说的内容――你完了。 

“……”

毕竟是自己理亏，而且对方又是唐笙，李妍实在是撑不住了，心虚地默认了：“你怎么知道？”

“要不是亲眼看见，我也不会相信你真的跑回国了。”唐笙叹了口气，语气加重了几分，颇为语重心长的味道：“你应该知道这次的挑战赛因为比较受到重视，所以在网站上有网络直播吧？”

“有……吗？”李妍不禁看向了叶修。

对方微微点头。 

“所以呢……”

唐笙恨铁不成钢的继续道：“你是不是和一个穿T恤的男人站在一块？”

“额？”

“你往右边回个头。”

李妍照着话做了，心里顿时生出了不安的感觉，她好担心唐笙会忽然蹦出来。“你是不是要出来，我事先说好了，这边都是粉丝你别太乱来，影响不好……”

“谁要出来！你现在就在镜头上你知道吗！” 

“……什么？！”李妍瞪大了眼睛，连忙四处张望，真的就在自己右方的位置看到了一架被放置在观众席的摄像机。“什么鬼啊！”李妍连拿手机去砸摄像机心都有了！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
物品送达
                            

                                                        

                            

                            李妍看到摄像机的那一刻，心底里除了震惊就只有震惊了，她也听不清唐笙又说了什么，自己指着摄像机方向惊讶地合不拢嘴：“这……这这这这……这是什么情况？！” 

叶修回答：“他不是说网络直播。”

“那我……”

叶修又说：“大概正在给特写吧，一年没见的美女偶像什么的。”

李妍不自然的微微撇过头，她现在可是熬夜赶过来，没有休息也没有好打理的颓废样子，以这样的形象回到久违的屏幕之上绝对是她最不想看到的结果。不过……等等，这好像不是问题的关键。“既然我在的话……那你……”

叶修耸耸肩：“很明显呀，肯定也入镜了。”看表情十分的平静，像是对镜头完全习以为常了。 

李妍这么提醒叶修其实是想到了这人平常见到媒体都是绕道走，显然是很抗拒镜头的，但是没想到现在叶修却是这么的淡定，相比起来自己才是慌张的那一个。

“什么情况？你不是不露面的吗！难道……”一时间李妍想到了无数种可能：“难道你有关系能屏蔽你？”

“什么跟什么啊，我以前不露面是因为我顶着假名字，现在都已经澄清了我干嘛不露面，你是不是傻？”

“喂，你是不是一定要这么对我？”李妍气鼓鼓地瞪着他：“我工作一结束熬夜坐飞机过来，你不感恩戴德一下也就罢了，你竟然还吐槽我！你竟然还吐槽我！”

“这也是我要问的问题吧？你瞒着你助理连夜跑过来，到头来不还要跑回去吗？”

听了叶修这话，李妍气的就差扎的马尾也翘起来了。她为自己辩解道：“要不是你当初说的，我遵守诺言过来给你送东西，我会跑过来？笑话！我会跑过来？”李妍特地加强了后面一句的语气。

“你这不是已经跑回来了吗？”

“……”

眼看着两人在观众席交流的事情已经超出了正常范围，不少还未退场的粉丝也是注意到了这一点，不少人开始朝这边张望，因为李妍已经将近一年未出现在公众视野之中，这次出现形象也和以往屏幕上的形象出入略大，一时间不是死忠粉还真的很难可以立刻辨认出李妍，只是觉得眼熟而已。

可是不管是谁，能和叶神在一块聊天，想必也不是什么小人物吧！

“话说回来你就站在这里没问题吗？”

李妍自然也是察觉到了周围的情况，不过她觉得眼前这情形叶修的问题要大过于自己才对，于是她反问：“这话不该是我对你说吗？新科冠军队队长一直站在这儿真的没问题吗？”

叶修装样子似的低头抬手看时间，虽然他并没有手表。“虽然输了很耻辱，但是嘉世也绝对不会只在台子上七八分钟吧，当场以死谢罪的时间都不够呢。”

“……不行，这么久不见我已经完全受不了你的嘲讽了。”李妍捂着脸，想着时间也快来不及了，还是给了东西赶紧走吧。“把手伸过来。”

“干嘛？不会是要寄刀片吧？”虽然嘴上这么说，但叶修还是很老实的把手伸了过去。

李妍切了一声，白了他一眼：“我哪有那么low，拿了东西赶紧回去吧，冠军！”她从口袋里掏出了那个买了许久一直没送出去的御守，不过她对叶修能不能认出这东西的含义完全不报指望，这人脱离游戏范畴后，基本上什么也不知道了吧？

叶修好奇的拿着手上的御守翻来覆去的看，“这是什么？”

“我当初说送你的特产，然后你说让我当面给你的啊？不过给的有点晚了。”当面送这玩意儿比李妍想得还要窘迫的多，她不自在的理理头发，准备随时跑路了，“那我就先走了，吃饭的事情等回国再说吧。”

尽管还没弄懂这东西是什么，但听到李妍这么说，叶修也不好多做纠结，他放下手中的御守，“要赶飞机是吧？你快去吧。”

“嗯……走了啊。”临走前李妍想和叶修说点什么告别，但想了半天也不知道说什么。

就在她抬脚转身要走的那一刻，她听见叶修在她身后说：“一年不见……感觉你……变得挺大的。”

等李妍反应过来之时，发觉自己的嘴角早已微微上扬了、

目送李妍离开后，叶修迅速的回去与其余人汇合，今天和李妍聊天的事儿被那么多人看到了，不被传出去也是不可能的事情，不过他本人自然是不会在意这些事情的，再说了两个人只是很普通的说话，也没什么让人抓到的把柄吧？

一回到休息室，陈果便激动地朝自己冲了过来：“我们真的赢了啊！”

叶修吓了一跳，朝后退了一步拉远了和陈果的距离：“老板你的反射弧不至于这么长吧？这都多少分钟之前的事情了？”

以陈果的性格自然不会默默地走开，她跳着脚正打算反击，目光一瞥，刚好看到了叶修手中的御守。眼睛立刻一亮，女孩子向来都是喜欢这些小挂件的，即便是陈果也不例外。

“哎呀，这不是御守吗！我高中的时候可流行这东西了，你在哪儿买的？”陈果朝叶修一摊手示意他给自己看看。

叶修将东西递了过去，嘴上问：“御守？怎么名字听起来怪怪的？”

“你当然会觉得怪啦，因为这是从日本传过来的啦。”

唐柔接过话也解释了一句：“就是类似于护身符一样的东西，根据种类不同有不同的寓意，果果当初买的大概是结缘御守吧？那个时候是挺火的。”

“对啊，也就瞎起哄跟着买嘛，你怎么会买这种东西……”陈果越打量越觉得和自己当初买的不一样，特别是御守本身上面还绣着胜利两个字，“这好像不是我那种诶？”

“是吗？”唐柔走过来看了一眼，立刻认了出来：“这是胜利御守啦，保佑学业比赛获胜的。”

“哦，原来是这样啊。”陈果立刻脑补了许多剧情，瞬间冲叶修挤眉弄眼道：“看不出来啊，以前你装的那么镇定，其实心里也是慌得很吧，还特地买这东西来！”

“不是吧！老大你竟然这么迷信！”包子大呼一声，接着一本正经的说：“我们要做新时代的有志青年，要坚持唯物主义！”

罗辑听了忍不住小声嘀咕了一声：“你分得清唯心主义和唯物主义吗！”

“我发现你最近很不老实，怎么是想下克上了吗！”

“你不要随便乱脑补啊……”

看着休息室里的其乐融融的氛围，陈果看了十分感触，一边将东西递还给叶修一边说：“真的是没想到，就像梦一样，我不会现在在做……”那个梦字还没说出口，陈果发现叶修压根就没听自己说话，一个劲儿的盯着手上的东西正发呆呢。

“我说你倒是认真听我说话啊魂淡！”陈果愤愤地指责了一句，还打算说些什么却被唐柔轻轻地拽了拽衣服：“大概是在想事情吧。”

唐柔先前就看见了李妍，也看到了叶修最后走的方向，相处这么久叶修是不是会是买护身符的人也是显而易见的，所以这期间到底发生了什么，只要稍稍想想就知道了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东窗事发
                            

                                                        

                            

                            如果将荣耀玩家的人数记为十，那么关注联盟竞赛的人数便为六，关注挑战赛的人数只有一到二。毕竟挑战赛的技术水平要比联赛低的多得多，如果不是某个战队的粉丝，很少会有人专心致志的去关注。

但挑战赛到了决赛这种关键时刻，比赛的含金量较之初赛有着质变的飞跃，所以人数也会出现一定幅度的增长。

不过往年的规律并不适用于今年的挑战赛，因为今年的挑战赛爆点太多，转折太多，总之等到了决赛之际，挑战赛的关注人数大约飙升到了五。

也就是说，如果做最坏的打算，李妍大概被百分之五十的玩家围观了。

好在，这只是最坏的打算罢了。李妍被入镜片段在比赛结束后，那个时间段现场的观众已经开始退场，而观看直播的观众有的已经关掉了页面，有的开始观看记者招待会的直播。

所以，经此粗略统计之后，得到的答案也就不会像百分之五十那么恐怖了，大约也就有个百分之十吧。不过百分之十的人数算起来也不是什么小数字了。

当李妍坐上返程的飞机想到这个问题时，她并不是太担心，因为人们总是会被更显眼的消息吸引，兴欣击败嘉世成功进入第十赛季。在这种头条新闻面前，还有什么能够击败它夺得大众眼球的。

而且她也不担心后续的问题，挑战赛已结束，第九赛季的决赛也快开始了，总之就是一句话，想抢头条她还不够格。

但愿，明早见到的唐笙会和蔼一点。明明知道这不会成真，可李妍还是幻想了一番。

当唐笙见到李妍的那一刻，鼻子都要气歪了：“你还知道回来啊！”

“笙哥你这台词好幽怨啊！”此时正是东京时间早上九点，李妍已经赶回来几个小时，并且在房间里小睡了片刻。听到有敲门声，她立马就蹦起来开门了。“别这样，打起精神！”

“你……”唐笙没想到李妍竟然能装作如此若无其事，要不是他记得清清楚楚昨晚李妍跑走了，不然他还真会怀疑是不是自己做了一场梦。他一脸痛心疾首地拍拍胸口：“你知道在我一觉起来发现你不见了，电话怎么都打不通，要不是时间不够立案我早就报警了好吗！最后我竟然是在网络直播上看到你的，你知道我有多崩溃吗！”

“哦哦哦，不生气不生气。”李妍也知道是自己做的不对，连忙安慰起唐笙了，语气就像是在哄幼稚园小朋友。“我这不回来了嘛。”

“你说你，你跑了还不跟我说！不对，这不是重点，你这是为什么非要跑回去看比赛啊，难道我没跟你说有网络直播吗？”

一听到网络直播李妍就觉得自己的膝盖痛得厉害，她不自然的咳嗽一声，“这个是真不知道，要不是你跟我说，我都不知道我被拍了。”

“你还好意思说！也不知道公司有没有发现，对了，我在镜头里看到那个跟你说话的男人是谁？我怎么觉得有点眼熟？是那个职业选手吗？”考虑到李妍的交际圈，对方又是个二十多岁的男人，怎么想也只会是电竞圈的人了。

也不知道唐笙是真不认识还是装不认识，李妍回答：“那是叶修啊。”

“叶修？啊？”唐笙以前也没见过叶修，也就是前段时间曝光身份的时候在网上看到了照片，怪不得他觉得很眼熟，但又想不起来是谁，他喃喃自语地说：“原来是叶秋啊……” 稍后他又想到李妍和叶修私交一直不错，立刻恍然大悟地说了一句：“原来是叶秋啊！”

“你干嘛一句话重复说两遍？”李妍觉得唐笙的反应怪怪的，不过也没太在意，她现在也没精力去关注这些粗枝末节。她熬夜转机再转机的赶回来 ，就睡了那么几个小时。现在头昏昏沉沉的，极度需要睡眠，“今天不是没事吗？没事我就继续睡了啊，午饭不要叫我，到晚餐再说。”说着就打算关门送客了。 

话说到这里，可唐笙却没有走的意思，李妍抬头盯着他：“还有什么事。”

和精神不振的李妍不同，唐笙可是衣着整洁，神清气爽，他双手盘在胸前冲李妍微笑着：“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

李妍不假思索便道：“坏消息吧。”

唐笙也是爽快，也不卖关子直接说：“你睡不成了。”

李妍听了，瞬间从昏昏欲睡的状态惊醒过来，她激动地抗议道：“什么！为什么！决赛完了不是没比赛了吗！不是没活动了吗！我两天没睡好了！这样真的好吗！”

“别激动啊！你注意点，口水都要喷我脸上了。”唐笙身体朝后仰了仰，像是在躲避李妍的口水似的，“又不是我的决定，昨天公司就通知过我了，我不是没找到你吗。” 

“那你打电话怎么没跟我说！那我为什么要回来！”

“我……当时不是忘记了嘛……”唐笙语气变弱，随即想到什么后又理直气壮的为自己辩解：“而且我跟你说了网络直播的事情后，明明是你自己太惊讶了然后你就摁掉了我的电话，没错就是这样，是你自己把我电话给摁了！”

“我……我……”李妍一连吐出几个我来，可这的确是她自己作死她还能说什么呢？只能收拾行李准备走咯。眼看着完美的补觉计划破灭了，她叹了一口气，有气无力地问唐笙：“那好消息呢？请务必说一些振奋人心的好消息。”

唐笙双手一摊，无辜的耸耸肩：“没有好消息。”

“什么？”

“你想想看，如果不是这种情况的话，这个消息不就是好休息了吗？可是就目前这个情况来看，不就变成坏消息了吗？”

竟然跟她抖这小机灵，李妍也是没力气吐槽了：“那如果我先让你说好消息呢？”

唐笙嘿嘿笑了，显然可以回国这个消息让他十分的愉悦：“因为我就知道你会先听坏消息呀。”

“……出去！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
驻队记者
                            

                                                        

                            

                            午休过后，李妍和唐笙二人带着行李，回到了祖国母亲的怀抱当中。

与昨天还闪现至此的李妍不同，唐笙是真的时隔多久才回国，下了飞机之后深感亲切。他慢下脚步像是在重温什么似的。

而一旁的李妍这是虚着眼，有气无力地说：“哥，我们能不能快点。” 

“知道啦，我们走吧。”

鉴于李妍奔波两天，憔悴的面容实在是有碍市容，李妍自己心里也过意不去，所以一下飞机，她就戴上了先前就准备好的墨镜，好歹遮掩一下。没想到这一点确实歪打正着，因为公司为了做宣传，在没有告知他们的情况下叫了记者过来准备给以后的活动预预热。 

所以当李妍疲惫从航站楼出了接机口时，迎面而来就是HH闪烁的闪光灯，把李妍吓了一跳，好在她经验丰富很快就想到了这是怎么一回事，她一回头盯着唐笙，从墨镜中散发的视线表示着不满：“你这也没跟我说。”

“这个……我也不清楚。”唐笙和李妍的反应是一样的。

“算了，走吧。”李妍现在是归心似箭，迫切的想要回公寓睡个觉。

一旁等候的记者见李妍来了，也是迅速的拥了上去，开着录音笔就冲李妍伸了过来，这架势还真挺足的：“艾丽莎欢迎回国！”

李妍立刻打起精神，面带微笑的回敬：“谢谢。”

“在国外的训练还算顺利吗？”

“很顺利呢，很庆幸自己有这种机会吧。”

记者问的无非就是那么几个问题，李妍都选择了十分沉稳得体的回答，比如马上要准备主持比赛了，很感谢公司的栽培，你们辛苦了之类的话……

问答也就持续了十来分钟，之后李妍便顺利的回到了公寓，当然做的第一件事情就是睡觉了，总算是能好好睡上一觉了！

第二天，在报纸非头条版块，李妍回国的事情也占据了一席之地，等李妍再度上线时，发现微博上自己的不少粉丝正在热烈庆祝自己的回归，看样子还是十分有组织的想刷一个热门话题出来。

李妍也很配合的发布了回国之后自己的第一条微博，表明自己即将在四强赛中出现，距离比赛还有几天的时间。

而她的首度回归的场次便是四强赛的第二轮，主场微草对战霸图。

在这之前，她也不是什么事情都不做，公司也给她派了通告，首先她要接受电竞之家的专访。

自己竟然也能有专访了！这还真的是第一次，公司如此的安排也表达了对李妍的决心吧，她倒不觉得是钟少特意给公司打的招呼，钟少这人的性格还就是说一不二，既然之前都跟她说了要撇清，那么必然不会藕断丝连，拖拖拉拉的。

鉴于李妍在H市，所以电竞之家直接就派了驻扎在H市的资深记者曹广诚。关于这个曹广诚，李妍还真了解一些，这人好像是嘉世的驻队记者，对嘉世十分的了解，过去的几年里，经常发表一些关于嘉世的文章，也算是电竞记者圈的红人，只可惜嘉世现在被淘汰了，结果挑战赛也输了，注定要再没落一年。

驻队记者就像是押宝一样，你跟的队有前途有资本，那么记者自身的地位也自然是水涨船高，因为只有那些强队身上才有话题，才有吸引力，而跟在那些弱队身后的记者混的就不怎么样了。

专访的时间和地点都由唐笙代李妍进行协商，最后就定在了上林苑内的一家水吧里，时间定为了午休时间，那个时候水吧里的人并不多，十分适合采访。

那天吃过饭后，李妍掐着时间提前五分钟到了水吧，然而等五分钟过去了，约定时间到了，水吧里也只有她和老板两个人而已。

虽然迟到是个很不专业的行为，不过李妍心想可能出了什么突发事件吧，便继续等，一般遇到这种情况她都会在多等上个一刻钟，如果到那时候人还没来，她就会打电话通知其余人了。毕竟干哪一行都不容易，能包容一下便包容一下了。

果然，三分钟后，有一个身影气喘吁吁的推开了水吧的大门，他在门口左右张望一番，很快锁定了李妍的位置，快步朝李妍走来，什么话都还没说呢，见面就鞠躬道歉了：“真的很不好意思！”

李妍见人来了刚刚站起来以示尊重，没想到对方就道歉了。她连忙说：“没关系的，我也是刚到。”等对方一抬起头,李妍发觉有点不对了，虽然她没见过曹广诚，但她知道对方是个中年男人，可现在站在李妍面前的，明明是个二十出头的小伙子。

“你是……曹记者？”

见李妍误会了，对方连忙解释：“不是的，我是曹哥的同事，我叫常先，因为曹哥临时生病了，所以主编让我过来代替曹哥，真的很不好意思，让你等那么久。”

其实常先来采访李妍觉得自己会更自然一些，毕竟他的年纪跟自己相差不到，想到这里她温柔地笑了笑，用笑容安抚常先慌张的心情：“没关系的，先坐下来喝口水休息一下吧。”

“嗯，好的。”能够采访李妍，常先在心底里也是暗暗地激动了一把，不得不说他也是李妍的粉丝之一，以前会定时收听电台节目，一年前因为出国培训而不得不关闭电台，他当时还很失望呢。

虽然以前也远距离的见过李妍本人，但这么近距离的采访还真是第一次呢！之前常先就有两个愿望，第一个是给传说中的叶秋大神做采访，第二个就是给李妍了！

没想到幸运之神是如此的眷恋他，他之前刚刚采访过叶秋，现在又可以采访李妍了！而且因为一直跟着兴欣混的原因，常先对李妍感觉更亲切了。

他也想拉进一下和李妍的距离，张嘴便说“其实我一直都和兴欣有联系，常听陈姐他们说起你呢。”

“兴欣吗？”李妍嘴巴一抿，她一回国可就知道了挑战赛胜利当天他们还没上记者招待会人就跑了，这么想着，她很同情地对常先说：“跟着这么一个队，你的压力很大吧？”

“额呵呵呵……”常先一阵干笑：“还好啦，各位大大都很照顾我的。”

“跟我就不用掩饰了，他们队怎么可能和蔼的起来。”

常先一想也是，自己每次过去都能看到不少事儿，忍不住也笑了起来。

见气氛缓和起来，李妍自己的目的也达到了，她打起精神来，换了个坐姿：“好的，我们就以这个愉快的开头开始采访吧！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
个人采访
                            

                                                        

                            

                            次日，新一期的《电竞之家》刊登了李妍的采访。标题名取得十分大气――第一偶像深造归来。 

反正当李妍看到这份报纸的时候，觉得自己是撑不起这么大顶帽子。

《电竞之家》的销量一直在圈内处于领先地位，别说是电竞爱好者了，就算是职业选手基本也是人手一份，当然这只是个比喻，俱乐部每期都会买上许多份杂志放在训练室里供选手自由翻阅。

不过在草台班子出身的兴欣就没那么多讲究了，陈果大气的将主流期刊都给订了一份，大家就轮着看一遍，主要看这些东西的还是两个老将以及乔一帆之流的，像唐柔和包子都不会太去看杂志，前者是不在乎，后者是觉得没意思。

今天的《电竞之家》一出来，陈果就把东西丢到了叶修跟前：“来看看！”

当时叶修正在做练习，被陈果这突如其来的袭击扰乱的注意力，手啪的一声乱按了几个键盘，屏幕内的君莫笑瞬间身形乱抖，直接从高处掉了下去，摔没了半管血。 

叶修吓得连忙做补救，往后将耳机一摘，十分无奈地盯着陈果：“老板，你这样很吓人的你知不知道？”

“别废话，快看吧你！”说着陈果手指着某一面，“没想到是小常采访的，写的还很不错呢。” 

叶修拿起一看，总算是看到陈果想让他看的东西了，不就是个专访吗？至于那么激动嘛。虽然觉得这很没必要，但叶修还是耐着性子从头到晚的看了一遍，直到某个段落。 

【问：有网友发现你在比赛当天出现在赛场，并且还和叶修进行了短暂的交谈，并且贴出了照片，请问那是真的吗？】

【答：没想到过这么久竟然还有粉丝能够一眼认出我，挺荣幸的，没错，我的确是观看了挑战赛的决赛。】

【问：请问你和叶修的关系是？】

【答：关系还不错吧，好像现在媒体是把他以前当网管的事情扒出来了？他在兴欣做网管的时候，我也在附近上班，经常去那里上网。也算是老朋友了。】

【问：没想到你和叶修竟然有这样的经历，不过你好像一直没有说过这个事情呢。】

【答：这种事情也不好说吧，而且叶修那人也挺复杂的，我指身份复杂，当初要是急吼吼的跑出来说我认识他，大概会被所有人认作抱大腿，借机上位吧？（笑）】

【问：那现在为什么说出来了呢？】

【答：也没打算特地说出来，这不是你问的嘛。】

【问：真是不好意思让你暴露了，请问在联盟中你最喜欢哪个战队？】

【答：当然是微草了以前不是说过吗！】

【问：那对兴欣有什么看法或者想说的吗？】

【答：作为战队早期的支持者，很高兴能看到他们能够进入到联盟，队里不少都是很有潜力的新人，祝福他们几位前辈的带领下越走越远吧，话说其实你是兴欣的驻队记者吧。这是想法设法地给他们抢曝光率吧？】

等叶修刚好看完，陈果捧着个水杯又溜了回来：“看完了？”

“嗯。”叶修朝陈果一伸。

陈果并没有接过来，慢悠悠地捧着杯子喝了一口：“没什么想说的吗？”

叶修一皱眉，完全搞不懂陈果想说什么：“有什么好说的？”

“这上面说的清清楚楚了，人家李妍特地从国外跑回来看比赛，然后又连夜赶回去了，还给你送了东西，你就不觉得有点什么……”陈果故意将语速拉的十分十分的慢，希望自己的话能够启发到他。

“有点什么？”叶修看出了陈果的意图，身子朝后一靠，靠在椅背上盯着陈果，目光洞察了一切：“你到底想说些什么？说吧。”

陈果也是对这人无语了，怪不得活了这么久，一直是单身狗呢，“你是真迟钝还是假迟钝啊？”

“你到底想说什么，能不能别绕弯子直接说好吗？”

唐柔端着水杯打算去倒水，恰好从他们身边路过，陈果眼睛一亮，立刻把唐柔拉了过来，挽着她想要她加入自己的阵营，“小唐，我们之前不是还聊过吗，你说叶修这是不是在装傻。”

唐柔一听这是怎么回事，立马就笑了起来：“大概男生天生比较迟钝吧。”

“你要说小乔他们迟钝我还信，说他迟钝我是绝对不信的！”按陈果的理解，原来她就觉得李妍和叶修挺暧昧的，不过她见得少不怎么觉得，但是这次见到了这个事情后，女性特有的第六感终于萌发了，她的潜意识告诉自己，这俩人是真的有什么。

之前她还和唐柔特地八卦过这个事情，唐柔虽然平常表现的除了对游戏其余都不太上心，可真要聊起来，那也绝对是不弱于旁人的。

叶修这时终于是反应过来这俩人想说些什么了，“你们两个真的很八卦诶。”

陈果理直气壮的说：“八卦是女人的天性，怎么了？！”

“得得得。”叶修只得求饶，解释道：“没你们想的那么麻烦，朋友而已。”

“朋友？还而已？”陈果一脸鄙视：“你觉得我会信吗？”

唐柔笑眯眯地说：“我感觉你心虚了。”

“什么对什么啊这是……”不得不说，这俩人一旦八卦起来，叶修还真是招架不住：“你们既然这么敏锐的话，要是真有什么你们不早就发现了，何必要跑过来问我呢？”

叶修这么一说，二人也是无话可说了，陈果想了想还是不服气地反驳他：“说不定你们俩是还没发生，快要发生了呢？不是我说，你看你都多大了，总跟老魏混在一块算是怎么回事，正儿八经找个女朋友吧！”

叶修十分无语地问：“有老板催自家选手结婚的吗？”

“我这不是关心你吗！”

叶修随手一指唐柔，想要祸引江东，转移一下才仇恨。“那你倒是关心一下小唐啊，她不也单身吗？”

“那你怎么能跟小唐比，小唐是个妹子，长得又漂亮又有才华家境又好，根本不愁找对象好吗？你看看你，就是个死宅，能有妹子看上你真是谢天谢地了，你还想说什么？”

“这年头性别对待也太过分了，我是男的我打游戏就是死宅，她是妹子她就是有才华了啊？”

“你少来了，别转移话题啊，做男人有点担当好不好，人家妹子都已经做到这份上来了，你难道真要等着她跪着跟你求婚吗？” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九赛季
                            

                                                        

                            

                            接着《电竞之家》专访的一把火，李妍在微草对阵霸图的四强赛上出现并担任了主持人，这几天李妍也是为了复出首秀操碎了心，表演效果也没有辜负她的期望。

大部分的观众都发现了李妍的变化，不仅是主持的形式，就连个人的风格也出现了变化。

当然，最为直观的感受还是李妍的知识储备量，比之于以前，李妍在每场比赛之后都能说上几句在点上的评论。

不管怎么说，这一次出席无疑获得了巨大的成功，以前本来就是李妍的粉丝的支持者为她的进步感到高兴，同时她也圈了不少粉。 

李妍的表现也令公司十分满意，随着后几场主持的发挥，有关于李妍回归的话题还真的就被忠实粉丝刷上了微博热门。

做主持的最重要的其实还是稳定，只有水平有了保障，身份地位也就渐渐上去了，而且李妍有个最强大的优势――目前还不存在竞争者，但这不代表自己就能松懈，如今社会，不管什么更新换代都是一眨眼的功夫，凡事都像是在水中逆行，不进则退。

不光是主持比赛，公司甚至开始提出给李妍灌制唱片。

现在娱乐圈，名气大过天，公司一旦看到你有一丁点的可利用价值，便会卯足了劲儿的想办法捞钱，什么歌手去演戏啦，演员去写小说啦，模特出唱片啦，总之公司会以任何方式保证利益最大化。

李妍也不想贸然的去涉足另一个行业，本来自己根基就不稳，这么急迫的去做别的事情，总会让粉丝觉得自己心太贪，手太长。她既然要做，那么就要做到最好。如果公司提出让她去什么电影里掺一脚她是肯定不会答应的。

但是如果是唱片的话，她绝对是会答应的，毕竟唱片才是她原本想要发展的方向，她从小便学习乐器，极富乐感，在组合里，她的长处便是唱功，而弱处就是舞蹈了。

之前也说过，她的声线极具辨识度，以前也从事过配音的有关工作，对于声音的掌控自然没的说，不然她的电台节目也不会越做越好。所以在公司提出了这个提议后，她很快就答应了。

当然对于新人而言，公司是不可能一下子下血本给李妍做专辑的，而是会制作一张单曲，以此来对市场做个测试。

于是在就在主持的空余时间，李妍便参与到了专辑的制作当中，她不像其余的新人，各方面都很陌生。要知道她们以前也是差点能出个人专辑的团队，而且在专营地下偶像的那些小经纪公司里，人员都是很紧缺的，一般都是一个人当多个人用的。

所以她们很多事情都得自己亲力亲为，比如演出服的设计，音乐歌词的创作，舞蹈的排练，甚至还有海报的设计。李妍虽然不是样样精通，但起码都是略知一二。负责单曲的工作人员和她沟通起来也比其他人要轻松些。

决赛之夜，轮回对战霸图。还记得去年比赛轮回对战蓝雨，李妍在后台对赛况并不是太了解，只是一年时间，再次站在决赛舞台上，李妍觉得自己整个心态都不一样了。 

以前上台，关注的还是这场比赛发生什么了，等会儿她该怎么接话，而现在她更加的注重比赛的过程，了解其中的关键点。

今年的霸图齐集四员老将，其中还包括了退役后又复出的张佳乐，战队的行事作风时时刻刻都散发着誓死一战的决心。说是誓死一战，在李妍看来，颇有点临死爽一把的意思，霸图的几个主力，都是年龄靠近退役阶段的资深选手。

说句不好听的，说不准下一届联盟就再也看不见他们的身影。

这一点从林敬言前脚转会，后脚呼啸就收纳了新人唐昊就能看出来。这也不能说人家俱乐部人走茶凉，一点旧情都不讲。但是这毕竟是比赛，俱乐部需要利益，而冠军只有一个。

李妍打心眼儿里是希望霸图获胜的，现在的霸图像她，也像叶修，像一匹走在末路的孤狼，带着最后的倔强坚持的走在自己的路上。不会回头，也不会后悔。

尽管她从情感上就偏向了霸图，但是比赛永远是不会跟你讲人情的。最终第九赛季的冠军还是落在了轮回的头上。

这已经是第二次了，说来也是巧，两次都是她参与，两次冠军都是同一个队伍。

和霸图的选手关系不像和蓝雨那样亲密，李妍也没做什么出格的事情，再者说了她觉得蓝雨和霸图两个队伍的行事风格完全不一样，蓝与相识勇往直前的少年，充满干劲，霸图则像是稳重沧桑的剑客，他需要的不是同情不是安慰，而是尊重。

比赛结束后，李妍自然也是要参加记者招待会的，而且要跟着坐两拨。每个队伍下来的时候，李妍都会跟选手们打声招呼，到轮回的时候，李妍当然就将寒暄换成了祝贺了。

“恭喜你们。”

周泽楷还是一如既往的不爱说话，冲李妍点了点头，然后说了两个字――谢谢。
江波涛立刻帮着周泽楷接话，露出一副真诚亲切的表情和李妍说话：“谢谢，真是好久不见呀。”

“对啊，上次见面就是去年的决赛呢。”李妍也跟着笑了起来，江波涛是一个非常有亲切感的人，和他聊天也是很轻松愉快的一件事情。

“感觉变漂亮了呢。”这话要是从别人的嘴里说出来，不免会有些油嘴滑舌的嫌疑，但是从江波涛嘴里说出来，就是一句普普通通，发自真心的赞赏。

李妍听了也就是抿嘴直笑。

原本冷淡的气氛，瞬间就被江波涛给拉了回来。而站在人群之中的吕泊远终于按捺不住了，一个抬脚，走到了众人的前列，跟李妍打起了招呼，虽然他在心底里暗暗地练习了很多次，使劲的给自己加油打气，课真正到自己说的时候，吕泊远还是很可耻的结巴了。

“好……好久不见啊。”

“是你呀，今天打得很稳定呀。”这当然不是李妍信口雌黄随便编的，她是有认真的看了比赛之后，才会这么说的。

只是一句简单的评价而已，吕泊远的心瞬间就激动了，他现在的心情就像是在尼瓜拉加大瀑布漂流，别提多刺激了。

他是幻听了吗？没有吧！绝对没有吧！妹子夸他打得稳定呢！今天妹子说的每一句话他都记得清清楚楚呢！绝对没有夸别人呢！只夸了自己呢！

久违的一年再次重逢，自从吕泊远上轮比赛之后，就想的很清楚，绝绝对对不能再放过这个机会了，所以他有个计划。

只要决赛他们队伍赢了……

他！就！去！约！李！妍！出！去！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赛后新闻
                            

                                                        

                            

                            结果他们还真赢了，这一定是上帝给他的提示！此时不出手更待何时呢！这么想想，小吕同学紧张的心脏都提到嗓子眼来了。

“那个……比完赛之后……那个……”吕泊远期期艾艾地一开口，队里稍微有点脑子的人都能猜到他想干什么了。

吕泊远的计划事先没有告诉任何人，轮回的各位此时此刻也是有着各自的想法。

周泽楷：……？（周队大概是全队唯一一个没搞清楚状况的人。）

杜明：不得了，这是想约啊！

方明华：青春啊，真是青春啊。

江波涛：这么约肯定是不行吧，自己都紧张成这个样子了……

吴启：啧啧。

当吕泊远一开口，出于礼貌李妍就把目光落在了他的身上，刚开始吕泊远还挺激动的，但是随着时间一长，自己就在所难免的紧张起来了。

“那个……如果有空的话……有没有兴趣……去看个电影。”吕泊远终于是顶着尴尬把话给说出来了，末了又补了一句，像是给自己找个正当的理由似的：“那个……有粉丝送了我两张电影票。”

“真好呢，粉丝竟然会送电影票呀。”李妍似乎是抓到了错误的重点“粉丝是男是女呀？”

“额……”吕泊远陷入了几秒钟的懵逼状态，身后的江波涛看不下去了，连忙偷偷地拽了他一下，吕泊远回过神来，下意识便回答：“女的。”毕竟女粉丝送电影票比较合理嘛，像男粉丝简单粗暴点的就是直接送游戏点卡。 

“这样啊……”李妍露出一个意味深长的表情：“说不定人家妹子是向你发出邀请，想跟你一去看电影咯？”

轮回众人：！！！这是什么逻辑！

虽然李妍说的也的确有点道理，但是……等等啊妹子，咱们老吕明显是在约你好吗！

大家心里也都在着急，可偏偏这种事情他们也不好意思出面帮忙，没听说过队友帮着约妹子的。

吕泊远也是被李妍的问题给搞蒙了，他支支吾吾了半天，在队友们万般期待下说出了三个字：“不能吧？”

周泽楷：……？？？

杜明：这货没救了，绝对没救了。

方明华：这是缺乏最基本的约会阅历啊。

江波涛：是不是回去要请吴哥给大家上上课什么的，这样下去，感觉还是要注意一下队员的情感技能比较好。 

吴启：太挫了。 

李妍挑挑眉毛，“哦~是这样的吗？”要是认真说起来，吕泊远一直都挺照顾她的。之前还帮忙上了电台节目，平常逢年过节都会给自己发祝福短信。

话又说回来了，这是唯一可以名正言顺找她的机会，小吕又怎么会错过呢？

“那我们私下商量一下时间吧，其实一直挺想好好谢谢你的，去年你给了我不少资料。就趁着这个机会让我请你吃一顿吧。”

“资料？”江波涛忽然加入了他们的对话：“能问一下是什么资料吗？”江波涛心想，老吕应该不会被美色冲昏头脑，把什么内部机密也稀里糊涂的说出去了吧？

虽然这个想法的确比较阴暗，但以前的确存在过借着和战队选手或者工作人员的关系，趁机窃取机密什么的。他不是不信李妍，主要还是担心吕泊远没把持住，平常倒还不觉得，但是这人能够暗恋对方一年愣是憋着不说出来，江波涛真是有点担心了。

李妍到没想到江波涛想的那些，很自然的就解释了：“是这样的，去年我不是业务还不熟悉，吕泊远当时给我传了一些专业资料，几个比较权威的网站，还帮我解答了不少专业问题。真是谢谢你了！”

“呵呵，不客气不客气，应该的应该的。”

其余人这也才知道，原来吕泊远不单单是发个节假日祝福短信，原来还是有别的措施的呀。

只听李妍热情邀请大家：“各位要不要一起来呀，说起来我对这里还不太熟悉。”

笑话，这个一千瓦的电灯泡谁敢当，只要白天去了，说不定晚上就要被报复死好吗，所以大家都很一致的选择了拒绝，各自说出了自己的理由，什么要回家陪老婆，要回去见父母，还有什么生病了要回去休息之类的。

吕泊远也是很欣慰队员的上道，按捺着小鹿乱撞的心情，跟李妍约定好了第二天中午在哪里碰面。

之后，李妍便跟着战队参加了记者发布会，其实发布会参加的多了，也就知道记者们问的就是那么几个方向的问题，基本就是一个套路，把问题记下来了可以无障碍的参加所有的招待会。

尽管很老套，但是在霸图的招待会上李妍还是被狠狠地感动了一把，全队上下的态度很明确，不管如何，他们都会一如既往，为了冠军而奋斗。招待会结束的时候，李妍鼓掌鼓得特别的用力。 

霸图之后便是轮回，之前也都是中规中矩，记者们也都清楚周泽楷的作风，问题基本都是问江波涛来着，直到中途，一位与义斩有过接触的记者爆料，第十赛季的新秀队伍，兴欣战队的目标是冠军，全场沸腾了。

俗话说初生牛犊不怕虎，大家也可以理解，毕竟年轻人年少轻狂，血气方刚，有点伟大志向也算正常，刚出道的小海盗都梦想成为海贼王呢。

可是兴欣虽然新，里面又不全是新生选手，怎么可能不知道行情，按照惯例每年新进的战队，能保住席位就算不错了，季后赛都没见到几只能冲进来（当然，第一二赛季另当别论。），这直接就说要当冠军了，记者吃惊也是自然的事情。

“额…不知道轮回的各位怎么看待兴欣的这个目标呢？”

台上瞬间就尴尬了，李妍看到一直从善如流的江波涛就在这个问题上卡住了，这要人怎么回答？

江波涛想了想含糊不清的把问题一带而过了，也不知道是不是记者知道自己问错问题了，忽然就把话题准到了坐在最后的李妍身上，“艾丽莎也来谈一谈这个问题吧，之前看采访说你和叶修的关系不错。”

她面无表情地回答：“挺符合他的作风的。”

那记者也很机灵，见李妍没有正面回答，于是直截了当的问：“那对此有什么看法呢？” 

李妍稍稍想了想，回答道：“想法大概跟你们一样吧，如果比脸皮的话，他已经赢了。就像上一轮张佳乐说的那样，希望他专注赛场，不要老在网游里给大家捣乱咯。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
电影之约
                            

                                                        

                            

                            午后一点，激动人心的时刻终于到了。

吕泊远特地好好意烈环，头发理的整整齐齐，还从隔壁队友那里借了一头发胶，总之是确保万无一失之后才出了门。

他和李妍直接约在了电影院见面，鉴于队中恋爱老司机方明华的提醒，千万不能比女生晚到，以及女生迟到是家常便饭。

所以吕泊远提前二十分钟到了约定地点，没想到过了不到十分钟，就看见李妍出现在了街口，相比起吕泊远的严阵以待，李妍就随便的多了，她穿了件白衬衫配牛仔裤，头发扎成一个花苞头，戴了副墨镜。

两人会面后，李妍打了招呼：“来很早呀。”

“我也是才到，咳咳……我们进去吧。”

“嗯。”

吕泊远还记着自己之前编的谎话――票是别人送的，所以他提前买好的票。二人进了等候区坐下，距离电影开始还有二十分钟，两个人面对面坐着一时无话，这气氛未免也太尴尬了，吕泊远也不知道该说些什么好，可是难得把人约出来了总不能来之前什么样回去之后还是什么样吧！

“咳咳……那个……你马上要走了吗？”

“嗯，照例不是又要开展览会了吗，我要跟着去呢。”

吕泊远眼前一亮，这倒是个话题啊！要知道他当初可是把李妍表演的视频翻来覆去看了很多遍的。“去年我有看到你的视频，你们第一站表演的那个效果很好。我超级喜欢的。”

“那真是谢谢你支持了。”李妍淡淡地笑道，她去年第一站的表演就是和那个组合合作唱的吧。

也不知道是不是自己说错了话，吕泊远总觉得那话说完，李妍的情绪反而不好了，明明自己是在夸她呀？

果然女孩子的心情很难揣测啊，他暗自着急，接下来更是不敢妄自行动了，本来妹子心情就不好了，万一把她给惹火了，对自己的印象岂不是更差了！

吕泊远无意间看到了原处柜台上双人餐的广告图，忽然急中生智：“我……那个……我去买爆米花！”说完就跑了，边跑还边松了口气，心里一个劲儿的给自己打气，可千万别把这次约会给搞砸了呀！

高度紧张的小吕同学并不知道，就在距离他不到十米的座位上，正有一帮人盯着他直叹气。

“不得了，这气氛太尴尬了，隔着这么远我都闻到味儿了。”

“我们这样真的好吗？”

“担心队友的终身大事不是挺正常的嘛！”

“总觉得我们的行径有点可耻啊……”

正在窃窃私语的这帮人，正是第十赛季的卫冕冠军轮回队，或者现在叫他们狗仔队也不为过。就在吕泊远前脚出发不到五分钟，今日休息的众位成员也不知道是被哪位队员给蛊惑了，稀里糊涂之下反正就跟了出来，幸好吕泊远和李妍是约在了电影院，这黑灯瞎火的根本不用伪装，往角落一钻就绝对不会被发现了。

就在过去的十分钟里，他们很可耻的听了二人的墙角。

方明华一副恨铁不成钢的语气：“平常觉得小吕还挺靠得住的，怎么一到关键时刻就怂了。”

江波涛道：“在在意的人面前，总是会顾忌很多吧？”

吴启：“你别给他找借口了，就是怂了。”

“哎……看得我真替他着急，要不要现在给他打个电话什么的。”杜明提议道：“华哥你现场给他支几招啊。”

“这种时候你觉得有用吗？他不把手机杵人妹子脸上都算超常发挥了。”

四人趁着吕泊远不在，肆无忌惮的吐槽着，“要是队长来了。不知道会怎么说呢。”杜明一脸期待。

来之前他们也想拉着周泽楷同流合污，结果人家就说了两个字，不去。再问为什么不去，回答还是两个字，有事 。如此简单粗暴的理由，大家还真是无法反驳，当然他们也不敢直接把队长绑过来了。

“如果是队长的话，大概会说……表现太差？”

方明华摸摸下巴，“我怎么觉得用废物两个字更加精辟呢？”

“要是泊远听到了，估计现在就扑过来跟你决一死战了吧？”

“所以说，你们千万要保密啊。”

吕泊远这时候捧着爆米花和饮料走了过来，四个人连忙噤声，装作忙碌或背过身或低头看手机，不过以吕泊远现在的心理状况，估计队友就是在他面前来回晃悠他都不一定能注意得到。

“这尴尬的气氛哟……”

很快，提示电影开始检票的广播播起，李妍和吕泊远二人捧着爆米花和饮料随着人流走向了检票处。轮回的四位成员当然也是买了电影票，而且趁着便利特意就买了吕泊远他们后一排稍稍偏右的位置，这样既保证离得近，又避免了回头杀的可能性。

了今天他们看点的电影是最近比较火的一部推理片，因为李妍曾经在电台明确说过不怎么喜欢看爱情片，所以吕泊远很明智的绕开了雷区，买了这部口碑很不错的电影。

故事的剧情的确很不错，不光是李妍，就连吕泊远自己看入了迷……

一开始他是打算做出点行动的，可是看李妍看的那么认真的样子，自己又格外的紧张，没办法他就只好先开始看电影了，但没想到电影的确还挺好看的，看着看着……

屏幕上开始播放演职人员表，放映厅的灯光再次亮起，一部电影就这么完了。

竟……竟然就这么完了？！小吕意识到真相时还有些懵，明明梦中情人就在身边，他竟然真的认真的看了场电影？

别说是他了，后面几个人也挺崩溃的，他们竟然就真的跟着看了场电影，而前面的人什么进展都没有？也不说告白了，好歹稍微有点小进步，什么吃爆米花的时候手不小心碰在一起之类的都没有！

“我们这到底是为了什么。”吴启很怨念地说，他就是完全没兴趣被强拉着过来凑人数的。

江波涛安慰他说：“就当过来看场电影吧，起码电影还蛮不错的。”

“比起电影我更在意的还是他们。”杜明接近崩溃的说“按这个进度下去，看一百场电影也没用吧！”

“一回生二回熟吗，都是第一次，哪有可能那么熟练。”方明华还是很乐观的，大概这就是过来人的智慧吧，“说不定李妍觉得吕泊远比较单纯，更喜欢这一类也说不准啊。”

“这话你说了自己都不信吧！”

几乎就在同时，吕泊远和李妍聊到了下面一步的计划，李妍说道：“餐馆我已经定好了，我们走吧。”

吕泊远连忙说：“不不不，还是我请你吧，怎么能让妹子掏钱呢。”

“还是我来吧，我们之前就说好了不是吗，这顿饭算谢谢你的。”李妍说的十分坚持。

“这也太见外了，跟我客气什么，真不用的。”

李妍笑着说，声音虽然很温柔，但语气十分坚定，“既然都是说好的了，如果你当我是朋友就该给我这个面子，让我请你一顿吧？你这样反而让我觉得很心虚啊。”

“这多不好意思啊。”

“没什么不好意思的呀，朋友之间你来我往请吃饭多正常啊。”也知道是有意还是无意，李妍语气中总是在朋友两个字上加重音。“可以吗？”

“呃……好吧。”要说到吕泊远现在的心情，大概就是一百度的沸水中忽然加了一堆冰块那样的刺激吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正义理想
                            

                                                        

                            

                            见二人看完电影不打算散，还有区别的地方的倾向，方明华大喜道：“大概有可能呢！”

其余人被吓了一跳，杜明连忙拉低了帽子，生怕自己刚才的反应惊扰到了前面那一男一女：“华哥你能不能别一惊一乍的！”

“这不是有点激动嘛。”方明华面露微笑，甚是欣慰地点点头：“看样子还是有戏的。”

“这怎么就游戏了？你怎么看出来？”

“他们俩这还不打算散，就表明里面有事啊。”方明华一副过来人的口气还真是让其余人无法质疑，毕竟人家有了家室，而他们还是单身狗。于是他们相信了。他们都下意识的忽略了昨天明明听到李妍说要请吕泊远吃饭的事情了。

这次订的餐馆还是唐笙去问了不少本地工作人员之后才给李妍推荐的，其实就是一家很有特色的私房菜馆。二人前脚刚进了餐馆，后脚轮回几个人就跟了进来。

由于没有预定还差一点没有位置，四个人鬼鬼祟祟的坐到了距离他们大约有三四桌距离的地方，虽然听不清声音，不过可以清晰的看清楚对方的每一个表情和动作。

杜明紧张兮兮地盯着二人看菜单，交谈，点餐，别提多认真了，结果自己回头一看，发现三个队员也在认真的看菜单，自己瞬间就崩溃了：“你们这是在干什么？”

吴启言简意赅地回答：“吃饭。”

江波涛说：“也到时候吃饭了，你吃什么我帮你点。”

“……你们真的有我们是来跟踪的觉悟吗！怎么还吃起饭来了！”

“都说别紧张了，这种事情我们急不来的，再者说了，小杜你对这事儿怎么这么上心啊？”

方明华的话引起了杜明极大的心虚，是啊，为什么吕泊远追妹子，杜明这么激动呢！说到底还不是因为杜明自己心里有点小九九，想要行动却苦于没有经验，碰巧有了吕泊远这一遭，他当然是要好好研究一下，从中吸取经验了。

但是这话杜明怎么能说出口呢！自从知道吕泊远是李妍粉丝之后，他本人被调侃了多少回，有了前车之鉴，杜明当然不可能大肆宣扬自己对兴欣的唐柔有兴趣了。

再说李妍那边，点好菜之后，李妍便和吕泊远闲聊起来了，内容无非也就是一些战队的趣味啊，游戏里的事情啊之类的，既然是李妍主动开口说的，吕泊远自然是很配合。

聊着聊着，他们就聊到了游戏的事情，最近不少职业选手开小号跑到游戏里抢boss，这在圈里早就传开了，不然昨天招待会上张佳乐也不会明目张胆的吐槽叶修了。

“我记得我有一次上游戏，还在游戏里看到你了呢。”

“有这回事？”

“我记得很清楚，是镇长恰克吧，你们当时几个公会在抢怪什么的。”

李妍这么一说，吕泊远也是想起来了，其实自己参与过的抢怪真是屈指可数，而镇长恰克那场无疑是最惨烈的一次。最后他们还没抢到，让兴欣的人给截胡了。

“你当时也在吗？你游戏名是什么？”

“号是朋友给我的，叫美人膝。”

吕泊远哦了一声，在心里将这个名字牢牢给记住了，回去之后他就加好友。“不对啊，那我也不是用大号上的，你怎么知道是我？”

“因为别人告诉我的呀。我当时碰到了义斩跟兴欣的人，是他们告诉我的。”

说到兴欣，吕泊远就想到了之前电竞之家的那篇访谈，李妍跟兴欣的关系好像很要好，跟叶修的关系也不错来……

吕泊远和叶修的交流还真不算多，早期叶修成神的时候自己还没出道，等到轮回势力壮大雄起之时，叶修又退役了，实际上他们俩根本就没碰过几次面。

“说起来你和兴欣的关系不错。”

“还好吧，主要是他们组战队之前就认识了，黑历史都不晓得见了多少了。”

“还有黑历史？”

“也不算吧，就是比较毁形象的事情。”李妍说着，忍不住嘴角带起了笑容。

见李妍这个反应，吕泊远总有种不好的预感，但具体是什么他又说不上来。他总觉得自己好像错过了什么重要的信息。

菜陆续上了桌，吕泊远捧起碗就开始吃饭，嘴一刻都不闲着，听着李妍讲了一些关于兴欣还没有组成队伍之前的事情。

这些事情兴欣官方也没有披露出来，但吕泊远听着知道李妍说的都是真的，因为她的语气和神情骗不了人，要是换做其他人也许还会有疑问，可吕泊远是李妍的忠实粉丝，她的言行举止自己十分了解，是真是假，只要看一眼就知道了。

李妍对于兴欣的了解要远过于自己的认识，从说话的语气，熟稔的口吻，一切的一切都指向了真相。

“李妍你……”吕泊远放下手中的碗筷，将嘴里的食物咽下去。十分艰难地说：“你是不是有喜欢的人了啊？”

“啊？”李妍一愣，还没来得及思考，下意识的就反驳：“这怎么可能，我是单身啦。”

“我也算你一个粉丝吧。”吕泊远小小地谦虚一番，“你的节目我一直在听，你的作风很简洁明了，从来不会对多余的事情上心，不过这下感觉你……有点不一样吧。”

李妍越说越心虚，“没有吧，我是微草粉丝，我也很关心微草呀。”

“这两者还是有区别的吧，明显感觉你对兴欣更上心些。”

还有句话，吕泊远梗在心里没说出来，刚才李妍是明显的心虚了吧，不过他没有点破，可能李妍自己都没意识到吧。

李妍没想到之前都愣愣的吕泊远此时会说出这么睿智的话：“没想到你的观察这么厉害，我自己都没发现。”虽然李妍并不觉得吕泊远说的是对的，但是这未免不是一个好的理由，所以她半假半真的用手捂住半张脸，支在桌子上，模糊不清地说：“说起来，好像是被你猜对了诶。” 

“啊？”

轮回的众位吃的正欢，杜明无意间一个回头，却发现吕泊远那桌已经要散了，吕泊远已经拿着东西往外走了，李妍慢一步跟在后面。

“喂喂喂，人要走了！”随着他的一声招呼，所有人连忙又低下头掩护自己。等过了好一会儿才把头抬起来。

吴启愁眉苦脸的把自己鼻尖上沾的米粒拿下来。“所以说我这到底是为什么啊。”为什么吃个饭也要这么鬼鬼祟祟的啊！ 

“这还不是为了自由和理想吗！”杜明义正言辞的说道。

话音刚落，就听见有人接了他的话茬：“所以你们是love&peace的战士吗。”这声音清脆悦耳，明显就是个妹子啊。

几个人慢慢地回过头，只见李妍面带微笑，一脸和蔼地站在他们桌边，正冲他们招手打着招呼。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
热情粉丝
                            

                                                        

                            

                            几人面面相觑，最后还是江波涛先反应过来了，装作没事人似的说：“真巧，你也在这里吃饭啊？”

“是挺巧的。”李妍笑眯眯地盯着几个人，其余几个心理素质不好的，纷纷别开了目光。“从电影院到餐馆，我们的口味还真是惊人的一致啊。”

一听李妍这么说，江波涛自知暴露，表情讪然道：“你早就发现了啊？”

“原本是发现了不了的，但是你们的声音实在是太大了，特别是在电影院吐槽的时候，想无视都很难。”

“那泊远他……”

李妍耸耸肩，“大概是没有发现吧，反正我没有告诉他。”

江波涛问完这些实在是不知道再说些什么好了，出去跟踪队友约会就够尴尬的，这下还被女方给发现了，总是再能言善道，江波涛也是扛不住了，幸好此时方明华出面帮了他的忙：“真是不好意思啊。”

“没事，你们也是担心吕泊远吧。”其实李妍一开始也没领会吕泊远的意思，认识那么久，吕泊远明明有机会去表达，但是一直没有表现自己的意图，李妍也就没有往这方面去想。

多亏了这几位在电影院里的吐槽，这才让李妍搞明白了这次活动的真实含义，虽然她没谈过恋爱，但是她也知道如果自己没意愿还是早说出来比较好。

吴启忍不住问了一句：“那你跟小吕……”直接这样问妹子也还真是别扭。 

“反正我拿他当朋友，不知道他是怎么想的了。”要说男女之间的关系还真是复杂，就像《老友记》里演的那样，乔伊和瑞秋做了很多年的好朋友，忽然有一天乔伊爱上了瑞秋，还是死去活来的那种。李妍跟他们坦言：“我在感情方面也没什么经验，不知道这么做对不对，但是我清楚不能给他留下一丝希望。”

方明华连连点头说：“我们理解理解，本来就是你情我愿的事情，我们回去会开到小吕的。”

“麻烦你们啦。”

回去之后，李妍也没有声张，她觉得吕泊远其实挺好的，只是有些事情的确不能勉强。

又过了几日，李妍便开始了跟着公司去忙展览的事情，一年一度的游戏展可是公司捞钱的大好时机，今年公司又推出了不少新款周边，之前也准备出点艾丽莎的周边，只可惜这一年李妍都跑到外面去了，网游里也算是给艾丽莎刷了点存在感，可惜效果并不是很好，所以也就没有特地多下功夫。

今年的展览的阵仗与昨年的相似，公司也是下了一番功夫。不过因为李妍是被临时召回的，所以今年并没有特意准备表演，只是作为主持出面。

李妍时隔数月的出现，引起了不少粉丝的热烈反应，有不少李妍的粉丝是为了见一见本尊才特地来的展会。

甚至还有粉丝准备了礼物给她，像零食娃娃之流的都是最基本的，李妍还收到一个比较夸张的礼物――有个粉丝给她买了价格不菲的奢侈品包包，不接受粉丝过于贵重的礼物是她的原则，所以她自然是婉拒了。

可粉丝本人却很坚持，大有你不收我便不罢休的架势，末了李妍没办法，取了一个折中的办法，她把装礼物的名牌袋子拿走了，说是回家装逼拍照用……

亲切又不做作的方法立刻给她加了印象分，事后她还真的晒出了照片，发评论说很喜欢这个礼物简单又实用。

这样的结果就是，一个月后，唐笙给她带来了了数以百计的名牌袋子――都是粉丝自发组织送的。当然这都是后话了。 

经过数场巡回之后，李妍回到了H市，在这里进行最后一场表演的主持。按照惯例，最后一站的内容总会更丰富一些，今年游戏公司决定在H市的活动上进行新区第十一区的账号卡预售。

每一年的下半年，荣耀都会新开一区。虽然只是预售卡，服务器要到十一月份才会运营，可这完全不影响玩家的购买热情，反而像是添了一把火。凡是在H市或者周边城市的玩家，都在那天涌向了活动现场进行预订。

十一区的预售账号卡，放眼全国也没几个人能有呢，这次买到了，回去起码能显摆一个月呢！当然这是部分人员的心理，更多的人还是因为喜爱这个游戏，所以才会倾尽全力的去支持游戏。 

由此可以猜想出，活动当天的人气是有多么的恐怖，就在李妍结束完当天的任务，刚从舞台上下来的时候，一位十分激动的男粉丝朝李妍扑了过来，嘴里还嚷嚷着艾丽莎什么的。

把李妍吓得当时就往后退了几步，但她脚下的踩着的正是临时搭建的钢材台阶，一个后退，高跟鞋跟直接就卡在空隙里，脚一用力，身子就不由自主的往后倒。

她只感觉到脚踝传来一阵剧痛，大概是崴到了。随后她就摔在了舞台与台阶的交界处，手臂磕到了舞台边缘，瞬间就见血了。

那粉丝也是李妍的一个狂热粉，想要试一试能不能找到机会与艾丽莎独处，所以溜进了后台，见到李妍，脑子一热就冲了上来。

他也没想到会把人给吓倒受伤，当时就懵了。“你……你没事吧！”

“你觉得呢……”李妍疼的倒吸了一口凉气，看了对方一眼，她很确定这人她完全不认识。

工作人员听见动静连忙就赶了过来，一见这情况瞬间就慌了，大家七手八脚地把李妍给扶了起来，查看伤口，她的脚踝乍看上去只是有些发红，但李妍感到火辣辣的痛，她很清楚再过一会儿脚踝就要肿了。

“真的很不好意思！我不是故意的！”那粉丝看到流血的伤口，想死的心都有了，他十分懊悔地递来了东西：“其实我是想给你送礼物的，我真没想到会吓到你非常抱歉！”

“原来是粉丝啊……”李妍故作轻松的拍拍胸口：“不是仇人就好，我差点以为你是要来杀我的。”

“你的伤口……”

“没事没事，就磕破了嘛。”李妍挤出个笑容：“不然怎么办，让你以死谢罪吗？”

此时工作人员拿来了急诊箱给李妍包扎，“我想去找唐助理，可是怎么也找不到 。”

“你就算把这屋子掀了你也找不到他的。”李妍说：“他提前一个小时有事就走了。”

“那……我去找人送你回去？”

“不用了，哪有这么麻烦。”现在会场里全是抢账号卡的人，工作人员都忙得焦头烂额的，哪腾得出空来，所以李妍说：“反正我也没事了，出门打个车就行了。”

工作人员犹豫了一番：“可是……”直接就把人撂这也不太好吧，毕竟人家大大小小也是个腕儿。

一直没说话的男粉丝忽然说：“要不我送李妍回去吧！我也是本地的，我知道你住上林苑。”

“……”虽然说有忠实粉丝挺不错的，但是自己怎么感觉毛骨悚然呢？！“不用了，太麻烦了。”

粉丝连忙摇头说：“不麻烦不麻烦！”能跟喜欢的偶像呆在一起，这简直就是小说一般的桥段啊！ 

李妍正想着该如何婉拒对方的帮助，忽然有一个声音加入了他们的对话：“我来送吧。”叶修不知道什么时候出现在后台，穿着白T和休闲长裤，踩着双球鞋，活像出来压马路的。

“你怎么在这儿？”李妍下意识的就来了一句：“死宅也会出门吗？” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
松手松手
                            

                                                        

                            

                            叶修晃了晃手上的纸袋，纸袋上印着的是荣耀的宣传图。“原本是不想来的，但是老板说今天放假，拉着我们出来溜。”

说起来这还真是陈果的作风，陈大老板想着大家辛苦了这么久，战队成功进入第十一赛季，而且战队又签了好几笔赞助，高兴之余想着犒劳大家，于是就弄来了几张游戏展门票，把大家给轰了出来。

“那你老板呢？”

“跑去排队买账号卡了，你走不走？”

热情过了头的男粉丝和不怎么靠谱但人品有保障的叶修，李妍当然是选择了后者，她立马说：“行吧。”

叶修出场没多久，在场的其余人也都认出了他，工作人员见是叶修提出帮忙页没有提出异议。而那位男粉丝见到叶修后，表情古怪的低声说了一句：“果然和叶修关系很好啊。”

“今天的活动已经结束了，那我就先去回去了。”李妍将镇痛用的冰袋还给工作人员，“麻烦你们了。”

工作人员连忙说着不麻烦，收拾好东西回到了自己的岗位上，而那位粉丝则是将自己准备好的礼物再一次的递给了李妍：“这是我的心意，请你收下吧！”

还没等李妍说话，叶修瞟了一眼那小盒子，问：“这是什么？”

粉丝回答：“是我在店里专门定做的戒指。”

李妍一听，连忙拒绝：“那我就更不能收了。”

叶修忽然说：“这要让你的对象知道你送戒指给别的女人，你岂不是完蛋了。”

“我还没有女朋友。”

“大概这就是你没有女朋友的原因吧。”叶修拍拍小伙子的肩，语重心长地说道：“小伙子，长点心吧。”

“……”

“好了好了，你的心意我领了，不过这礼物太贵重了我不能收的。如果支持我，再过段时间我会出单曲哦，你买一张就好了。”

“我一定会买的！”

好不容易把那位粉丝给哄走了，李妍明显是松了一口气，“如果不是你出来救场，我还真不知道该怎么办了？”

“你看你粉丝都给你准备戒指了，干得不错呀。”

李妍呵呵两声，面无表情地问他：“要是你女粉丝穿着婚纱拿着捧花跑到你面前送给你送戒指，你不慌吗？”

“我哪能摊上这好事。走吧。”

“嗯。”李妍从包里掏出了墨镜和鸭舌帽戴好了，全副武装之下李妍整张脸就一张嘴露在外面，叶修看了只想笑，“太夸张了吧。”

“不戴我怕你等会儿走不掉。”李妍想要站起来，可脚踝一阵剧痛，一点儿力气都使不上，无奈她只好冲叶修一伸手：“拉我一把。”

“不至于吧。”叶修并没有看到李妍受伤的过程，所以他只看到了李妍受伤的胳膊，而不知道她实际上也崴了脚。

李妍没好气地把脚一伸：“我脚崴了好吗，大哥。”脚踝正如李妍设想的那样，彻底肿了起来，完全看不见踝关节了。 “你觉得不至于吗？”

“……知道了。”叶修伸手将李妍拉了起来，李妍就在叶修的搀扶下，一点点的往员工通道走。

因为疼痛，李妍走得十分的缓慢，每走上一步就要缓一缓，叶修看着员工通道走完起码还要再走十来分钟才能到门口打车，以李妍的速度估计活动结束都走不完了。

“我说，还是我帮你吧，再拖下去展馆都要闭馆了。”

李妍疼的直冒冷汗，强撑着问他：“你怎么帮？你买车了？”

“……我连自行车都没有。”

李妍切了一声，“那你怎么！”

“哎，你也不至于这么小看我吧。”叶修将李妍扶到墙边，让她站稳，然后自己走到她面前，半蹲下身体，“上来吧。”

李妍被叶修的动作给吓到了，“什么鬼!”

“上来啊，不然你爬出去天都黑了。”

“……”

见后面还是没有动静，叶修又说了一句：“难道你要换成抱吗。”

看来也没有别的选择。就在叶修已经快要放弃这个愚蠢的行为时，他感到背上一沉――李妍靠了上来，双手环住了他的脖子，嘴上还很担心地问：“你行不行啊，靠得住吗，你平常根本不锻炼的吧。”

“就算我倒了，我也是给你垫在地下的那个吧。”

“说的也是呢。”李妍点点头，拍拍叶修的肩膀，“走稳点啊，辛苦你了。”

“我真是命中终有此劫。”

“少来了，你知道有多少宅男梦寐以求能背着我吗，知足吧你！”

“……你信我现在把你掀地上吗？”

李妍立马更加用力去搂叶修：“当然不可以了，你是不是男人啊，妹子你都扔！”

叶修被李妍勒的差点喘不过气来，一个劲儿的喊着：“松手松手松手！再不松手我真倒了！” 

李妍松了松手，叶修这才喘过气来，“你到底是不是妹子，下手这么黑！”

“呸！我不是妹子难道你是吗!少得了便宜才卖乖！”李妍可是靠在他背上，有什么情况他难道不清楚吗！

“是吗？我还真没感觉出来呢。”

“……”

短短的一条员工通道，愣是被他们走成了西天取经，好不容易出了场馆，叶修背着李妍去了路口等车，这个时候退场的人并不算多，再加上李妍打扮的又很严实，远远看上去大家都以为这是一对秀恩爱的情侣，殊不知一个是电竞偶像，一个是电竞大神，而两个人正在掐架……

“你怎么这么重啊。”叶修毕竟是个长期蹲电脑的死宅，运动量几乎为0，而且比起身体素质恐怕是远不如李妍的。扛了这么久，多多少少他也有点撑不住了。

李妍半威胁地说：“……你再说一遍！”

叶修迅速的改口：“得，当我什么都没说。”

李妍眼尖的发现远处驶来了一辆显示无客的出租车，她连忙叫了起来：“诶！车！车！车！”

“什么？”

“你回头啊！车！”叶修连忙回头，看见一辆出租车飞驰而来，他还没来得及招手，出租车就十分潇洒的开走了。

叶修沉默几秒后，故作轻松的说：“等下一班吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你去死吧
                            

                                                        

                            

                            “呵呵……明明是你的错好吗。”

“得，这个锅我背了还不行吗？”说话间，叶修不经意的调整了一下动作。 

“算了你放我下来吧。”李妍也感觉到叶修可能有些体力不支了，毕竟是个宅男啊。不过她没有明说，只是说：“在马路边太羞耻了。”

叶修却怀疑地问：“你行吗你？”

呵呵，你问我行不行，我好想问你行不行呢！李妍说：“我行的，快把我放下来。”

“那你小心点啊，摔伤了我是绝对不负责的。”叶修嘴里这么说着，其实动作还是很轻地把李妍给放了下来。脚一落地便触碰到了伤处，李妍刺溜地吸了一口凉气，叶修一副你看吧的表情。

“你别死扛着啊啊，到底行不行？”李妍疼的都不想说话了，她紧攥着手撑过这波疼痛之后才狠狠地抓着叶修的衣服，将自己身体大半负重放在他身上，以此来减缓脚部负担，“别说话！”

“又怎么了？”叶修有点紧张的扶住她：“你说话啊，别吓我。” 

李妍几乎是从牙缝里挤出那几句话来：“你……就不能……安静……一点。”

“……早说嘛。”叶修拍拍李妍的头：“知道了。”十分主动的搂住了李妍，保证她的脚不再用力。

李妍认识中的叶修根本就不是一个如此懂得把握时机的人好吗？

究竟是有意的还是无意的？

她抬起头看了叶修一眼，对方的视线正望向远处，一副专心致志等出租车的节奏。大概是无意的吧。她泄气地想着，这人比自己还要迟钝，恐怕还分不清朋友与其他的区别。这人肯定是觉得这样比较方便，才会做出这样的举动吧！ 

“前段时间有人约我出去看电影了。”李妍忽然开口说。

叶修很自然的接了话，看表情也知道显然没有在意，只当是闲聊了，“那不挺好的，免费的！”

“世上哪有那么多好事。”明知道叶修不会看到，李妍还是翻了个白眼：“那人是想追我好吗？”

叶修却是答非所问：“怎么，你公司不准你谈恋爱吗？”

其实叶修考虑的方向也很正常，俱乐部虽然不会明文规定选手不得过早谈恋爱，其实这是有潜在前提的。

最关键的是还选手大部分都是男生，第一男生受情感问题影响状态的比较少，但是女选手就比较波动了。第二就是男选手普遍都是单身，很少有机会接触到太多女性，大部分人成家立业其实都是等到退役之后。

像方明华那样的整个联盟都找不出第二个了。

“那倒不是。”李妍说：“我毕竟年纪那么大了，粉丝又不全是宅男。公司没专门说过，不过就算谈的话还是低调点好吧。”

“那后面怎么样了？”

“嗯……不好说呢。”李妍含糊不清地说。

叶修的表情实在是看不出想法，李妍也不想直接就把结果告诉他。对方想了一会儿后，竟然跟她说：“也是，是该找一个了，你比较中意什么样的，我帮你留意一下？圈里人怎么样？”

李妍从鼻子里发出一声冷冷的哼，“我找圈里人难道还用你介绍？”

“照你这么说，约你那个是圈里人了？”

叶修好像也是隐约听说了有选手暗恋李妍的新闻，毕竟男性选手嘛，荷尔蒙爆满的年纪嘛，就算在群里有时候也会聊一聊比较猥琐的话题，出现这样的传言他是一点也不奇怪。

只是没想到那传言竟然成真了，还真有人付诸行动了。 

“嗯。”

“然后呢？”

李妍故意装傻：“什么然后？”

“你跟我说个故事开头，好歹告诉我结果吧！” 

“结果很不好说呢。”李妍半假半真的说：“我年纪的确不小了，找个人将就一下呗，你们选手的薪资怎么样，待遇好不好，我以后能过上饭来张口衣来伸手的日子吗？”

叶修一副煞有其事的样子，啧啧了两声表示对李妍今后计划的评价：“这个还真不好说呢。要看你找什么地位的选手了，像老韩那样肯定是够了，他三千万呢！”

“老韩性格太爆了，我非得跟他打个头破血流不可。”

“也是那家伙性格跟你太撞了，而且也做不了几年了，不如找个还年轻的，黄少天怎么样？正值巅峰，还能再打几年呢。”

“太吵了，不要。”

“喻文州不吵。”

“喻文州太小了。”李妍撇撇嘴：“而且跟他说话太累，总觉得要被绕进坑了里。”

“你这么挑那就没什么人了，张新杰是个强迫症，一般人绝对受不了，王杰希大小眼，你介意吗？”

“其实不介意，但是王杰希太较真儿了太累。再者说了，你在这儿说的那么天花乱坠，人家还不一定瞧得上我呢！”

“不至于，你还是有很多优点的。”

李妍皮笑肉不笑地笑了一下：“还真是谢谢您了嘞。”

“总会有对象的，不要急。” 

正在这时，一辆出租车开来，叶修很果断的把车给拦了下来，小心地把李妍扶了上来。

出租车一路飞驰，李妍靠在车窗上望着外面的风景也没再说话。

出租车司机是个十分热情的中年大叔，一看乘客是一男一女，上车前两个人关系还挺亲密的，上车之后女孩子坐在后面一声不吭，明显就是生气了，从会展中心到上林苑也是有小半个小时的路程的，这一路上这么凝重的气氛他可受不了。

于是他半开玩笑的说：“小伙子是不是又惹女朋友生气了，多漂亮的女朋友啊，一般人可找不到呢。”

叶修刚想解释，李妍已经抢先一步解释起来：“师傅，我们没有关系。”

老司机可是看透人间百态的智者，怎么可能就因为李妍一句话推翻自己的看法，肯定是女朋友太生气了，才会说这样的话！司机透过车内镜看了一眼后排的两个人。

“小伙子啊，女朋友生气你还不哄哄。”

叶修便说：“师傅你是真搞错了，我们俩是朋友。”

既然男方也这么说了，那么看来这还真是一场误会了，司机也只好事尴尬的笑笑，也不说话了。

车内的气氛比之以前是更加的僵硬了。

这一点叶修不是感觉不出来，只是他找不到问题的所在……

怎么就又生气了呢？自己到底是哪里又惹到这位了？

他不得不承认女性的心理的确很难揣测，打副本多下个几次他还能整理出个攻略，可跟苏沐橙，陈果，唐柔，李妍他们打了这么久的交道，他还是不能很好的把握精髓。

好不容易到了上林苑，李妍早就准备好了车钱，一伸手给了司机，打开车门抬脚就要走。叶修连忙拉住了她：“您慢点，脚不要了啊。”

李妍冷冰冰地甩了一句：“不至于，死不了。” 

叶修没办法，低喝一声：“你不要动！”强行把李妍给拉住了，这但凡伤及到骨头，只要一个不留神，很可能就会留下后遗症的，李妍的脚不就跟电竞选手的手一样重要吗。

他连忙下了车，绕到另一边把手伸给了李妍，“喏。”

李妍实在是懒得搭理这人了，完全没理会他的手，自己扒着车门就往下踩。

叶修一看，这姑娘简直就想是在玩命儿啊，也顾不上对方在生气了，主动抓住了李妍的手一用力，就把李妍拉了起来，他也不敢太用力怕伤到李妍。

拉起来之后，他把李妍的手放在自己的肩膀上，架起她，刚好他看到出租车司机冲自己投向了一个意味深长的表情。

这都是些什么事儿啊，自己帮人还给自己惹麻烦了！

“喂！”

“别废话！”叶修很不耐烦的回了她：“你安安静静让我把你送回去行不行，你还想不想干你这行了！”

李妍瞬间不说话了，由着叶修带着自己进了公寓。

进电梯之后，叶修瞥了她一眼，李妍很不乐意的按了楼层按钮，“你都多大了，还这么幼稚！”叶修恨铁不成钢地说。

与他频繁接触的女性就那么几个，更多的就是在网游里遇见的女玩家。有些女玩家都有一种认知，因为自己的性别，所以在游戏里理所应当的得到更多的照顾，因为是妹子所以可以优先得到某些东西。

就像之前金香和陈果的冲突那样。

换句话来说就是矫情，而矫情偏偏是叶修最不会处理的一种，不过好在他在游戏里也是个高玩，接触层面自然就筛掉那些女玩家，再或者遇见了，就做冷处理。

总体来说，他还很少遇见有妹子在他面前发脾气。

就拿苏沐橙来说，自己算是一手把苏沐橙带大的，苏沐橙一直就是乖宝宝，自己说做什么，她就跟着做什么，从来不会抱怨，从来不会说多余的话，叶修从来没看到过苏沐橙生气的样子，也很难想象她生气是什么样子。

再像唐柔那样的，新时代的独立女性，要强的不要不要的，根本不会跟自己示弱好吗。

唯一有点自我情绪的，大概就是陈果了，但是陈果又跟李妍不太一样，陈果是妥妥的把自己当兄弟处，假如陈果脚崴了，大概会手一招，叶修我脚崴了，你把我弄回去这样吧。 

通过以上的论证，我们可以得出一个结论――叶修是极为不会跟女性打交道的。

现在看到李妍这样，他还真的是不知道该怎么办才好了

把李妍送回去之后，按理来说叶修应该知趣的溜走的，可他却并没有走。他把李妍扶到沙发上，然后自己拉了把椅子坐到李妍的面前：“咱们聊聊呗。”

李妍盯着他：“说。”

叶修倍显关怀的说：“你最近状态不对啊，是不是压力太大了，我是不介意听你喷点垃圾话的。”

李妍想都不想随手把身边的抱枕一抓，直接就往叶修的脸上砸。“叶修，你去死吧！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不缺朋友
                            

                                                        

                            

                            叶修下意识的便接住了李妍扔来的抱枕，一脸愕然，这怎么说翻脸就翻脸了？

“什么情况？”

“没什么情况，受死吧！”李妍将手上能够到的所有抱枕都扔了出去，后来她还摸到了遥控器。

叶修看见的她的手都凑到遥控器上了，连忙叫住她：“喂喂喂，三思啊！这要死人的啊喂！”

“呸！扔坏了我看电视用什么！”李妍说着把遥控器荷放下，哼了一声撇开头不愿意在看他。

“你好好地生什么气啊。”叶修也是纳闷了。

“叶修，我不知道我有时候真想知道你脑子里装的都是些什么，打游戏的时候你比谁都机灵，怎么这个时候你就怂了？”

叶修纳闷地指了指自己，眼里都是不明白，“我怎么就怂了？”

“每次都这样，搞得我就跟逼良为娼似的。”李妍叹了口气，“这样吧，你好好坐那儿听我说句话，听完你就走行不行。”

“你说。”

李妍做了个深呼吸，平复一下心情，“我不喜欢跟人纠缠不清，有什么事情就迅速的做个了断比较好，叶修，你觉得我这是在干什么？”

“嗯？”

“我特地飞回来看你比赛又连夜赶回去，你以为这是在干什么？应援？”

“额……不是吗？”

果然就是这样，李妍心里已经有了数，如果不说清楚的话，这人肯定永远也不会注意到这件事了，“当然不是了。”

“……”就在这危急时刻，叶修忽然领悟了，他想到了之前陈果他们调侃的话，而在大脑中他和李妍发生过的片段一段段的又重新回放起来，难道被陈果说中了？！

“如果我不在意的话，我为什么要劳心劳力的跑回来，在宾馆看直播不就完了啊！”李妍抱怨道：“你知不知道你楞的跟木头一样，我很想暴打你一顿你知不知道！”

见李妍渐渐情绪上了头，叶修迅速地做手势示意她冷静：“别激动别激动！冷静！冷静淡定点。”万一又像上次那样他可吃不消。“所以你的意思是说……”

“嗯。”

“这个我还没说出来，你就肯定了……”

“就是你脑子里想的最不可能的那种假设。”为什么每次都要自己主动，李妍好歹也是个女孩子吧，就算平常很坚强什么事情都hold的住，她也是个女孩子，是个会害羞会不知所措的女孩子啊！

“你……” 

“你走吧。”李妍很无力的说，她的视线尽量不与叶修做接触：“你的生活重心只有荣耀和队友，你也从来没有考虑过别的事情，今天我把事情跟你说清楚是因为我不想再拖下去了，你想清楚后把答案告诉我，不管同意也好，不同意也罢，做个了断我也不用再在这上面费工夫了。”

“另外我这人很小气的，别跟我说什么还可以做朋友，谁想跟你做朋友，我又不缺朋友。”李妍后面的话明显是带着赌气的意味，不过她也想的明白，说开之后做朋友也尴尬，万一以后叶修有了喜欢的对象，对方那岂不是得膈应死。

谁能够容忍自己男朋友身边有个暗恋男朋友的女性朋友呢。

一向面对任何状况都能完美应对的叶修，终于在此刻卡壳了，在他的人生宝典之中，大概还没有告白这两字的确切描绘。“你这也太突然了。” 

李妍手一挡，示意他不必再多说什么，“感慨就不用了，不想听。”

告白还能这么有特色的，叶修也是挺叹为观止的。他坐在位子上尴尬地不知道该怎么办好，要说李妍对他的感觉的确是挺不错的，但是自己对她的感觉算什么呢？

“你先走吧，回头给我答复。”李妍又把遥控器摸了过来，打开电视一副闭门谢客的样子。叶修见了也不方便再多留，于是他准备离开。

“那我走了。”

李妍视线不离电视，冲他招了招手，叶修又看了她一眼，最后心思复杂的出了门。

等叶修一走，李妍神情明显就变得心虚很多。电视上演的是什么她压根就不清楚，不过她知道自己这么做是对的，有些事情再犹豫的话就来不及了。不过结果怎么样，都比她现在在这里生闷气要好得多。

她在心里默默地告诉自己，如果这次失败了，她就专心致志忙自己的事业，从此再也不想其他事情，这二十多年来，真正让她有感觉的也只有这个了，如果这个她错过了，她就一个人过好了。

反正她又不是活不下去！

等叶修回了别墅，陈果带着其他人也回来了，一见到叶修陈果立刻就指责起来：“叶修你搞什么鬼，说出去抽个烟人就不见了，展馆里那么多人，你知道我们找你找了多久吗！还死活找不到！你能不能买个手机跟人练习一下啊！”

“哦，人太挤我就先出来了。”语气轻描淡写地，可把陈果要气得不轻，天知道他们一边要掩藏身份，一边还要找叶修是有多不容易！

“那你跟我们说一声！知不知道这样很让人操心！”

这边老板正训着队长，其余人看了会热闹，纷纷作鸟兽散。

陈果训着训着发现叶修竟然还走神了，“喂喂喂，你能不能尊重一下老板！”

叶修一脸无奈：“我这不是在这儿嘛。” 

“你这状态不对啊？”陈果虽然看起来大大咧咧的，其实心思很细的，她小心翼翼地问：“是不是出什么事了？”

“没有，烟抽多了，头痛。”叶修随便找了个借口搪塞过去。

第二天，新一期的电竞报刊上市了，在报纸内有一个叫《电竞天下》的报纸拥有较大的销量，它的并不是单单针对荣耀进行报道，报纸的内容大致分为五个板块，这五个便是当今最为红火的五个竞技游戏。

因为该报纸所包含的的内容比较全面，而且是日报，所以在读者中十分受到欢迎。

就在新一期的《电竞天下》中，头条赫然写着【荣耀圈首席偶像与电竞大神私下约会首曝光】副标题是关系亲密若无旁人。

配图则就是叶修背着李妍出去打车的照片，虽然李妍遮掩的挺严实的了，但是架不住她的粉丝火眼金睛。

原本情况是这样的的，有记者去采访游戏展会盛况，想要发布一下十一区账号卡预售的新闻，结果在外面碰到了叶修这个情况，记者是立刻认出了叶修，心想电竞选手谈恋爱嘛，也挺正常的，不过出于对新闻的敏感度他还是拍了照。

等回了报社开始整理照片，李妍就被一个员工给认出来了，因为这员工是她粉丝。

然后就演变成了今日头条的结果。

唐笙原本跟李妍说好休息三天，他好陪陪女朋友，结果就在早上两人去早点摊上吃早点，唐笙在等饭的功夫买了份报纸，一看到标题立刻就喷了。

这又是闹什么！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
标题暂定
                            

                                                        

                            

                            结果自然不用说，唐笙的假期还没开始就已经结束了。

他赶紧把女朋友送回去，自己火急火燎地又跑到了上林苑，敲了门却没有人开门，唐笙在心里默数了五个数，浮想联翩起各种糟糕的结果，为了避免事情进一步恶化，他赶紧拿出了备用的钥匙。

当初公司租下公寓之后，就给了唐笙一把钥匙做备用。

打开门之后，屋子里的情况和往常差不多，唯一不同的就是空气中弥漫着股膏药味。

唐笙小声地喊着：“李妍？李妍？”他一边喊着一边往卧室走，房门没有关，他一眼就看见李妍还在床上睡觉。

“李妍？李妍？”

迷迷糊糊被唐笙吵醒，李妍想要睁开眼，但被窗外的光线刺得睁不开。她下意识的用手挡住，然后说：“好亮啊，把窗帘拉上。”

唐笙忙跑过去把窗帘拉上，厚实的窗帘抵挡住所有的阳光，房间瞬间就暗了下来，“这都什么时候了，你还睡觉！”

“啊？”李妍迷蒙着眼，手在床上胡乱的划拉，摸到手机之后看了一眼：“哥，才七点二十三，我睡觉很正常吧！”

“你快醒醒看看今天的报纸吧，对了你屋子里怎么一股膏药味？”

“自己看。”说着李妍把脚从被子里伸了出来，她的脚踝上贴着一块专治跌打损伤的膏药。

唐笙看了吓了一跳，“你这怎么了？”

“昨天扭的啊。”李妍的声音里还带着迷糊，虽然不知道唐笙这么着急是为了什么，但她还是挣扎的爬了起来。

“昨天？昨天我不就提前一个小时走了吗？严不严重啊？”

“小问题，休息几天就好了。”李妍靠在床头试图让自己清醒点，“又不是我自己摔得，什么报纸，什么事儿啊？”

“不是你自己摔的？谁弄得？不会是叶修吧？”

“关他什么事啊，你怎么就想到这茬去了？”唐笙可不是会主动联想起叶修的人，除非是他得到了什么消息……李妍的思绪转的极快，“什么报纸？你拿来给我看看。”

唐笙二话不说就把报纸递了过去。

李妍接过来一看，粗略的把报道看完后，就把报纸递还给了唐笙：“想象力挺丰富的。”

“到底是不是真的啊？”

“一半对一半吧。”李妍淡淡说道。

“什么意思？”

“我们没约会，这照片是假的，当时我脚崴了，叶修把我送出来的，这一点现场的工作人员可以作证。”

“是这样的吗？你们没交往？”唐笙也觉得不太对劲，他知道李妍和叶修关系不错，只是上次李妍偷偷溜回来去看比赛那事儿太让人误会了，这已经不是普通情谊了吧！“你们俩真的没问题？其实谈也没什么啊，这之间又没什么利害关系，主动澄清比被报纸曝光要好多了吧。”

叶修的粉丝相对来说对叶修有女朋友这事儿不会太有波动，一是叶修年纪不小了，二是因为叶修的粉丝年纪偏大，比较理智。再者就是因为叶修本身定位不像周泽楷。

要是周泽楷现在谈了个女朋友公布出去，保证第二天就有狂热女粉丝给他女朋友寄刀片了。

“要是谈了我肯定就说了啊，这不是没谈成吗！”李妍叹了口气又躺下准备继续睡了，“公司要澄清的话，那你就去澄清吧，我需要静养。”

“喂喂喂，你把话说清楚啊，没谈成又是什么意思？你到底干嘛了》”唐笙恨不得把李妍从被窝里挖出来，把她给摇醒。他坐到李妍的床边，语重心长地说：“李妍啊，你说我容易吗，好不容易请了假打算跟我女朋友求婚，结果出这事儿了，原来我都安排好了今天去看电影的，结果今早刚把人接出来，我又把人给送回去了。”

李妍伸手一拉，用被子把自己整个人都包裹起来，自己躲在里面闷闷地说：“没什么好说的。我昨天跟他摊牌了。”

“我去！够有胆子啊你。”唐笙不得不佩服李妍的勇气，都说男追女隔座山，女追男隔层纸，可试问有哪个妹子有勇气倒追的。“然后呢？” 

“没然后了，我把他赶回去了。”

“没答复你？”

“嗯。”

“那现在你们就是没关系？”

“嗯，我要睡觉了。”

之后，任凭唐笙再怎么追问，李妍都是一个反应，两眼紧闭，一副熟睡的样子。俗话说得好，你永远叫不醒一个装睡的人。

唐笙也只好从房间里退了出来，对于绯闻的态度，大致有三种，第一种就是澄清，是就是是，不是就是不是。第二种就是装聋作哑，不表示任何回应。第三种就比较复杂了，按三十六计来说就叫围魏救赵，在这件事情出现后立刻的制造出另一件更具有吸引力的新闻。

现在已经是夏休期了，李妍需要参加的活动无非就是参与自己单曲的制作，曝光率并不高，换个角度来看的话，其实也算是场炒作了。

之后唐笙又和公司进行联系，公司显然对这事儿没太大反应，只是绯闻而已，又不是丑闻，就像唐笙之前想的那样，现在炒炒说不定单曲出来的时候能够获得更多的关注呢。

所以公司给唐笙的意思就是，看着弄弄，别弄巧成拙自黑就行了。

两个小时之后。唐笙到达了兴欣网吧。

如今的兴欣网吧与之前大有不同，首先二楼不再开放，因为二楼是人战队的内部机密，就差没在门口挂个牌子游客止步了。

其次，现在网吧的生意不要太好，而且来的大多都是兴欣的粉丝，不要太热情，来照顾生意的，来守株待兔等大神的，又或者是来送东西慰问的，真的是各种方式都有。

现如今网吧的工作人员已经养成了宠辱不惊的办事风格。

当唐笙走到吧台时，吧台小妹头也不抬地说：“已经没机位了。”

“我是来找人的。”唐笙自我介绍道：“请问叶修在吗？”

吧台小妹抬头看了一眼唐笙，然后拿起内部电话拨了个号码，现在正是夏季嘉年华开始的日子，战队每个人都窝在二楼打怪呢。

在对话里说了几句之后，吧台小妹叫来一个工作人员，让他把唐笙带上去。

二楼与一楼的格局完全不同，就像是办公楼一样，整个空间被几个房间占据，门上还贴着会议室、研究室之类的名称。

唐笙在工作人员带到了训练室的门口，从房间里走出来一个人，正是叶修。

“你是……李妍的助理吧？”叶修曾经见过唐笙几面，不过俩人还从来没说过话。

“是的，你好我叫唐笙，是李妍的私人助理，同时也兼任经纪人的工作吧。”要知道平常唐笙可不会这么介绍自己。 

“嗯，找我有事吗？”现在一听到李妍的名字，叶修就是莫名一阵心虚。 

“今天的报纸不知道叶修大神看过没有。”

“嗯，是什么？”他们昨天通宵打活动，连楼都没下过。

恰好陈果从一楼上来给大家送补给了，她左手提着一大袋包子，右手拎着几袋鲜奶，胳膊下还夹着每天订的杂志报纸。

见到陌生人她下意识的看了叶修一眼：“这是……”

叶修介绍道：“李妍的经纪人。”

“哦哦哦，你好你好啊。”陈果热切地跟唐笙打了招呼，进房间前不忘提醒叶修等下吃早餐。

等陈果进去之后，叶修问：“对了，你说是什么报纸来着？出什么事了？” 

唐笙刚才瞟了一眼陈果带来的报纸，他在那里面就看到了《电竞天下》的logo来着。

“这个……”

话还没说完，就听见练习室里响起一片喧哗。

不过因为房间的隔音效果做的不错，具体也听不清里面在说什么。

叶修抱歉地冲唐笙笑笑：“不好意思，孩子们都比较活跃。”

“没关系，我觉得你还是先进去看看吧。”唐笙如是说道。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告
                            

                                                        

                            

                            看了评论我想了一下
我太注重贴近现实，导致剧情缺乏合理
就好像说我一直觉得女主不可能突然大红
而是剥蒜（这什么鬼比喻）一样，一层层的把自己剥开
最近本来状态就有点瓶颈
现在感觉更差劲了【捂脸
正好周六我考六级。这文周日再恢复更新了。
我觉得我需要好好的静一静……
好好地……静一静
忽然觉得自己写得跟翔一样。
这几天我好好复习，然后改一下剧情什么的
【虽然不知道这到底有没有用，但是还是要试一试】
我好像一直就喜欢写平平淡淡的东西，剧情写不出大矛盾来【跪地。
我想写男女主角是soul mate的类型，但好像你们没有get到。【跪地
我的错。我的锅我自己背。

祝各位……
四六级必过！
也请保佑我。
希望休息几天之后能好一点。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
唐笙之托
                            

                                                        

                            

                            叶修有了不好的预感，就在下一秒，二人都听见了吱呀一声，因为没人说话，所以这声音十分的清晰，听起来像是门打开的声音。

因为二人是面对面站着的，唐笙看见叶修身后训练室的门开了一小条缝，露出了好几双眼睛。

看见唐笙的表情，叶修下意识的回头看一眼，刚好和正在偷看的几人看了个正着，“你们这是在干嘛？”

见被发现了，对方只好灰溜溜的打开了门，门后站着以陈果为首，魏琛为辅，唐柔包子为群众的犯罪团伙。 

除了唐柔，另外三个人没有一点被抓到的羞耻感，特别是魏琛，嘿嘿地冲叶修笑了笑，说了句：“你完了。”

“什么情况？”

陈果带着抑制不住的兴奋，将报纸塞到了叶修的怀里，顺带拍拍他的肩膀：“真看不出来，有一手啊你，这什么时候的事情，一直藏着掖着不跟我们说。”

“什么什么？”

陈果看叶修还在跟自己装，很不以为然的撇撇嘴：“还装，自己看报纸吧你！”说罢就转身把周围几个人都哄进房间：“吃包子吃包子，再不吃都凉了。”

包子听这陈果这么招呼，总觉得心惊胆战的：“大姐头，下次能不能不要买包子了。”

“不买包子啊，你不喜欢吗……”随着他们再度关门，声音变得越来越小，直至不见。

也就是这么会功夫，叶修终于是把报纸上的消息给看完了，他也总算是明白这个从不联系的李妍助理为什么会现在冒出来了。

合上报纸，他主动开口解释了一下原因：“这照片是因为李妍她受伤了，那天我碰巧在场，所以我就把她背出来送回去了。”

“这个事情我知道。”唐笙语气一直很客气，不温不火的让人挑不出错误，但总感觉潜意识里有点儿不友好，“李妍也跟我说了。”

提到李妍，叶修也就顺嘴的问了一句：“她的伤没事了吧？”

唐笙摇了摇头：“看起来挺严重的，这个星期起码是动不了了。”

叶修说：“那也没办法，她是干这行的还是要多爱惜一下自己的身体才是。那你今天过来找我是的原因是……？”

“其实也没什么，希望叶神能够针对这个事情澄清一下。李妍她好像最近不太乐意出面。”这种澄清活动自然是本人出面解释比较好了，如果是让经纪人或者助理之流的代劳，很容易让公众产生反感（例如甩大牌），或者有不好的联想之类的。

但如果叶修已经出面澄清的话，女方也不用特意去澄清。再者说叶修在职业圈混了这么多年，人脉自然是李妍无法比拟的，办起事来也比他们要方便的多。

唐笙是想着这事儿还是尽早处理掉，这样显得对外形象也好一些，既然李妍不乐意，那他就过来找叶修好了。至于表白什么的，不在考虑范围之类，起码他们现在还没有确定关系嘛。

而且这也属于二人的私事，唐笙也不方便贸然开口。总不能上来就问，你到底答不答应李妍吧？

叶修的关键点到不在这里，“她怎么了？怎么不愿意出来了？” 

“这个……”唐笙语塞了片刻，很隐晦的说：“感觉她心情不太好，想一个人好好想想什么的。”

“行吧，我知道了，回头我去跟小常打一声招呼。”看到唐笙投来疑问的目光，叶修便又解释了一句：“小常是电竞之家的记者，我记得他好像还采访过李妍来着。”

“哦是他啊。”那是李妍第一接受专访，唐笙是印象深刻，细心的他甚至把采访部分剪下来专门保存起来了，“那真是麻烦你了。另外能麻烦你一件事吗？” 

叶修也没直接说答应还是不答应，“你说。”

唐笙也不避讳，直截了当的跟他说了实话。“其实这几天我属于休假期，我已经计划好了要跟女朋友求婚来着。可是现在又出了这个事情，如果在平时，有其他事情的话。推掉也无妨，但这次我真的不能推，能不能麻烦你帮我照顾一下李妍，也不用干别的事情，每天去看一眼就行了。”他叹了口气：“李妍这家伙生活习惯其实还挺好的，就是一有事情就忘记吃饭。” 

“知道了，让她跟我们说战队搭伙吧。”也就是多订一份饭的事情，叶修相信陈果不会介意的，而且他们战队也就是常年定点订盒饭吃。

说来也巧，他们订盒饭的店还是李妍原来工作过的土菜馆呢。 

见叶修答应了，唐笙也是松了一口气，再一次的跟叶修道了谢，并且保证三天之后绝对就回来了，在他的计划里，他需要和女朋友回一趟Q市，因为她女朋友的老家在那儿。 

叶修连忙说，“没事没事，大家互相帮忙很正常，朋友嘛。”也不知道是心理原因还是别的，叶修对上唐笙的眼神总感觉心虚，他感觉唐笙那眼神似乎是看穿了他的心思。

而且李妍是不是已经把事情告诉这人了，他总觉得这人话里有话。

不错，叶修的确是感情迟钝，但在其他方面，他可是敏锐的可怕呀。

目的已经达成，唐笙也没再拖延，打完招呼就走了，因为担心电话吵醒李妍，所以他就给李妍发了个短信。刚才就跟自己说了，让他赶紧回去求婚，自己在家里没问题的。

但唐笙实在是不放心，出于责任感，唐笙就想到了这么个方法，既能解决绯闻问题，又能赶紧了断李妍跟叶修的关系什么的。

他相信李妍这个人还是很果断，放得下的。能在一起固然好，不能在一起也能赶紧转移注意力，再过不了多久，李妍的单曲就要上市了，这可是一次重要的机会，只要把握住了，以后的路一定会越走越顺的。

不过要说真话，他倒觉得这俩人不一定能成，叶修是一门心思扑在荣耀上的人，而李妍也是专心搞事业的人，两个人都这么用心，就算相处也会有各种限制，两个人在一起，必定是要妥协一些事情的。

就像自己的女朋友为了自己特地又跑到H市来工作。这两个人都这么全心全力的投身于事业上，那么他们还有多少精力能放在对方身上呢？

再换句话说了，说愿意有个根本没法陪在自己身边的另一半，就算再喜欢，无法陪伴下去，还是会出矛盾的吧？

何况女性一直是一个十分矛盾的生物，这一点唐笙是很有感触的，有时候真是完全无法理解女声生气的点啊……

唐笙这么想着走出了上林苑的大门，不过不管怎么说，他跟女朋友算是走出头来了，他忍不住嘿嘿笑了两声，掏出手机给女朋友开始打电话了。 

而就在他走之后，叶修迅速的收到了所有人的审问，到底是不是真的，什么时候好上的，竟然敢瞒着大家，简直就是叛徒！兴欣战队可是妥妥的全队单身狗，要是队长带头脱单了这还得了。 

“没呢没呢。”叶修被烦的受不了了，只能全盘托出，顺带把唐笙的委托跟陈果说了一下。

果然陈果听了没有一点犹豫，点了点头：“得，我马上给饭店打电话多一份呗，李妍受伤了啊？那我等会儿去看看她。”

叶修淡淡道：“你知道人家住哪儿吗你。” 果然真把陈果给问住了，对方一愣，不服输的说：“我不知道你就知道啊！”、

叶修想也不想的就说：“我当然知道了！”

众人沉默几面之后，又开始新一轮的声讨。

“骗子！还说没有！”

“说好一起单身狗！你却悄悄熬出头！”

“我们之中出了一个叛徒！！”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又没标题
                            

                                                        

                            

                            等李妍知道这个消息时，已经到了中午。

美美的补上一觉后，李妍打开手机看到了这个消息。唐笙大概也是预料到李妍会有的反应，所以他特地在短信里写上了最近忙着求婚，不要找他。

李妍坐在床上，攥着手机咬牙切齿的喊出了两个字：“唐！笙！”等你回来你就死定了！她恶狠狠地想着。

就在这时，屋外响起了门铃的声音，李妍看了一眼时间，中午十二点半，正是吃饭的时候，不会是送饭的人已经来了吧？

她一瘸一拐的下了床，靠着墙慢悠悠的走到了门边，透过猫眼看了一眼，就看见叶修提着两个饭盒在门口等着。

李妍打开门，自己靠在门框边上，扬起下巴拿眼睨着他：“你来干什么？”

叶修有些尴尬的提起盒饭展示了一下：“送饭。”原先是陈果打算送过来的，但是自从看到了报纸上的新闻之后，便死活不肯过来，非让叶修送过来了。

叶修也不可能让李妍在家饿死吧，只好自己送过来了。

李妍板着脸也不说话，手朝他一伸，叶修很配合的把盒饭递了过去，李妍拿起饭盒就打算关门，被叶修眼疾手快的挡了一下，“你不是吧。”

“什么不是？”李妍瞪了他一眼，也放弃继续关门，提着饭盒就往屋里走，末了扔下一句：“把门关上。”

叶修愣了几秒，好像现在李妍对他越来越不客气了……

李妍在屋里又喊了一声：“不进来就出去！”他连忙关上门走了进去。

李妍将盒饭放在客厅的茶几上，自己摸到厨房去拿了筷子和碗。叶修坐在沙发上，问：“你没事吧？”

“死不了。”她从厨房出来，看到叶修很不自然的把视线挪开：“是不是唐笙去找你了。”

“嗯，上午跟我们说说了一下情况，他说回去要求婚，就把你托付给我们了。”

“你们？”李妍哼了一声，“我又不是小孩子自己能照顾自己，不用管我了，我叫外卖吃好了。”

“不是我说，你真的很像吃了火药，怎么一碰就炸。”

李妍迅速回头盯着他：“我对你很凶吗？”

“呵呵，没有没有温柔的很。对我特别好，你看我没吃饭就先跑过来给你送饭了，你就别生气了。”

李妍撇撇嘴，表情十分不以为然：“我哪敢跟您生气呀，没吃饭？”

叶修一个劲儿的点头，“对对对没吃呢。”这样展现一下自己的劳苦功高，李妍也就没话说了吧。 

李妍听了没吭声，自己又转回到厨房，出来时手上又多了一副碗筷，她坐下来分了一半的饭菜把碗推给叶修。然后端起饭吃了起来。

对方也是没想到李妍竟然会把菜分给他吃，“这不用了吧，我自己有饭在网吧呢……”

李妍夹起一根白菜，淡淡的说：“回去饭就凉了，还是说一顿饭的时间你也不愿意留？”

“……”这话说得，看来是不吃饭是不行了，叶修只好也跟着吃了起来，幸好盒饭给的量非常的足，叶修没话找话的说：“今天订饭的时候老板娘听说是你吃，特地送了一份分量特别足的，指名是给你的。”

提到娟姐的名字，李妍表情变得柔和起来，“又好久没见娟姐了。”

“吃完饭下午就可以去看嘛，反正你这几天不是休息吗？”

“大哥。”李妍瞥了他一眼，“你看我拿个筷子都这么麻烦，我这么下去？”

“咳咳，我等下带你下去吧。”

李妍脸上的表情变了变，又说：“算了吧，你又不像我没事做，还得训练。”

“那你到底是去还是不去呢？”

“所以说叶修你啊，真是什么都不懂。”李妍吃饭吃到一半忽然笑了出来：“怪不得这么多年也没见你有动静，你根本就不懂。”

“有问题咱们好好解决，你别这样吓人。”

“没事了，吃饭。”之后李妍果真就一眼不吭的开始吃饭，叶修又跟着她吃了起来，但实际上心里老想着李妍的话，也没心情吃饭，草草的把碗里的饭吃完，李妍便准备收拾，他连忙抢过去帮忙：“我来我来吧。” 

看着李妍身形不稳的样子，他还真怕李妍又给摔了。

去厨房把碗放进水池，叶修发现李妍家的厨房干净地就像摆设一样，干净就还算了，最重要是空一点也不像有人住的样子。

从厨房再出来，他看见李妍一直盯着自己这个方向，他一走出来，李妍又把目光给挪开了。

“那要不要去餐馆。”

“不用了。”

“那就呆在这里吗？要不要去我们那儿看看。”

“去你们那儿？”李妍笑了一声，“去看你和苏沐橙吗？”

叶修只感觉是莫名其妙的，“怎么又扯上沐橙了？”

沐橙……叫的真是亲热呀。李妍小小地酸了一下，苏沐橙和叶修的关系一直很好他一直是知道，而且真的要说起来的话，她和苏沐橙的关系还不错，联盟里的所有女选手私下有一个群，而李妍也被加了进去。比起几百人的电竞大群，小群大家的关系更为密切，聊起天来也是无话不说。

因为李妍和叶修原本认识的关系，苏沐橙之前还私下找过她，询问过关于叶修的事情。

“没什么，就是随口一说。”

叶修很认真的说，“我跟沐橙不是你想那个关系，真的。”

“你为什么要跟我说呢？”

对上李妍极其认真的目光，叶修忽然心虚了，他极其不自在的说：“没什么，就是说清楚，沐橙她哥跟我是好朋友，他出事之后沐橙就没人管了，所以是我一直照顾她的。”

”我知道，她跟我聊过。“李妍轻轻地笑了一声，嘴角上扬，眼睛里闪着璀璨的光。“她说起你的时候感觉很高兴。” 

“有吗？她挺乖的，从小到大都很乖。”

李妍呵呵两声，自嘲地说：“我从小就一直不乖，特别不乖，所以离家出走跑出去追梦了，非走到死胡同里才肯回头，结果现在又差点走进死胡同里了，叶修我告诉你，我从小到大没喜欢过谁，也没求过谁，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，我不也不会去求你说我又多喜欢你，你只要跟我说一句，你对我没感觉，我立马就走，绝对不来烦你。”

“呃你冷静点，别激动。”

“既然没想法，你就不要老出现在我面前可不可以！”李妍一激动，没控制住情绪眼睛一红，她吸了吸鼻子，鼻尖隐约有些发红：“我求你了好不好，没有爱情起码我还可以事业，我拜托你不要再来招惹我了。”

“我……”

“我从没想过自己会变的这么低声下气，你走吧。”李妍强忍着眼泪，拼命地不让它留下来，她使劲儿仰起头，脊背挺得直直的，想保住最后一丝尊严。

“有件事情，我一直不明白，你为什么会喜欢我？我这人又没被的爱好，一天到晚打游戏又嘲讽不懂你们女生的心思，你到底看上我哪儿点了？”

“我要是知道我看上你哪儿点了，我他妈早就让你改了！你以为我乐意啊！”李妍一口气把心里的怨愤都说了出来：“那你就不要当初跟我说话，你就不要鼓励我回去，不要在我最需要帮助的时候出现好吗？你以为你什么都没有做，可是你的存在就已经有了结果。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心累至极
                            

                                                        

                            

                            “如果我不答应的话……”

没等叶修说完，李妍冷冷的蹦出一句：“哦。”说着就起身准备回房间：“您慢走我不送了。”

叶修连忙喊话：“喂喂喂，没说完呢！”

李妍又坐了回去。“你说。”她不自觉地环抱手臂，她倒要看看叶修还能说出什么话来。

“我这人大半日子全部都花在荣耀上了，其余事情也没有想过，也没想过你……会有这样的想法。”叶修想想后又说：“也许是我太迟钝了吧，一个女孩子已经表现的这么明显了，但我却没注意过。”

李妍冷哼一声，没有反驳默认了叶修说的话。这人能够有这样的认知还真是让她惊讶了。 

“所以我很想问问，我到底有什么值得你喜欢的，并不是想要显摆什么，也不是想给你难堪，我们俩就好好聊聊行吗，你别那么刺……”

经过一段时间的休整，李妍总算是平复下心情来，“……说什么好，刚回国的时候我很绝望，虽然没有想过死，但是我觉得我这辈子已经完了，我不知道我接下来要干什么，我也不知道未来的路是什么样子的，那天晚上我在网吧碰见了你。”

当日的情景渐渐浮现在李妍的脑海之中。

“你是回国后第一个跟我说话的人，如果不是因为当时你给我一支烟，我简直是懒得搭理你。”

叶修听了也笑了，看向李妍的表情多了一丝戏谑：“我当时是真以为哪家孩子跟家里闹矛盾离家出走了。”

“我也真以为你是搭讪的。之后我在餐馆工作下来，整天碌碌无为，感觉自己每天活着就像睡觉一样，一睁眼一闭眼日子就混过去了，等打了荣耀才总算是找到点事情可干，真正让我觉得还活着的事情。”

“还记得之前我问过你的问题吗？”

“哪个？”

“我有一次问你干这一行后不后悔，你跟我说再玩十年也不会腻。我就在想啊，你都被坑成这样子了，你还非在一棵树上吊死，那我这样又算什么？再后来遇到什么问题，我就想想你，你都做到了，我为什么做不到？”

“得。我这整个变成你一个假想敌了嘛。”

“准确来说是目标吧，想要超越你的目标，上次的事情是我做的太偏激了，对不起。”

叶修一惊，“你又做什么事了？”

“没什么，就是那天晚上的事情，我太害怕了，一开始我是不想回再回日本的，我总觉得我会再一次的再那里失败，事实证明我说的也没错，差一点我又坑在那里了。”

叶修也知道李妍说的是什么事，他连忙说道：“我当时也是真心实意的给你想了办法，如果出事了，绝对不会不管你的。”

“我相信你会这么做的，只不过以后还是别这么说了，会让人忍不住有别的想法，女孩子总是会多想一些，想着他是不是额外在照顾我，这话里会不会有其他的意思，或者一个眼神一个动作是不是暗含深意，我还没到那么夸张的地步，但我终归还是个女孩子。”

其实叶修提出这样的开头，李妍就已经不指望还会有什么发展了，她也想得开，她也只在这件事情上懦弱过，擦干眼泪又是一条好汉。

“嗯，我知道了。”

“你要真的问我到底喜欢你什么，我也说不上具体的东西，你说的挺对的，你一天到晚只知道打游戏，说话又嘲讽，长得又不好看，根本不会哄女孩子开心，也没什么好的地方，但想想我也没有优秀到哪里去，看着亲切其实骨子里执拗的要死，死命的要强不愿意跟人示弱，也就长得好看点吧，年纪又不小了，但我就是喜欢上你了，不为别的，如果以后身边有人陪伴的话，我就很喜欢是你，反正就是这意思吧。”李妍摊摊手，她算是把该说的话都说完了。

“我知道你估计心里又在卧槽了，我把该说的说完了，别太有心理负担，该怎么样就怎么样，千万别同情我。”李妍表情极其认真，“同情我我会发火的哦。”

“……”

“你怎么不说话了？”

叶修憋了半天，才说出一句：“我是真的不知道该说什么了。”

“嗯。”

“李妍啊。”

“嗯。”

“要不……”叶修犹豫了很久，表情纠结的像是在做什么不得了的大决定：“咱们试试？”

李妍脸色立马就黑了，“试试是什么鬼？”

叶修连忙解释说“没有别的意思，我是说，我们俩要不要试着处一处，要真说老实话吧，我也不讨厌你，但我真的之前没有太多别的想法，但直接这么拒绝你吧……” 

李妍就像是听到了什么刺耳的话，皱起了眉头。“不要觉得不要意思，有话直说。”

“不是这个意思，我是觉得如果直接拒绝你了，说不定我会后悔。”

“啊？”

“我的确不太懂感情问题，但是听你说了这么多，我觉得你说的很对，以前太过关注荣耀，我忽略了很多事情。”

“所以……”

“所以试试吧，也许你喜欢的只是你幻想中的我，而不是真实的我，也许尝试过之后你会发现一切都是虚幻的，这样就算再分开也不会后悔。也不会难过嘛？”

李妍歪着头看他：“你要是敢说一句大不了还可以做朋友我就揍你。”

李妍不偏不倚正好猜中叶修的心思，叶修哭笑不得：“……从某种程度上来说，你真的很了解我。” 

“因为你这人的特色就这样，闭着眼都知道你想说什么好吗？”

“那我也知道你的特色，可我不知道你在想什么啊？”

“那不好说。”李妍端坐起来，目光直视着他，玩起了嘴角怀带笑意：“你现在看看我在想什么？”

“这个……”叶修盯着她看了好一会儿，也不知道是不是心理作用，他就像是才发现李妍原来是这个样子的，就跟那次晚上的感觉……差不多……

“咳咳……”想着想着，叶修忽然觉得自己脸上烧的厉害，他不太自在的转开了目光：“大概想着，没想到我会答应？”

“差不多吧。”李妍忍不住摸了摸有些发烫的脸颊，“我在想，太好了。”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞快乐
                            

                                                        

                            

                            夏歇期期间，荣耀圈最火的是什么？

兴欣的崛起？

嘉世的败落？

还是是肖时钦再度回归雷霆？

又或者是游戏中的盛大活动百鬼夜行？

以上这些统统都是过去式了。

现在网上热议的头条大致可以总结为一句话。

夏天，是转会的季节，也是恋爱的季节。

复出的叶秋大神（现正式改名为叶修）被记者抓拍到了与电竞甜心（网友给的昵称）李妍小姐的恋情。

二人被发现在H市的会展中心外约会，动作亲密之际，绝非是普通男女会做出的举动。

该消息一旦被po到网上去后，网友们迅速呈现出两极分化的观点。

部分人员是死活不愿意相信，坚称这只是误会，此类人员多为李妍或叶修的脑残粉，偶像是属于他们自己的，是纯洁的！怎么可以随随便便就谈恋爱呢！

而另一个观点总结起来无非是六个字――炸裂的少女心。

电竞圈实在是太缺乏类似的绯闻了，选手们个个光的不能再光，有时候粉丝真是为他们操碎了心，想着我家小天使都二十多岁了，连个对象都没有，整天只知道打游戏，这以后可怎么办啊。

而李妍的粉丝则是表现出了不同程度的失望。

竟然是叶修大大……

亏我还期待了半天的唐昊。

我们家妍妹这么独立的性格，叶修大大hold的住吗。

其实是假的吧，其实是叶修没站稳，被妍姐扶住了吧。

粉丝们因为这个消息已经是炸成了烟花，不过选手之间可不会就因为一张照片的事儿就被糊弄上了。

中午，选手群炸开了锅。

【夜雨声烦：叶修叶修叶修叶修叶修！出来出来出来出来来！】

【大漠孤烟：吵死了。】

【夜雨声烦：(sF□′)s喋擤ォ呦映称帘伟』甑，叶修你给我出来出来出来！】

【无浪：发生什么事了？】

云山乱发了一个衰的表情。

【夜雨声烦：叶修叶修叶修呢！这个点不在线骗鬼啊！不要以为我不知道你在打游戏！】

【沐雨橙风：他真不在，刚出去了。】

【鬼迷神疑：哟！苏妹子，老叶真的不在吗？】

【沐雨橙风：对呀。[微笑]。】

【鬼迷神疑：太好了！！！！@唐三打，队长我们抓紧时间去打鬼吧。】

【唐三打：……】

【夜雨声烦：呵呵，叶修不在你以为我们是死的吗！@索克萨尔，队长我们也走！】

【索克萨尔：好的。】

【夜雨声烦：……】

【鬼迷神疑：那你倒是走啊，走啊走啊走啊，有本事你走啊！】

【夜雨声烦：(sF□′)s喋擤ォ叨映つ愕降资悄谋叩模。。。∥圆郏你是被人盗号了吧！】

【索克萨尔：不是你喊我去打鬼的吗。】

【夜雨声烦：我就是随口一说啊！说他么要整天去打鬼！我是要找叶修爆料，我要好好臊臊他，哈哈哈哈哈哈哈哈！！！】

随着这几人的热场，本来就在休息期的选手纷纷冒泡了，有不知情的人开始询问到底出了什么事。

最后，一直没吭声的风城烟雨出手了她一出手就直接po上了新闻的截图。

【风城烟雨：是因为这个吧。】

【夜雨声烦：哎哟我去！还是云秀妹子犀利，证据都在这儿了，叶修你别给我装死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！快说快说你们什么时候勾搭上的！！】

不少选手还真是刚看到这个消息，接连有人发出了一脸石化的表情表示不相信。

【逢山鬼泣：假的吧……老叶会谈恋爱？】

【鬼刻：还是跟李妍？】

【云山乱：假的！绝对是假的！】

【夜雨声烦：嗯，我也感觉是假的，叶修心多脏啊，怎么能追的上李妍啊！叶修你不要装死了！出来说话啊哈哈哈哈哈哈！】

【无浪：你问过李妍了吗？】

【夜雨声烦：没有问，她嫌我话多把我屏蔽了(sF□′)s喋擤ォ摺

【鬼迷神疑：哈哈哈哈哈哈！！！妹子真敢做啊！！！】

【石不转：从这个角度来说，风格真的很像叶修。】

【夜雨声烦：靠靠靠靠靠靠！你们到底站哪一边的！不是说好了一起来臊叶修的吗！】

【鬼迷神疑：不，我们只是来看热闹的。】

【云山乱：附议。】

【王不留行：附议+1。】

【独活：附议+2。】

转眼就加到三四十了，闹了那么久，愣是一个知道真相的都没有，苏沐橙冒了个泡证明人不在之后就不见了。

【鬼迷神疑：这不行啊，叶修不吭声，李妍不在群里，虽然屏蔽了黄少天，但是没屏蔽其余人吧，她在吗？】

【云山乱：不在线呢。】

【夜雨声烦：那到底好上没有！你们有没有知道情况的！这好几百个人，我就不信他们藏得那么严实！】

【落花狼藉：你不就跟李妍关系还不错吗？】

【夜雨声烦：(sF□′)s喋擤ォ撸　

【鬼迷神疑：是关系很好啊，都屏蔽了，关系真好呀！特羡慕你。】

【夜雨声烦：(sF□′)s喋擤ォ摺

【无浪：我还挺意外李妍会和叶修前辈好上的。】

【索克萨尔：他们俩认识的时间比较久，私下接触也多，也很正常吧？】

【王不留行：我还是比较好奇，到底是哪一方开口的，叶修这人真不像是会主动的。】

【鸾辂音尘：诶？是这样的吗！我还以为叶修前辈撩妹技术很高超呢。】

【夜雨声烦：他会个屁撩妹，李妍都比他会撩妹好吗！】

【鸾辂音尘：说起来！我一直觉得李妍姐的男友力十足啊。说不定就是倒追！】

【鬼迷神疑：妥妥的，肯定是叶修死皮赖脸缠人家，妹子一看还颇有几分姿色嘛，直接给办了！】

【夜雨声烦：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！已经截图发给李妍了，不谢。】

【鬼迷神疑：你不是被屏蔽了吗！！！！】

【夜雨声烦：对哦……＿（：з」∠）＿艹！！！】

【飞刀剑：黄少莫方，我帮你发了。】

【夜雨声烦：好的，晚上给你加鸡腿，哈哈哈哈哈哈哈！！！方锐你死定了哈哈哈哈哈！！！】

【鬼迷神疑：……】

虽然群内大家聊得风风雨雨，无奈当事人始终没有露面，最后也只能草草收场，虽然现在没比赛了，但他们都还兼着自家公会的苦力呢。

又过了两天，绯闻的当事人都没出来表态，远在Ｑ市的唐笙一直密切关注着这个事情，等了两天什么声明都没等到，他不由得有些慌了，担心是不是其中是不是出了什么意外。

结果等到次日早上，他正在准丈母娘家吃饭，卯着劲儿的想要好好表现，结果看到报纸新闻，差点没晕过去。

《恋爱关系曝光！电竞甜心与大神夜晚结伴出游！》下配一张图片，叶修在路边背着李妍，李妍的手上还提着一袋糖炒栗子。 

妈啊，这是要完！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
呵呵呵呵
                            

                                                        

                            

                            随着第二张照片的公开，那些哭着喊着说不相信的粉丝也无话可说了，一次可以说意外，两次一说是事故，可这事情都明显到这个程度了。

有网友说忽然想吃糖炒栗子了，也有网友说不是公主抱差评，也有人说看到照片感觉自己少女心要炸裂了。

照片的真相其实是叶修带李妍晚上出去吃饭，路过板栗摊儿的时候李妍买了板栗，然后叶修嫌李妍走得太慢，自己还要赶回去上游戏做活动。

李妍当时就让叶修自己先走，可是只要是个人用脚后跟想想就知道这个时候妹子说的都是反话，自己要是敢动一步，那绝对是踏上了死亡的直通车。

所以叶修想了一个折中的办法，那就是他背李妍回去，既能把人送回去，又能节约时间。

没想到这一幕刚好就被晚上出来吃夜宵的某位记者发现了，出于职业素养，这些记者可是出门都带相机的，所以他们毫无防备的就被偷拍了。对此毫不知情。

叶修还是第二天被陈果通知的，而李妍则是被唐笙的电话才吵醒了。

一接电话她就听见唐笙气急败坏地问他：“李妍，你俩到底搞什么鬼？” 

“啊？”李妍反应过来是唐笙的电话，问他：“求婚成了吗？”

“那当然是成了，我跟你说过不了多久我们就……”话说到一半唐笙意识到自己被带偏题了，连忙说：“李妍你少来！不要以为这样就能糊弄过去，我走之前都跟叶修说的清清楚楚，你们后面到底在干嘛！”

“没干嘛啊，就是出去吃个饭，你也知道我脚受伤了嘛。”

“别给我绕圈子，你知道我不是问这个，你们俩是不是谈了。”

“算吧。”

“谈就谈，不谈就不谈，什么叫算吧？”

“哎……打电话说不清楚，等你回来我们当面说吧。”

“行，当面说是吧。”唐笙没好气的说：“那你开门。”

唐笙冷静的语气瞬间把李妍给吓清醒了。“……大哥，你不是吧！你又跑回来你女朋友要恨死我了！”

“这下能说清楚了吧？”

“没什么咯，我俩说好先处着试试咯。”

“处着试试？还能试试？我也是服了你们俩了，叶修也这么说？”

“他提议的。”

“……好吧，那你们对外要怎么说，该公布就公布啊。”

隔着话筒唐笙都能感觉到李妍不以为然的表情，“这谈恋爱是我自己的事情，我又没睡她们老公至于吗，真要说那就实话实说咯。”

“叶修好歹也算是个男神吧？！人家名气比你大多了好吗。”

“男神也是人，也是要谈恋爱的吧！再者说了他哪里是男神了，笙哥我不记得你是叶修的脑残粉啊。”

“我这就是打个比方，等一下……”唐笙忽然警觉起来：“你俩发展到哪一步了 ？”

因为李妍是个妹子，所以唐笙问的十分隐晦，担心李妍不好意思。

李妍立刻领会了其中的要意，一针见血说道：“你想什么呢，我俩没睡！”

“……你就不能矜持点。”

“你自己问的，你还让我矜持，我又没问过你跟你女朋友的事情，你还怪我？！”

李妍一旦彪悍起来，那唐笙是绝对招架不住的，他连忙求饶。“行行行，我的错我的错，我明天就回来了，那回来我们在合计吧，你注意点就行。”

“知道啦，我一个瘸子哪儿都去不了好吗？”

“叶修不来陪你吗？”

“陪我个屁。”李妍没好气的说：“最近游戏不是在搞百鬼夜行的活动，他跟兴欣的人忙着拿奖励，除非把把电脑搬到我这儿来，不然他能挪位置？”这话里带着李妍自己都没察觉的醋味儿，唐笙听了立马就笑了。

“男生都很迟钝的，你让他打游戏不要管你他就真的这么做了，你想干什么就直接说，让他过来陪你好了。”

“算了吧，他陪我我还不如自己打游戏。”李妍嘴里嫌弃着，话里却隐隐带着维护之意：“他打他的，我玩我的。笙哥你明天过来的时候给我带个耳机，家里这个坏了。”

“这里也找我了，你让叶修给你拿一个不就完了。”谁家战队这种小配件不会囤几个。

李妍见唐笙这调戏真是没完没了，“你还有完没完有完没完！你是我助理诶大哥！马上要成家立业也不用这么急着卸磨杀驴吧！”、

“得得得，给你带给你带，你还别就说我了，再过几个月我就算是想让你使唤我，你也懒得喊了。”

“呸！”李妍果断的就挂了电话，倒下继续睡觉。

比起李妍的情况，叶修就要惨的很多，李妍和唐笙不管怎么交锋，那胜利绝对是属于李妍的，可叶修那儿就不同了。

唯恐天下不乱的魏琛魏老大，自从从叶修的嘴里听到了肯定答复之后，那调侃起来简直就是没完没了的。

这段时间大家都忙着在游戏里做任务，为了就是能够冲上排名榜前列获得组队进入额外副本的权利。

吃午饭的时候，大家暂且放下手上的活儿，聚在一起吃起了盒饭。 

陈果啧啧有声地把报纸丢到了叶修的面前,感慨道：“叶修，你真是不得了了，没想到这么会把妹。”

叶修伸手翻开看了一眼，继续回头吃饭，“李妍不是脚伤了吗？”

明明是一样的理由，昨天说大家都觉得情有可原，可今天再说，他们都觉得这妥妥的是借口！ 

魏琛一个劲儿的冲他挤眉弄眼，“所以你就背人家了？”

“那不然怎么办？”叶修说：“光靠走的，那得错过多少机会？”

魏琛听了这话觉得不太对劲，回头看着其他人：“我怎么觉得……”

苏沐橙问：“你不会是为了赶回来上游戏，所以才把李妍背回去的吧？”

叶修理所当然答道：“是啊。”

众人瞬间不知道该说什么是好了，是说他傻呢，还是说他傻呢？

陈果忍不住感慨了一句：“李妍也是蛮辛苦的。”

叶修埋头吃饭之余丢了一句：“她哪里辛苦了？” 

“你是猪吗！”陈果实在是忍不住吐槽了，平常看叶修脑子挺活络的，怎么这个时候笨成这个样子，她用着恨铁不成钢的口气：“饭呢，今天的饭怎么办，你还不给她送？”

“她说自己叫外卖吃。”

“……然后你就这样了？没问她好不好？吃的是什么？”陈果虽然没谈过恋爱，但她猜想恋爱的女孩子都是希望男朋友多关心一下自己的吧。

“要……问这个？”虽然没有得到回答，但看到众人的表情，叶修也就得到了答案，他放下盒饭，在大家惊讶不解的目光下坐回到电脑前，敲起了键盘。

陈果被他的举动搞得莫名其，问：“这算什么？什么鬼？”

魏琛笃定地说：“大概生气了，老板你伤到了老叶作为男人的尊严。”

“不是吧……”陈果将求助的目光投向苏沐橙，她是最了解叶修的人了。

“应该不会吧？”苏沐橙也不太肯定，在自己印象里，叶修好像从来没有生过气。

就在他们议论之余，叶修忽然又坐了回来，端起盒饭继续吃了起来。

陈果小心翼翼的问：“你……刚才干嘛呢？”

“哦，我问李妍中午吃的什么。”

“然后呢？”

“她说吃的盖浇饭，然后托我向你们问好。”

“没了？”

“还要什么？”

陈果沉默片刻后，忽然提高音量，拍了一把桌子：“还不去把李妍接过来！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不太合适
                            

                                                        

                            

                            叶修赶到李妍家的时候，李妍外卖刚到了不到几分钟，正拿筷子准备吃呢，门铃却响了。

李妍的第一反应其实是――唐笙不会真的杀回来了吧？

等到开门之后见到了叶修那张脸，她才松了口气，幸好不是唐笙，不然她会被念叨死的。

“干嘛？”

叶修一脸无奈地说：“饭到了吗？”

“嗯。”

“吃了吗？”

“还没。”

“怎么没吃啊？”

李妍硬生生地将涌上喉咙的老血咽下去：“因为你在敲门啊大哥！”

叶修连忙说：“没吃就好没吃就好，到我们那儿去吧。”

李妍一愣，露出一副见鬼一样的表情：“为什么？” 

“盖浇饭多没营养，跟我们一起吃呗。”

“盖浇饭没营养，盒饭就有营养了？”李妍怀疑地目光上下打量着叶修，看的对方都有点不自在了。“说实话吧哥，跟我就不必拐弯抹角了吧。”

叶修表情尴尬道：“其实也没什么。”

“嗯？”

“就是我们老板热情邀请你过去共进午餐。”

“就是说陈果喊我过去吃饭咯？”

“差不多……吧。”虽然一开始陈果教他说的那些话好像都没有用，对方理解的点也不太对，但好在明白了最核心的内容，要过去吃饭嘛。

“行吧，等我一下。”李妍转身去拿饭，在家休息了几天，她的脚是好了些，但要恢复成以前那样活蹦乱跳还是需要一些时间的。

顺带一说，前两天公司刚和那位疯狂的男粉丝协商过，对方适当的赔了一些医疗费这件事情就算这么过去了。

等李妍收拾好东西，叶修很自觉地把胳膊伸过来让李妍挽着，两个人又慢悠悠的往兴欣的别墅走。

在路上，李妍通过几个问题已经洞察了一切。“所以说陈果是想让你把我带过去，但是想捏造成是你自己的想法。”

叶修咦了一声，纳闷地问：“是这样？”他自己还没察觉到这意思，他以为陈果就是气自己不关心李妍，所以喊他把人叫过去吃饭。

看到叶修的表情，李妍两眼一翻，无可奈何地叹了口气，这人还真是笨到家了，“你算是没救了。”

“你看起来有点绝望。”

“还好吧，这样也行，太笨的男人不容易出轨。”

叶修没好气地提醒她：“喂！” 

“安啦！”李妍带着安抚性质地拍拍他的手背，“我又没说这样不好。”

“总觉得听起来不太好。”

“你自己想太多了！”

等李妍到了兴欣，受到了空前热烈的待遇。

一进门所有人就差没起立鼓掌了，陈果特别热情地打招呼：“李妍来了啊，来来来来来这边坐，我们等你吃饭呢。”

“不用这么客气，陈果你这闹什么呢。”李妍一坐下，就看见对面的苏沐橙冲自己眨眼睛：“好久不见啊。”

“好久不见。”见到苏沐橙，李妍立刻变了表情，肃然起敬的冲她伸出手来，抓着她的手使劲儿的摇：“恭喜转会，加入兴欣。”

“我也要恭喜你呀。”苏沐橙笑里带着戏谑：“几个月不见，我都要叫你嫂子了。”

“呵呵呵，少来了。”李妍瞥了一眼叶修，说：“说不定明天就分了。”

众人：“……”

这样的聊天内容，还真是不好接话呢。

陈果连忙招呼大家继续吃饭：“来来来，吃饭吃饭，李妍想吃什么随便吃啊，不够再叫。”

“没事没事。”

因为还急着做活动，队员们很快就吃完了饭，大家各回各位继续做任务，而陈果和李妍两个人就闲的多了，坐在边上聊天吃零食什么的。

李妍的位置刚好可以看到叶修，只要一抬头，叶修那半张脸就入镜了。

不管见多少次，但凡看到叶修打荣耀，他的表情就是亘古不变的专注，还记得第一次遇见叶修的时候，他就在打游戏，转眼都过了一年多了，相似的表情让她联想起了当时的场景。

陈果自从知道这事儿后，就一直很想搞清楚真相，大概是来自女性的本能吧，她忍不住问：“李妍，能问你个事儿吗？”

“什么？”

“你……你跟叶修到底是怎么开始的？”

陈果声音虽然不大，但整个屋子的人都能听得见，而且听地是清清楚楚，别看这这一个个的看起来像是在专心打游戏，实际上耳朵竖的高高的，就等着听八卦了。

就连叶修自己的注意力也不由自主的转过去了。

只听见李妍口气极为轻描淡写地说：“嗯，算是我主动吧。”

陈果几乎破声高呼：“不是吧！”

“嗯，这人虽然渣了点，但为人还是挺正派的，暗示没用我就直接说了。”

“诶？！李妍我真是服了你！我这辈子一共就佩服一个人，你是第二个！”

“第一个是谁？”

“额……”陈果表情一变，极为不好意思地说：“是叶秋。”接着又强调地说：“是之前那个叶秋，绝对不是现在这个。”

李妍了然地点点头，“我懂得，心里想着的深不可测，浑身弥漫着谜一样光芒的大神忽然变成了眼前这人，是人都会绝望的。”

陈果就像是遇见了战友似的，激动地一把拉住了李妍的手：“同胞啊，李妍还是你懂我。”

李妍一个劲儿的点头，一副尽在不言中的表情。

“既然这样，那我给你配一把钥匙吧。”

“诶？”

陈果理所应当地说：“既然这样那不都自己人了，叶修比较忙，又宅一天到晚打游戏也没空出门，你有时候也挺忙的，好歹也是个明星不方便出门什么的，你们俩就在这里约会嘛。”陈果的理由简直是合情合理，相当的彪悍，“反正楼上房间多得是。”

“噗……”电脑那段是传来了此起彼伏的声响。

李妍看了一眼，像乔一帆之流的纯情少年已经是不好意思的别开脸了。而叶修更是表情古怪到了极点。 

她委婉地表示：“这不太合适吧。”

“不太合适吗？”

“是有点不太合适吧。”李妍说：“心意我领了，不过就算了吧，忙也能练习啊，反正qq上抓不到就上游戏嘛，总归是能逮到他的。” 

“你们这也是……”陈果看看叶修又看看李妍，双方好像都对这话没什么意见，最后是重重叹了一口气：“算了，我认输你们赢了！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暂时告别
                            

                                                        

                            

                            最后这钥匙李妍自然是没有拿。光看陈果这激动劲，李妍真担心哪天她和叶修俩人就被陈果给算计了……

第二天，唐笙照计划的出现在公寓门口。

李妍见了二话不说，直接握着唐笙的手上下摆动：“恭喜恭喜恭喜，新郎官什么时候结婚啊。”

“已经开始安排了，年底之前吧。”

“那敢情好呀。”李妍是真心替唐笙高兴，虽然他们是因为工作才认识，但唐笙的确对自己十分好，李妍拍的自己胸口砰砰直响，“结婚缺啥您直说，我包了！” 

“得了吧就你。”唐笙嘴上嫌弃但是心里却十分感动：“你的钱一大半都给你妈了吧，要不是公司给你租房子，你哪余的下钱来？”

“嘛。别这么说嘛，好歹我也是有男朋友的人了。”李妍摸摸头：“虽说他也穷，但管我一口饭还是行的。”

“他能穷？”唐笙嗤笑一声：“叶神那是不乐意，他要是想赚钱能赚不到？”

李妍哼了一声：“那你一辈子别想了，这事儿他既然以前就不愿意做，那现在更不会做了，那我还是自己攒点钱好了。”

“说的也是，李妍。”

“你说。”

唐笙一副少女你还是太单纯的表情：“我们说一下正题吧。”

“什么啊？”

“你跟叶修到底公不公开，绯闻在外面传着，你俩私底下谈着，就打算这么着？”

“我们俩好像还没说这个事儿，那我回头问问他吧。”不过李妍估计叶修的答案大概就是两个字――随便。

“那你快点吧。”唐笙说：“我跟公司说过了，你再休息几天，然后就要去录歌了，单曲的事情快了呢。”

李妍听完眼睛一亮，喜悦之情溢于言表，这张专辑就好比是自己多年夙愿终于实现，就连专辑名字她都已经和工作室的人商议好了，就叫做逆命题，而封面的设计也是采用了自己与琉璃都很喜欢的白色。“真的！”

“当然了，要不然我这么急跑回来？你真以为是因为你跟叶修谈恋爱啊？”唐笙从一开始就没觉得李妍谈恋爱会有什么问题，他只是有点娘家人心理，担心李妍遇人不淑，虽然叶修这个对象他是不太满意的，不过李妍喜欢就好咯。

“你准备一下，过两天我俩就走了。”

“去哪儿？”

“B市，去那边录歌。” 

制定好行程，唐笙便赶着去分公司找人了，而李妍则是稍作伪装跑去找叶修了，要说叶修有一件简直是奇葩至极的事情，就是这人没有手机。

去之前她去qq上找人，人不在，去游戏上找人，人也不在，最后没办法她只好给陈果打了电话……

在和陈果确定好叶修的确在别墅之后，她才跑了过去。

敲门之后，开门的正好就是叶修。而对方对此却很惊讶，好像完全不知情似的。 

“你来了？”

“啊？陈果没跟你说吗？”

“说什么？”叶修也感到莫名其妙的的，“她刚带其他人回网吧了。”

“那你怎么不走？”

“她让我留着看家。”

两人陷入短暂沉默后，都想明白是怎么回事了。二人几乎同时开口。 

“陈果她……”

“她……”

话没说完李妍就笑了：“你要是情商有这程度，你老板也不会这样了。”

叶修挑了挑眉：“这话又不像是在夸我。”

“你懂就好，进去吧，找你有事儿。”

叶修扶着李妍进了屋，里面果然没人，就连电脑都关了机，李妍忍不住说：“陈果真是用心良苦，现在分手我都不好意思提了。”

说话她只感觉到扶着自己的手一僵，李妍不由得瞥了叶修一眼，不过对方脸上掩饰的很好，看不出什么问题。

叶修把李妍扶到沙发上之后，自己便打算去坐隔壁的单人沙发，被李妍一把拉住了，“别浪费时间了，我等会儿还要回去，唐笙回来了。”

叶修一声不吭地坐了下来。“你说。”

“公司一直在给我策划做单曲，马上我要去B市了。” 

“然后呢？”

“然后唐笙让我过来把事情问清楚，好解决后面的事情，我大概要半个多月之后才能回来。”

叶修的动作越来越僵硬了，他极力保持着镇定的语气，不让李妍看出自己的慌张。“那你说。”

“也没什么，就是问问你打不打算把关系公开，我这回过去公司肯定会给我安排记者访问的，到时候肯定会问这个问题咯。”

“这个你自己看怎么合适怎么来吧。”虽然不是李妍猜到的答案，但意思也差不多吧。

“哦，我明白了。”李妍点点头，按住沙发扶手借着力准备起来了，“行了，那我走了回来再找你。”

叶修终于算是学到了教训，连忙跟着站起来：“我送你吧。”

“不用了，百鬼夜行的活动不是还没结束吗？”李妍歪着头看他：“你在排行榜上被挤下来了？”

“这你都知道了。”

“嘿嘿小弦告诉我的。你这还不得赶紧追上，我听人说前几名有额外奖励还是什么的吧，你好好加油吧。”

李妍说着就准备走，叶修还是跟着李妍送到了门口，就在门前，李妍又转过来按住了叶修：“我没跟你客气，不用了，你看我是跟你整幺蛾子的人吗？”

叶修沉吟片刻，回答：“不是。”

“这不就得了，打游戏去吧，乖。”李妍笑眯眯的就像哄小孩儿一样拍了拍叶修的头，顺便弹了一下他的刘海，“对了！这个给你！”

她从口袋里掏出了一样东西塞到对方的手里。

叶修感觉入手沉甸甸的，低头一看发现是李妍的手机。“给我干嘛？”

“不给你怎么办，你又没手机！搞得找你还要打电话给陈果，你知道有多尴尬嘛！”李妍没好气地说，帮着他把手机装进口袋里：“用万能充就行，别让它没电了，我这私人电话，没人会给我打电话的，所以这电话要是响了一定是我的，不会打扰你的。”

李妍絮絮叨叨说了一大串，叶修怔怔地望着她，半天也没说出话来。

这气氛透着诡异的尴尬，其中还暗藏着些小暧昧，李妍有点受不了，打破僵局主动勾着脚抱了叶修一下，手又迅速放开，她低声说了一句：“回来再见。”

转身手刚摸到把手往下一拉，门豁出一条缝来，李妍隐约看见门外站着人，忽然感觉手腕被人握住，往后朝外一拉，整个人不由自主地转了个身向后一扑，接着自己就被抱住了。

她的头撞到了叶修还算结实的胸膛上，“喂。”李妍的声音在他的怀里变得嗡嗡的。

“怎么了。”第一次这么做，叶修也不知道对还是不对，声音也是特别的僵硬，紧张的都快发不出声音了。

接着他就听见李妍抱怨说：“你弄疼我了。”她的尾音不自觉地上扬，就像是一根小羽毛，轻轻地搔着自己的心尖。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人笔记
                            

                                                        

                            

                            砰的一声，大门忽然被推开，从门外涌进来一堆人，为首的陈果嘴里叫唤着别推别推，踉踉跄跄地扑了进来。

熙熙攘攘的人群却又在看到屋内这一幕顿时安静了下来。

“额……”

“这个……”

魏琛灵机一动，转过身高叹一声：“哎，今天天气真不错。”、

其余人立刻顺着杆往上爬，纷纷附和道：“真的诶，哇塞，这个太阳好大诶。”

“空气真好啊，我出去转转。”

“带我一个！”

“来来来一起去！”

没过一会儿人就跑的干干净净，就剩下陈果一个人呆呆地立在那里。

看着叶修和李妍，陈果觉得自己都尴尬爆了，恨不得立刻在地上找个洞钻进去：“那个……我就是忽然发现我带东西了。”

李妍干咳一声，让叶修松开了自己，“那我就先走了。”

陈果连忙说：“别别别……我走我走！”

“不用了，我真的要走了。陈果我们半个月后见哦。”李妍冲她挤了挤眼，接着离开了屋子。

回去的路上李妍还在想，没想到叶修总算是开了次窍，看样子这次倒不像是被人教的。

过了几天，李妍和唐笙一同去了B市进行单曲的录制，B市自然就是鸦杀弦上的主场了，李妍在来的路上就已经通知了她，不过因为自己的工作档期实在是很满，一连忙了四五天李妍也没休息下来。

对于这首歌，自己是报了很大的期望的，所有事情但凡是有她做的，她都要尽全力去做，尽量保证达到完美的效果。

录歌虽然很辛苦，但李妍却很开心，站在小小地录音间她却仿佛拥有了整个世界。

等好不容易见到鸦杀弦上已经是一个多星期之后的事了。

李妍和鸦杀弦上约在一家餐馆见面。

“勒托~~”一见面，鸦杀弦上就给了她一个大大拥抱。 

“恩，好久不见呀。”

“都快一年了好不好！”鸦杀弦上欣喜的上下打量着她：“你好像变了很多，变得更漂亮啦！”

“你也越来越漂亮了。”

两个人坐下来后又是一顿好聊，许久未见，大家都有了许多想和对方分享的消息，不过比起这些，鸦杀弦上最希望知道的还是关于李妍和叶修的事情。

“你们俩什么时候在一块的！”

“谁先开口的！”

“到底怎么回事怎么回事！”

“你能不能不要这么八卦。”李妍白了她一眼：“年纪轻轻不要这么八卦，老的快。”

“嘿嘿嘿，我乐意！这几天网上都爆了好吗，都在讨论你们的事情，偏偏你俩又不出来说明，搞得他们只能猜，各种各样的版本都有。”

“这个过几天应该就公布了。”

鸦杀弦上大喜。“你们俩要订婚？”

“什么鬼，就是公布关系吧。”

“切……”鸦杀弦上十分失望，“你们谈恋爱不是已经是事实了，你们俩以前就认识的事情早就被po上网了好吗？”

“诶？”

其实李妍一直以为是自己不主动说一些事情，大家就不知道。

可是叶修在网吧做网管，李妍在餐馆打工，这两个地方人流量都很多,来来往往的，光是H市大学城见过李妍的人都不知道有多少。

刚开始李妍默默无闻，等到后来人气渐渐上去了，那些发现自己曾经跟李妍有过接触的人，瞬间精神了，他们得意地将自己的经历po上网，以此好接受大家的崇拜 ，满足一下个人的虚荣心。

所以，她和叶修相识许久的事情自然而然就被大众知晓了。

一个是一代大神，却沦落到网吧成为一名网管。

一个是历经沧桑的追梦少女，为了生存委身于餐馆打工。

多么巧合的相遇。

多么感人至深的故事。

不用正主出来澄清，网友们已经是脑补千千万，总体来说这对还得到了大众的支持。

就因为这个，不少粉丝跑到自己喜欢的选手微博下面留言，内容大多都是，大大，你什么时候找女朋友啊？

大大，你看叶神都有女朋友了，你赶紧的啊。

大大，我给你推荐个相亲网站吧……

为此选手们夏休期过的也不愉快，除了打游戏掐架，还要被粉丝催婚，简直也是绝了。

按照某战队某位选手的说话，以前是不敢回家，回家就被老妈催婚，现在是不敢上网，一上网就得面对几千几万个妈……

噩梦啊！

与鸦杀弦上聚过之后，李妍又陷入忙碌之中，为了做好这张曲子，她是没日没夜的和专业人员泡在录音间，唐笙想拉都拉不住，看到李妍虽然疲惫却精神亢奋，最后也只好在默默充当后援了。

又是一天，唐笙照例过来看看李妍，去额外的递给她一个笔记本。

“这是什么？”

唐笙答道：“钟少让我给你的。”

钟少？已经是很久没有听过这个名字，李妍一愣，连忙翻开了笔记本，既然是他给的，拿着笔记……

果然……

掀开笔记本的那一刻，熟悉的字迹映入眼帘。

娟秀的笔迹浅浅地写在了泛黄的书页上――钟璃。

就在那一瞬间，李妍感觉自己的心脏被击中了，“这是……”

“钟少说这是他妹妹的笔记本，收拾东西发现的，说里面有东西可能会对你有帮助。”

“那他人呢？”

“我在门口碰到他的，把东西给我他就走了。”唐笙看到李妍状态有些不对，小心地问：“没事吧？” 

“没事。”李妍深吸一口气，将心中的感觉压下去，将笔记本放在一边，“要开始干活了。”

“你还要弄啊，这都一个多星期了，什么时候好啊。”

“这不好说呢，再看吧，公司有事吗？”

“没。”

“没有那你就玩儿嘛。走走走回去吧，会去想结婚的事情。”李妍把唐笙推出了录音间，回来时目光又留在了笔记本上。

从字迹上来看，应该是琉璃以前的笔记，说不定是她还未去日本之前留下的笔记本。

抽着空，李妍总算是把那本笔记看完了，说是笔记其实更像是随记，里面记了一些自己的心情，感想还有一些灵感。

其中还有一些歌词，和未完成的曲谱，有一段歌词李妍还很有印象，因为琉璃曾经唱给她听过。

当天晚上，李妍破天荒的早早回了宾馆，她坐在床上抱着笔记本躺在床上发呆，收到了鸦杀弦上打来的电话。

“嘿，在干嘛呢？”

“在宾馆。”

“那好啊，过来吃饭嘛。”

“不吃了。今天吃过了。”

鸦杀弦上顿了一下：“那……那陪我吃嘛！”

要说以前李妍肯定是会陪她的，但是今天自己心情实在是不太好，所以李妍软下口气跟鸦杀弦上道歉：“对不起啊，我今天不想吃。”

“啊？你没事吧？是生病了吗？”

“额……有点吧，不过没事，睡一觉就好了。”

鸦杀弦上又是絮絮叨叨跟李妍说了一些注意事项，再三叮嘱之后才挂了电话，临了她还叹了口气。总感觉今天鸦杀弦上怪怪的。

挂了电话，李妍又看起来琉璃的笔记本来，虽然那些曲调编的十分粗糙，但李妍却不厌其烦的一遍又一遍的哼了起来。

哼着哼着，自己就不知不觉得睡着了。她最近实在是太累，一躺到床上就想睡觉。 

迷迷糊糊之间她却听见手机震动的声响，一遍又一遍不知厌倦的叫着，就像是夏日里的鸣蝉，愣是把她给叫醒了，李妍迷迷糊糊的睁眼看手机，发现来电显示的号码十分的熟悉，却偏偏没有备注。

这个号码……

这个号码……

怎么那么像她的？

她盯着号码看了好久，忽然想起来自己好像是把手机给送人了。 

“喂？”

手机那段传来叶修的声音，“你在哪儿？” 

“诶？我在Ｂ市啊。”李妍注意到叶修那边十分的安静，这可和他平常的情况不太符合。

“在睡觉？”

“嗯，刚在眯了一会儿，你找我什么事？”

只听叶修简单明了说了两个字：“开门。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倒霉的一天
                            

                                                        

                            

                            今天不是正文！不是！不感兴趣的可以关掉了
今天是我最倒霉的一天
我……
一直安然无恙的用着wifi
忽然网掉了
经过我再三检查后发现，原来是无线路由器坏掉了
于是
背上背包和我的小伙伴去了很远的地方买路由器【哭泣
回到家已是九点，我没想到我竟然没带钥匙
卧槽故事就是那么的巧合
我打电话给我妈
接通之后只是冷冷的吐出两个字，开门

然后我被骂了……

为什么……不带钥匙

我满心欢喜的要设置新的路由器

却……

发现，为什么为什么连不上。

为什么连不上……

现在已经是十点了

明早我要去南京玩

行李还没收拾

我的妈，我要上天了

元旦如果有幸能在漫展相遇

请在微博私信我，请你吃糖

更新明天再火车上写一点

谢谢大家的谅解

谢谢我说完这个悲伤的故事

另外，作者果然是个预言家

开门

查水表。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两位挚友
                            

                                                        

                            

                            “开门？”李妍揉着惺忪睡眼看着房间门，适时的门板响起两声敲门声。

与此同时李妍听见从叶修那端也响起了敲门声。

“……你不会在外面吧。”

“你说呢？”

“等我。”李妍匆匆翻身下床，踉跄了一下，幸好她及时扶住了床。

一瘸一拐的开了门，叶修便出现在她眼前。

“你怎么了？”

原以为她是身体不舒服才推了鸦杀弦上的约，现在看来李妍的眼睛红红的一副没睡醒的样子，只是整个人看起来怏怏的，没什么精神。另外眼睛下方有略重的黑眼圈。

“你怎么来了？”李妍让开路让叶修进来。

“你那个朋友跟你一起打游戏的那个他们公司跟我们战队签合同，我就跟陈果过来了。”

李妍咦了一声，她倒没听鸦杀弦上说过这件事，“签合同？什么合同？”

“赞助合同，陈果不放心就让我跟着过来了，今晚你朋友请我们吃饭就给你打了电话。”

原来如此，她是说今天鸦杀弦上给人感觉那么急迫，敢情是在这里等着她呢。“怪不得，没想到我没出来是吧？”

“嗯，所以她就把你地址给我了。”

“然后你就来了。”

叶修摊摊手，“你朋友那样是恨不得我们俩有什么。”

李妍善解人意的补充道，“刚好又是你们财主不能得罪是吧？”

“你这话说的搞得我多薄情似得。”叶修坐在沙发上，而李妍则是抱着被子弓着身子靠着床头的靠板。

对方挑着眼看他，“呵呵。”

叶修笑笑也没在意，他视线一瞥刚好就看见了李妍放在床上的笔记本。“没想到你还有记笔记的习惯。”

李妍连忙用被子盖住，“这不是我的。”犹豫很久后才欲言又止道：“这……是我朋友的。”

“那个朋友？”

“嗯……”李妍忍不住把笔记本又抱在怀里，不停的摩挲着封皮，“是她小时候的笔记本，那时候我们还不认识。”

“真好。”叶修唏嘘着，语气带着苍凉：“我朋友就没有留什么东西下来。”

李妍还记得叶修说过的朋友，按照叶修的话来说，他是当之无愧的天才，也是李妍曾经的粉丝。

她很能理解失去挚友的痛苦，她问：“一样都没留下吗？”

“也不是都没有，他还留了一样东西。”

“是什么？”

“千机伞。”

就像是交换秘密一样，叶修告诉了她这些事情，李妍便抬起手，露出了自己带着的那串手链，“这个也是我朋友的。”

“怪不得我看你一直戴着它。”

“戴着它就算做事也感觉有动力吧，总会想着我不是一个人。”李妍酸涩地笑了笑，“现在我可不是一个人奋斗。”

“当然不是了。”叶修一本正经的说，“我不是还在这儿吗。”

李妍听了鼻子不由得发酸，她今天一直就忍着自己的心情，“如果她还在就好了，我可以把她介绍给你认识，再加上你的朋友，我们四个人都可以凑上一桌跑得快了。”

大概是想到了那酸爽的画面，叶修忍不住笑了起来，“那倒是挺有意思的。”

他的话却没有引起李妍的共鸣，对方低着头，垂下的长发遮住她的表情，“李妍？”

“干什么？”

“没事吧？”

“没事。”

说是没事，听这语气他可觉得不像。他慢慢地走过去想看看她的情况。

李妍半垂着头，晶莹的泪珠从眼角滑落直至脸颊。

这种心情他也懂，只不过男人更不愿意将悲伤装进眼泪里，他坐到李妍身边，轻轻地拍了拍李妍的背。

“笔记本里写了什么？”

“很多东西。”李妍轻轻地哼了一段曲子给他听，“这是她写的曲子。”

“很好听。”

“我也觉得很好听。”

李妍从来不愿意去做一个设想，如果没有出那次意外她的命运会不会改变。如果琉璃没有出事，她今天又会在哪里？

人生最不缺的就是如果，最无奈的便是错过。

末了李妍深深地叹了口气，想把全身的泄气与消极都打散。“活在当下吧。”

现在她能做的，就是让现在的自己不再后悔了。

叶修在边上宽慰他，“也不用这么拼，累了就停一停，你想想事情如果已经糟糕到这种程度了，那还会再糟糕到哪里去？”

今天和鸦杀弦上见面时，对方就说了很多李妍的事情，比如最近拼的废寝忘食什么都顾不上了。

李妍抬起头，“喂，你这安慰人的节奏不对吧？”

叶修大手一挥，“你领会精神就好了嘛。注意身体，累了就睡。”

“这话从你嘴里说出来还真是新鲜，我记得某人曾经连续几天不睡就为了刷活动吧？”

“我那不也是偶尔的一次，过了这村就没这店了，可你又不一样。又不差这一时半会是不是？”

“所以说你想说什么？”

“没什么，你就当我死谏吧。”

李妍噗嗤一声就笑了出来，“行吧，准奏了。其实我曲子的事情也处理的差不多了。”

“嗯。”

“忽然觉得你还蛮称职的。”

叶修挑挑眉，“什么？你说男朋友？”

“嗯哼。”李妍冲他眨眨眼。

对方立刻大言不惭地说：“那是我是专业的。”

“……呵呵。”

“不信？那我就专业给你看。”叶修把被子从李妍手上夺走，然后用被子把她裹了起来。用督促的口气对她说：“快睡，你看你黑眼圈多严重。”

李妍叫了一声，整个人都缩在了被子里，“有些东西看到了就当没看到知不知道？”

“行行行，下次我一定不说，你快睡吧。”

“那你呢？”

“我等你睡着了就走。”

“睡着？”李妍把头伸了出来。一脸戒备地盯着他：“等我睡着就走？说！老实交代！你是不是打了什么鬼主意！你是不是想睡我！”

叶修差点没被李妍的话梗住，他噎了一下，着急忙慌的辩解说：“你这都想到哪里去了！”

这人到底把他当做什么人了？

没想到李妍听到后表情更为严肃了，“你说什么！你难道不想？！？！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打破权威
                            

                                                        

                            

                            一向比较文雅的叶修忽然很想爆粗口，这到底该怎么回答？

说想？那听起来也太禽兽了吧！

难道说不想？他相信只要自己这么回答李妍绝对会把他打出门。

所以他回答：“能不能别想那么多乱七八糟的，快点睡觉。”

李妍撇撇嘴，显然是不吃叶修这一套的，他以为这样简单粗暴的转换话题就能糊弄自己吗？“你先回答我，你这个答案决定了我是先把你赶走还是先睡。”

……这绝对是威胁吧？

叶修想了想，将李妍的被子往上拉了一下，直接盖到了她的下巴，“快点睡，不然我就……”他想了一下，却想不到该用什么来威胁他。

李妍的半张脸都藏在了被子里，只露出一双眼睛戏谑地盯着他：“要怎么样？你要嘿嘿嘿嘿？”

“不。”对方板着一张脸答：“我就把你埋起来。”顺手还拍了一下李妍的额头。 

李妍忍不住笑了起来，自己越笑叶修的表情也就越绷不住，为了让叶修面子上过得去，于是她说：“行了，我睡了。你也回去吧。这都几点了，你还要回酒店吧。”

“不是很远。”叶修说：“你朋友给我们定的房间就在你楼上。”

……所以说鸦杀弦上到底是多想看热闹啊！

“那你也回去吧。”李妍伸手推了推他：“你在这坐着我才睡不着呢。”

“怎么就睡不着了，你要是不说话的现在就能睡着了！”

“我不是说了你在吗！”李妍一只手撑着头，翻过身子侧卧着看着他，说着还冲他抛了个媚眼：“你说这长夜漫漫的，咱们又是孤男寡女共处一室，不合适吧？”

叶修忽然有点坐不住了，仿佛他身下坐着的不是床铺而是熊熊烈火，他迫不及待的站起来，步伐极快，可以说是落荒而逃，“咳咳……我走了。”

等叶修走了，李妍笑的直在床上打滚，还以为他有多长进，结果就是个纸老虎，一吓唬就跑了嘛。

多亏了有叶修的打岔，李妍也没有继续在笔记本的事情上多做纠结，她沉沉的睡了一觉，准备迎接第二天的工作。

大概也是感受到了外界对自己的关心，李妍将自己的脚步稍稍放慢，不再那么着急，她明显感觉到一起合作的工作人员也是松了一口气。知道现在她才发现自己之前的样子可能是太过于急迫了。 

之后李妍便没能再和叶修见面，合同的事情只花了两天功夫就已经谈好，签完合同叶修和陈果二人便返回H市，这期间李妍也没能再见他一面。

事后鸦杀弦上还一个劲儿的跟李妍抱怨：“我那么辛苦踩着点儿的给你们创造机会，结果你就这么对我？！”

“那也是没办法呀，他忙我也忙啊。”

“那还不是你不会把握机会，那可是叶神！”鸦杀弦上瞪大了眼睛，“你就不怕他被别的女人抢走了！”

李妍呵呵一声，“如果是这样他也不值得我这么做了，还不如早点断了。”

鸦杀弦上被气得差点没掀了桌子，“你的想法怎么这么消极，就不能想的点好的！”

“你也别老想我了，你跟楼老板怎么样了？”

“什么怎么样了？”鸦杀弦上心虚地端起茶杯喝了一大口：“他不就继续打比赛嘛，还能怎么样。”

“符瑾安你别跟我揣着明白装糊涂，是个人都看得出你跟楼老板是怎么回事，你觉得你糊弄得过去吗？”

“那你现在这么精明以前干嘛去了？”鸦杀弦上嘟起嘴来：“搞得你以前就很坦率似的！我毕竟是个女孩子，他不主动我能怎么办！”

李妍听了也只能是感慨一句：“这年头还真是阴盛阳衰，那你准备怎么办就这么耗着吗？”不过也是，鸦杀弦上毕竟年纪还小，耗一两年还是没问题的。

就怕楼老板那位一心扑在游戏上，完全忘记解决个人问题了。

“我又不是不给他机会，他要是那么喜欢打游戏，就跟游戏过一辈子别来找我好咯！”

“你这话说的就太赌气了。”李妍劝她：“我觉得比起整天腻在女朋友身边的男人，有自己追求自己的梦想的人更有魅力，当然这只是我的想法，平心而论我觉得楼老板人不错，不然他一个大少爷对我这么客气干嘛，还不是看在你的面子上？”

鸦杀弦上抬起下巴极为不服气地说：“我和他毕竟一块儿长大的，你不看看我帮他背过多少黑锅！” 

“你确定不是他帮你呗？”

鸦杀弦上立刻头撇向一边不再说话了。

李妍则是微笑着，只要想清楚就好了，鸦杀弦上和楼冠宁科比她的情况要简单的多。

在B市一呆就是一个多月，新的赛季即将开始，联盟又出现了新的格局，选手的交替永远是亘古不变的话题，今年的联盟已经有了太多太多的话题，但是接下来的这个话题一点也不必之前的差。

呼啸战队的全明星选手鬼迷神疑方锐正式转会到兴欣战队，并且将转换职业接手兴欣战队刚刚收购的气功师海无量。

李妍刷到这个消息的时候她正在试听单曲，看完简直就想刷2333。

方锐这个选手她还是比较熟悉的，因为这人性格比较活跃，平时聊天也会开开玩笑什么的，所以李妍也会跟他多聊几句。

当时唐笙听到这个消息时表情十分的精彩，“简直是疯了，都已经是全明星选手了，结果还要转职业？！”这可不是玩游戏换个职业那么轻松的事情，新的职业意味着一切都要重新开始啊！ 

“管他的呢。”李妍的态度就很随意，“人家自己乐意不就完了。”

“这可是兴欣，队长可是叶修啊，你就不担心吗？”照唐笙看正是因为是兴欣才要多关心一下，李妍又不是不懂情况的人，起码得全劝两句吧？这不胡闹吗！ 

李妍轻描淡写的说道：“就是因为是兴欣才不担心吧，让他们可劲儿造吧。”以前也没人相信兴欣可以击败嘉世，但是他们做到了。

那么现在再打破一次常理又如何？

以前他们都说偶像这行过了二十四岁就已经是死路一条，可自己不是还在路上吗？过度信任权威那么自己就永远无法突破了。

这么想着，李妍不由得更加坚定自己的信念，继续听着单曲。

九月三日，第十一赛季开始倒数两天时，李妍的首张单曲《逆命题》正式发表打榜。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
专辑录影
                            

                                                        

                            

                            毕竟李妍的身份是电竞偶像，所以新单曲游戏特色十足，MV背景便使用的是荣耀中的地点。

除了单曲之外，专辑内还附上了几首翻唱歌曲和一个视频。

这个视频就像是纪录片一样，记录了这张专辑从开始到完成的过程。

就在专辑上市的那一天，公司为了造势，将这个视频在网上公布，并且进行推广。

李妍的官方微博号也被拿去做推广，还艾特了不少的好友，我们的叶修同志首当其冲，李妍知道叶修不怎么上微博，还特地打了个电话给他让他帮忙转发一下。

叶修挂了电话，就把游戏开了窗口模式调出了网页。边上的魏琛见了就问：“不打了？”

“打的，有点事等我一下。”

“谁的电话？李妍的？”

“嗯。”

魏琛一下子就来了兴趣，把手搭在叶修的肩膀上：“怎么，找你干嘛？”

“让我帮忙转发个微博。”叶修麻溜的登陆了微博，看到了李妍艾特自己的那条微博，点击转发，在评论那一栏上，他就简单地打上看看吧。

等转发好了，他正打算关掉页面返回游戏界面，没想到魏琛却眼疾手快的抢过鼠标，点开了微博里附带的视频：“别那么急嘛，反正现在又不是抢boss,还有个视频呢，打开看看。”

“你这人能不能不要这么猥琐！”

“这怎么叫猥琐呢，这不是关心弟妹嘛。” 魏琛嘿嘿笑着。

视频一开始便是李妍的自拍，她穿着一身运动服，素面朝天的对着镜头打招呼：“大家好，我是李妍，今年是2xxx年的x月x日，今天公司刚刚决定了为我发行单曲，今天是有关专辑的第一次会议，特地纪念一下！”接着摄像机被李妍拿了起来，镜头一转，画面中出现了一张会议桌，会议桌边坐满了人。

“来，大家来打个招呼吧，说不定以后你就火了了呢！”

接着画面一转场景变成了在练舞房，摄像机被放在了房间的一角，从这个角度可以清楚的看见李妍正对着镜子跟着老师学跳舞。虽然距离有些远，但是能很清楚的看见李妍是满头大汗。

接下来画面上又陆续呈现了不少过程，有李妍正和工作人员一起加工改演出服，李妍的手法十分的熟练，缝起东西来，针线在手中上下翻飞都快看不到轨迹了。

也有李妍弹着电子琴跟乐队的人合作演奏曲子，或者是在录音间了模样，画面的最后是一段访谈，

李妍正低着头写着什么，采访者拿着摄影机从后面叫她：“李妍。” 

她一回头，看见是摄像机不好意思的笑了笑：“又采访呀。”

“对啊，到最后了嘛。现在感受怎么样？”

“挺好的，弄完我就可以回H市了。”

“怎么那么想回H市啊，B市哪里不好吗？”

“B市没有哪里不好啊，但是这里冷啊！”李妍笑着说：“我还是适合暖和一点的地方。”

“我还以为你说要回去见什么人呢。”采访者不怀好意的笑了。

“呸你想法真脏！想问八卦就直说嘛，干嘛这么扭扭捏捏，一点也不够男人。”

“说到这，不知道你的择偶标准是什么样？” 

李妍哼了一声，昂起头：“说了你们肯定会做成视频发给老叶的吧！”

对方明知故问：“老叶是谁，我不认识啊。”

“只有一点要求，其余都可以算了，就这点不行，他得有一个目标，不管能不能实现，他首先得有一个能够为之奋斗并且充满激情的目标。”

“这个回答很保险嘛，就算发给老叶他也不会生气的嘛。”

“你刚才不是说不认识老叶吗？！”

“呵呵。那你的目标是什么？”

“嘛，以前年纪比较小，想法比较直白，就是想成为明星，能够在很多人面前唱歌跳舞。”

“那现在呢？”

“现在啊……我想通过我自己告诉大家，梦想并不是遥不可及的。希望大家不要放弃，哪怕你会暂时过得很艰难。”

“嘛，这气氛瞬间就变得凝重起来了，时间也不多了，最后有什么想跟支持你的粉丝说的？”

“这个还真的有！”李妍忽然从座位上站起来，对着镜头深深鞠了一躬，“不管是我的老粉丝还是新粉丝，在这儿先谢谢你们了，谢谢你们没有放弃我。以后我还会更加努力的。”

视频在这戛然而止，画面瞬间变黑，接着出现了几个十分显眼的大字。

李妍首张单曲专辑《逆命题》九月三日全国上市。

到了九月三日这一天，叶修趁着午休的时间出去溜了一圈，再回来的时候手上多了一张ＣＤ。

专辑发行后李妍很紧张的留在了公司里等反响，虽然数据不可能那么快统计出来，但是本地的一些音像店还有网络渠道的数据是可以立刻得知了。

在十几年前，因为网络的普及，唱片业越来越萎靡，但随着后来版权行业的规范，以及唱片的音质技术得到了重大的进步，这一点是电子版音乐无论如何也无法超越的技术，唱片业渐渐走向了回暖状态。 

不光是李妍，唐笙也很紧张,他压根就坐不下来，在李妍身后来回的踱步，原本李妍挺担心的，但看到唐笙这状态反而是冷静下来：“笙哥你坐下来休息休息，你这么来回转你不累吗？”

唐笙连连摆手：“你让我走走，找点事情做我会放松点。”

“你这还叫放松？你要是现在拉着磨盘，我都能喝豆浆了好吗？你就坐下来啦！”李妍敲敲桌子，“想想你的婚礼，具体日子定下来了吗？”

唐笙坐下，下意识的回复她：“十一月底吧，再过几天就要去拍婚纱照了。”

“太好了，给你放假。你先去忙呗。”

“哪用得着那么久时间，你放我一天就行了。”被李妍这么一打岔，唐笙总算是冷静了下来。

这样的状态还没持续多久，一位工作委员拿着文件夹朝这边走过来，李妍明显感觉到唐笙的身体又抖了起来。

这下她真是没办法了，李妍叹了口气，不光是他，就连她自己的手也紧张的不知所措起来了。

好在工作人员带来的是个好消息。

第一天的销量以及超出了公司的预计数量。

这一点应该要归功于前期宣传上，特别是网上流传的视频，这个创意还是李妍提出来的，因为不少偶像组合都会推出纪录片或者是微电影之类的东西提前造势，李妍就顺便用在唱片上了。

她在大众心中塑造的形象一直就是个活泼阳光的形象，随着大众了解越加深入，对她的认识也越加多面起来。

她身上的标签渐渐从可爱活泼吐槽变成了积极向上，认真进取，执着梦想的励志偶像。

她的经历绝对不只有她一个人遭遇过。但每个人都从她的身上看到了自己的影子。

还记得儿时雄心壮志许下的诺言吗。

还记得那些让自己愿意付出一切的梦想吗？

如今你们实现了吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌太多
                            

                                                        

                            

                            九月五号，当所有人的目光都放在了第十一赛季的第一场对决上，新出道战队兴欣迎来了有史以来的第一场常规赛。

兴欣对战轮回，一个是战队新秀，一个是上届冠军，话题真是不要太多。

这场比赛也是吸引了外界的无数眼球，但是对于电视台来说，他们选择的转播场次还是要考虑到各个方面，这场比赛话题虽多，但十分容易车祸（指现场出问题。）

所以最后电视台方面还是决定直播霸图对微草，这样保险一点的比赛，而且这种对阵也不缺看点嘛。

今天收看直播评说的观众们发现长期以来只有两个糙汉子坐镇的演播室多了一个妹子。

“好的，欢迎电视机前的各位观众收看我们今天的直播解说，大家好我是主持潘林。”

“大家我是解说李艺博。”

待李艺博说完，潘林迅速接话道：“哎呀，今天我们的直播现场多了一位特殊的嘉宾啊，让我们欢迎一下可爱的电竞甜心，李妍小姐。”

李妍微笑着冲镜头打了招呼：“大家好，我是李妍。”

李妍今天上节目的很大原因其实是为了宣传唱片，这一点公司也事先跟电视台说过，所以趁着比赛还没开始，潘林先跟她聊了起来：“听说最近李妍刚推出了一张唱片？”

“是的，我的第一张单曲刚刚上市了。”

“那就预祝你的单曲大卖啦！”

“谢谢。”潘林跟李艺博根本就不怎么接触音乐，采访这个根本就不拿手，刚问了一句潘林就不知道该怎么说了，幸好他还记得李妍一个消息，这才避免了冷场的尴尬。 

“对了，听说前段时间李妍小姐刚刚宣布了和叶修选手的恋情？”

“是的。”

谈到叶修，潘林跟李艺博瞬间又精神起来了，“跟电竞选手谈恋爱还是比较累的吧。”

“是啊。”李妍笑着说：“情敌太多了。”

“哈哈哈哈不是吧。”李艺博说：“是真的吗，我怎么没感觉出来？”

“你去他微博看看。”李妍一脸平静地说着冷笑话：“看看他的粉丝多少哭着喊着要给他生猴子的，算起来我的情敌起码是按千万数算的。虽然我觉得生猴子这事情难度比较大。”

“说起来这个时候兴欣对轮回的比赛也快要开始了。李妍有什么想说的吗？这可是叶修复出的初赛。”

“也没什么好说的，好好打吧，能赢更好，输了就下回打赢吧，我对他有信心。”

“那就在这里先祝福一下兴欣取胜吧，好的，现在霸图对微草的比赛快要开始了，选手已经进场了……”

比起专业性李妍自然是比不上李艺博和潘林的，她也很有自知之明，大部分时间都听着这两位描述，适当的问一个两个问题，展示一下两位主持人的经验丰富，也帮着观众答疑。

问问题其实也是很有技术讲究，问题太简单显得你太不专业，问的太困难吧，又有装逼的嫌疑。好在李妍是经过专门培训的，对于专业用语都有一些了解。

她的表现也让两位解说松了一口气，他们解说最怕的就是不懂得人装懂，或者在上面乱说一气，好在对方有自知之明，表现的很聪明，于是整场解说就这么愉快的结束了。

就在霸图这边快要打完的时候，导播给他们送来了一条消息。

潘林听后对着镜头宣布：“好的，刚刚导播送来的消息，另一场比赛已经结束了，最后轮回对兴欣的比分为10:0。”

10:0，其实所有的新队伍一开始的比赛成绩都不会多好，10:0也不止他们一家，可是有了兴欣种种表现，还有叶修在微博上放言在保席的基础上力争冠军在前，现在这个成绩就未免太打脸了。

“咳咳，还真是遗憾呐，兴欣应该可以打出更好地成绩的，对此不知道李妍有什么想说的呢？”

“实在是太过分！”李妍愤慨的态度把潘林吓了一跳，只见李妍语气诚恳地对着镜头：“实在是太让兴欣的粉丝失望了！大家放心，回去我一定会向叶修抗议，教训他一顿。说好的保席拿冠军呢？”

“呵呵，叶修选手可要小心了哟，好的我们继续看比赛。”

实际上潘林心中想的是以前叶修不愿意露面，不喜欢跟公众打交道，甚至跟媒体关系也不太好，但现在有了李妍这么个女朋友，别的先不说，人情世故李妍就很懂，做事说话也比叶修精明得多，这么一搭配，叶修以后的公关还真是不用愁了。

之后李妍又陆续的上了几个节目，而以前大受欢迎的电台节目现在也提上了重开的议程，不过因为李妍的档期问题，节目从以前的日播，可能要调整到周播。

专辑的销量也取得了不小的惊喜。

因为李妍拿到了琉璃的笔记本，所以她临时决定在单曲里增加一首以前自己和琉璃一起写的歌。

歌曲节奏和歌词偏抒情，所以当时公司并没有采纳，

现在有了这个机会，她想把这首歌再拿出来跟大家分享，在歌曲的作曲作词栏上她都写上了琉璃的名字。 

等到所有事情都忙得差不多，李妍回到H市，兴欣又打了两场比赛，正在备战第四场与霸图的比赛。

方锐现在很忙，选择转职业是一件非常有风险的事情，一开始听到叶修这么提议他简直是以为对方疯了，但是认真一想，在盗贼这条路上的开拓已经不能满足他了，他需要全新的挑战。

于是他来到了兴欣，接手了海无量的账号卡。

一开始的情况的确是不尽如人意，但是经过几场比赛的磨合后，他仿佛找到了成功的钥匙，现在每天他训练比任何人都要努力，虽然嘴里不说，但是他心里希望让所有人都知道，他方锐玩盗贼是最猥琐的，但玩气功师也是最溜的！

他正在努力地做着常规练习，训练室的门响了。

这个点能出现的也只有是他们那个大大咧咧但是心地善良没什么女人味的陈大老板吧。

平常只要门响了乔一帆绝对是第一个跑上去开门的，可今天乔一帆正在做一个注意力需要高度集中的训练根本抽不开身来，叶修当时正在辅导乔一帆，见状扫了一眼，看见方锐离门口最近，便说：“老方去开门！再不开门老板要踹门进来了。”

“哎哎，别那么着急嘛。”嘴上这么说，但方锐手上动作可一点都不慢，他一个箭步冲到了门口，一打开门便说：“老板，真是辛苦……”

恭维的话没说完，那是因为方锐发现门外站着的压根不是陈果。而是一个戴着墨镜，穿着时尚的年轻女孩子，她的手上还提着一袋子水果。 

“额……请问你找谁？”方锐很快反应过来，脸上扬起笑容，“妹子很眼熟嘛。”

对方取下墨镜，露出了熟悉的脸庞，冲他笑了笑：“你搭讪的业务很熟悉嘛。”说着她将一袋子水果塞到方锐的手里：“欢迎来到兴欣啊。”

等到女孩子往屋里走去，带起一阵弥漫着香气的微风，方锐才想起来这人是谁。

完了，一定是练习太多把脑筋弄坏了，搭讪搭到队员家属身上去了。

_(:з」∠)_。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拒绝撒糖
                            

                                                        

                            

                            见到李妍，训练室里的其他人也是吃了一惊。

“李妍？”

“哟！弟妹！”

李妍先是笑嘻嘻地跟乔一帆打了招呼，然后朝叶修一仰下巴，“杀回来感觉怎么样？”

叶修也是没想到李妍会在这个时候出现，按理说她不应该忙着继续宣传自己的单曲吗？“你怎么来了？”

“真是不会说话，怎么都学不会啊。”李妍假装生气的样子，“明明可以说点更好听话，结果就跟我说你怎么来了？”

“是啊是啊，老叶你这节奏不对啊，怎么能这么说话呢！”魏琛也跑过来凑热闹：“你看看你弟妹特地跑来找你，要给你个惊喜，结果你这一盆凉水浇的真够彻底的。”

叶修瞥了魏琛一眼，这人是嫌情况还不够乱吗？

“对了，那人你们新招来的吧。”李妍指了指站在门口抱着水果的方锐。

“嗯。”

“你们也是有够乱来的，把人忽悠跳槽就算了，还硬生生地改了个职业。”

“怎么能叫胡乱呢。”叶修一本正经地说：“这是战术！战术知道吗！”

陈果得知李妍来了的消息，连忙赶了过来，见到李妍就是一阵小激动：“李妍！你那个专辑我听了！唱的很好呀。”

“真的吗，要先谢谢你支持我咯！”

“你该谢的不是我哦。”陈果将视线转向到叶修身上，“专辑可不是我买的哟，某个人一大早就出去了，回来的时候我就发现屋子里多了张cd，对了你封面那张照片真的很好看哦！”

“谢谢！”

陈果四处打量了一下，“哎呀我们这边人比较多，要不你跟老叶去隔壁房间聊吧？”

“这不会太影响你们训练吧？”其实李妍今天过来就是打算看一眼就走的，没想到陈果对他们的事情还是这么上心。

陈果连忙说：“不会不会，本来也快到时间休息了。”她用眼神催促着叶修把人带走。“你还没有好好参观过我们二楼吧，让老叶带你转一圈啊。”

既然老板都发话了，叶修站了起来，带头往外面走：“走吧，带你参观一下一分钟就能看完的兴欣战队。”

这样自黑的话气的陈果在后面咬牙切齿要不是你女朋友来了，你以为我就会善罢甘休吗！

正如叶修所说，兴欣的俱乐部的确不大，作为网吧二楼的面积不算小，但是对于一个需要各种部门的战队来说还是小了点。

只是走了几步，他们俩就把二楼了个遍，然后叶修随手打开了其中一个房间，这个房间平常也会当做会议室用，所以屋子中间有一张长长的会议桌，两遍都是椅子。除此之外，天花板上还悬着投影仪摆放着一台大电视。

唯一有些违和的大概就是这屋子有两个采光特别好的窗户吧。

“你们这儿竟然还会有这么亮堂的地方？”李妍走过去把厚实的窗帘掀开，屋外的光立刻倾泻而出，就像是明晃晃的金叶子撒了她一身。

“是陈果弄得，不过第二天她就换了窗帘。”

“因为太亮了吧？”

“嗯。”

“你们啊，还真都是属吸血鬼的吗。”李妍转身坐到会议桌上，而叶修则是就近拉开一张椅子坐下。

“这么亮连显示屏的都不清楚，这不是我们的问题好吗？”

“得了吧。”李妍从口袋里掏出一颗泡泡堂，拆开扔进嘴里，又拿出一个递给叶修：“来一个？”

叶修摇摇头，“你都多大了，还吃这个？”

“买水果的时候凑整钱拿的。”说着，她很熟练的吹了个泡泡，然后泡泡叭的一声爆开。“你还说我幼稚？你看看你，打比赛就打比赛，10:0就算了，那个新队开头没打过零蛋，但你别那么嚣张啊，这多打脸，还有那个保席基础上力争冠军，大哥，保席跟冠军是两个世界好吗，你这样真的没问题吗？”

叶修回答：“我觉得没问题啊。” 

“你知道我最近接通告记者都喜欢问我什么吗？”

“什么？”

李妍深吸了一口气，“他们都问我，你男朋友这么吊你知道吗？”

“你这不是知道了嘛。”

“……知道了我怎么回答人家？太尴尬了吧。还有你好歹是队长，给大家以身作则一点吧，这么吊儿郎当的气质怎么办，魏琛就算了，小乔唐柔他们都还这么年轻，被你带歪了以后可怎么办！”

就在她来之前，好像唐柔刚在记者招待会上立下誓言，说什么三场之内做不到一挑三就要退出职业圈吧。

她不由得抱怨起叶修来：“小唐年轻气盛就算了，你都不拦着她，要是真没打到怎么办？”

叶修不以为然地说：“看她的心情咯。”

“我不是这个意思……你应该稍稍做点急救措施吧？就算唐柔坚决要立下这个誓言，你也要做好善后的准备，ｈｏｌｄ这个局面吧，说句什么战队需要你，不会放弃你，总比相信你能成功要好，万一失败了，到时候不只是小唐，连带着你们战队名声都要下去吧！”李妍是越说越生气，越说头越痛。

“你都在圈子里混多久了，公关手段不是用的挺溜的吗，怎么现在却靠心情行事了！”

叶修连忙站起来，帮着李妍拍背顺气。“你太激动了，消消气消消气。” 

“别这么夸张。”虽然坐在会议桌上，但叶修站起来还是要比李妍高一些，她抬起头看着叶修，多日不见他的样子并没有太大改变，“说真的啊，我有时候真的在担心，我们这个状态已经维持两个月了吧？我忙你也忙，联系的也不是很频繁。我也不要求你一天到晚粘着我。”

如果不是上次视频的事情李妍打过电话，那么他们来将会一个月都没有任何联系。 

李妍的表情极为复杂，这两个月她跟叶修发生的每一个事情她都记得清清楚楚，“我比任何人都希望你要成功，但是你能不能别这么剑走偏锋，我真的很担心。”李妍伸手按住了叶修的肩。

“就像我们的关系一样，我不怀疑我对你的感情，从头到尾都没有变，我也不怀疑你，只是我有时候会很慌，我看不到你的回应，从头到尾我一直在主动，都快把老脸丢光了，但是你从来没有明确的说过一句话。”

“我有时候就在想啊，你不跟我说出口，是不是因为你在犹豫，是不是你打算跟我分手，只是不好意思说出口罢了。如果你觉得我们不合适，直接说出来就好了。”

之后就是沉默。

李妍觉得自己该说的都说了，说的也够多了，她也不想继续说下去了，接下来就看叶修的态度吧。 

叶修一声不吭地从口袋里拿出了手机，那是李妍给他的手机。

看着对方把手机拿在她眼前，李妍挑了挑眉毛：“所以呢？”

就这样表示一下？没话说？

下一秒，叶修低下头，挑起李妍的下巴吻了上去。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关系落实
                            

                                                        

                            

                            叶修的脸近在咫尺，她甚至能够感受到叶修呼出的气。

过了一会儿，叶修松开她。

李妍横着眼看他：“你又抽烟了？”

叶修早就对李妍跳跃的逻辑有了一定的认识，他很淡定地回答：“好像是的。” 

李妍忍不住皱起眉头，“下次注意一点。”

对方挑高了眉毛，“还有下次？”

“呸！”李妍脸上烧的厉害，她被叶修的目光注释的有些心烦意乱的，索性拿手捂住了他的眼睛，“看什么看，你以为这样就可以避开回答了吗 ，我要你亲口跟我说。”

“你想听什么？”

“你这都是跟谁学的……”这才几天没见，怎么叶修说话整个调调都变了，完全有点……招架不住。

只听叶修轻描淡写地回答：“沐橙给我看了几本小说，顺便又陪她看了几场电影。”

“看了几本小说，看了几场电影。”李妍话里不自觉地透出点酸味，“没想到你这么贴心。”

“你要想看下次一起咯。”

果然这才是自己认识的那个叶修，虽然不懂风情，虽然总是说错话，但自己就是喜欢他这样。

李妍捧住了他的脸，轻声说：“闭眼。”

对方很听话的就闭上了眼睛。

接着李妍附在他耳边说：“你自己的事情自己理清楚，我不干涉你，但是我很明确的告诉你，我吃醋了！”

“什……”叶修话还没说完，李妍就堵住了他的嘴，她吻的很用力，双手牢牢地捧住叶修的脸，舌头胡乱的与他搅成一团。

等到李妍觉得自己气息不足了 ，这才放了手，喘着气跟他说：“这个共识，我们达成了吗？”

叶修当时还有点蒙，愣在原地，消化着刚才发生的事情，半天没有给出答复。

李妍也没有生气，反而是噗嗤一声的笑了出来，她将剩余的那个泡泡糖拆开，然后喂到叶修嘴里：“张嘴。”

对方依言张开了嘴，喂进泡泡糖之后，顺手帮他擦掉了自己口红的痕迹。她从桌子上跳下，理了理裙子，“我还有事就先走了啦。”

“嗯。”

临走到门前，李妍又想到什么似的转过身来，对他说：“那么关系就算落实了？”

“好的。”

“事先说好，我可是在抱着以结婚为前提的想法交往。”

“我也没打算闹着玩啊。”

“那就好，让我现在放弃事业我绝对办不到哦！”

“当然知道了。”叶修此时也恢复常态，气定神闲地走了过来：“我也不会干涉你这些事情的。”

“那就好，你们下下次比赛我大概能去现场。”说完李妍就把门拉开。

映入眼帘地就是一帮人堵在门口，一副被发现了了的尴尬表情。没有多想，李妍又把门关上了，转过身冲着叶修做出了一个怪异的表情。

“怎么了？”

李妍很委婉地说：“嗯……给点时间让你队友找地方隐蔽。” 

此话一出，叶修立刻领悟到了精髓，“他们又偷听了”

李妍十分镇定的点点头，说：“替我向苏沐橙道个歉，我没那个意思。”

苏沐橙跟叶修，这个事情从一开始李妍就知道自己做不了什么，他们认识在前，感情之深厚，她可以表示不满，却不该去干涉，两个人在意，放眼的应该是未来，而不是过去。

叶修很随意的说。“没事的，她不会在意的。” 

李妍连忙拉住他的胳膊，很郑重的说：“那是你觉得，在不在意是她的事情，你帮我说一下就行了。”

她估摸着时间差不多，外面的人应该也走光了，临走前她又踮脚在叶修脸上啄了一下，“今天表现不错。”说完就跑了。

脸上的触感仿佛还在，叶修伸手碰了碰脸颊，怎么感觉自己跟李妍的身份都颠倒过来了？

李妍回H市也不光是休息，她还要参加本地的一个活动，来见叶修也是抽着空才来的。

等活动接受，接受记者采访时，自己还是没能摆脱与兴欣的关系。

“李妍小姐，最近兴欣战队的唐柔选手宣布，如果不在五场比赛内完成一挑三，那么就将退出职业圈，请问你是怎么看的呢？”

“有目标很好呀，希望唐柔成功吧。”

“如果万一唐柔失败，兴欣就将要失去这名的得力大将，你会不会觉得有些可惜？”

“这个还的看俱乐部的要求吧。”李妍笑道：“大家又不是玩过家家，不跟你好就不跟你好了，关键还是要看合同办事吧，另外你们盯着我也没用啊，我是跟叶修关系不错，但我男朋友又不是兴欣老板，你说是不是？”

“也是哦，不好意思，那我们回到正题上来，如今三轮比赛已经过去，你好像还没有露过面呀。”

“因为档期的问题所以没能出场，不过快了，在稍后的几场比赛中，我会出现在现场进行主持。”

“可以透露一下是哪场比赛嘛？”

“呵呵，你猜。”

既然出现在H市，其实答案也不言而喻了。 

其实她的档期早就排好了。艾丽莎今年初次首秀会在四轮的比赛现场，霸图客场对阵兴欣主场上。

出现的原因并不是兴欣，而是透着末路悲歌氛围的霸图，如果今年再不成功获胜，很可能那几位老将就没有机会了。

因此，今年霸图的呼声格外的高，观众看得不仅仅是比赛，还有情怀，所以今年不光是电视转播还是联盟那边，对霸图的关注都会多一些。

李妍早早的回来，除了参加活动，也就是为了准备这次的比赛了。

所以她的时间很充裕，以前无聊的时候她就跟唐笙吃吃饭，或者直接上游戏，最近唐笙又忙着安排婚礼，她一个人就更无聊了，干脆跟陈果商量好，直接混到了兴欣里，平常就在训练室隔壁房间跟伍晨一块儿玩，伍晨是个退役了的职业选手，现在在兴欣专门负责公会管理一块儿，性格非常的好，情商也高，李妍跟他接触十分的愉快。

有时候她在想，要是叶修有伍晨一半的情商，她现在就能拿着钻戒跟叶修求婚。

等等，好像有点不对？

不过也就这意思吧。

今天是距离比赛的最后一天，所有人都感受到了备战的紧张，这也是李妍不愿意呆在隔壁的原因。

李妍看着看着肚子有点饿，就跟伍晨说：“肚子有点饿，我去楼下买点吃的，伍晨你吃不吃啊？”

经过几天的接触，伍晨跟李妍也熟悉起来，知道她不是矫情的人，也就说：“帮我瓶红茶上来吧。”

“行。你等着啊。”

她可不敢去打扰隔壁，自己径直下了楼，正打算跟吧台小妹说话，就看着从店外齐刷刷走进来四个人，关键是乍一看她觉得还挺眼熟的。

“这不是那谁……”李妍想了一下，总算是把人名记起来了：“韩队嘛！”

她又定睛一看，韩队边上站着张新杰，再接着是林敬言，还有一个不太脸熟，但她猜应该是张佳乐。

“你们……”李妍看看这个，又看看那个，最后警觉地说：“你们不是来砸场子的，对吧？”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最佳男友
                            

                                                        

                            

                            开口的是张新杰，他说：“我们是来找叶修的。”

“你们这公然露面也太大胆了吧。”李妍刻意调低了音量，自从兴欣成立战队以来，这里就快变成兴欣的粉丝主场了，这四个人还敢不修饰直接闯过来，真是胆子够大了。

要知道李妍每天过来都得偷偷摸摸的，生怕被人发现了。

还没等张新杰回答呢，也不知道上机区是谁吼了一嗓子：“卧槽！韩文清！”

“靠！大神啊！”

“张新杰！张佳乐！”

“林敬言！！！”

接着人群蜂拥而至，李妍冲他们做了一个鬼脸，“加油，过了这关就能看见叶修了。”说完她就打算上楼了，没想到自己也被人发现了。

“李妍！”

“啊啊啊啊啊！李妍真的来了！妍妹我爱你！”

李妍还没机会上楼她就被堵在了吧台，大家跑过来要签名要合影，手机的闪光灯是咔嚓响个没完。

陈果闻声赶来，帮着维持秩序。幸亏今天有韩文清在场，韩队也不用说话，皱皱眉头，周围的人就不敢造次了。

李妍躲在陈果身后，趴在她肩膀上说：“老板，你看这样气场的员工你不来一只吗？”

陈果一回头：“去！”这可是韩文清啊，当着他面开玩笑也真是够有种的。

见局面被控制下来，李妍跟几个人打了个招呼，然后自己拿了东西，蹬蹬地就跑上了楼。

一进屋伍晨就回过头来，“外面好像有点吵，发生什么事了？”

“哦，没什么。”李妍将红茶丢给伍晨，自己扯开薯片边往嘴里塞边坐下来说：“刚才霸图的人过来了。”

“诶？过来干嘛？”

“谁知道啊，明天就比赛了，今天来看望一下对手吧。”李妍对此一点也不在意，还催促着伍晨：“你不是说要带团推副本吗，快呀，我还等着看嗯。”

伍晨被李妍的举动唬得一愣一愣的，“李妍，你怎么……感觉一点也不担心啊？”

“我担心啊，可我担心没用啊。打比赛这种事情叶修都打那么多年了，他自己知道轻重哟，我们就把自己的事情搞好就行了，你说对吧！”

“也是……”

“来来来，我把大号开了加兴欣好了。”

李妍说不管，就真的是一丁点儿都没在意，就连霸图四人什么时候走得她都不知道，同样是为了准备明天的比赛，李妍今天晚饭也没跟兴欣的一块吃，自己先走一步去赛场踩场子去了。

自从嘉世倒台之后，这体育馆就改回了萧山体育馆的名字，这次的比赛也将在这里进行。

比赛当天，体育馆里坐满了人，这还要归功于霸图的人气，否则凭借兴欣现在的号召力，整个体院馆能坐满一半都算谢天谢地了。

看着座无虚席的观众席，李妍不由得赞叹起公司的预测能力来，要不然艾丽莎回归出场秀观众就那么一点，未免也太凄凉了。

比赛归比赛，粉丝固然关心接下来的赛事，但能够看到第十赛季艾丽莎的初次回归也是深感幸运，能够撞上这机会也算是额外的彩蛋了。

李妍按照以往的习惯跟大家聊了几句，然后请选手入场，介绍选手。

只是等到叶修经常的那一刹那。

整个会场响起了排山倒海似的……嘘声。

等到嘘声稍稍变小后，李妍面不改色心不跳的说：“好的，看来大家对于叶修选手的期望值很高啊！” 

不服气的霸图粉丝又来了一波嘘声：“切……”

李妍真是彻底服气了，这仇恨拉的太牢，根本打不断啊，偏偏这个时候，叶修还特地看了她一眼，眼里还带着调侃，很有看你怎么往下接的意思。

恼羞成怒的她立刻瞪了回去：“叶修选手你看看，你多年来坚定不移的拉嘲讽总算是达到了一个无人能敌的高度，多次有什么想说的吗？”

叶修气定神闲地结果话筒，竟然还有脸举起了手，冲观众挥了挥：“谢谢大家的支持，我会坚定不移的在这条道路上走下去！”

这回别说是霸图的粉丝，就连台上其余的兴欣选手都有些看不下去了，李妍扯了扯嘴角，然后把话筒拿了回来：“我知道现在台下不少观众心情很激动，请现在不要向台上投掷垃圾，等比赛结束后大家可以找机会自行报仇。”

这话竟然得到了广大群众的好评，观众自发的鼓起掌来。

接着大家就听见了如下对话在整个场馆回荡……

“你到底是站哪边的？”

“闭嘴！”

只是小小地争执，没想到被质量上乘的麦克风采音采的是清清楚楚，一传出去，李妍就闭了嘴，头回也不回地，迈着坚定的步伐走下了下一位选手。

可对话已然是传出去了，大家都听出来了这是李妍和叶修的声音。

台下传来了好事群众的呼喊声：“主持和选手当中秀恩爱，虐狗咯！”

李妍一回头，便喝道：“闭嘴！”

台下瞬间没有了声音，李妍朝着声音传来的方向说：“大家不要胡说，我是不虐狗的。好了，让我们来介绍一下霸图的几位选手……”

最终比赛以三比七结束，老将霸图更胜一筹获得了胜利，拿下了这次的比赛。

按照惯例，两对选手会出来道个谢交流一下，这就意味着比赛正式结束，观众可以退场了，记者招待会等下就可以召开了。

等到两队人马出台道谢之时，霸图的粉丝们再一次的用实际行动表达了对霸图的支持与热爱，李妍还看到不少粉丝激动地都哭了……

“非常感谢由霸图和兴欣两队选手为我们带来的精彩表演，也很感谢各位来到现场支持我们的联赛，有机会的话下次再见了！”

说完这个结束语，观众们正开始有秩序的排队出场，只见从霸图阵营里齐刷刷的站起来一批人，冲着台上喊了起来“艾丽莎你不是说我们可以自行找机会报仇吗！”

一听到这起哄，原本要走的观众也不走了，瞬间又坐了回去。

兴欣不少选手立马就紧张起来了，这要是真扔起来，他们绝对要完啊。

李妍回头看了叶修一眼，做了一个手势，然后举起麦克风问：“你们是要找谁报仇，叶修吗？”

“是啊！叶修不灭，无脸见霸图！”

“这就不用了吧。”李妍指了指对面的霸图：“叶修在呢，你们不也见着霸图的人嘛，如果真的要扔他的话，那就先砸我吧，把我砸倒了，剩下我就不管了。”

现在出来挑衅的都是汉子，有几个是真好意思砸妹子的，于是他们又喊：“你又在虐狗！我要投诉！”

“投诉出门打妖妖灵。”李妍脸色一变，颇有某人风范的说：“不服我们可以单挑，游戏上的。”

其实这也就是闹着玩的，今天可是霸图赢了，粉丝心情好着很呢，就是看到漂亮的妹子，想要调戏一下。这茬也就过了。

没想到这一幕被好事者录下来po到了网上，第二天鸦杀弦上给李妍打电话恭喜她。

“勒托么么哒！视频我看啦！恭喜你获得成就最佳男友！”

“什么鬼！” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
退圈风波
                            

                                                        

                            

                            “对于成为新任的国民男友你有什么想说的吗？”

“没什么想说的，希望叶修同志好好努力。”

鸦杀弦上听了是笑的乐不可支。

此后，李妍的活动日程就算是固定下来了，每周一次的电台节目，每周选择一场比赛进行主持，其余的时间则是配合游戏的宣传，以及种种通告。

鉴于首张单曲的销量不错，公司决定给李妍制作一张正式的专辑，并且想要打造一张风格多样的专辑，与上次百分之百听从公司安排不同，李妍提出了一点要求。

她想让公司采纳一首自己的歌词，转眼自己已经出来打拼了十三年，知道今天她才拥有了一张自己的专辑，其中的辛酸汗水又有多少人知道，现在她最想做的就是把自己想说的事情唱出来。

告诉父母，告诉朋友，告诉自己，告诉所有人，梦想并不遥远，其实它就在你的指间。

唐笙的婚礼按照计划正在进行中，公司准了他的婚假，特地准备给李妍在安排一个临时助手但是被李妍拒绝了，一来她更习惯唐笙来做事，二来自己一个人做事也更自由。

就在忙碌的节奏中，赛程又过了好几轮，李妍先后主持了百花、微草、义战三次主场比赛，而离唐柔一挑三的誓言越来越近了。

俗话说好事不出门，坏事传千里，圈子一共就这么大，兴欣那边不服输的态度再加上记者圈里几个执着分子疯狂的摇笔杆，这事儿可真就是闹得人尽皆知了。

唐柔的最后一次机会留在了微草身上，一开始公司就已经打算好了，让李妍去参与主持微草对兴欣的比赛，话题足够，绝对能够博人眼球，但是却被李妍拒绝了。

不管怎么说，她不希望自己身上被打上标签，作为主持人她应该是中立的，绝对客观的态度，而不是兴欣一有问题就冲过去。

公司的人说：“没关系的，你看大家是很喜欢看你们互动的嘛。”

李妍的回答是：“工作是工作，我希望跟私事剥离。”

就在她的坚持下，最后李妍被安排去主持了轮回的比赛。

一进赛场，李妍最先碰到的不是别人，正是吕泊远同学，对方看到李妍还挺尴尬的，但是对方就坦然的多，一见到很正常的跟他打着招呼：“最近好吗？”

吕泊远还是有些尴尬，干笑一声：“额呵呵……挺好的。”

李妍笑了笑：“今天比赛加油哦，赢了请你们吃糖。”

“额呵呵，好啊！”这边聊天的尴尬味儿隔着老远就能感受到了，江波涛实在是看不下去了，走过来接话茬：“哟，好久不见了。”

“没那么夸张啦，全明星的时候不是还见过吗。”

“那不一样，现在见到的可不是单身的你啊。”江波涛跟李妍东拉西扯起来，借着这个空隙吕泊远总算镇定下来了，能够平静的跟李妍聊上几句，江波涛看情况差不多了，自己也就找借口走了，把机会留给他们两个人。

李妍瞬间就明白了对方的用意，跟吕泊远说：“你们副队长真的很负责，很照顾你啊。”

吕泊远赞同的点点头。“江副队一向都是这样的，人很好的。” 

“真是个靠谱的好队长。”

吕泊远观察着李妍的表情，犹犹豫豫地问她：“那个李妍……你最近过的怎么样？”

“挺好的，你是想问我跟叶修是吧？我跟他也还好，总之就是正常发展的，我觉得挺好的。”

“那就好。”

“你也没必要这么尴尬，觉得再做朋友不太合适，那我们起码还有工作上的一个关系，大家总是要见面的呀，小吕你人很好的，加把劲，以后会有更多的成就。”李妍冲他比了比大拇指：“我看好你。”

吕泊远都要被李妍这套说辞给说傻了，不愧是自己爱慕过的对象，说起来话来，就是这么有气势。“啊？哦……谢谢。” 

“等下比赛加油咯！”

等到轮回这边比赛还没结束，李妍正在台下候场，就听见不少工作人员忽然聊开了，像是得到了什么不得了的大消息。

“怎么了？”

一个工作人员见过来问话的是李妍，表情变得怪怪的，然后把手机递给她看最新的新闻稿。兴欣和微草的比赛已经结束了，唐柔终究没能完成一挑三的诺言。

“然后呢？”李妍把新闻稿翻完也没有看到描述后续的发展，那唐柔这边到底是怎么说？

从之前叶修的态度上来看，李妍觉得唐柔是肯定不会走的，只是就是不知道那个笨蛋会怎么说了。

没过一会儿，那工作人员跑过来给李妍看了后续，一篇对唐柔口诛笔伐的报道，起因就是因为赛后唐柔面对记者提出的诺言问题，就说了一句话，我不同意，你继续说。

果然……还是太年轻啊。 

李妍感慨的叹口气，不过不得不说唐柔的心理素质很好，要不然换成一般人，假如是几年前的自己，估计都得哭了吧？

等到轮回这边比赛结束，李妍宣布了比赛结束，接着就跟着两队去开了记者招待会。

除了常规问题之后，有读者立刻把话题转向了新鲜出炉的唐柔违反诺言的事情。 

“请问各位选手对唐柔选手的这种做法有什么看法呢？”

这问题不管怎么回答都容易得罪人吧，于是轮回的各位开始打起了各种迷魂阵来。

周泽楷最为简便，“不好。”

江波涛比较圆滑：“唐柔选手毕竟是一个年轻的选手，有时候做事没有考虑太清楚也是在所难免的事情，但是不管怎么说，她的确是一位很有潜力的新人。”

吕泊远：“这个……还是她自己看吧。”

见其他队员都是这样的状态，杜明可坐不住了，他拿起话筒就要说：“我觉得大家不应该给她这么多压力，唐柔选手是一个很努力很认真的选手，你们这样……”眼见着杜明说的慷慨激昂，但气氛越来越不对了，轮回经理当机立断对着台下工作人员做了收视。

于是杜明的话筒就被断了电源。

他正说到激动处，话筒却突然没了声音，瞪大了眼睛正纳闷呢，李妍连忙举起话筒说：“我可以理解杜明选手的心情，试问我们谁没有犯过错，又或者冲动过呢？有时候只是为了一时的意气用事，有时候则是不理智的脑子发热，难道就因为这样大家就要看着一位优秀的选手葬送自己的前途吗？”

台下有记者小声的说：“如果她道歉也就算了……”

“道歉？跟谁道歉呢？她做的固然不够完美，但我们就真的应该站在道德的最高点去逼迫她吗？每个人都有自己的坚持，希望大家理智一点吧，”李妍说：“我当年也年少轻狂过，做过很多事情，吃了很多苦，现在我学会了尊重你们每一个的选择，哪怕不认同，换句话来说，甲之蜜糖,乙之□□，她做错了，可是你又有什么立场去指责？”

一派话说完，杜明是激动地连连点头：“没错没错！就是这样！没错！”

李妍回头看了他一眼，说：“你看，杜明选手这么激动，肯定是吃了很多类似的苦。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
萌新老板
                            

                                                        

                            

                            “李妍小姐和叶修选手的关系我们大家都很了解，请问等会儿李妍小姐有没有跟叶修联系的打算呢？”

“这肯定的吧。”李妍理所当然的说：“你跟你女朋友谈恋爱不用打电话的吗？”

“这。”怎么觉得李妍话里火气这么重，提问的记者也是吓了一跳，“其实是想问问你会不会和叶修聊聊今天这个事情。”

“看情况吧，我们俩互不干扰对方的工作，他毕竟是老司机，肯定比我有经验啊，还有哥们儿你又跑题了，这是轮回的记者招待会，这么多选手都在这儿坐着呢！”

记者也意识到自己跑题，连忙起来道歉：“不好意思不好意思。”

江波涛温声说：“没关系的，我们也很好奇李妍跟叶修前辈的感情状况，既然一切都好那就好。”

李妍听了回头瞥了江波涛一眼，对方尴尬地笑了笑。她也明白江波涛是给记者一个台阶下而已，也没有放在心上。

站完两场记者会，今天的工作总算是结束了。

她没想到，自己刚回到宾馆，陈果竟然给自己打了个电话，听状态还很不对的样子。

陈果的声音在电话里显得格外的低落，“李妍，能问你一个问题吗？”

“什么？”

“你跟叶修在一起之后会不会很有压力啊？”

“压力是指……？”

“就是他很厉害啊，然后自己……”陈果欲言又止，最后丧气的说：“算了，你又不像我，你这么厉害。”

李妍大致猜到了陈果打电话给她的原因，试探性的问：“是不是因为今天让唐柔的事情啊？”

兴欣的构成成分很复杂，但是核心人员其实是叶修陈果唐柔这三个，兴欣最早的框架也是从他们三人架起来的，在这里面叶修的作用无疑是最大的。

陈果说是老板，其实就是个萌新，很多事情还是要靠叶修来指导，唐柔虽然比陈果更新，但是技术过人，跟着叶修在游戏里征战许久也算是个技术入股了。

随着战队渐渐完善，各部门成立，各个领域战队有了更为专业的人才，以前陈果还能打个酱油帮帮忙，现在却是不好过多干预，而是放权给下面。

如此一来陈果就更感觉自己无事可做了。

唐柔出了这事情，陈果肯定是站在唐柔这一边，她原想着无论如何一定要支持唐柔，保护她，做她最坚强的后盾。

可是她忽然发现，她并没有自己想象的那么强大，真正站出来力挽狂澜的是唐柔自己，是叶修，他们比自己想的还要强大。

而自己到底能做些什么？

从赛场回来后，陈果一直在想这个问题。

她不想跟叶修去讨论，又或者是唐柔苏沐橙，一切与战队有关的人，她不希望他们看到自己最脆弱的样子。

她想成为大家可以依靠的，最信赖的陈果。

最后，她想到了李妍。

与李妍的接触虽然不算太多，但是李妍给人一种十分可靠的感觉，她的看法包括言辞一向都很犀利。陈果是真的很喜欢李妍这个妹子，如果不是李妍有了更好的事业，她是真的想把人拉过来帮她一块做战队。

她相信李妍绝对可以做得很好，一定会比自己要好得多。

“你也知道了啊……”

“别提了，我真怀疑这帮记者是不是有特异功能，传播信息的速度太快了，我刚主持完轮回的比赛消息就出来了，上赶着问我们感觉怎么样，有什么话要说啊？”

“那你是怎么说的？”

“那还能怎么说？”李妍语气轻松道：“人家是吃你们家米了还是和你们家水了，一个个的气的上蹦下跳的，到底跟你们有什么关系哟。”

听到李妍的话，陈果都能想象到李妍丰富的表情，瞬间被逗笑了：“你真厉害李妍。”

“还好，其实你更厉害啊。”李妍语气变得正常起来：“我以前知道叶修是要杀回电竞圈，我以为他只是会等到退役期限一过，自己参加个战队，但是我没想到最后他竟然是自己组队了。陈果你敢支持他，投资做这个战队真的很了不起啊。”

“哪有啊。虽然人不靠谱，毕竟是个大神。”陈果被夸的有点不好意思：“换做别人也是会同意的。”

“你错了，兴欣能够组建起来，不是因为叶修多牛逼，而是因为你的付出，你的努力，你们打挑战赛的时候我找了我那个很有钱的朋友，问能不能赞助，当是她并不看好你们，根本就没有考虑，可是陈果你却做到了，你真的把战队带出来了，只是凭借叶修的努力吗？当然不是了。”

“因为你是陈果，所以才会有兴欣，你明白吗？”

“我……”陈果顿时有了想哭的冲动。 

“叶修那人，我是说实话，不太会做人。说话做事简直就是一根筋，没有你他能有安身之地？不要做那么多假设，事情走到今天没你绝对不行，你很厉害，以后会更厉害的。老板又不用上阵打比赛，技术不如人就不如人呗，比别的嘛。”

“可是今天这个事情……我一点忙都没帮上。”

李妍却问：“你是支持唐柔的吗？”

“当然了。”陈果想都不想就给出了答案。

“你看，别人都在质疑甚至是批评唐柔，我个人也觉得她的方法有些不太合适，可你却百分之百的站在了唐柔这一边，给了她莫大的支持，她能坚持下来，没有你们的话你觉得可能吗？”

不得不说李妍口才实在是太好了，说到最后陈果自己都不确定起来了。“是这样吗？”

“当然是了，没有人能是完美的，陈果啊，虽然你不是最厉害的老板，但你一定是最好的老板，别想那么多，下个星期还要打比赛呢。”

“嗯……”陈果用力的点了点头，忽然又意识到这是在打电话，李妍看不见，于是她说：“李妍啊。”

“怎么了？”

“你真是个好姑娘！”

李妍假装大惊小怪道：“你难道才发现吗？！”、

“叶修要是对你不好，我就揍他！”

陈果只听到李妍笑了笑，充满调侃意味地说：“那你现在就揍他一顿吧，让这么好的老板伤心，他作为队长难逃其咎啊。”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唐笙婚礼
                            

                                                        

                            

                            唐柔风波在圈内持续一段时间后除了个别几个死咬着不放的，总算是平息了下来。

之后李妍又接到了陈果一次电话，陈果告诉她自己已经想通了，唐柔这段时间也承受了很大压力，虽然她自己没有说，但陈果都看在了眼里。

一提到那几个死咬着不放唐柔不放的记者，陈果自己就恨得牙痒痒。

出了这事，李妍也只跟叶修打过一次电话，而且还不是特地为了这件事打的。之前说的话总算是有了效果，虽然叶修也没多开窍，但好歹知道有事情跟李妍说一下。

比如今天又打比赛了，战队里又有了什么重大的突破，虽然事情很零散，但她却很满足。

她现在算是出于事业的上升期，趁着单曲的那阵风，新专辑正处于火热准备阶段。她又跑到了B市，选择了制作单曲的工作室作为合作对象。

只是这次她想要自己作词，工作量比上次还要多。

唐笙实在是不放心李妍一个人，猜着没人管着她肯定又要废寝忘食不吃不喝了，于是就在婚礼准备差不多的时候又跑回来看着她了。

李妍觉得唐笙简直是疯了，没几天就要结婚了，他却现在跑过来。

“大哥。你搞什么鬼，我假期都给你批了，你跑回来干嘛，你不结婚了？”

“你就不能不咒我？”唐笙无可奈何地说：“我还不是怕你又跟上次一样。”

“这次没事啦，上次是第一次出，肯定会紧张啊，这次有经验不就好了。” 

“真没事？”唐笙对此很怀疑。 

“我什么时候骗过你？你就安安心心地回去做新郎，把弟妹带回家行吗？”

“行吧，对了，这是请帖。”

李妍对于唐笙而言，就好像家人一样。自己结婚自然没道理不请她，如果不是因为李妍和自己女朋友不太认识，他一定会请李妍来做伴娘的。

“哟，都定下来了？”李妍打开看了一下日期，婚礼举办地点，就在唐笙的老家，也就是H市了。“放心放心，我肯定会去的。中式还是西式婚礼啊？”

“小洁喜欢西式的。”

“嗯。不错不错。那你回去吧。”

唐笙的婚礼迫在眉睫，不管自己有没有事情，李妍当然不可能人把人留在这儿了，于是唐笙来了还不到一个小时，又被李妍给请回去了。

事后鸦杀弦上知道了唐笙要结婚的事情，一个劲儿的鼓动李妍带她一块去，两个人一合计，决定好一起去参加唐笙的婚礼。

鸦杀弦上忽然想到什么，问：“那你是不是要带叶神一起去啊？”

“带他？最近正是要决定季后赛的关键时期，把他叫出来不合适吧？”

鸦杀弦上却不这么认为。“那选手也是有休息时间的啊，周末抽个空出来参加婚礼怎么了？而且你们俩不是情侣吗，你参加婚礼没有男伴这合理吗？”

李妍嘿嘿一笑，顺手拦住了鸦杀弦上：“我这不是有你吗？”

“得得得，这身份我可不敢做。”鸦杀弦上连忙把手给扯开了，“不是我不同意啊，是就没这么办事儿的，你得跟他讲啊，让他陪你去啊。”

“好麻烦啊，他肯定没有合适的衣服，那我还要带他去买东西……” 

鸦杀弦上摸着下巴想了想。“主要是叶神跟楼冠宁身形差太多，不然我就把他的衣服拿来给你了。”

“算了吧。我到时候问问他吧，万一没空呢？”

“你别这么悲观啊，你们真的是在谈恋爱吗。我都要怀疑了。”

“姑娘你这么惦记我的事情，莫不成是在暗恋我？”

“呸！不要脸！”

为了参加唐笙的婚礼，李妍特地提前一天回到了H市，一直想要完成的歌词到现在也写了一半，她想着也许是自己给自己的压力太大了，所以趁着这个周末的机会，放松一下，说不定就有灵感了。

鸦杀弦上也是特地把公司的事情交代好，义无反顾地跟着李妍到了H市，直接就住在了李妍的公寓里。

担心打扰到战队的训练，李妍就没有直接去网吧找人了，而是给叶修打了电话。出乎意料的，她原以为叶修一定会觉得婚礼很无聊，不如回去打副本，但是对方在听自己说完情况后，一口就答应了。

“知道了，周末几点钟，在哪儿？”

“你……这就答应了？”

“不然呢？”

“没什么，我就问一句，你有合适的衣服吗？”

“什么意思？”

李妍深吸了一口气：“你就告诉我你有没有出了体恤衫运动服以外的衣服吧。”

对方沉默了几秒钟，然后回答：“没有。”

“衬衫？西装？夹克？我也不指望你穿多正式了，你有皮鞋吗哥？”李妍回忆了一下，她好像就没见过叶修穿得多正式。

“你觉得那些衣服适合打游戏吗？”

“虽然不适合游戏，但应该挺适合你的吧？”李妍忽然想到了叶秋，叶秋的打扮就一直是走商业精英的风范，大概还是气质决定成败，总之她觉得叶秋穿起正装来就很不错啊。

“什么意思？”

“你弟弟啦。我觉得你弟弟这么穿就有点小帅，看得我还有点小冲动。”

叶修慢悠悠的语气暗藏玄机，“你想冲动什么呀？”

“我就嘴上说说，你连你弟弟的醋都要吃吗？”

“行行行，算我没说。”

“那就这么说吧，提前一天出来吧，去给你买衣服。”

按李妍的了解，唐笙他们婚礼办得还挺隆重的，如果自己不提前打点的话，叶修真有可能就穿着他那一身去婚礼……

不管怎么说，总不能给唐笙丢面子吧。

买衣服的时候，她是想让鸦杀弦上一起的，因为自己的审美比较靠进潮流，而鸦杀弦上从小的生活环境如此，对正装之类的了解肯定比自己要深。

但是她没想到鸦杀弦上一听说是李妍跟叶修两个人单独去买衣服，死活也不愿意跟着了。

“我没什么好去的，你眼光很好啊，你帮他选就好了。”、

“可是我不知道改选什么样的啊？”

“这很好办啊。”鸦杀弦上坏笑着：“你看那一件衣服给你有一种想帮他脱掉的感觉，那就对了。”

“我的妈，你怎么这么污！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新娘捧花
                            

                                                        

                            

                            周六下午，李妍与叶修约好了一起去买衣服。

因为是要买正装，他们俩就直接去了市中心的购物街。李妍看了一会儿，最后决定去价格昂贵的名牌店看看。

叶修说：“没这个必要吧？” 

“说不定以后还会再用到的，你穿人家又不会说你是装。”李妍特意又提到了叶秋：“你弟穿得可帅了，我当时在日本碰见他，那一身小西装穿得呀，啧啧啧。”

叶修对此面无表情，“……要不你们俩好好聊聊？”

“得了吧，进去。”

一进门，店里的导购员便迎了上来：“请问有什么需要的吗？”

李妍示意了一下叶修，说：“我希望你们能给他选一身西装，让我看一眼就爱上他的那种。”

“……”叶修虚着眼看他。

李妍冲他做了个表情，朝他后背一推：“去吧。”

俗话说的好，术业有专攻，她相信导购员的眼光一定比她要好得多。所以这些问题就交给他们好了，自己坐在这儿喝喝茶看看杂志就好了。

导购员妹子的眼光果然毒辣，只是稍作搭配，就给叶修选好了几套衣服。李妍坐在那儿完全没有干扰的意思，叶修只得是听从导购员的安排换上了衣服。

没换好一套出来，李妍都会给出简短的评价，比如，还可以，没上套好之类的话。

等叶修换了最后一套衣服出来，还没等李妍说话了，叶修就说：“就这个吧，挺好的。”

“你喜欢这套？”

李妍走到他身边，看着对面试衣镜里的叶修。

自己以前想的果然是对的，叶修就是叶修，哪怕穿了一样的衣服也不可能被人称叶秋，他骨子里带着懒散的感觉，不像叶秋一看就很精神

“这个也还不错，就这套了？”

叶修连忙说，“就这个！”他算是换麻烦了，买个衣服怎么这么麻烦？换做他绝对不需要一个小时。 

李妍很仔细地打量着他，帮着理了理衣服，抚平褶皱：“合身吗？肩膀会紧吗？”

导游员适时的补充道：“我们店是提供量身制作的。”

我的妈！那得折腾多久！叶修不再犹豫，十分坚定地对李妍说“决定了，就这个。”说着就掏出了卡。

当初挑战赛成功后，陈果就把到手的钱给大家平分了，事后叶修说把钱给陈果入股用，但是陈果还是把钱给他了。

作为一个老板，怎么能让选手担心这些事情呢？！他们要做的就是好好打比赛！

所以当初的那笔钱，叶修是一个子儿都没有动，事实上他平常根本就没有花销的地方，吃住行都是陈果在管，他顶多就花个小钱买烟什么的。

“你买东西真是没有耐心啊。”

既然叶修都掏钱了，李妍也就只能算了。

导游员收下了卡去办手续，叶修觉得领带束缚着脖子十分不舒服，下意识的伸手就去扯领带。

“怎么了？太紧了？”

“嗯。”

“你别乱拽啊，领带都歪了，而且领带就是要打紧再好看啊。”领带一打紧就能使衬衫的衣领更挺，人也更精神些。

不过叶修是休闲惯了的人，不习惯也正常。看着叶修笨手笨脚的解领带，她实在是看不下去了，打开叶修的手，帮他解了起来。

“对你要求也不能这么高，你一看就不是习惯打领带的人。”

“你这话说的，你见过荣耀里谁打领带的？穿西装的都是经理好吗？”

电竞选手的着装要求就是简洁，方便活动，李妍好像还真的没见过几个会穿正装的，私底下也没看见过。

“说起来，我倒觉得韩文清比你适合穿西装啊。”李妍说。

叶修一愣，觉得莫名其妙的。“怎么忽然扯到老韩身上去了？”

“没什么，就是随口一说，张新杰感觉也不错啊。”李妍麻利地把领带解开，拉了拉衬衫领子。“扣子扣这么高，没问题吧？”

“当然有问题了。”叶修说着就把最上面的两个扣子给解开了，“简直就跟套了个项圈一样。”

李妍笑眯眯地看着他，忽然她有点懂鸦杀弦上那话的意思，虽然话糙了点。但点还是对的。

正装是非常能够突显男人稳重气质的服饰，深沉的外套，整洁挺拔的衬衫，再加上犹如点睛之笔的领带，干练、禁欲的气息扑面而来。

李妍必须得承认一件事情，她是很喜欢西服的，特别是男人穿西服。只要是剪裁得体的西服，可以非常好的掩饰住男人的身材劣势。

换句话来说，西服适合所有男人，但不是一件西服适合所有男人。

就拿叶修来说，中规中矩的西服打扮，会让他特别像一个朝五晚九备受生活摧残的苦逼上班族，没有一点精气神，反而让人觉得很疲惫，提不起劲儿来。

可是去掉领带，将衬衫衣领稍稍弄乱之后，感觉就彻底不一样了。

叶修的懒散更像是一种利器，混合着凌乱的领口更能抓住你的眼球。“不错不错。”李妍忍不住又说了一遍。

结完账，叶修又把衣服换了回来。

“去吃饭还是直接回去？”李妍看了眼时间，这个点回去应该能刚好赶上兴欣的饭点。

叶修说：“在外面吃吧。”他还记得今天出来时，陈果对自己一番耳提命面，让他别搞砸了约会，特别是别说些扫兴的话。

当女孩子问你，要不要去吃饭,要不要去看电影，要不要去干什么的时候，她的心里早就有了答案。对方当然是想跟你继续一块儿呆着了，不然浪费这个时间干什么？

还不如回家打游戏推哥布林。

相处久了之后，叶修也很清楚李妍的行事作风。她既然会问出来，那就绝对不是废话。

第二天中午，李妍和鸦杀弦上叫上叶修三个人去了唐笙的婚礼。

新郎很帅气，新娘子也很漂亮。看着他们交换了戒指，鸦杀弦上艳羡地说了一句：“真好啊。”

是啊，能跟喜欢的人永远在一起，是一件多么幸福的事情。

看完仪式，李妍就打算走了，吃婚宴这种热闹她还真的是不太想去凑。可鸦杀弦上却兴致勃勃地拉住她，说等新娘把捧花扔了再说。

谁能够接住新娘的捧花，谁就能够获得好运。李妍倒是不怎么热衷这种活动的，接个捧花就能有好远，那做捧花的师傅岂不是早就腰缠万贯后宫无数了。

不过鸦杀弦上倒是对这挺热衷的。

新娘站在台上，背对大家准备扔捧花，鸦杀弦上冲到了第一线，跟着其他人时刻准备着。

李妍和叶修则是站在人群之外等着她完事儿。

台上的唐笙看到他们俩后，低头跟新娘不知道说了些什么。只见新娘手一挥，捧花镜竟然直接飞过了人群。

大家一看都蒙了，这也力气也用的太大了吧？他们只能眼睁睁的看着捧花在空中划过一道弧度。 

叶修看着捧花朝他们这个方向飞了过来，顺手一捞刚好把捧花借助，自己就看了一眼，就把捧花递给了李妍。

“喏。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
普通日常
                            

                                                        

                            

                            “你？”李妍看看捧花，又看看叶修面无表情的脸，“给我干嘛？”

“难道让我拿着？”拿着这个玩意儿在路上走？叶修自然不会这么做了，他懒洋洋地用捧花指着鸦杀弦上：“那就给你朋友吧。” 

“……”这人真的是认真的吗？李妍黑着脸，一把将捧花抢了过来：“你脑子是进水了吗，这种东西能随便给别人吗？”

叶修一个劲儿的直笑，“你不是说不信这个，觉得幼稚吗？”

李妍瞬间恼羞成怒，呵斥他：“闭嘴！”

众人见捧花已经被人接住也只能作罢，鸦杀弦上兴高采烈地跑了回来，“哇，叶神好棒啊！特地给妍姐接的捧花吗！”

李妍掂量着手上的捧花，默默地回头看了叶修一眼，眼里的意思很明确。

你看，人家多么会说话。

叶修尴尬地呵呵两声：“走吧，我请你们吃饭。”

“我就不去了吧？”鸦杀弦上嘿嘿笑着，朝着他们俩挤眉弄眼：“公司还有会，我得赶回去了。”

“那你还跟我一块过来。”

“哎呀，事发突然嘛，你别管我影响你们俩二人世界就好。”鸦杀弦上临走前也没忘调侃他们一把。

因为吃饭的地点离上林苑距离不远，所以他们两个便决定从那儿走回来。在路上，李妍看着叶修难得的西装打扮，他敞开着西装外套，露出里面半解的衬衫。

看了很久，她做出了一句评价：“这么穿还不错。”

“听到你夸我还真是难得。”

“我只是实话实说罢了，参加完婚礼，我明天也跟笙哥回B市了。”

“对了，专辑的事情怎么样？”

“还行，挺顺利的。”她的决定果然没有错，放松了两天，刚才在婚礼上她忽然有了灵感，说不定明天整首歌词就能出来了。“你们呢？”

叶修淡淡地说道：“努把力能进季后赛吧。” 

“哦？说好的要做冠军呢？”

“这不是给你留点时间赶上我吗？”叶修很不要脸地说：“所以你千万不要辜负我的期望啊。”

“你能不能稍稍把你的下限提一下？”李妍瞥了他一眼，“你自己这样就算了，别带坏其他队员啊，小灰、安文逸、罗辑他们还小啊。” 

可叶修却说：“这是人生必要的经历，是成为男人的过程！再者说了，没有我还与有老魏在呢。”

李妍翻了个白眼，又是老魏躺枪。“老魏是你们队的术士，不是黑锅侠。” 

叶修却不以为然，又说：“那还有方锐呢！你以为我们队没有我风格就会多有尊严吗！”

“你这已经是承认你们队都没有尊严了，这样真的好吗！”

等他们走到小区门口时，被两个粉丝给认了出来。女孩子一见到李妍立马就扑了上去。

“啊！妍哥！好高兴能见到你！还有叶神！啊天哪，这真的是真的吗！”

“哈哈，是吗，太感谢了。”

粉丝激动地招呼着同伴拿手机给她，一边又回头跟李妍说：“我可喜欢你了！可以跟你自拍吗？”

“好啊。”李妍很自然地接过女孩子的手机，揽着对方，“来笑一个。”找准时机按下了拍摄键，完事之后把手机递给她：“拿去吧，不准只P自己，不P我，答应我好吗！”

粉丝兴奋地连忙点头：“你放心，我一定把妍哥p的美美哒！”

李妍这是嗔怪道：“p了也不能说p了，傻孩子别那么耿直。”

“好好好，我懂了！”

“乖！”李妍亲昵地拍了拍小姑娘的肩膀。

“那个……我可以给你跟叶修大神拍一张照片吗！”

要知道网上李妍的照片很多，叶修的照片可不太好找，两个人在一起的合照除了偷拍之外，就没有了。

一般来说不管是谁谈了恋爱都会喜欢晒些照片，哪怕来个手牵手也是好的，可是这俩谈了恋爱，微博上别说照片了，连互动都很少，至今喜欢他们这对情侣的粉丝都搞不到官方照片。

只能自己动手，p点照片来撒撒糖。

李妍粲然一笑，对于粉丝她态度一向很随和，就像是党朋友一样，这个也是以往的职业习惯。她拿手肘撞撞叶修，“我没意见啦，你问他。”

叶修一直就是默默地看着他们互动，对于处理人际关系，应付粉丝什么的他最不擅长了。

“我也没意见。”

“那太好了！”粉丝拿着手机作势就要拍，李妍站到叶修身旁，叶修忽然伸手揽住了她。

李妍感觉到他的手后，看了对方一眼，随即又转了回来，配合着镜头笑了起来。

等到粉丝拍好照跟他们道谢时，李妍摆摆手：“没事啦，再见啦，跟朋友好好玩。”

送走粉丝后，李妍才跟叶修说：“你总算是学聪明一回了。”

叶修却是面不改色，眼睛都不眨一下，当没事人似的说：“我只是手不知道该往哪儿摆了。”说着就往前走去。

李妍在后面小跑地跟上他：“胡说！明明就是学我，还死活不承认跟，你能不能坦诚一点。”

“是你想多了。”

“才没有！”

“一般说没有，其实都是有的。”、

“那你知不知道，一般说没事其实都是想打你一顿的？”

“女孩子不要那么粗暴，温柔一点。”

“闭嘴！”

第二天，已经成为人夫的唐笙跟着李妍又回到了B市。

李妍把自己关在房间里，花了一天的时间，总算是把自己想说的词给写出来了，不光是歌词，她在方方面面都有许多自己的想法，有一些并不是她临时想到，而是她从十年前就有的灵感。

当时碍于各种限制，她没能够将它们实现，日子一长，这样的灵感积累地越来越多。这次她总算是可以尽情地创作了。

有些歌手属于唱片型，有些则是与临场型。而李妍则是后者。

她参加过的演出数不胜数，一次次的经验练就了她稳扎稳打的舞台感，对于舞台她从来不会胆怯，或者说她在舞台上才能说上的是如鱼得水。

所以如果单纯的只出唱片，那么一定表现不出她的魅力。

如果对李妍粉丝进行一个调查，结果会证明一点，绝大多数的粉丝都是在亲眼见识过李妍的主持或者表演之后才喜欢上她的。

完成了选歌等工作后，李妍又回到了H市，开始继续常规的主持。

日子一转，来到了十一月十八日。

这天李妍一起床，第一件事情就是打开手机查看日期，在再三的核对过后，尽管想要自欺欺人，用假象蒙蔽双眼。

可她不得不承认一件事。

自己二十八岁了。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
粉丝见面
                            

                                                        

                            

                            虽然今天是她的生日，可她今天的档期非常满。

公司正好借助她生日这天给她开了一个小型的粉丝见面会。

她坐在床上玩着手机，手机界面右上角那醒目的十一月十八日无时无刻不刺着她的眼睛，二十八岁了，二十八岁了，这几个字就像有魔咒一样，重复地在她脑海中循环播放。

“烦死了！”李妍烦躁地喊了一声，将手机丢到床上，自己掀开被子，胡乱地套上拖鞋去盥洗室刷牙洗脸了。

刚才她还在犹豫了一下，到底要不要把这个消息告诉叶修，但是很快她又打消了这个念头。

腆着脸告诉对方生日，她还真做不出这种事情来。反正只是个生日而已，一年一次，谁没有呢？再者说了李妍也不知道叶修的生日啊。

想到这里，李妍便更淡定了，她洗漱完，稍作打扮接着就等着唐笙来接自己参加活动。

九点一到，唐笙很准时的出现在李妍门外，“车来了，走吧。” 

她首先要去为杂志拍摄照片，接着才是参加粉丝招待会。

招待会的地点是本地一个酒店的会议厅，面积不算太大，大概能容纳两三百人的样子，酒店里的暖气很足，李妍脱掉了外套露出了里面的小礼服，唐笙顺手把外套接过来。

“忘了跟你说生日快乐了。”唐笙说：“礼物我已经准备好了，回头给你。”

“谢谢啦。”

“没事，公司今天特地订了一个大蛋糕哦。”

李妍笑了笑。“只要不糊我脸上，干嘛都行。”

厚重地木门一打开，李妍深吸了一口气走了出去，舞台上摆上了自己的人形版，还挂上了李妍粉丝见面会的横幅。

台下坐满了人，她一时也数不清有多少，总之很多很多的样子。她看到台下基本都是年轻人，男女比例很均衡，这一点倒是她没想到的事情，因为电竞爱好者本来就是男生居多，自己竟然可以圈到这么多妹子粉？

其实李妍粉丝的结构比较复杂，只听电台节目的也有，只喜欢她本人的也有，现在出了单曲喜欢她歌的人也有。

只见自己一进去，屋内响起了热切的掌声。

台上的主持人将李妍请了上来：“好点现在我们的寿星李妍小姐到场了，大家激不激动！”

台下清一色的鼓掌声，其中掺杂着个别人高喊妍妍嫁我的声音。

“现在请李妍小姐跟大家打个招呼吧。”

李妍举起事先拿到手的麦克风，冲着大家打起招呼：“大家好！我是李妍，没想到今天会来这么多人呀。”

粉丝之前也是提前准备过的，只听见有人喊了个一二三，所有粉丝集体跟她喊了一句祝福：“生日快乐！”

“哎哟，还事先做准备了，不错不错。”李妍自己带头鼓起了掌。

主持人看到李妍一上台后，自己完全就被抢活儿了，十分的无奈，“大家还真是热情啊，既然主持也是李妍小姐的老本行，那么不如就让她来……”

话还没说完，台下又是齐刷刷的一片：“好！”

“……”主持人彻底无语了，他看着李妍，表情十分的尴尬：“您看这……”

“那就我来吧，你去下面休息吧，不干事工资照拿多好！”

如此主持人只好下去，把舞台留给了李妍。

“你看看你们，这叫什么事儿啊，有让寿星来主持的吗？”

台下开始起哄。“那让他上来吧！”

“让下去就下去，让上来就上来，你以为主持小哥是你家孩子吗，有这么欺负人的吗？”李妍朝台下的主持人示意一下：“孩子太熊没办法，您多担待！”

主持人在下面也笑了起来，这种情况他还真是第一次见。

不过没有他还真的不行，因为李妍对今天活动的主持流程是一无所知，最后还是把人家又请了上来。

活动的第一项就是请粉丝代表上来给李妍送礼物。接着就是和粉丝做互动小游戏，送奖品。

等接下来就是问答环节了，主持人一说完活动规则是在现场随机选人回答，台下的粉丝的手如雨后春笋般冒出了头。

第一个被抽中的粉丝是个女孩子，“首先先祝妍妹生日快乐！其次想问问今天生日叶神给你送了什么生日礼物呢？”

“这个……保密吧。”

“不方便说吗？”

李妍高深莫测的笑着，也不明确表示什么，给人感觉这一定有什么的错觉。

她手一挥。“好了下一位。”

“妍妍生日快乐！我一直很好奇你和叶神的恋爱经过，能不能跟我们讲讲？”

“你们……到底是来给我过生日的还是来听八卦的？”

台下各种回答都有，总之气氛十分热切，大家嘻嘻哈哈地起哄让李妍说事情。

作为李妍的粉丝，他们最好奇的事情莫过于她的情感生活了。以前也介绍过，做电台期间，李妍总是会跟听众各种东拉西扯，自己的恋爱观她也表达的很清楚，在她们看来，叶修的确是比较符合李妍的要求的。

不过以李妍这个性格来看……

总觉得谈恋爱的过程会很有趣的样子。

提问的粉丝也是性格直爽，语出惊人问她：“一定是你追的叶神吧！”

“差不多吧。”

粉丝们开始各种惊叹起哄，那妹子再接再厉继续问道：“表白大概是个什么情况呢？”

李妍面无表情道：“已经是第二个问题了，下一个！”

第三个被点起来的粉丝完全就是顺应民心马上来就说：“我的问题就是前面那个妹子问的问题。”

“……你们真是怎么那么八卦，一定要被虐吗！很简单，就是我跟叶修说我喜欢你，你喜不喜欢我，喜欢我我们俩就在一起，不喜欢我以后就不要见了。”

“不是一般都说做朋友什么的吗？”主持人小小调侃了一下，“果然李妍的心理承受能力很强大啊。”

“看情况，起码在感情上我是这么认为的，我喜欢你才对你好，我又不是为了跟你做朋友才这样的，干嘛做朋友，我就是喜欢你啊。”

“喜欢一个人就要去追，你窝在心里，真当双向暗恋是普遍设定吗？喜欢就上啊，我指的是主动出击，不是其他意思啊。”李妍很严肃地盯着台下的粉丝，尤其是男粉丝：“反正别人打着喜欢的名义对我做出什么不恰当行为，我一定是会打断他的腿的，相信我。”

粉丝招待会持续了很久的时间，不少粉丝会实时将活动中的见闻发布出去，与大家一起分享。

你们要是想知道叶修到底知不知道李妍的生日的话……

一开始他是不知道的，但是艾特他的人多了，他自然也就是知道了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日礼物
                            

                                                        

                            

                            毫无疑问的，李妍比许多粉丝的年纪都要大。

所以粉丝们一开始总是会亲切的称呼她为妍姐，但是李妍坚称自己是个十八岁的少女，所以粉丝就开始以宠溺地口吻称呼她为妍妹，也有少部分崇拜她的小女生管她叫妍哥。

李妍的原话是这么说的：“妹子叫我尼桑大人（日语哥哥），我还有点妹控的满足感，可是一帮彪形大汉叫我大哥，这感觉瞬间就不对了好吗！”

既然叶修跟李妍公开了恋爱关系，所以大家又开始管叶修叫妹夫。

今天是李妍的生日，她的粉丝早就在网上忙开了，会画画的画贺图，字写的好看的写书法，还有会手工的做小东西，至于什么都不会的，就忙着转发顺便召唤他们家妹夫了。

叶修直到下午上论坛想了解一下游戏最近的最新动态，顺便就去了一趟微博，忽然今天的话题好像和李妍有点关系。

而自己第一条微博下的评论集体被以妹夫为开头的评论刷屏了。

“这都什么鬼。”叶修嘟囔着稍微看了看，一看脸色就变得有些不好了。

正在给大家倒水的陈果见了连忙问：“你怎么了？不舒服？”

叶修张口就说：“没有。”

“真的假的？你这反应不像是没事啊。”陈果说着就凑过去看了一眼叶修的屏幕：“诶，今天是李妍生日啊？”

叶修迟疑了半秒钟，嗯了一声。

见他这反应，陈果十分怀疑地盯着他，“你不会是才知道，一点准备都没有吧？”

“额……嗯。”

“诶？！李妍没跟你说吗？”

叶修耸耸肩，“没说。”

“你们上次什么时候联系的。”

叶修想了想，“上个星期吧，她把自己写的歌给我听了，也没聊过生日的事情啊。”

陈果听后叹了口气，李妍也是太要强了，不管换做她估计也会做一样的事情吧，只是嘴上不说，不代表心里就不想啊。

要是其他男朋友估计还可以浪漫一下，偏偏又是叶修……

陈果看了叶修一眼。

叶修说：“老板，你为什么要用这种嫌弃的眼光看着我。”

“我只是在想要不要给队里加一条规定。”

“什么？”

陈果一本正经的说：“要记得女朋友生日，按时送礼物！”

粉丝见面会的最后，李妍和粉丝们唱起了生日快乐歌，并且愉快的分掉了这个蛋糕。

结束见面会时已经是下午三四点了。

李妍装了满肚子的蛋糕，倒也不是特别饿，她跟唐笙坐进车里，准备回上林苑。

唐笙从后备箱里拿出了一个纸袋递给她，“这是我跟小洁一起选的，生日快乐！”

“太客气太客气了，替我跟你老婆道谢咯！”

礼物不是很沉，她看了一眼，好像是一套香薰套装，不愧是已经结了婚的男人，一般谁会想到送这些东西呢？

唐笙问：“你今晚有约吧？”

“啊？”

“我是说你今晚有安排了吧，叶修不应该陪你过吗？”唐笙理所当然地说：“我特地帮你把活动给推掉了，好好过生日吧。”

李妍赞叹地朝他伸了个大拇指，“笙哥，结完婚，我发现你真是越来越人妻了，好评啊。” 

“去去去，少来，你跟叶修有考虑过结婚嘛？”

“这个还早吧，才在一起几个月。”

“你们都不小了，考虑考虑吧，又不是玩浪漫的年纪了。”唐笙苦口婆心地劝着李妍，可惜对方不为所动。

李妍总是一个劲儿的敷衍着他，“再说吧再说吧。”

唐笙又嘱咐起1她来。“对了，明天还有事情要做，你别跟叶修玩太晚啊。”末了又加重语气说：“注意点啊。”

“……哥，你是不是想的有点多。”李妍也是无语了，结完婚整个人更八卦了，“还没发展到那一步啊。”

“说不定今晚就有突破，反正你悠着点啊。”

“知道啦！”李妍嘴里抱怨着，心里却是另一番感受。

要是唐笙知道今晚是自己一个人过，真不知道他会是什么表情。

眼看着汽车就要驶进小区门口，唐笙却突然大叫一声：“停车！”

司机十分老道的刹住了，而李妍却是没反应过来，一头撞到了前排的座位上。

等车挺稳，李妍捂着头，一脸幽怨地看着唐笙，还没等她开口，唐笙便说：“你先别说话，听我说，你一定不会怪我的。”

李妍松开手，用目光睨着他，一副高贵冷艳的姿态。“好，你说啊，说错了我一定打死你。” 

唐笙连忙指了指车窗，“你才我看到了谁？”

李妍想了想，“你老婆？”

“我老婆怎么会在这儿，再猜！”

“看你这么激动，你初恋情人？”

唐笙的脸一下自己就黑了，他压制住情绪说：“我初恋情人就是我老婆！你能不能不要想那么多有的没的，往自己身上想！”

“我自己身上？”李妍也是觉得莫名其妙的，按理说唐笙又不粉兴欣，见到他们对选手没理由这么激动啊，可是霸图最近也没比赛来啊，想来想去李妍也是没有想到。

“什么啊，你直说啊，我最烦动脑筋了！”

“我都不知道该怎么说你了。”说完就看见唐笙打开车门冲了下去，李妍倒没看清楚他到底奔什么人去的，就听见他特别热情的在打招呼。 

“是来找李妍的对吧？”、

“嗯，她刚回来吗？”

“对啊，她刚做完活动，她有跟你说过。粉丝见面会什么的，今晚她的活动我都给推了，你们俩好好过吧……”

话都说到这份上来了，李妍当然知道对象是谁了，她唯恐叶修说出真相来，自己连滚带爬的从车里跑出来，抓着叶修就说：“呀你来了，我们走吧。”

唐笙面带微笑，揶揄地问：“晚上去哪儿啊？”

没等叶修说话，李妍暗地里掐了他一把，叶修立刻老实了，“这个你就不要管了嘛，反正我俩上街也没人偷拍了啊。”

“那行，祝你们玩得愉快了，生日礼物我帮你放回家了啊。”

“恩恩，礼物这种东西太形式主义了，以后不用这么客气；了！”

李妍的反应让唐笙不自在起来，“你今天怎么了，这么客气。”最后又靠着自己的理解感慨说：“果然谈了恋爱就不一样了。”

李妍恨不得是立刻把唐笙的嘴堵上，为了防止露馅，她连忙拉着叶修就往外面走，“那我们就先走了啊。拜拜！”

唐笙在后面打着招呼，而李妍则是拽着叶修加快了步伐，一边走还一边嘱咐叶修：“别回头！”

等走到街口转了弯，她确定唐笙已经看不见他们，这才松开了叶修，问：“你怎么来了？”

叶修却有些窘迫，李妍的表现让他差不多能猜出个大概来，唐笙一定是以为自己今晚约了李妍，“今天不是你的生日吗？”

“所以呢？”

“所以我来了。”

李妍朝他一摊手，“生日礼物呢？” 

“你刚才还不是说生日礼物是形式主义，不重要吗……”叶修是打算回别墅拿东西，然后出来给李妍买礼物的，没想到半路就被截胡了。

李妍嘴一撇，语气激昂:“废话，那是跟别人客气，你是别人吗？我不坑你坑谁啊！” 

【很多人不看作者有话，所以特此公告，更新改成隔日更，因为吃土少女要自我拯救去打工，就这样么么哒！】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新秀挑战
                            

                                                        

                            

                            叶修想了很久，不太确定的说：“那……我请你吃饭？”

“就是吃顿饭而已？”

“再吃点蛋糕？”叶修记得李妍还挺喜欢吃甜食的。

“就吃点甜食？你想胖死我啊！”

“那……你要怎么样？”叶修从口袋里把自己老旧的钱包拍到李妍手上：“都是你的了，想要什么自己买。”

“买买买啊，这个还挺有吸引力的。”李妍打开钱包看了一眼，发现叶修把之前买衣服的那张卡也放在里里面，要是没记错的话，这卡里起码还有十几万呢。她抽出□□，拿在叶修手上晃了晃：“这也是我的了？”

叶修看了眼皮子连动没动。“嗯，拿去吧。”

“真没看出来，你够大方的呀。”李妍惊叹道，不过叶修这样的表态让她挺高兴的，也有可能是叶修天生就对金钱没什么观念吧。

“这样行吗？”

“太行了！你太上道了！”李妍高兴地揽住了叶修的胳膊，顺手又把钱包塞回叶修的口袋：“既然如此那我就雇你请我吃顿饭吧。”

“我还真是感动啊。”叶修虚着眼看她，“不要礼物了吗？”

“我还真的什么都不缺，如果真的缺什么啊……”李妍想了想，说：“我男朋友还缺个冠军，搞的定吗你？”

叶修忍不住笑了起来：“你男朋友说在努力，让你等等。”

“走啦，吃饭去。”

两个人简单的吃了顿饭，李妍顺便问了一下兴欣的情况，据叶修介绍现在的情况差不多就是个中等生，努把力倒是能进季后赛，只是夺冠的话……叶修坦言还够呛。

“现在大家还在磨合期，能不能成也不好说。不过总是要试一试的，不试就不会有机会了。”

“说的也是，这赛季不成还有下赛季吗，反正又不是不能打了。”李妍单手撑着下巴支在桌上，另一只手用吸管搅拌着饮料，“说真的，你打算打几年啊？”

“打到不能打吧。”

“那是多大？三十岁？四十岁？”李妍直言不讳的说：“三十岁能打是能打，但是能不能跟上节奏，老魏现在其实有点吃不消了吧？”

李妍谈的问题很残酷，但很现实，这是每个人都会面临的问题，终有一天，你无法继续你热爱的事业。

叶修和李妍所行进的道路拥有着一个共同的障碍――时间。

李妍倒是能再撑几年，可是叶修的话，李妍真的挺担心的，倒是他还能打几年，大家心目中的那个叶神的传说，到底还能持续多久。

是人都是会失败的，到底是目送着自己走向衰败还是激流勇进让时间停在那一刻。

不管叶修怎么选择李妍都可以理解，但是她想要知道的是叶修的规划，想要知道他对未来的计划究竟是怎样的。

“这我暂时还没想过。”叶修说。“但是如果一定要让我说的话，我希望以后也能做一份与荣耀相关的工作。”

“职业玩家？”

职业玩家的强度比选手要低得多，当然收入自然是没得比了，只不过身份的落差太大，不知道叶修能不能接受。

“这个我还没有想好。”叶修看着李妍，对方的表情前所未有的凝重严肃，他不由得也认真以待起来：“不过我不会放弃的，荣耀一定会伴随我一生。”

听到叶修这么表态，李妍也是心里有了谱，说起来现在跟电竞有关的工作的确很多，实在不行游戏解说也可以嘛，作为四大战术大师之一，叶修的手艺在这么着也不会比电视台那二位差吧？

“加油吧。”李妍说着：“如果能坚持下来的话，感觉也还不错。。”

等待比赛的日子总是漫长，李妍看着兴欣时而获胜时而失败，情绪也总是跟着兴欣的战况起起伏伏。

转眼就到了全明星赛，这次的举办战队是霸图。 

这是李妍第三次主持全明星赛了，要说有什么不一样的地方的话，那么就是今年的主持人是李妍本人。

公司也是看到了李妍的影响力和号召力，直接决定让李妍和艾丽莎同时出现，只是艾丽莎的台词是李妍事先录好的。

活动一开始，李妍的主持做的还很不错，该控场控场，该煽动气氛煽动气氛，观众也很配合的跟着李妍做互动。

只是等到新秀挑战时，第一个上场的新人喊出了叶修的名字，叶修一上台，全场就开始起哄了。

起哄的因素有两个，一个是因为这里是霸图主场，另一个是他是主持人的男朋友。 

面对一片起哄声，李妍保持着镇定，而新人李玖不知道自己到底是哪里做错了，惹得观众如此反应，已经紧张的脸色发白了。

李妍连忙叫停，“喂喂喂，大家控制一下自己的情绪啊，我知道你们第一次看到叶神真身挺激动的，不过来日方长，以后有的是机会啊。”

观众：“切……”

“首先采访一下叶神啊，对于马上要进行的对决，紧张嘛？”

叶修淡淡地说：“还好吧。”

一说完台下又开始嘘了，李妍看了连忙给叶修使眼色，对方立刻改口：“那就是有点紧张吧。”

嘘声瞬间更强烈了。

“那么就废话不多说了，请二位选手进对战室吧。”

一场比赛结束，叶修自然是轻松获胜，接下来上场的新手有一个算一个，挑战的前辈全都是叶修。

到最后李妍都开始调侃起来：“天哪，你们难道都暗恋叶修吗？！”

可能叶修自己也觉得挺烦的了，直接把李妍的话筒拿走，冲着台下喊道：“还有谁要挑战我的，上来吧。”

过了几秒钟，另一个小选手也上来了，李妍一看自己还挺熟的，这不就是宋奇英吗？

只见叶修十分淡定地说：“你们两个一起吧。”

二打一，还是新秀选拔赛，这种情况可真是第一次发现，导播直接就在麦里跟李妍说：“这不行啊！”

二打一怎么看都是对选手的不尊重，何况这里又是霸图，别说导播了，李妍都觉得叶修今晚不一定能走出场馆……

“这不太合适吧。”李妍嘴上说的委婉，暗地里一直在给叶修使眼色。

“不合适，但是很烦啊。”叶修死性不改，说道：“你老这么主持，你不烦吗？”

这下李妍也顾不上台下的嘘声了，直接冲叶修翻了个白眼：“就你能，你咋不上天呢？” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新秀采访
                            

                                                        

                            

                            叶修只回给了李妍一个意味深长的笑容。 

最后叶修还是一挑二的上了，大概是导播觉得场面已经无法控制，干脆就这么破罐破摔算了吧。

按李妍的猜测，说不定导播心中还有一丝侥幸，万一叶修被打败了呢？毕竟之前已经打了那么多局，老人嘛，万一体力不支呢？

呵呵，少年们果然还是太天真。

李妍是绝对不担心叶修会扛不住的，之前这个男人整宿整宿的在游戏里浪，比起选手们规律的作息，那简直就是粗糙地不能再粗糙，他早就习惯了长时间的集中精神，虽然玩家不及选手专业，但架不住人多啊。

相信没有哪一个选手的日常训练包括在游戏里被几十个玩家围追堵截……

所以最后叶修顺利的赢了，没有一点波折。

等到李妍去采访三人感受时，李妍问：“请问叶修选手有什么想说的？”

“小朋友回去多练练吧。”

开口就是嘲讽！李妍毫不掩饰地冲他翻了个白眼，“好的，谢谢叶修选手的点评。”

接着李妍走到两位小将面前，此时的曾信然还很不服气，正和宋奇英低声地争论着刚才的配合，李妍轻咳一声提醒他们。

“不知道两位新人对于这次的对决有什么看法呢？”

宋奇英性格比较老实，说起话来也很耿直：“叶修前辈真的很厉害！”

曾信然则是不服输的态度，“下一次，一定要打赢！”

李妍带头就叫好鼓起掌来，把曾信然都给吓到了，“好！有志气！少年我看好你！”

“好啦，难得上一次台，二位再多说几句吧？”

曾信然接过麦克风，虽然语气中透着紧张，但还是鼓足勇气，以初生牛犊不怕虎的架势对着台下宣布自己的决心，顺便感谢大家的支持。、

轮到宋奇英时，他的表现就没有曾信然要自然，拿着麦克风手哆哆嗦嗦了半天，最后愣是憋出一句：“很喜欢李妍姐的歌，单曲很好听，新专辑要加油！”

“……”李妍也是没想到宋奇英竟然还给自己打起广告来，反应过来后，她哼了一声，傲娇的说：“要叫我妍妹，我可是十八岁的美少女。”

宋奇英尴尬地摸了摸头，李妍扑哧一声就笑了，随手弹了一下对方的脑门让他下场了。

“相信大家看新秀挑战赛也看出了疲劳，接下来让我们进行一点刺激的活动，我们来抽个奖！”

如此第一天的活动总算是结束了。

李妍谢绝了选手们的邀请，早早的回到了宾馆休息，他们是在选首席上玩的开心，自己可是全程站着呢。

第二天的主要活动是趣味比赛，今天叶修倒没出场，兴欣派出来的是魏琛、罗辑和包子三人。之所以没派唐柔也是考虑到之前那件事的影响，有些观众也许会不买账。 

对于观众而言这全都是新面孔，所以在介绍的时候，李妍也会多留一点时间给他们三个人。

这仨里，魏琛是老油条暂且不说，包子也是性格活泼（脱线）毫不怯场。唯一有些矜持紧张的大概就是罗辑了。

“好的，站在我们面前的这位传奇选手魏琛，角色名迎风布阵，职业术士，经历非常的传奇，早些年是在蓝雨效力，之后退役，现在又正式复出。感觉故事写下来一定是本励志的小说啊。”

魏琛仰着脸，一脸得意地冲着太小招手：“大家好。”

“先聊点别的，作为蓝雨前队长，对于现今的蓝雨，魏琛选手有什么看法呢？”

魏琛很随意地说：“凑合吧，希望他们再接再厉。”

“现在你和蓝雨的选手还有联系吗？”

“这么没有。”魏琛大言不惭道，“刚才在台下碰到了他们还给我问好了。”就像是为了验证自己的说法似的，他冲着选手席的位置招招手：“小朋友们！”

李妍的视线刚好被几个选手挡住了，所以她没有看见选手席的情况，但是她听见了黄少天激昂地回应：“老大好！”

李妍特别想吐槽黄少天，但是她又不能说，只好面带微笑的说一句：“调皮。好的，祝老前辈成绩再创新高吧。” 

“那是！”魏琛忽然把李妍的麦克风拿过来，凑到嘴边吼了一句：“老夫的目标可是冠军！”

李妍连忙把麦克风给拿了回来：“魏琛选手的情绪比较激动嘛，也是可以理解的，好的我们来介绍一下下一位。”

介绍包子还算顺利，只要把问题掐死了让包子回答，绝对不能让他有自由发挥的空间就行。

最后是罗辑，李妍听叶修说了不少关于罗辑的事情，是个纯新手，不过胜在脑子好用，又年轻，多磨磨以后会有出息的。

有了魏琛和包子做铺垫，李妍觉得罗辑简直就像个小天使一样，问什么答什么，又不乱说话，除了太紧张之外。

不过罗辑的话题还是很多，因为到目前为止，从来没有一个召唤师能够被选为全明星的。

采访过后，李妍鼓励性质的拍拍罗辑的肩膀，“好好加油，希望以后可以在全明星周末上看到你――以全明星选手的身份。”

罗辑激动地冲李妍鞠了一躬。

嘛，总算是在兴欣看到正常又讨人喜欢的小伙子了。

很快第二天的活动也结束了。

李妍照例是早早回去休息，养精蓄锐好迎接最为关键的第三天。

今年入围的全明星选手同样只有张新杰一个治疗，按照那句老话，得治疗者的天下，就要看看石不转到底被分到哪个队去了。

不过当最后的分队结果出现在屏幕上时，不光是观众，就连李妍本人也震惊了。

霸图的主场！

对抗赛！竟然把兴欣跟霸图的选手分在一起了。

其实分在一起也没什么，但你们好歹把叶修给摘出去啊！

然而俱乐部并没有这么做。

于是大家看到叶修明晃晃地出现在了霸图的这一边。

这时李妍想到了一句十分出名的话――我们之中出了一个叛徒。

“这……”面对着观众，尤其是霸图粉们强烈不满嘘声，李妍默默地说了一句：“我只能说，主办方真能玩儿……” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
速战速决
                            

                                                        

                            

                            等到两组人员公布，接下来就是决定出场顺序。趁着这个功夫，活动临时暂停十分钟，好让观众们休息一下。

李妍也打算休息一下，下了舞台就溜到了叶修这边看他们怎么安排。

叶修这队的具体人员如下：叶修、苏沐橙、韩文清、张新杰、杨聪、邹远、李华、许斌、高英杰、王杰希、楚云秀、于峰。

苏沐橙最先发现李妍过来了，冲她招了招手：“哈罗。”

其余人回头看到了他，好几个选手立刻又将视线投给了叶修，一脸的揶揄。

而叶修就当没看见的样子，旁若无人的跟李妍打招呼：“来了。”

李妍跟其他人打了声招呼，然后走到叶修身边问：“你打什么？”

叶修无奈的摊了摊手。“我说我要打个人赛，他们不同意。”话音一落，众人立马流露出了卧槽好不要脸的表情。

楚云秀快人快语说：“得了吧，这人就是嫌麻烦不愿意出力。”

“相信我。”叶修一本正经的跟李妍说：“这是对我的误解。”

李妍冷笑一声，直接把叶修推到一边，“少来，老老实实打团队赛。”这人第一次上全明星真的要这么嘲讽吗，作为大神不上团赛一看就是糊弄了事啊。“还嫌自己的黑粉不够多吗？”

此话一出其余人忍不住笑了，有人选手冲李妍比出了大拇指：“还是妍姐厉害，一句话就了事了。”

“好麻烦啊。”叶修忽然说。

“哪里麻烦了？”张新杰说：“你只是懒而已。” 

叶修一脸无辜，语气十分诚恳的说:“我真的只想回去打打副本而已。” 

这队里哪个人是没在游戏里被叶修坑过的？这人这么一说，大家心里都堵得慌。这人怎么可以这么不要脸？

明知道大家都是吃瘪的人，竟然还提出来？！

李妍说：“既然如此你们就快点打。早打完早了事啊。”李妍抱怨着：“你们不比完我也走不掉啊，我还想回去吃饭。” 

叶修一听，问：“还没吃饭？”

李妍没好气地说：“忙死了，哪有空吃饭。”

碰巧此时唐笙叫她，李妍走之前特意又拍拍叶修的后背：“别墨迹了，早打完早吃饭。”

休息结束之前，工作人员给了李妍一张名单，说是团队赛的人员分布。

李妍拿了匆匆看了一眼确定没拿错稿件就直接上台了。

“好了，两队的人员安排已经结束了，那么现在就进行第一场单人赛，吕泊远对阵李聪！”

台下响起了掌声，李妍便下台来，此时台上的3D投影开始运行，比赛正式开始。李妍趁这个功夫把剩下的对战名单都看了一遍。

个人赛分别是江波涛对邹远，刘皓对李华。擂台赛为卢瀚文、李轩、吴羽策对许斌、高英杰、张新杰。

等等！张新杰？！？！

李妍都觉得自己是看错了似的，她把眼睛瞪得大大的，仔仔细细的去看，发现张新杰的名字的确是出现在擂台赛这一栏的。

这搞错了吧！牧师怎么打擂台？！

李妍连忙找了刚才递给自己稿件的工作人员，指着名单问：“这是印错了吧？”

工作人员一脸了然，显然已经料到了李妍会这样做似的，他说：“是这样的，我之前也吓了一跳，特地跟选手去核对了。”

“张新杰？擂台赛？”

李妍正想去问问到底是怎么个情况，台上的比赛却快要结束的感觉，她只能呆在台后候场，防止比赛立刻结束。

等到第二轮单人赛开始了，李妍跑去选手席问情况，有几个人却跑掉了，好在高英杰还在，于是李妍就跟他打听情况。

“英杰，你们这队到底是怎么商量的？怎么让石不转上擂台赛了。”

高英杰把事情的经过就给说了，大致过程就是以叶修、韩文清、王杰希为首的老将提出了速战速决，不要治疗的口号。组建了一支快攻队。

李妍听后很无语，这明显是一帮人消极怠工把全明星赛当网游抢Boss在玩吧，还有谁家抢Boss不带奶啊！

这是瞧不起石不转吗！石不转哭给你看啊！

“那……你们就这么简单的答应了？”李妍问。

高英杰很不好意思的扳着手指头数给她听：“叶队长、韩队长、张副队长、我们队长还有楚队长都同意……”

也就是说前辈都答应了，新人反抗也没什么用。

李妍很有理由相信楚云秀这么急着打完很有可能是要回去追电视剧…… 

既然名单都定了，那也没办法了，李妍拍拍高英杰，语重心长地说：“英杰啊，千万不要被这些不正的上梁给带歪了，要做一个正直的有职业道德的电竞选手啊！”

高英杰连忙点头，承诺道：“我知道了李妍姐！”

“叫我妍妹！”

个人赛和擂台赛就好比是开胃菜，团队赛才是最关键的看点。当张新杰在最后一场的擂台赛时出现，观众和对手也算是明白了他们的用意。

竟然团队赛不带治疗，这是要走强攻吗？

虽然李妍很唾弃这帮人的行为，但上台时还是帮着说了句好话。

“看起来这样的安排好像是为了保证平衡，想来一次公平的对战？真是令人敬佩的职业道德啊。”李妍面带微笑，说出了十分违心的话。

等到一番苦战，最后还是叶修这队赢了。

为期三天的全明星赛也总是结束了，但李妍还不能走，因为后台还有一帮记者等着她在。

如此记者采访又花了半个多小时，采访也是公司安排的，记者针对着感想，今后的计划聊了聊，至于感情生活，现在时间久了倒也没人再死揪着不放了。顶多有人问一句有没有结婚的打算。 

等她回到休息室发现唐笙正在和叶修聊天。

看见他，李妍有些惊讶，“你没跟队里人回去吗？”

见人终于回来了，叶修站了起来，冲着李妍一颔首：“不是说没吃饭吗？带你吃饭去。” 

【请有定制意愿的妹子去微博投个票谢谢！详情介绍见有话说
地址→http://weibo.com/3271567554/De45okScm?from=page_1005053271567554_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment
有人说打不开我又重新放了一遍，实在打不开麻烦……去微博找一下投票投票
_(:з」∠)_另外刚才忘记说了定制番外是独家，网络不会放粗来这样
请原谅健忘的我】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
除夕的雪
                            

                                                        

                            

                            今年过年很早，月初才结束了全明星赛，月末就是除夕夜了。

李妍很任性的话在月中就把唱片等相关事宜给暂停了，这样有关的工作人员可以早点回家过年，就连唐笙他也是早早的打发了。

“要不……你今年来我家过年吧。”唐笙斟酌再三后说。

“得了吧，你们全家团聚我混在里面干嘛。”

“那你要去哪儿？”李妍不去他家还能去哪儿过？“又一个人？我跟你说哦，过年期间附近不送外卖的。”

“你把我想得也太懒了吧。”李妍有理有据的反驳：“回头我就囤粮。”

“别闹，说真的你过年要去哪儿？”

他就看着李妍左顾右盼一番，被自己愣是逼到不行才说：“随便混混咯，兴欣那边也混一混咯。”

“兴欣那边还有不回家的？”

“算吧。”李妍含糊不清地说。反正陈果肯定不走，叶修的话……从叶秋的签名来看也是不走的，苏沐橙肯定也留下来了，反正兴欣肯定有活人，而且李妍还有别的打算。

“我还想回去看看……”李妍说的含糊，不过唐笙还是明白了，李妍想回家看看，记得去年出国的时候李妍就这么说过。

“也是，回国也这么久了也该回去看看了。”唐笙说：“你现在回去也算是混出点样子吧。”

“再看吧。”李妍不太想继续这个话题，其实最后到底会怎么样她自己心里也没有谱，那么多年没回过家，猛然说要回家……真的不太敢。

以前出门李妍从来不会考虑要特地穿些什么，可是那天李妍想了很久才决定好，这样患得患失的心情让她自己都害怕起来，生怕到时候再出点什么意外。

好不容易出门了，李妍却又卡在了巷子门口，她在那周围徘徊着，周围的住户要不是看在她是个女孩子，估计早就要报警了。

最后她咬咬牙还是走了进去。

第一个发现李妍的是顾言，一年未见他长高了不少。见到李妍他立刻就跑了过来，显然还记得他。

“姐姐。”顾言很有礼貌的打招呼。

“嗯，你爸爸妈妈在不在家呀？”那一刻李妍多希望他说不在，这样自己就可以名正言顺的逃跑了。然而顾言却说了在。 

接着对方让李妍措不及防，他仰着头用天真无邪地眼神望着自己：“你是我的姐姐吗？”

“我……”

大概是听到了屋外的动静，屋内很快有声音传来，这是李妍想走已经来不及了。“言言，你在跟谁说话啊？”

母亲的身影就这么突然的闯进她的视线里，“她觉得自己的喉咙就像是被一双手给扼住，挣扎了许久她才吐出了破碎的问候：“妈……我回来了。”

“妍妍……”她看见母亲的脸上满是难以置信，她红着眼眶朝自己走来，“回来了，回来了。”

她走进之后，又忽然表情一变，“十二年了，你还知道回来？！”说着就扬起了手。

李妍下意识的闭上了眼但没有躲，想象当中的巴掌并没有落下，她张开眼看见母亲默默地在流着泪，一言不发。

她顿时各种情绪上头，忍不住喊了一声：“妈……”

继父也被院内的嘈杂声吸引过来，眼前的继父也不像自己记忆中那样正值壮年，两鬓也染上了白发，这一刻，李妍感受到了时间的可怕。

当年自己觉得面目十分可憎的继父，如今也变成了一位上了年纪的老父亲而已。

见到许久未见的“女儿”继父的表情也有些不自然，但话里总归是没有恶意的。四个人进了屋，妈妈张罗她一起吃饭。继父则是拉着顾言管李妍叫姐姐。

不过顾言似乎不太情愿的样子，死活就是不开口，继父差点就要发火但被李妍给拦住了：“算了，不强求。”

再次坐在一起吃饭，其实结果跟李妍想得差不多，也没有多温馨，只能说是还算和谐吧。

吃完饭李妍就被她妈拉到了房间里说话，她听着母亲絮絮叨叨地说着许多事情，“你去年来的时候言言就说了，我猜就是你。”

“在医院里的时候，护士也把事情跟我们说了，我也猜到是你了。就是在想你怎么一直不露面。”

“我前几天在电视上看到你了，你现在到底在干嘛？”

“做主持唱唱歌什么的。”

“你啊……”母亲叹了口气：“我知道你从小就喜欢这个，但是都这么多年了，你看你这样总该安定下来吧，有男朋友了吗？”

“嗯，有。”

“多大了？干什么的？”

“跟我差不多大，是给游戏公司做事的。”李妍含糊地介绍道，说是电竞选手天知道她妈会怎么说。

“你也大了，这么多年在外面呆着我也管不了你，你觉得好就行吧，我还是那句话，唱歌跳舞什么的管不了一辈子，你男朋友有空带回来给我看看。”

李妍含糊地应下了，“对了顾言他怎么样？”

“嗯，就那样吧，还算乖的，成绩也不错。”提到顾言，李妍看到妈妈脸上不由自主的带着笑容：“去年我一直住院，他爸也没空管他，不过他倒是蛮听话的，每天写作业也不用人催，就是脾气倔了点，回头我说说他，怎么着也得叫你姐吧。”

李妍连忙拦住她，“算了，毕竟还小，长得就懂了。”

“那怎么行呢，你俩可是姐弟。以后总不能见到你不认识吧，对了你现在住哪儿？”

“公司租的房子，在玉泉路那边。”

“那是有点远啊，要不你回来住？”看着对方关切的目光，李妍却是摇摇头，委婉的拒绝着：“事情太忙了，住这儿不太方便，您放心我没事儿会回来看您的。”

“那你明天不过来过年了？”

李妍硬着头皮说:“有事儿……” 

母亲很遗憾地说：“要是能来我还说带着你一起去走走亲戚呢。” 

H市又不是她母亲的老家，她说的亲戚其实都是顾言继父的亲戚，不过看样子母亲应该过得很好，如此李妍也算是放了心。

在这儿聊了几个小时，天已经彻底黑了，李妍看时间不早了，留下了自己的联系方式便走了，出门的时候她看见顾言看自己的目光很奇怪。

试想是谁在童年时期忽然蹦出一个姐姐都很难适应的吧？

出了门她才发现外面下起了雪，瑞雪兆丰年，也算是个好兆头了，她缩缩脖子，将手放进大衣口袋里，最后看了一眼这个家，然后转身离开了。 

出租车到了上林苑门口便停了下来，因为过年门卫也早早的进了值岗亭休息。 

雪下的很大，不到一个小时的时间，地上已经积起了薄薄的一层雪，踩在地上还能听到咯吱咯吱的声音。

不知不觉她走到了兴欣战队的别墅门口，透过窗户看能看见里面的灯光和模糊的人影，李妍抽了抽鼻子蹲在门口打了个电话。

很快电话接通了：“喂？”

李妍很简洁地说了两个字，唯恐暴露什么，“出来。”

对方的回答也很简单。“好。”

没过一会儿，别墅的门就被打开，屋内的光偷偷地从门缝中溜了出来，“怎么了？”

李妍二话不说直接搂住了对方，下巴搁在了对方的肩膀上，“不要问问题，什么都不要说。”

叶修被突如其来的动作搞得有点懵，不过他没有再多问的，轻轻的回抱住了对方，手轻轻地在她的头上拍了拍，替她拂去发顶的碎雪。

他知道的，现在李妍不需要语言上的安慰，她需要的只是他而已。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大年初一
                            

                                                        

                            

                            等过了好一会儿，叶修觉得李妍的差不多已经平复了，他才轻声问她：“怎么了？”

李妍还有些闷闷不乐的，“没事，你就让我靠一些，再靠一下就好。”她紧闭着眼，防止有什么多余的东西溜出来。

现在她的头脑很乱，她不想再花功夫去想这些事情，只想要短暂的安静，虽然眼前的平静只是暂时的假象，但她宁愿被这样的假象欺骗。

又过了一会儿，李妍才松开了叶修：“好了，我回去了，晚安。” 

就在她转身准备离开时，叶修却拉住她：“等等。”

“干嘛？”

“现在可以说是怎么回事了吧？”

“没什么。”李妍轻描淡写道：“快过年了，有点伤感。”

叶修是知道李妍的状况的，不出意外今年过年肯定又是他们几个孤家寡人在一块凑合了，于是他问：“你还不打算去你妈那儿看看？”他还记得李妍曾经说过家里的事情。

叶修这么一提，李妍原本压制住的情绪却再一次的涌上心头，她强忍住想哭的冲动说：“已经看过了。”

“哦？怎么样？”

“没什么。”李妍低下头，叶修只能看见李妍被灯光照亮的后颈，他听见李妍说：“他们过得挺好的。”

大概问题就出现在这上面了。李妍跟自己出走的动机和情况都差不多，但还是有些不同的，首先他家还有个弟弟可以扛着，其次他家的情况比李妍要简单些，再建家庭想要过的多么和谐不是一件太容易的事情。 

为了安慰李妍他故意唉声叹气起来，“你已经去过了，我不知道等我回家会是个什么情况，我爸估计得把我踹出来，叶秋那家伙很有可能第二天就跑了。”

正如叶修设想的那样，他成功的把李妍的注意力转了过来，“那你还不回家？” 

“还不是时候。”叶修故作沧桑道。

“明明是你还想在外面玩几年吧。”李妍看着叶修，又联想到叶秋的样子，不由得感慨起来：“真不知道你爸妈是什么样子，会生出你跟叶秋两兄弟，也是辛苦叔叔阿姨了。”

“没什么太大的惊喜，就是很普通的老头老太太嘛。”叶修随口便说：“想见的话，明年带你去看看。”

这句话说起来虽然简单，可背后蕴含的东西实在是太多太多，李妍当时就愣住了，这不就是带她去见家长的节奏？那不就表示叶修是彻底认可她的？

纵然心中思绪万千，她当做没听懂重点开着玩笑说：“那你得先跟我回去一趟啊。”

叶修张口便答：“好啊。”

“……”

“怎么不说话了？”

“没什么，到时候再说吧。”李妍慌乱地借口要回家，叶修看雪下的那么大又叫住她给她拿了一把伞。“你一个人行不行啊，别摔了啊，要不要我送你？”

李妍一把夺过伞，动作粗暴地撕开搭扣撑了起来。“不用了，回去洗洗睡吧。伞明天还你啊。”

“没事，你明天过来吃吧？陈果都买好你的份了，说是要包饺子吃。”

“那行我明天过来了，走了。”

“去吧。”

李妍三步并作两步，十分急迫的想要离开这里，她绝对不要承认在听到叶修说好啊的时候，她的心里就像是炸开了烟花一样。此地绝对不宜久留，她需要回家好好调整一下，绝对不能被对方几句话就吃的死死的。

回去好好地睡了一觉，第二天醒来神清气爽，那些恼人的情绪也像是不见了一样，她收拾了一下便去了叶修那边。

陈果和叶修都还在睡觉，给李妍开门的是苏沐橙。

两人一见面，苏沐橙就开起了她的玩笑：“早啊，嫂子。”

“早，她们还在睡觉？”

“对啊，昨晚他们俩还在打游戏来着……”苏沐橙俏皮地眨眨眼，狡黠道：“不过现在你可以叫叶修起床啦。”

李妍想都不想就拒绝了，“还是算了吧，万一有起床气我可惹不起。我听叶修说陈果准备包饺子，材料都准备好了吗？”

“在厨房，你现在就要开始吗？”

“包吧，不然谁知道要折腾到什么时候去。”李妍脱了外套挽起袖子就准备干活了，没想到苏沐橙是一点经验都没有，李妍便现场教学，馅需要现做，不过饺子皮倒是成品，做起来也算容易。

等到叶修下楼的时候她们俩已经包了铺满半桌子的饺子了。而叶修还眯着眼抓着头发翘起的后脑勺，“你这么早就来了？”

李妍有条不紊地包着饺子，动作极其老练，趁着空隙抬头望了一眼时钟说道：“已经十一点二十了，同志。”

“对于我来说十一点才是一天的开始啊。陈果这不还没起来吗？”

“这话你等陈果醒了再说，你把这些饺子放厨房去吧，这里都摆不下了。”

叶修跑了一趟腿，又无事可做的打开了电脑，李妍一瞥，看见这人大过年的还是开了荣耀，“大过年也玩游戏？？”

对方很无奈的摊手，“不然没事做啊。”

苏沐橙刚才告诉她，昨天除夕夜她们仨说好一起看春晚的，结果还是跑去打游戏了，这帮人简直就是没救了！李妍没好气的说：“过来包饺子！”

“我不会呀。”

“不会就学，实在不行用针线缝，沐橙你们这里有针线的对吧？”

苏沐橙憋着笑应了一声。话是如此，李妍也不可能真的让叶修去缝饺子，缝的饺子也不能吃，最后还是叶修坐在边上陪着她们俩包饺子。

等到陈果睡醒了，饺子已经包的差不多了。

看着满满的一大桌饺子，陈果十分的懊恼，“你们怎么都包完了！怎么没人喊我起来！我都没有包过饺子呢！”她叹了口气，“亏我昨天期待了那么久。”

“还是算了吧。”叶修安慰着她：“我们俩就等着吃好了。”

对此陈果十分的哀怨，“也只能这样了。”

中午大家吃了一顿热闹的饺子，鉴于昨晚这几人并没有好好的看春晚，于是李妍就提出大家一起看看春晚的重播，陈果对于这个决定是双手赞成的，昨晚她就没成功，今天总算是如愿了。

叶修虽然对这玩意儿没什么兴趣，但还是陪她们几个人看了一场重播，虽然他看完后觉得看跟不看没什么区别。

休息到初三，李妍便继续开始了工作，现在各方面的琐碎工作都变得多了起来，唐笙称之为上升期。

其实电竞选手的休息日也不是很长，初十一过，第二十一轮比赛就开始了。等二十二二十三轮已结束，二月份也过完了。

情人节李妍配合着公司在网游里录了新的台词，电台也依旧保持着高人气，专辑的事情也正按照规程在走，一切事情看起来都很完美，今年的开头真的是非常的顺呢。

就连唐笙都说李妍这段时间脾气都改了不少，气质越来越吸引人了。

“果然谈恋爱还是有用的。”唐笙如是说道。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见少女
                            

                                                        

                            

                            有时候李妍已经开始思考未来的路，以后的生活究竟要怎么进行。

叶修对未来也有了一个清晰的规划，而自己……

说实话她也很迷茫，她总是想着一直这样就好了，可是现实告诉她现状再维持个两三年就已经很不易了，偶像总有转型的一天，偶像好像就是那些青春活泼美好少女的代名词。

自己早就和少女这两个字再无瓜葛。

这么说虽然有点伤感，不过也是必备的一个阶段，少女时期青涩朦胧，好比三月的春雨，生涩清新。不过少女时期固然是美好的，但人一辈子最美好的时期不一定就是少女时期。

也许是在你事业有成的而立之年，也许是你子孙满堂的耄耋之年，更有可能你过完一生也不曾觉得自己幸福过。

对着镜子，李妍能够清醒地看见自己脸上的变化，她不再像是十年前那个小心翼翼对着镜子化妆的女孩子了。

她开始正视自己的内心，她到底想要些什么，需要什么？

是婚姻？家庭吗？

李妍其实很不相信这种东西，婚姻真的一直长久下去吗？结婚难道不是一种法律手段去防止双方中途反悔？如果两个人能够一直陪伴下去，那么真的还需要婚姻这个过程吗

李妍花了很长的时间去想这些事情，她很清楚自己的想法并不适应这个社会现状，但她又很庆幸，因为叶修不是一般的男人，像那些想着到了适合年纪就找个女人结婚生个孩子，过完下辈子的人。

也许他到现在还没有想过结婚的事情，这很好，因为李妍也没想过，甚至是有些恐惧于它。

原计划定于六月中旬发行的专辑，因为种种情况耽误只得延期，好在公司又给李妍找到了别的方法来预热。

就在三月中旬，李妍参加了一部影片的拍摄，在片中客串了一位驻唱歌手，因为拍摄时电影即将杀青，所以等到电影上市的时候刚好就是原定计划的专辑发售时期，而李妍在片中唱的歌自然就是新专辑里的曲子了。

因为机会十分难得，公司在听说后立马就答应了，李妍在进组之前连这电影是拍什么的都不知道。事实上她也不需要知道，她只在剧组待了一天，就是在酒吧里拉着手风琴唱着自己的歌。

导演给她的要求是要沧桑有深度，让人感受到唱歌的人很有故事，这一幕发生在故事的最后男女主角几年后再度重逢，所以感觉要越煽情越好。

此时，李妍才意识过来，这电影大概是什么都市情感剧吧，男女主角长得还挺好看的。 

在电影里她穿着一条黑色的连衣裙，化的妆略显成熟，头发也被做成了造型卷，造型师还在她头上戴了个小礼帽似的发夹，不过导演看了之后让人把礼帽夹换成了一个胸针。

拍摄的时候她也不需要做什么特别的事情，就像是平时表演那样唱着歌 ，她唱的就是那首自己作词的歌，导演亲自选中了这首歌说歌词看起来比较有感觉也很符合主题。

唱歌这种事情自然是难不倒她的，一向在台上蹦蹦跳跳的，这次忽然安静地坐下来唱歌感觉也还不错。整个舞台就像是一帆小船，自己站在船头掌着舵，操控着船在海上行驶。 

等拍摄结束后，唐笙过来帮忙把李妍扶下台，赞叹道：“你刚才唱歌的时候全场的人都看着你呢，表现的很好诶！”

导演也特地过来跟李妍握了握手表示感谢此次的合作：“唱的很不错，很有感觉让人觉得很有故事。”导演姓刘叫刘帅，年纪三十多岁，在国内只算是个混的还可以的导演主攻商业片特别是爱情片校园片，偶尔也会拍拍文艺片之类的。

不过在现如今的电影市场上，文艺片向来是旨在得奖，至于票房还是不用妄想了。 

导演的话无疑是对李妍最大的夸奖，她露出了微笑。“谢谢您的夸奖。”

“这首歌的歌词谁是你自己写的？”

“嗯。”

“我听说你十年前就去日本训练了？”

“是这样的。”

刘帅显然对李妍的经历很感兴趣，他给李妍递了一张名片：“有时间我们联系一下，聊聊这些事情行吗？我觉得你的经历很有故事性。”

“每个人的生活都很有故事性啊。”李妍笑着回答，唐笙早已经是将李妍的名片递了过去。

“那好，期待我们下次还会有合作。”

“谢谢。”

很快李妍就把这件事情给忘了，她倒对表演这事儿不怎么感兴趣，再说了这次活动说到底还是为了带动专辑，她只想在自己有能力的方面好好努力。

联赛也进行的如火如荼，眼看着临近季后赛，各队的积分都咬得很紧，除了那么顶前面的几个队伍，后面的位置全部还都是变数，只要一个不慎很可能你就会失去季后赛的席位。

为此李妍更不敢去打扰叶修了，本来兴欣的压力就更大了。

其实对于新队来说，能够保席就已经是很值得赞赏的成就了，只是保席对兴欣来说远远还不够，兴欣组成的复杂性决定了他们必定要得到更多的成绩才足以回报他们的复出。

大家都在说霸图的壮士解腕，可兴欣又何尝不是在火中取栗，说不定过不了多久魏琛和叶修就会离开战队，那时整个兴欣即将面临多大的变化，要知道兴欣的核心就是叶修，没了他兴欣以后的比赛跟重组又有什么区别？

所以要放手了吧。李妍看着新闻中写到叶修多次没有参加团队赛的描述。

因为知道这样的可能性所以才要磨练新人们，让他们早点的长大学会独当一面吧。

她回忆起自己主持的第一场全明星赛，高英杰初次登场，而王杰希私底下为他做出了多少牺牲，有些牺牲是不为人知的，有些是不被理解的。

那些曾经站在我们面前的高大身影，终会有离开的一天。而我们也终会继承他们的责任，为身后的人撑住整片天。

万物轮回如是往止
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
常规赛完
                            

                                                        

                            

                            五月二十三号新一届挑战赛正式结束，获得成功进入联盟的则是嘉世，与其说是嘉世，却又不是那个大家认知中的嘉世。

老板陶轩将俱乐部全权转让，队里的正式选手也一个个的转会去了别地，看起来新的嘉世已经彻底换了副模样，但在粉丝的心里，嘉世还是那个嘉世，这个信念就像一面旗帜，高傲地树立在每个人的心中。

新嘉世的队长叫做邱非，嘉世训练营出身，在去年的挑战赛里曾经出过场，年纪虽小可他的实力不容小觑，嘉世倒台时不少俱乐部都邀请这位颇有潜力的新人加入自己的战队，然而邱非依旧是留在了嘉世。

就在比赛成绩出来后没多久，李妍便接到通知要邀请队长邱非做客这一期的电台节目。

第一看看到邱非，李妍最直观的感受是沉默寡言，内敛斯文，有点像乔一帆，不过却不像乔一帆那样小心翼翼。

采访前她也做了不少调查，她还打给叶修问他对这选手熟不熟，听到邱非的名字，叶修一反常态很认真的让李妍多照顾他一下。

能让叶修这么看重的，相比的确是个有潜力的选手吧。叶修的眼光向来毒辣，乔一帆和方锐的改行，罗辑的出道都跟他有直接原因，以前大家都觉得罗辑在兴欣就是个划水的，但在最近的比赛中罗辑向观众展示出了他强大的思维能力，这也让大众再一次的对叶修的慧眼感到佩服。

这样的人才都能被他找到也真是不容易。

一见面李妍冲邱非伸出了手：“邱非你好，我叫李妍。”

“你好。”

“我们先交流一下节目的流程吧，首先是跟大家打招呼，然后是进行一个采访，最后就是和听众聊天，不要紧张很轻松的，对了你喜欢说话吗？”

邱非一时没反应过来：“诶？”

“我的意思是你要是喜欢聊天，我就多问你一点，要是不是的话那就少问点了。”

邱非听后十分诧异，接着十分认真的回答：“我还好。”

“基本上还好就是最好不要的意思吧？我明白了。”李妍煞有其事的点点头：“我明白了。”

邱非脸上立刻露出了窘迫，看的李妍心里只想笑，果然不管看起来多么镇定，邱非也只是个十七岁的少年，还是有着可爱一面的。 

二人事先将流程过了一遍，等到节目真正开始时，二人很顺利的按照程序进行下去，到了观众互动环节，很多听众的问题会围绕着兴欣或者走掉的那些嘉世队员进行发问。

本来嘛，跟战队有感情很正常，但是去别的战队发展也不是什么罪大恶极的事情，可还是不少粉丝就把火撒到了那些选手的身上，他们指责那些选手不顾旧情等等，这些问题邱非实在是不好回答，以后都是在联盟里低头不见抬头见的前辈，现在说了得罪前辈，不说又得罪观众。

李妍就开始和稀泥了，各种方法都使一遍，最后总算是顺利的把节目给做完了。

临走前，邱非很认真的冲李妍道谢：“谢谢。”

“这有什么好谢的，职责所在嘛。你们要好好加油。”

“我会的。”

李妍看出了邱非脸上的欲言又止，装作不明白的样子随意的提了一句：“放心不是看上你了，是受人所托，再说了你真的很可爱呀。”

邱非瞬间就憋红了脸，很不好意思的躲开了李妍的目光，“是队长吧。”李妍跟叶修的关系他是知道的，来之前他也猜过很多，谁知道李妍从开场到结束没主动提过一句叶修的话，就算做节目有人问到也是很公事公办的态度。

“嗯，他很看好你，我还挺少见到他会对人评价这么高，加油吧，早晚有一天你会比叶修更成功，把他赶紧从联盟里打出来。”

“啊？这不好吧。” 

“没什么不好的，打赢了这帮前辈江山就是你的了。”望着邱非朝气蓬勃的脸庞，李妍送上了最真挚的祝福，她相信嘉世未来一定会重新回到曾经的巅峰时刻，她期待着下一个传奇的诞生。 

大约从二十号开始，就有粉丝开始给李妍发消息，提醒她二十九号是叶修的生日，问他们打算怎么过，但是很可惜，二十九号那天李妍要去B市做事，压根就没空给叶修过生日。

再加上最近比赛这么紧张，谁还有这个闲工夫过生日，于是李妍就订了一个蛋糕到时候送到兴欣去。

二十九号中午，叶修给李妍打了电话，说蛋糕已经收到了。因为两个人都忙，双方做过简短的交流便结束了对话。

而在网上，特别是他们俩的cp粉正翘首以待官方撒糖虐狗呢，结果从早上一直等到下午都没有回应，他们还在自我安慰着一定是正顾着甜言蜜语，没顾上发消息了说不定最浪漫的事情要到晚上才进行。

总之大家单方面的期待着会有多么不得了的消息。

一直等到了晚上七八点……

一向懒于发微博的叶修大大总算是又出现了，这次他发了个蛋糕的照片还带上了一个表情。

【叶修：十分感谢李妍小姐的蛋糕，兴欣全体成员哭着吃完了这个蛋糕，太甜了。】

很快李妍转发了微博，并附上了评论：【明年送个土做的，吃土吧你！】吃个蛋糕还这么挑剔！李妍撇了撇嘴，扔掉手机开始工作。 

三十一号，李妍参加了倒数第二场常规赛，那天恰好是端午节，李妍去的烟雨还很贴心的给在场的所有工作人员发了粽子，李妍也拿了一个豆沙粽很开心的吃了。

比赛结束楚云秀招呼李妍一起去吃宵夜，看得出来楚云秀的心情不太好，只不过对方没说，李妍也就没问，吃完楚云秀说要回去看电视剧就走了，李妍看着她离开的背影忽然有点心疼，作为唯一一个女队长，她肩上的担子也是很重。她隐约听到些风声，烟雨最近的比赛不是很好，俱乐部给楚云秀施加了不少压力。 

六月七号最后一轮常规赛结束，季后赛名单正式出炉，让所有人没有想到的是，当初说要夺冠的兴欣，真的就杀进了季后赛，第一次进入联赛，第一次就杀进了季后赛。

简直就是如同开挂般的存在。

季后赛一结束各种奖项也发布了，此次兴欣一口气就占了三个，MVP(最有价值选手)叶修，最佳新人唐柔，以及单挑之王叶修。

等李妍忙完回H市拜访兴欣时，见面第一句就是：“你们到底还是不是人啊！” 

她不由得开始思考，自己跟叶修相比还是差了不少境界。这人的人生总结完全就可以用两个字来形容――挂逼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
FLAG
                            

                                                        

                            

                            虽然说叶修的确是经过努力才取得了这些成就，可是努力的人大有人在，唯有叶修取得桂冠，有时候李妍看了的确有些无奈，现实就是这样，不是说一定有努力就会有结果。

“准备的怎么样？”

叶修的表现一如往常，只是眉宇间还凝着几丝焦虑：“凑合打呗。”

见选手们都坐位上练习，李妍也不好意思随便说话怕动摇了士气，她轻轻地扯了扯叶修的袖子，示意他们俩换个地方说话。

陈果在一旁早已洞察一切，露出了然的表情，她会意一笑立即热情地向他们推荐：“要不去楼上聊吧。”

面对老板极力的安利，李妍差点就笑出了声，要说陈果真是在叶修的感情之路上立下了汗马功劳。她调侃地看着叶修，也不做声，摆明了让叶修自己去处理这茬。

叶修极为无奈地盯着陈果，“老板我们要打季后赛了。”

“是啊，怎么了？”

“你难道不觉得现在这情况不太合适？”

“这有什么的。”陈果不以为然的努努嘴：“都到这一步了，也不在乎这一会儿了。”其实在陈果看来，能杀进季后赛已经很牛了，能不能拿冠军真的是不强求，毕竟以后要比的那些队伍没有哪只是弱旅。

“……”

李妍终于是忍不住笑出了声，“还是饶了他吧，我就跟他说几句话，不用太长时间。”

“我反正都ok,你们高兴就好。”

最后李妍直接把叶修拉到了门口，这样也不用闹出太大动静来，她静静地看着叶修，多日未见，叶修的变化并不是很大，也许是现在作息规律许多，叶修的样子比以前要精神许多，只是下巴上还有许多冒出来未被打理赶紧的胡茬，看上去乱糟糟的。

“你想跟我说什么？”既然把人都喊到这里来，肯定是要说些什么的吧。 

“一开始是想问的，不过现在觉得我还是想多了。”李妍抿嘴笑了起来，“你胡子该刮了。”

“嘛。”叶修一愣，下意识的摸了摸下巴，脸上露出片刻的尴尬，“忘了。”

“看来还是有些紧张吧？” 

叶修从鼻子里重重地哼了一声。“笑话，我什么大风浪没见过，怎么会在这阴沟里翻船？”

李妍当然是不信的，她冲对方一伸手：“手拿来。”

叶修把手伸过去了，就看见李妍把自己的手翻来覆去，还一个劲儿的嘟囔着：“怎么就没汗呢。”

这下他才明白李妍的意图，搞了半天是想看自己有没有撒谎，“要是就因为这我就紧张流汗我还怎么打比赛？你未免也太小瞧我了吧？”

“我没有小瞧你啊。”李妍反手将自己的手心贴在他的手上，“你看我就在紧张嘛。”的确李妍的手心汗津津的。

“你又在紧张什么？”叶修包住李妍的手，想拿点东西给李妍擦擦，但是他一摸口袋发现自己两手空空什么都没有，最后只好胡乱地用衣服擦了擦。

李妍倒是还挺嫌弃地看着他，“你这衣服换过没有。”

“当然换过了，不是我说你，你到底紧张个什么劲儿？出什么事了？”

“这不是要出专辑了……”李妍想到就忍不住叹气，“万一砸了怎办呀。”

“对自己有点信心，我就从来没有考虑过这个问题，想点好的方面，别整天往坏了想。”

“你就一点也不紧张？说老实话？”

“我怕说真话你打我 。”

李妍翻了个白眼，“别装逼！”

“有还是有一点吧，不过不是紧张，只是有一丝忧虑而已。”叶修一本正经说道。

“忧虑什么？”

只见叶修面不改色心不跳地说:“我怕我现在带着他们拿了冠军，起点都这么高以后可怎么办。”

“呸！”

叶修偏偏还是一副无辜的样子，“你看，我说真话你又不信了。”

话说回来，叶修真的会夺冠吗？

以前这只是一种设想，但到了现在，李妍很坚信这一点，叶修跟自己一样，他一定会成功，当然自己绝对也会成功。

等到六月十四号第一轮季后赛打响，李妍的第一张专辑正式发行。你要是问李妍紧不紧张，她当然不紧张，因为她要去主持季后赛，此后每一场比赛都将是由她主持。

百花对轮回，三零一对霸图……

比赛以每天一场的频率进行着，李妍忙于奔波，早已经忘记顾及别的事情，顶多就是听唐笙给她报个数字，今天销量怎么样，明天销量又怎么样之类的。

八天过后,四强队伍出现，兴欣、霸图、轮回、微草，四支队伍要继续角逐半决赛。每一场比赛都足够精彩，也足够紧张，有时候李妍看着比赛都会忘掉身份，以为自己只是个纯粹在欣赏赛事的观众而已。

事情到了这一步，再多的嘱咐只会造成过多的压力，李妍跟叶修碰面时完全不敢多说什么，只是提一些有的没的，又不敢耽误他的事情，常常是问候一句就已经结束。

为了主持李妍牺牲了很多为专辑宣传打榜的机会，但好在公司高瞻远瞩，之前客串的电影刚好在这期间上映，也算是替专辑做了一次宣传。

一直到了六月三十号，最后一场半决赛结束，最后胜出的两支队伍轮回与兴欣将进行对决。

在听到兴欣出线的消息时，李妍激动地差点眼泪都下来了，不由得产生了一股自豪、与有荣焉的骄傲感，这支队伍她亲眼见证的队伍真的已经快要成功，离顶峰只有一步之遥。

这一步的距离，进一步便是天堂，退一步便是地狱，第二名向来是最被忽略的优胜者，也是最令人恼悔的失败者。

叶修冲着李妍得意的笑了笑，“还记得当初说的事情吗”

“你是指那个赌约？”

“你看我快做到了吧。”

“切，这八字还没一撇你就开始想着饭局了！”

叶修说：“怎么可以这么说呢，明明已经有了一撇了，只是差那么一捺而已。”

“那你倒是写给我看啊，写完了一切好谈。”随后李妍话锋一转，语重心长地对叶修说：“有时候吧，这人真的不能立FLAG，一立你就完了吧。” 

叶修摊摊手：“我也没说打完这局就回老家结婚啊？” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七月九日
                            

                                                        

                            

                            决赛一共分三场，每隔两天进行一场。

要是连着比赛还好说，起码时间够紧凑，人也不会太胡思乱想，可偏偏中间要歇上这么个两天，别说是选手了，就连李妍也是跟着干着急。

冠军到底会是谁？

会是兴欣吗？

会是叶修吗？

想着这些问题，李妍在酒店里翻来覆去的睡不着，感觉自己就像是个煎饼，这边烙一烙，反面再烙一烙。觉得有些口渴，借着喝水的机会，她看了一眼手机，现在是零点过半，距离比赛还有十几个小时。

可她的心里一个大写的烦躁，她已经很久没有这个样子了，刚开始表演时她会紧张的忘记吃饭睡不着觉，可是等日子一长，她早就养成了泰山崩于前而面不改色，不管出了什么事，倒在床上就是一顿好睡，什么事情等醒来在解决。

可是她现在竟然在紧张。

李妍捧着杯子站在了窗户边，从这里便能看见赛场，黑夜之中借助着路灯微弱的光，她隐约分辨出赛场体育馆的轮廓，非常冰冷的棱角。就像是比赛一样，总是会分胜者与败者。

静静地站了一会儿，李妍只觉得睡意全无，她索性打开了电视，午夜时分，电视台最多的便是在重播电视剧或者电影之流的。她拿着遥控器盲目地换了很久，也不知道自己到底看了什么。

迷迷糊糊地睡过去一会儿，再醒来天就已经亮了。窗外的光线刺得她睁不开眼，房门被人敲得砰砰作响，自己晃晃悠悠的开了门，唐笙便走了进来，手上还拎着一袋早餐，“醒了啊，告诉你一个好消息，专辑的销量统计出来了。”

李妍慢了好几秒才反应过来，关上门跟着唐笙走进来：“哦……出来了。多少？”

唐笙的心情看起来很不错，他将早餐放到桌上，转身刚打算说什么，视线却停在了她的脸上，“你昨晚干嘛了？”

“啊？没干嘛？”

“没干什么你黑眼圈这么严重？”唐笙掏出手机让她当镜子照,“你看看你的眼睛，什么情况这是？”

“没什么啊。”李妍轻描淡写的将话题一带而过，“对了销量多少。”

“啊，哦……这个数。”唐笙很神秘的摆了一个数字，“怎么样，惊喜吧！”

结果的确超出了李妍的设想，她暂且忘却睡意惊喜地点了点头：“哇，这个真不错啊！” 

“不错吧，加把油第二张专辑十有八九是有戏的。”

李妍坐到床上，把枕头抱在怀里不住的点头，“嗯，还有事没？没事我睡觉去了？”说罢她就歪下身子打算睡觉，结果被唐笙给拽了起来：“诶诶诶，别睡呢，今天说好要上节目的呀。”

“啊？”

唐笙不由得一脸黑线：“你不会是忘了吧？”看李妍那游离的目光唐笙差不多也知道了答案，他夺过李妍手中的枕头，强行将她拉了起来，然后把她送到了卫生间逼着她洗漱，等到之后又催着她换衣服打扮，最后把人拖了出去。

临走前李妍没忘记带上早餐。

因为今天是最后一场决赛，各大媒体都盯着这看呢，现在选手不方便拉出来做节目，可李妍作为主持既贴近比赛又不影响她发挥，自然她今天的通告就很满了。从早忙到下午，直到李妍去了赛场准备的休息室，她才可以坐下来，躺在沙发上好好地歇一歇。

原本唐笙还想嘱咐她几句，可看到她这样，便也忍住了继续唠叨的念头，悄悄地退出房间关上了门。

李妍这一觉睡得也很不安稳，她做了一个梦，而且梦的很真实，她梦见自己回到过去，那时逆命题成立才一年多，正属于上升期，大家都还在，李妍每天跟着琉璃同出同进，日子过得辛苦但很充实。很快她们优秀的表现吸引来了经纪公司，想为她们出专辑。

就在这时，一个外地的活动向她们发出了邀请。

队里的乐乐跟一个队友发生了冲突，大家好不容易安抚住二人，琉璃身为队长想着调节矛盾，便提出跟乐乐交换，自己代替她去参加活动，李妍觉得这一幕十分的熟悉，她好像见过相似的场景，可她就是想不起来是在哪里见过的。但是她的心理产生了强烈的不安。

所以她提出自己也去外地，虽然很奇怪李妍此时的热切，但公司还是答应了，于是李妍和琉璃还有另外三个队员一同前往。

他们一行人在路上有说有笑十分的开心，李妍和琉璃坐在一起，琉璃靠着车窗，车在高速公路上飞速行驶，琉璃的头发被外面的风吹得飘起，发梢扫在了她的脸上，自己只要一回头就能看见她冷淡中带着温情的表情。

那日的阳光正好，照在脸上就像是镀了一层的金，她不有的看呆住了。 

察觉到李妍的目光，琉璃转过身来，冲她歪了歪头：“怎么了？”

“没……没什么。”李妍摇摇头，她也不知道自己这是怎么了，就像是魔障了一样。

琉璃难得笑了笑，笑容干净透彻，仿佛可以抚平一切的不快，她伸手帮着李妍拨了拨碎发，她的手很凉，就像是冰块儿一样，激的人头脑立马清醒不少，“回去之后就要忙唱片的事情了，你的舞蹈还需要练习一下。”

李妍重重的点点头，眼眶微微有些发热，“嗯。”

车忽然停了下来，路边便是一个小型的服务区，琉璃忽然说：“你渴了吗？”

“我？”李妍一愣：“还好。”

琉璃说：“我有些渴了，你能帮我买瓶水吗？”

“我吗？”

“嗯。”

虽然有些奇怪一向不麻烦人的琉璃为什么会忽然这样，但她还是答应了，其余人一听说她要下车买水，纷纷也点起来自己喜欢的：“我要果汁！”

“我要乌龙茶！”

“给我咖啡！”

李妍默默的记住，下车准备去买，琉璃因为靠近车门，便先下车让她下来，等到李妍走向超市，她看见琉璃就站在车边上，车内是有说有笑的队员们……

她步伐轻松地朝着超市走去，忽然只听见砰地一声，一阵热浪随着空气迅速向四周传播，李妍只觉得背心一灼，再一回头，映入眼帘的是一辆燃烧中的汽车。

原先美好的景象如今化为了一片燃烧的烈火，李妍在原地呆立了两秒，下意识的就想冲上前去。

可一只手拉住了她，紧紧的拉住了她。

无论她怎么挣也挣脱不开，她听见一个熟悉的男声在叫着她的名字。

“醒醒。”

李妍疯狂地想要摆脱那个人，可这都无济于事，她只能眼睁睁的看着眼前的火越烧越烈，直到身后的人抱住了她，将她的头按在了自己的怀里。

他说：“别看。”

她已经快要分不清现实与梦境了，也许这就是她现在的生活呢？

那熟悉又陌生的声音重复的在她耳边响起，最终她醒了。

睁开眼，她看见叶修关切地目光正注视着自己：“做噩梦了？”

李妍默默地点点头，猛然一把抱住了叶修。

一开始叶修有些措手不及，但很快他反应过来，安慰摸了摸她的后背，“怎么了？”

李妍紧紧闭着眼睛，生怕一个不注意泪水就会流出来，她深吸一口气，说：“没什么，就是做梦梦见你把我吵醒了。”

哪怕是看不见叶修的脸，李妍都能感觉到他一定是挑着眉“这都怨我？”

“不管，你的错。”

“好好好，这锅我背了。”

李妍静静地靠在他的肩膀上，她想到了梦中所见到的每个画面，最后她轻轻地说：“叶修，你一定要赢。”

叶修的回答掷地有声，“嗯。”

七月九日晚，兴欣成为荣耀第十届联赛总冠军。 

同年十二月二十九日，根据当红电竞偶像李妍经历所改编的自传体音乐电影《IDOL》全国上映。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【预售链接见下章】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
定制实体
                            

                                                        

                            

                            相关介绍：
字数：380,000
分册：共两册
预售截止日期：4月1日
发货时间：4月10日
预售价：单套封面：92 
双套封面：98
通贩价：108（单套封面）

封面：双封：内封特种采石纸，外封高彩原白。单封：内封特种采石纸，外封无印刷硫酸纸。（待定）
内页：80g米黄道林

特典
定制番外4W
预售福利：1、Q版人物图卡贴X2
2、签名明信片X1
3、预售前二十名可以指定作者写祝福~（字丑请不要嫌弃QAQ）

PS：教科书版封面限购预售期，通贩统一为黑白常规偶像版封面。

淘宝2月6号十点上架就可以拍了……也就是今天……嗯……那个时候我大概在睡觉
q版人物图是我找人画的，在淘宝介绍的宣图上有
签名明信片的话不出意外选的就是经典国家队的明信片

然后教科书封面只在预售卖！只！在！预！售！卖！

链接地址见作者有话↓↓↓

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怦然心动
                            

                                                        

                            

                            番外篇（一）
该番外不收录于定制内，()请作为新年贺礼食用。

苏沐秋，男，十七岁，单身。

特长：打游戏，爱好：打游戏，日常活动：打游戏。

最疼爱的对象：妹妹，苏沐橙。

最好的哥们：叶修。

不管时代怎么发展，哪怕国家三令五申网吧不得接待未成年人，可总是有那么些网吧老板冒着风险私底下给未成年人开后门。

也就是因为这些“黑网吧”的存在，才给了苏沐秋一条活路。

会打游戏的人很多，但是能够通过打游戏赚钱的人却很少。苏沐秋便市其中一个。

他十几岁就靠着游戏赚钱养活自己和妹妹苏沐橙，等又过了几年认识了叶修这个混蛋，于是变成两个人一起赚钱。

二人的生活规律出奇的一致，潜伏在网吧的角落里，这里已经快是他们半个家，网吧的老板对他们也是额外照顾。起码他们可以借用网吧的厨房煮点速冻食品什么的。他们俩倒是可以用泡面对付对付，可苏沐秋舍不得让妹妹整天吃着防腐剂。

认识苏沐秋实属偶然，能够相遇则是他的幸运，能够遇到这么一个和自己志同道合的狐朋狗友，这辈子也真是值了。

今晚，苏沐秋下午刚陪着苏沐橙出去逛了街，回来后跟叶修约好去打副本。

“老天保佑老天保佑！今天一定要爆金装啊！”苏沐秋愁眉苦脸地说，对着电脑屏幕一个劲儿的念叨。 

叶修瞥了他一眼，了然问道：“你干什么了？”

苏沐秋露出个笑容：“给橙橙买了件外套。”说完他不禁感慨：“哎，我妹妹真是太好看了，怎么这么好看呢！” 

“所以你把钱花光了是吧？”

“好兄弟，我知道你一定不会不管我的，对吧！”苏沐秋满面微笑地拍了拍叶修的肩，不等他回答便抢着说：“辛苦了。”

叶修没好气地打开他的手，可对方毫不气馁，死乞白赖地缠着叶修让他答应。

不过叶修早就被这招坑过太多次，已经有了免疫，他坚定地对着苏沐秋摇了摇食指，“想都不要想，让你花钱一时爽，现在知道求我了？今晚儿加点多刷几轮吧你！”

网游赚钱的方式分为好几种，最普通的两种是代练和交易，代练较为枯燥，收入也低，交易指的是交易游戏币或极品装备，爆装备这种事情主要就是看脸了，运气好的话一晚上就能有好几万的收入，运气不好的话，一个月估计都见不到荤腥。

叶修和苏沐秋现在主攻两个游戏，这两个是目前最为火爆的游戏，他们对游戏的探知欲大过于赚钱本身，所以每个月他们都规定了一个金额，一旦达到了，工作室就暂停营业。

虽然工作室老板如此任性，但是极为牢靠，技术也高，因此也是有一批老顾客的。

“今天？今天可不行！”苏沐秋停下动作看了眼日期，兴奋的神情立刻浮现在他脸上，“今天是我本命队伍成立一周年，晚上有live场一完官方就该放视频了。”

叶修用一副见鬼一样的表情看着苏沐秋，就跟不认识这人似的，他哥们平常人都是正常的，只要一谈到什么本命偶像什么的，整个人就跟换了个频道似的。

他跟苏沐秋也认识了快两年，从今年上半年开始，这人的嘴里就开始多了一个关于组合的词儿，一开始叶修也没注意，但是他没想到这情况愈演愈烈，到现在苏沐秋开始准点蹲在论坛等着刷视频，他还开始自学日语什么的……

叶修对此只想说：excuse me 

what are you 弄啥咧？？

大哥你知道你还要养家糊口吗，你还知道你要刷金爆装备，你还知道你要养妹妹吗？结果你现在开始……追星？？

见叶修又露出了那种卧槽，大哥你醒醒的嫌弃表情，苏沐秋稍稍克制了些，他决定一定要把自己的本命安利给叶修，没什么问题是安利解决不了的，如果不行，那就玩命儿安利。

晚上七点，二人准时上线，召集工作室的合作伙伴们开始下副本。

今天的运气还算不错，在一点多的时候，他们终于是爆出了一把还不错的武器，按照现在的市场价格，每个人能分到两百来块钱。

两百块够他们俩一个星期的伙食还有富余呢。

于是苏沐秋愉快的下了线，登上了另一个网站，叶修只看了一眼，看到那满目的日文他就不想在看下去了。

“不打了？”

“等会儿说等会儿说！”苏沐秋全神贯注地盯着屏幕，手指敏捷的操纵着鼠标，拉动进度条，忽然他眼前一亮，找到了自己想要的东西。他点开了今天最新发布的贴子。

等到帖子内的视频缓冲完毕，他兴致勃勃地甩开鼠标，把叶修拽了过来：“快看！我的老婆们，可爱不！”

“什么鬼？”叶修差点被他苏沐秋给扯翻过去，他白了苏沐秋一眼，可对方全然不在意，注意力全在视频上。

屏幕上正在放一个演出，演出的环境类似于酒吧之类的小型舞台，设备还算充足，舞台上站着七个女孩子，穿着风格偏向制服的打歌服，七人的衣服统一风格但又在细节上各有不同。

见叶修正在看，苏沐秋便指着视频上的人跟他介绍起来：“这个是队长琉璃，是中国人，这个是郁江，这个是阿绿……”

介绍完六个人之后，苏沐秋才指向了第二排中间那位女孩子，隆重地介绍道：“这个就是我的本命兰酱，她也是中国人超级超级可爱，我跟你说！”

叶修认真地打量了几眼他所说的这位本命，黑色的长直发，左侧编着一根小辫子，头上戴着一个毛茸茸的发饰，十分的娇俏，女孩本身长得也很可爱，睫毛浓密纤长，眼睛明亮就像会说话似的，好像无时无刻不在跟你诉说心事。

应该是知道镜头的位置，所以女孩子完美的对上了镜头，露出了可爱温暖的笑容。她的笑容很温暖很真实，嘴角扬起的弧度都显得十分调皮，生动活泼的表情就像是再跟你撒娇。

不会显得做作，而是像邻家小妹一样亲切，让人心生好感。 

看着女孩水汪汪的眼睛不住地眨着，眼里的神采好比舞台上的灯光还要璀璨。

叶修觉得自己的心都被这个笑容抓住，忘记了跳动似的。

苏沐秋得意洋洋地问：“怎么样？我家兰酱是不是很可爱！是不是看了就很想抱回家！”

像是为了掩饰自己的窘迫，叶修别开目光，吐槽了苏沐秋一句：“痴汉啊你！”说完却又忍不住看了一眼视频，可此时镜头早已切换走了。脸上不由得露出了失望。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重返十八
                            

                                                        

                            

                            番外（二）

李妍睁开眼，发现自己回到了十八岁。

说真的，她已经分不清这里到底是梦境，还是现实。

见到琉璃后，她的第一反应就是紧紧地抱住了她，然后就跟发疯一样的跟她说：“不要坐那辆车！”

琉璃整个人都愣住了，她任由李妍抱着，等她稍稍平复下心情后问：“什么车？”

“琉璃，今天是几号？”

琉璃随口报了一个日子。

虽然时隔多年，可是这个日期李妍却不会忘记，因为车祸就发生在两天后，也就是说如果现在阻止的话，一切都是来得及的。不管这是梦还是现实，她都想完成这个心愿。

整理好心情糊，李妍抬起头，刚好迎上了琉璃关切的目光，她虽然没有提问，可是琉璃的目光已经说明了一切问题，她很关心李妍。

“琉璃。”

“怎么了”

“神奈川的活动非去不可吗？”

“这是公司的安排。”琉璃看着李妍，忽然说：“你就留在这里好了。”

她要是没记错的话，到现在他们还没有决定好去外地的人员名单，因为晋乐和人发生矛盾是明天晚上才会发生的事情。

自己逐渐的冷静过来，她无法判断换个人车祸是不是就不会发生，所以最好的方法就是取消这次活动，杜绝一切意外的可能。

虽然她们已经签订了唱片的合约，可是她们现在还没有实质性的红起来，对公司而言也没有什么话语权。更何况琉璃这个队长也无权参与道公司决策而言。

理清思路后她问：“佐藤哥在哪里？”佐藤是她们的经纪人，平常对她们也还算照顾，最关键的是他为人很公正，从来不会动歪心思。

琉璃回答：“应该在排练室吧。”

“我有点事马上就回来了。”说着李妍就冲出了房间，她跑得飞快，一路上看到了不少久违的面孔，此时此刻就连脚下吱呀作响的老旧楼梯都变得可爱起来。

找到经纪人那一刻，她才彻底冷静下来，自己这么毛毛躁躁的跑了过来到点拿什么理由来说服公司来推掉这笔交易？

于是她来了没几分钟又跑了过去，把经纪人都给弄糊涂了。

现在说服不了的话，以后万一出了点什么事情很容易就牵连到她的身上，李妍决定换种方式解决。

最简单也是最直接的方法，如果大家都生病的话，那很自然就去不了了。

当晚表演结束后，住公司和住在家里的两批成员正准备撤退，李妍正想趁着这个时候去买点东西，琉璃却把她叫到了一边。

“怎么了？”

琉璃很严肃地说：“你今天是怎么了，状态就不在状态。好几次都没跟上动作，歌词唱的也不对。”这也很正常，近十年没有温习，李妍还能记住大半也真是件奇迹。

现在在面对琉璃的批评，李妍只有一种很想流泪的冲动，这就是琉璃，只有琉璃才会对自己说出这样认真严肃的话。她努力地睁大眼睛，不让琉璃看出问题。 

“我有点事情，所以状态不太好，明天就不会这样了。”

琉璃点了点头，“有事可以跟我说。”

“嗯，你先走吧，我想去超市买点吃的。”琉璃也没在意，嘱咐了一句路上小心，便和其他人先回了宿舍。 

第二天，趁着大家在一起训练的时候，李妍偷偷的在练习室的茶水里放了大量的纤体冲剂，这种冲击大多都是混合着茶饮或者是牛奶饮用，没有什么的味道，主要的功效就是美体排毒。

这种东西李妍曾经喝过，刚喝的人反应会略大，会出现腹痛拉肚子等现象。李妍也不敢保证其余人是不是都没喝过，所以她买了整整一盒，一盒十二包冲剂，七个人均分也差不多了。

而且训练对水的需求量很大，每次休息大家差不多也能把那一扎饮料给解决了。

今天的饮料是李妍主动倒得，她特地选的大麦茶，颜色和味道都可以掩盖住纤体冲剂，然后在中途休息时，她看着队员们一起喝光了这壶茶。按照她的设想，她也不求六个人全中招了，只要中了四个，她再装一下，那么就只剩两个人了。 

结果顺利的出乎她的意料，六个人里除了琉璃只是微微的腹痛，其余五个人统统出现了比较严重的后果，公司知道后立刻进行了调查，不过他们也找不到任何问题，最后只能将事情归到大麦茶不新鲜的理由上去。

七个队员六个身体都出现抱恙，公司也不好强行把人拉去表演，最后只好是和合作方紧急协议，将这次的活动中止了。

亲耳听到这个消息时，李妍如释重负的松了口气，她浑身散发的轻松感就连琉璃都察觉到了。

当晚的表演大家也没有参加，各自在家里休息。

李妍假称不舒服，躲在屋子里休息。晚饭的时候，琉璃给住在公司里的队员炖了一锅汤，挨个给人送了过去。

李妍幸福地小口喝着汤，整个人蜷在被子里。她觉得此时此刻简直就是人生最幸福的时刻！ 

琉璃静静地看着她喝汤，等到她喝的差不多的时候，琉璃问：“还要吗？”

“不用了。”

琉璃默默地接过碗拿到厨房去洗了，回来时还给李妍带了一杯水。

她看着李妍喝水，问道：“事情想通了吗？” 

李妍一愣，不明所以的问：“什么？”

“你昨天说的事情，我看你今天很轻松的样子，应该是想通了吧？”

说起这个，李妍就忍不住的笑了起来，她用力地点点头：“差不多解决了吧！”

“那就好。”琉璃低着头说：“以后可以专心练习了。”

“嗯。”

“病养好之后，我们就要录唱片了，以后要多注意身体。”这就是琉璃的特色了，哪怕是安慰人也能说的如此严肃。 

李妍听了只能是一个劲儿的点头，只要她可以留住琉璃，什么事情都好商量。她有太多太多计划想跟琉璃一起去实现了。

她们要一起登上更大的舞台，一起享受荣誉。

说好了老了之后要一起环游世界，享受全球各地的美食。

她还想让琉璃早日和钟少和好，让她知道她不是一个人，除了有自己外，她还有一个真心为她好的哥哥。

虽然李妍不怎么喜欢他，但是她想让琉璃不再那么孤单。

更重要的是，她想把叶修介绍给琉璃，她想让自己最重要的两个人可以见面，她也想让琉璃放心，同时也想让叶修认识琉璃。

一想到未来有这种可能，李妍便忍不住笑出了声。

“怎么了？”

“没什么。”她咕噜咕噜地喝光了剩下的水，将水杯放了下来，“我要快点好起来，我们还有好多事情要去做呢！”

琉璃看着李妍神采奕奕的样子，自己也被感染了，她抿着嘴，一颦一笑都好似一幅画儿似的，微微点了点头，“好。” 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
本番外同样不录入定制内
不过觉得设定很萌，所以会接着这篇写一章讲述李妍跟叶修重逢的番外放到定制里。
大家注意了()

本文正式完结惹
完结感想可能废话会非常多所以见下一章。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄少文见
                            

                                                        

                            

                            我写同人都会额外的执着如何才能不ooc这个问题，所以经常会困在感情发展的问题。每个作者追求的目标都不一样，对我而言，我就是喜欢能够不ooc

因为喜欢这个角色我才会去写，有的作者说因为喜欢某个角色所以才不会去写，因为担心毁掉他。

我也很担心会毁掉一部我深爱的作品，所以每次写都会十分的纠结，有时候脑子一热就写了某个剧情，事后又会很后悔不够深思熟虑，我心中的角色不该是这样的。

第一次看全职，我还是高中生，那是叶神还在第十区兴风作浪【等等】

又过了一段时间，全职火了。

还是大火。

我当时的表情就是这样的o(*RQ)ツ┏━┓

我这个一向喜好冷门的人，总算是有一大批同好了！！！（证明一下，我写过鬼畜眼镜，月光日影，昼颜，another之流的同人）

开偶像实属偶然，其实我还算比较懒的人，不过当时在jj的全职bg文实在是一只手就能数过来，于是我就自己开了一本写了。刚开始写的时候，我是没有任何大纲的。

其实到现在也没有哈哈哈哈！

不过开文之前有一个片段的画面感特别的强，就是李妍跟叶修一起抽烟那一段。我觉得叶神一定很寂寞，他有了一生可以追求的事业，但是失去了心意相通的知己。荣耀加身，固然锦上添花，可我更心疼他未来的人生。就像魏琛，眼睁睁看着自己被新人追上一定是件很难过的事情。

对于我来说，最难过的事情莫过于我热爱写作，可我永远达不到我设想的高度。

于是李妍诞生了

妍妹的设定和背景完全是贴合叶神的遭遇决定的，这一点有点对不起妍妹，但是越写到后面，我就更喜欢妍妹，如果妍妹不是已经被我送进了叶神的怀抱，我一定会抢回来的【笑哭】

写的越多，她给我的感觉就越真实，与其说李妍是我喜爱的女神，不如说她是我期望变成的人。

成熟冷静，做事稳重又不失俏皮可爱，能说会道，有自己的坚持。当然她也很漂亮！哈哈哈！我长得吃藕没办法。

当然她的缺点也很明显，对待感情简单粗暴，不乐意搭理人际关系，有时候固执可怕也不愿变通。我想正是因为这样，她才会更加的真实吧。

这里讲句题外话，前几年反苏情节高涨，我当时也是其中一员，不过我现在换了想法，我不是讨厌苏，我只是讨厌写的不好，作者驾驭不了的苏。

我觉得从某种程度来说，所有的同人原创主角都是苏系生物【233333

这篇文是我写的最长的一本，也是我收获各种第一次的一个坑。

第一次出定制，第一次写到将近两百章，第一次一本文集齐一百个小萌物，第一次评论超过了收藏，第一次评论辣么多！说起来大家真是小天使！最近后台一直有问题，回复都没办法好好回复了，难过。

不过我觉得还是不必太难过，毕竟我又不是不写了对不对，大家还能再见面，只要各位继续支持我的话【期待眼】

我有段时间状态着实不好，很谢谢大家能够支持我，有时候觉得很无力了，就会去翻翻大家的评论。看着看着，心情会好很多。
我想着，如果有人愿意为我浪费时间写长评，起码代表我写的还不是最糟糕的对吧？
非常的感谢大家！

黄少文期待感情戏写的更顺一点，主副cp其实是为了更好地水【喂】23333
具体开文时间等我综漫白夜之城完结再说，最晚不会晚过我生日。
我的口号一向是一本比一本好，通过这次吸取的经验教训，我想好好打磨一下下一本。

定制的事情正在顺利进行当中，不出意外四月份就能发货了！想想还有点小激动，我还有两万番外没写，我真是要狗带了哈哈哈。
欢迎大家继续与我交流，微博和读者群之前都放过了，这里就不重复了。

最后的最后。
老套的求一下作者收藏和新文收藏
()
请点击作者名字传送到作者专栏收藏作者吧。
我们黄少文再见~

卖花儿姑娘
2016,2,11
3:26

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
琉璃
                            

                                                        

                            

                            （番外三）
琉璃的童年很快乐，妈妈每天接送她上学，做她最喜欢的饭菜，周末带着她去公园放风筝踏青，有没有爸爸其实根本不重要。

到了后来上学，看见每个人都有爸爸妈妈，她才问妈妈爸爸去哪儿。

她记得很清楚，当时妈妈脸上的笑容渐渐不见了，她告诉自己：“爸爸去了一个很远很远的地方。”

“那爸爸还会回来吗？”

“不会了。”妈妈的眼睛亮晶晶的，现在回想起来，那应该是泪水吧。

除去这些小插曲，钟璃过的非常开心。妈妈是一名钢琴老师，年轻漂亮，能歌善舞，钟璃多多少少也受到了她的影响，从小也喜欢这些东西。

她还记得，妈妈最喜欢的是日本的一个女明星叫琉璃子，有时候妈妈会拉着她一起跟着跟着电视机里的光碟学琉璃子的表演的舞蹈。

妈妈会抱着她叙说一些自己在日本当交换生的日子，大部分内容她都不记得了，唯一还记着的是春天日本会有很好看的樱花。

快乐的生活总像是肥皂水吹得泡泡一样，稍不留神就会破碎。在她七八岁时，妈妈忽然生病了。她不能再带着自己蹦蹦跳跳，终日只能卧在床上，原本的乌泽靓丽的黑色长发也失去了光泽，大把大把的脱落。妈妈就像是变成了另外一个人，以前她是一只欢快的蝴蝶，现在却像是快要枯萎的花儿。

家庭的突变，让她一夜长大了。

她记得妈妈说过，外婆不要她了，所以她没有亲人，自己只有妈妈，妈妈也只有自己。

所以现在轮到自己来照顾她了。

可是七八岁的小女孩儿，连桶水都拎不动。钟璃的妈妈看着女儿学着大人模样来照顾自己，既心酸又心疼。

她可以不为自己着想，但是她不能不为女儿着想。女儿还这么小，她不想让钟璃从小就过得这么苦。而且她原本也不该跟自己吃苦的，她本可以活得更好，可以过得像个小公主一样。

一年后的某一天，等钟璃给自己喂完药，她拉着女儿的手，努力打起精神跟她说：“璃璃，你想不想见爸爸？”

钟璃听了想也不想就回答：“不想！”她长大之后自然就明白了，以前妈妈关于爸爸的回答究竟是怎么回事，既然他都不要自己了，那么她干嘛还要去见他？她有妈妈就够了。

“你爸爸其实是很爱你的，只是他遇到了一些问题，所以一直不能来找你，这不怪你爸爸。”

钟璃仰起头，表情倔强地看着妈妈：“我不管，我不要爸爸。”

妈妈叹了口气，用手摸了摸她的头：“璃璃，这样好不好，妈妈现在身体不好，要去其他地方治病。但是你还要在这里读书，妈妈不放心你，你就先去你爸爸那里住段时间，等妈妈身体好了就回来接你好不好。”

尽管自己不太乐意，但她最后还是见了爸爸，因为她真的很想妈妈早日康复，而且家里的情况她也清楚，妈妈这么一直病着，家里几乎没有收入，如果见了爸爸说不定妈妈就有钱治病了。

因为妈妈没有提前跟她打招呼，所以见到爸爸的时候她有些猝不及防。那天她按照惯例在路边买了点熟食带回家做晚餐，没想到一回来却看见家里多了一个人，客厅里还有一些打包好的行李。

这是个穿着西装，长得很好看的中年男人。看到自己时，他笑了笑，对她说：“你就是小璃吧。”

一旁的妈妈说：“小璃，快叫爸爸。”

钟璃却并没有张嘴，她默默地提着熟食想厨房走去。

妈妈叫住她：“小璃不用煮饭了，你跟爸爸回去住吧，过几天妈妈接你回来。”说话时她还伴随着咳嗽。

钟璃很不想去，但是看着妈妈她就说不出口。于是她只能安静地又折回来，站在了那个男人的身边。

她看见妈妈笑了笑，好像是对自己的听话感到开心，她牵着自己的手，嘱咐了她很多。她告诉自己去了爸爸家要听话，那边会有不认识的哥哥和阿姨，自己要乖乖叫人，要做一个好孩子。

钟璃点了点头，问：“妈妈你要早点接我回去。”

妈妈点了点头，还跟她拉钩作保证。

但她没想到，这却是她和母亲的最后一次见面。

随着“爸爸”回到了富丽堂皇的房子，看见了将自己视若无物的阿姨和充满敌意的哥哥，她才明白当初妈妈的为什么会是那样的回答。

原来自己是个私生女。

这里的生活的确比在家里要很多，她吃到了很多从未吃过的东西，穿的衣服也比以前要好看很多，但是她却越发地沉默。

她觉得自己不属于这里，她非常迫切地想要回家，想要知道妈妈的身体好些没有。

但是她被带到了另一个城市，回家这个字眼变得很遥远。她只能期盼着，母亲早日病好带她回家。

在这里过了几个月，她有一次接到了妈妈的电话，电话里妈妈的声音明显比以前要好了很多，她跟自己说，她现在正在医院治病，身体好了很多，她问自己过得好不好。

钟璃没有说自己在这里被改了一个新的名字，新名字她一点也不喜欢。

她没有说这里的阿姨平常很讨厌自己，从不搭理自己。

她也没有说那个大自己几岁的哥哥总是会说要把她赶出去。

她只是说：“我过得很好，妈妈你要早点好起来，我想你了。”

之后，妈妈便再无联系。

她在这个家里呆了一年多，平心而论，并没有人克扣她，她有吃有穿，在名校上学，班上的同学也不会欺负她，带自己回来的父亲也很忙，整日飞来飞去，平常自己也很少跟他碰面。不过她也知道，这位父亲对自己只是义务大于感情，所以她对这里却一直没有归属感。

就在她即将要升入初中的那一个夏天，久未谋面的父亲忽然飞回来，告诉她母亲去世了。

她的病一直很严重，如果不是有他安排，她根本撑不了这么久，他去看了妈妈最后一面，他原本想带着自己去，但是妈妈却不让她来。

“你妈妈说让你做个好孩子。”说完，他递来一串手串：“你妈妈给你做的。”

她拿着手链回房大哭了一场。

此后，她的性格更加的沉默了，甚至说得上有些孤僻。而自己那个哥哥钟i也是进入了躁动的青春期，对她的意见越发大起来，最后还闹了一场。原本就不喜欢她的阿姨，现在看她更不爽。

而父亲长期不在，也没办法解决这一切，最后他想了一个折中方法。

他问她：“想不想去外面看看，哪里都可以。”

她想了想，抬头给了他一个答案。“日本吧。”脑海里立刻浮现出妈妈穿着漂亮的裙子，拉着自己在客厅里跳舞的场景。

日本的樱花，很美吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
李妍的恋爱纪念日实况直播
                            

                                                        

                            

                            6:03 起床，企图叫叶修起床失败。

6:24 刷牙洗脸、换衣服。

6:36 再次叫叶修起床，遭拒后，准备动用武力，差点被叶修逆推。

6:59 经过多重努力，成功唤醒叶修。

7:07 出门晨跑，顺便买了早餐，准备以丰盛的早餐迎接纪念日的清晨。

7:46 回家发现叶修倒在床上昏迷不醒，含着牙刷，嘴角还有牙膏渍。

7:59 暴力地叫醒叶修，并将他丢进卫生间。

8:05 两人共进早餐，李妍提醒叶修牙膏渍没擦干净。

8:32 二人就今天的形成进行友好交流，最后决定二人体验一下正常情侣的生活，严禁上网打游戏或者调戏粉丝。

8:35 开始拿手机预定电影票。

8:39 提议青春片被否决，理由为一点也不贴近现实生活。

8:45 提议爱情片被否决，理由为一点也不贴近现实生活。

8:53 否决了看恐怖片的提议。

8:58 经过一致协商后，觉得上映的电影都不好看，于是否决了看电影这一提议。

9:03 决定在家里看电影，午饭吃外卖。

9:08 在线播放了一部久负盛名的获奖片。

9:38 气氛很尴尬。

9:47 场面一度陷入尴尬。

10:28 电影结束，客厅里出现二脸懵逼的局面。

10:35 决定再放一部电影来挽救本来就不怎么浪漫的纪念日，这次决定反其道而行之，选择了一部口碑很烂的电影。

10:49 场面更加尴尬。

10:57 事实证明，大众审美的眼光也许不统一，但审丑的眼光是一样的，烂片真的很烂。

11:24 实在是受不了了，想要关闭电影却被叶修阻止，因为他想看看这电影最后能烂到什么程度。

12:04 人生的一个上午就这么荒废过去了。

12:30 去娟姐的店吃饭。

12:45 被娟姐调侃什么时候结婚，叶修那个臭不要脸的竟然把锅丢给她。

13:39 晚上决定自己做饭，于是去买菜,与此同时叶修接到陈果电话，说有事去去回来，二人就此分开，准备在家里碰面。

13:58 买好菜。

14:25 在网吧碰见叶修。

23:23 二人总算吃上晚饭，而且还是叫得外卖。

幸福的恋爱纪念日――完。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二刷通知（6.27更新）
                            

                                                        

                            

                            这一章很意外的不是番外呢，主要是跟大家说个事情。

大家也知道我手上的定制被我妈错当做教辅材料给卖了……【所以讲你们那些买过的人一定要收好了，免得高考完惨遭毒手。】

所以打算二刷了，与其说是二刷不如说是重做。

决定后就跟群里的小伙伴分享了，她们也都很支持我，这样一来我反而不好意思炒剩饭直接弄了……

没有买到一刷想要跟上这班车的小伙伴请注意听下面的重点啦！

1、一刷是上下两册，二刷打算拆成三本，番外单独拿出来印了。

2、二刷的封面是重新做的（因为之前的工作室不做了，很难达成一样的效果所以打算重新买封面。）

3、定制的内容是修订过的，正文原版大概43w，脱水后定制字数是34w，可以说内容精简了很多。

4、一刷的番外都是全新的，一共有4W字。二刷会把网上有的1W，加进去，视情况而定可能会再加2-3W，所以一共会有7-8W番外。加上34W正文，一共是42W

5、周边的话，一刷送的是专门画的插画卡贴X2+明信片。二刷会准备新礼物，如果是一刷没买过的朋友话，可以附送卡贴（不过数量不多，先到先得吧）

6、买过一刷的朋友，番外可以单买，周边也可以买。

7、一刷会有些许的余量，但这次我是按照人数需求来定书和周边，不会有通售。

8、因为印量肯定不会太多，所以这次从头到尾我决定全程跟，不挂淘宝，一切在群里进行，我自己发货，并且跟大家跟进行程。（买过一刷的朋友也知道我做事是什么风格，东西绝不会偷工减料的。）

9、因为是定量买，所以我会收取定金。在没出货之前定金可以退换，一旦我跟印刷厂下了单，反悔定金概不退还的（请谅解。）

10、常买定制的小伙伴也知道，成本和印量是有关系的，现在没有办法确定价格，只能说一下大致范围，全套价格肯定是在100―150之间浮动。番外单本价格大概是29-40之间浮动。说到价格我可以很骄傲的说基本是成本价。

11、看完这么多介绍，仍然决定上车的话，请小伙伴加群595254436（罪恶之城）
截止日期大概到中旬吧，那时候我的文档应该就能弄出来了……（哭唧唧的我）

――――――――――――――――――――――――――――――――

来自5/6的更新
有了那么几个参与的妹子，二刷正式搬上议程了，各个方面也有了更加直观的结果，所以爬上来更新一下。

1、首先是价格（会根据情况在范围内浮动），全套价格在120-150之间
番外单本在30-40之间
周边在30-40之间。

2、周边的内容是：双面彩印帆布包x1
单面帆布零钱包x1
人设徽章x3

3、不管买啥我都会附上丧心病狂的明信片和书签x1，条件允许的话，我会请我家喵公子印个爪子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

好了，最新情况就这么多，有意请加群。

5.14更新
因为番外还没写完（我的错）所以时间延长了了一点……因为事情的进度不一样，截止日期也不一样
周边时间预定到5.20为止，后面再来只能要书了。
书因为周期长一点，所以时间可以截止到五月底到六月初，大概就这样。
再一次的感谢！！！
5/24更新
番外已经写完，爬上来更新内容。周边停止预定，只剩最后一套了。
书的话可以到月底（因为排版妹子很忙）
谢谢大家！！因为我太开心了！！成功的开车了！！所以明天提前把如果的番外再放一部分！！！！
5/25更新
周边没有了，现在只能定全套书或者番外
全套书三本定价115
番外 35
排版妹子……灰常忙，要拖……进程……
截止日期……拉到……6.6差不多？
提前祝高三党考上心仪大学！

6/8更新
悲伤的故事，排版妹子拖我稿……不过好在情况可以控制

6.9号截止了。

6/27更新
书已经印出来了，周末发货，手上会有几本余本，有意向的加群联系我，么么哒。

这两天又遇到赶上末班车的幸运儿……别说我没跟你们讲哦……

我发通知了！！6.9截止订购！

6/11更新

不追加了，下个星期印！
OVER
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
假如：没有人离开
                            

                                                        

                            

                            十月二十七日，东京巨蛋，逆命题十周年纪念演唱会。

巨大的映照灯投出的彩光，光线交相辉映，仿佛要照亮整个夜空。场上的荧幕打出了结束的标语，参与表演的歌手正在谢幕。但台下的粉丝却迟迟不肯离去，激动地、歇斯底里地呼喊声层出不穷。

谢幕后，李妍与同伴一起到了休息室。经纪人早早地就在屋子里等候，一见她们，立刻笑容满面地迎了上去，“辛苦辛苦，赶紧喝口水休息下吧。”

长达三个多小时的唱跳表演，让大家都疲惫不堪，不少人对经纪人也是有点爱答不理的，有的直接瘫坐在沙发上休息了。还是身为队长的琉璃为了不让经纪人太尴尬，回答了他几句。经纪人也知道这是什么情况，和琉璃商量了一下明天的行程便离开了。

等经纪人一走，成员之一的晋乐开口问琉璃：“队长，刚才经纪人跟你说什么？”琉璃言简意赅地说了一下明天的行程。刚说完，就引起了众人的不满，顿时屋内响起一片嘘声。

“怎么搞的，不是说好了演唱会办完就休息的吗？”

“是啊，我那边戏还没拍完呢，现在又让我们去搞什么签售？”

琉璃实事求是地替经纪人说了一句：“公司的决定，也不是佐藤君能左右的事情。”

虽然大家都知道琉璃的性格就是如此，但是此时此刻看她没有跟自己同仇敌忾，反而是在替对方说话，难免心生不满起来。

“队长，话也不能这么说，合约快到期了，这个时候公司给我们安排这么多活动，不就是想最后压榨我们一笔吗！”快人快语地阿绿说出了众人地心声，顿时获得了大家的赞同。

“就是就是！”

逆命题所属的公司，是行业内一家名不见经传的小公司，当年意外捧红了他们组合，仗着手上有着成员长达十年的合同，渐渐地也发展起来了。这途中不乏有大牌公司来挖墙头，合同上那些违约金对他们来说并不是难题，只不过大家是被这家公司一手带起来了，都有点报恩的意思，所以态度也一直很坚定，一直留在这里，为公司效力。

公司一点点儿壮大起来了，在行业内的地位也上去了。逆命题也一直是公司内的王牌组合。但毕竟身家太薄，想要跟那些大牌公司抗衡还是不够。

再者说，十年，对于一个偶像组合而言，在保持原有成员不变的情况下，能够一直坚持下去真的是个奇迹。组内成员的发展路线渐渐不同，公司的资源已经跟不上她们的节奏了，再加上公司为了自身利益，一直想要在组合里加新人，这一切都引起了大家的不满。

终于，熬到了今年，合约结束的最后一个年头。经过大家的一致决定，她们打算集体跳槽到其他公司。这十年，大家也一起磕磕绊绊过了不少日子，争吵和矛盾也不是没有，但是十年的陪伴，早已让她们紧紧地联系在了一起，她们虽不是家人，但却是个密不可分的整体。

她们是逆命题，逆命题也永远只会有这七个人。就在之前，她们正式跟公司摊了牌，决定了不再续约，也就是说在十二月底，七人就会离开这家公司。公司派了无数高层来做工作，还打算逐个击破，化整为零。但是没想到七个人的嘴都咬得死死的，最后实在是没办法，只能放弃说服她们续约的想法，转而将目光投向了如何在有限的时间内发掘更大的利益，最好是顺便捧一捧公司的其他艺人。

于是组合的周年纪念演唱会，一开就是七八场，差不多把整个日本都唱遍了。可是公司仍感觉意犹未尽，又给她们安排了不少代言以及商演的活动。

琉璃也不是不知道大家怨气的原因，想了想，她说：“再熬一个多月就到了，回头就能休息不少日子了，再忍忍吧。”她们已经计划好了未来的日子，今年12月解约，然后组合放个大假，明年的春天大家再去跟新东家续约。在这次的演唱会上，她们也跟粉丝许下了明年一起看樱花的心愿。

大家尽管还有很多牢骚，不过也基本都是嘴上吐槽，心里完全没有在意。

十二月十七日，逆命题召开记者发布会，正式宣布与老东家解约。琉璃作为组合的发言人，镇定自如地应付着长枪短炮的镜头围剿。在问及今后的打算时，她只是简单地说了组合内部要进行休假，具体组合活动明年才会再次展开，不过有一点很明确，她们只是和公司解约，并非解散。

开完招待会后，七人找了一家居酒屋做年终聚会。这场聚会一结束，就意味着假期要开始了。

“总算能够痛痛快快休息几天了。”晋乐伸了个懒腰，“你们假期打算干什么？我要带着我爸妈去环游世界！”

小欢说：“真的吗，我也有这个打算呢，你要去哪里？”两个人很快针对旅游这个话题热切地谈了起来。

李妍听了不由得感慨，相信大部分人都会有环游世界这个梦想，但是各方面条件都符合，可以去实现的人却很少。以前自己也曾经梦想过，现在可以去实现了，但是却没什么动力。对于她而言，事业就是自己的全部，她的生活里除了它就只有琉璃。

空出的假期对她来说，其实是没有任何意义的，因为她完全不知道该干什么。

琉璃问她：“放假你有什么打算？”

“我……”李妍低着头，把装着冰块的玻璃杯摇地叮当作响，“没想好。”

“那你回国吗？”

“也没想好。”李妍苦笑了一声，以她家里这个情况，她回去也就是像个客人一样。错过了培养感情的最佳时光，现在就算是再怎么努力，也是于事无补。她知道，那个弟弟一直是她心里的一根刺。她可以装作熟视无睹，但是却办不到若无其事。

听到琉璃叹息一声，李妍忽然想起来琉璃家的复杂程度不亚于自己，“那你呢？”

琉璃的态度倒是很坚决，“我不打算去B市。”

“你那个哥哥还在联系你吗？”

一向行事作风极稳的琉璃终于露出了无奈苦恼的神色：“自从知道我们要解约后，他就找了国内各大娱乐公司要签我们。”

李妍听了忍不住笑出了声，琉璃的那个哥哥她也见过好几面，高高瘦瘦，长得跟琉璃有几分相似，据说现在已经继承了家业，只要他到日本来，就一定会想办法见琉璃一面，不管对方答不答应。

“也是，他一直都希望你能回国，这回有这么好的机会肯定不会放过的。”

“也真不知道他是怎么想的。”琉璃叹了口气：“小时候讨厌我讨厌得要死，现在却非要玩兄妹情深。

其实李妍对琉璃哥哥的印象还挺好的，于是劝她说：“小时候不懂事那是正常现象，长大后自然就懂事了。而且他又不是图你什么，你先把他当做朋友处一处也是可以的嘛。”

琉璃听后，瞥了她一眼说：“要不是我认识你这么多年，我真以为你是想跟他发生点什么。”

李妍听完整个都不好了，一脸你在逗我的表情：“你觉得这可能吗？”

“不可能。”

李妍哼了一声，“那不就得了！”

不过琉璃却话锋一转说：“我仔细想了想，你的最终归宿可能就是自己嫁给自己吧。”

“呸！那我不成黄鳝了？”偶像不能谈恋爱，这是圈子里约定俗成的规矩。因为很多粉丝会将偶像当做自己假想伴侣，自然也不能接受偶像有对象了。

她们俩当了十年的偶像明星也一直遵守着这个规定，之前公司对她们管得紧，后来她们年纪大了，不谈恋爱也不现实，再加上粉丝的层次和年龄结构也发生了变化，公司对她们也就稍微放松了一点，她们队七个人其实有四个人都在谈恋爱，大家都知道，只是没有点破而已。

而李妍和琉璃就是那七分之三中的两个人了，她们俩对工作的态度，以及十年如一日的零恋爱，导致外界甚至已经传出琉璃和兰酱是一对百合恋人的传言。在粉丝圈，这一对cp还倍受好评。李妍还记得，自己有一次上网，无意间还发现了一本以自己和琉璃为故事主角的同人小说……

关键是她那天真的没什么事，所以她把那本小说给看完了，她还觉得这小说写得挺不错的。

恋爱的事情，李妍不是没有想过，去掉职业的特殊性，她也只是一个普通的女孩子。她也曾经向往谈一场轰轰烈烈的恋爱，也曾经幻想过能够遇见一个英俊帅气、温柔多金的男朋友。圈子里充斥着俊男美女，但是能够真正入眼的却不多。但是她呆得越久，对于这些外在条件便不在意了。

她渐渐地明白了，外表的皮相不代表一切，这些东西终有一天会消失。成名后，她也不是没遇到别有用心的人，如果不是有琉璃拉了她一把，后果真是不堪设想。也正是因为如此。她对于感情的心，越来越淡了。

自己会谈恋爱吗？会遇到一个什么样的人呢？可惜，没人能够给自己答案。

元旦之后，李妍和琉璃到了H市机场。她们特意避开了人流高峰，选择这么个时间回国。两个人决定利用这一两个月的时间，在国内好好走一走。至于过年的话，就在暖和的地方度过吧。

第一站选择H市，是因为李妍的母亲现在居住在这里，她也答应过妈妈回来看看。虽然她们是在日本成名，但在国内也是拥有一批粉丝的，算是小众偶像了。所以她们穿着打扮还是有些顾虑，口罩墨镜帽子基本全都戴上了。好在H市冬天也算暖和，这么打扮也不突兀。

在机场，她们差点闹了个笑话，一出接机口，她们就看见外面站着一排粉丝，手上拿着横幅，有的拿着应援灯，架势十分大。李妍第一秒还以为是自己的行踪暴露了。

第二秒在思考，她们的中国粉丝有这么多吗？

紧接着，粉丝们开始尖叫了。李妍刚打算伸出手示意，已然看透一切的琉璃即时拉了她一把：“不是我们。”

“什么？不是我们？”李妍收住表情，仔细地看了几眼，赫然发现横幅上写的是欢迎M国C战队参加荣耀国际友谊赛。

她装作无意地回了一下头，发现后面紧跟着一批穿着统一队服的外国友人，她立刻意识到发生了什么。于是她脸上装作若无其事，脚上加快步伐，挽着琉璃快速逃离现场。
等坐上提前联系好的包车，李妍才取下眼镜，长叹了一口气，对琉璃说：“不知道刚才那批人是什么人，真是太尴尬了！”

琉璃很淡定地解释：“那是电子竞技选手，打荣耀的。”

“你不说，我都快忘记你是个游戏粉了。”

琉璃的兴趣爱好很简单，就是打游戏。出名之后，成员们就不一起住宿舍了，李妍和琉璃在公司附近合伙租了个公寓。休息时，除了跟自己出去逛逛，琉璃就喜欢躲在房间里玩游戏。她涉猎的还很广，什么单机网游都会玩。

李妍个人倒是对游戏不是很感冒，她随口问了一句：“你也打荣耀吗？”

琉璃点了点头：“偶尔玩一玩，游戏还可以。”

“那我们回头一起玩吧。”李妍心想，反正休息时间那么长，刚好可以尝试点新的东西。

琉璃问：“好，对了，我们见过你妈妈后，可以陪我去一个地方吗？”

李妍张嘴就答应了，她不在乎地说：“去呗，反正咱们有的是时间，想干啥干啥，我陪你去。”

于是，第二天晚，李妍就和琉璃坐在了萧山体育馆，观看第二届荣耀国际邀请赛C战队与嘉世战队的比赛场次。

“你……就让我来看这个？”李妍非常无语地望着琉璃，原本以为她会想去什么比较稀奇的地方，结果就是来看比赛？还是电竞比赛？她就差没说你她喵是在逗我了。

而且她们陷入了很尴尬的局面，据琉璃介绍，嘉世就是本土战队，而且是国内排的上号的强队，可谓是坐拥粉丝无数。他们的比赛，更何况是在本地举行的，那门票销售绝对不用发愁。李妍和琉璃这属于临时起意，想买到票实在是很难，但是因为这次举行的是国际邀请赛，主办方要考虑到客方的感受，所以强制性按比例出售一批客方应援票，票价便宜不说，还会送队服队旗应援牌都一系列道具，供观众为客方摇旗助威。

但是真正的粉丝，怎么可能为对手加油呢！于是客方的票一直没有卖完，李妍和琉璃很幸运地赶上了末班车，而且还领到了应援服。

大概是看来买票的是两个漂亮妹子吧，买票员还特地给了她们非常好的位置……

位置好到什么地步呢？李妍和琉璃坐下后，一抬头就看见实时播放观众反应的屏幕上出现了她们俩的身影。李妍对着镜头习惯地笑了笑，然后以保持微笑的姿态问道：“不会被人认出来吗？”
琉璃也镇定自如地冲镜头招招手手，说：“放心，电子竞技没有偶像。”

这是李妍第一次看电竞比赛，还别说，比她想象的精彩多了。首先开场会有一段精彩的全息动画，接着主持人就上来活跃气氛了，然后就开始请电竞选手上台跟大家互动，从观众的反应里看的出来，这些选手真的很受欢迎的。观众的欢呼声跟自己表演时粉丝的应援如出一辙。

其中最受欢迎的，应该是一个叫苏沐秋的选手吧，李妍敏锐地感觉到不光是观众，琉璃的情绪波动好像也很大。“你很喜欢这个选手吗？”
琉璃大方地承认了：“很欣赏他，他在枪系职业中最强的选手，国内第一。”

“这么夸张？”李妍不由得多看了苏沐秋几眼，小伙儿长得倒挺帅气的，她不由得阴暗地猜测，他的粉丝多说不定是因为有部分人是颜粉。

她忽然发现同队有个女孩子长得跟苏沐秋很像，她指着问：“她们俩是不是亲戚啊？”

“嗯，那是他的妹妹，叫苏沐橙。”

李妍对待妹子态度一直很友好，毫不吝惜地送上一句赞美：“真漂亮。”

台上主持人正对各位选手进行采访，轮到苏沐秋时，主持人先送上了一句调侃：“怎么叶神还是不愿意露面吗？”

苏沐秋接过话筒说：“很抱歉让大家失望了，那死宅依旧不愿意。”

主持人跟选手们也很熟悉，开起玩笑来也很自然：“哈哈哈，果然是神秘与实力兼备的叶神啊。”

“是啊，人丑多作怪嘛。”

“台上吐槽完，回去估计又要跟叶神单挑了吧？”

苏沐秋笑了笑，潇洒地挥挥手：“我让他一只手都可以。”话音刚落，就听见无数迷妹发出动人
心魄，直击灵魂的尖叫声。李妍忽然有点庆幸自己是坐在客场区域了。

一阵调侃过后，主持人便开始了正式的活动。首先他让摄影师将镜头在观众席上随意地移动，直到自己喊停，出现在镜头内的观众就算是被选中了。主持人运用这种方法抽中了五个观众邀请他们上台，然后由选手们与他们一起做游戏。

能够跟崇拜的电竞选手一起打游戏，是件很令人激动地事情，有一位被邀请上台的女生差点因为兴奋过度昏过去了。

进行了几场活动后，轮到抽奖送礼品的活动。只见台下的工作人员送来了一个大大的抽奖箱，主持人从中抽取了一张票，然后大声念出了上面的座位号：“C区8排25座的朋友。”

话刚说完，琉璃便看了李妍一眼。李妍刚觉得纳闷，为什么会看自己，然后她下意识地低头看了眼椅子，发现上面标着：8-25。

真的就这么中了？

很快，摄影机便锁定了她。

主持人看着屏幕，热情地说：“没想到我手气真不错，竟然抽到一个妹子呀！请这位幸运的姑娘赶紧到台上来吧！”

李妍不在状况地走上台去，等一站上台，看着聚光灯，她反而心安了不少，就像是回到自己的主场似的。她刚上台就听见舞台一侧传来一声“卧槽。”她回头一看，发现那边是选手休息席，因为人太多，也辨别不出来声音是由谁传出的。

此时，主持人来到李妍的身边开始采访：“不知道妹子怎么称呼？”

“李妍。”

“请问你最喜欢的职业是？”

“那个……”李妍不好意思地说：“其实我是陪朋友来的，我朋友很喜欢这个游戏，能不能把我这个机会让给她呀。”

“哇，真是好朋友呢，请问你朋友在哪儿？”

“就在我的隔壁。”摄影师立刻上道地给了琉璃镜头，所有人就在屏幕上又看见了一个漂亮妹子的身影。

主持人夸张地赞叹了一句说：“两位的颜值都是非常的高，我都要闪瞎了！”大概是从耳机里听到了指示，主持人说：“既然如此，那么我们就请你的朋友一起上来参加活动，大家说好不好呀？”

虽然大家是奔着电竞选手来的，但是能够看到漂亮姑娘也算是意外之喜了，观众自然是求之不得，一个劲儿地叫好。等到琉璃也上台之后，台下似乎是有人认出她们来了，喊出了她们的名字，但是因为现场太热闹了，声音夹杂着，并不醒目。

“请问这位妹子怎么称呼呢？”

琉璃回答：“钟璃。”

“首先我不得不说一句，你朋友真的很够意思。”

“谢谢。”琉璃看了李妍一眼，笑着说：“我们是最好的朋友。”

“能有这么一个朋友真是幸运，请问二位认识多久了？”

二人合计了一下，给出了一个答案：“马上就要十二年了。”

“那这份友谊真的是太珍贵了。”说到这儿，主持人忽然头转向了选手席说道：“我要是没记错的话，沐秋大大和叶神也认识挺久了吧？”

荣耀界有一个传说就叫苏沐秋与叶修，据说他们二人在其他游戏便已相识，然后一起努力奋斗加入电竞圈，并且为一个战队效力长达十年。有人开玩笑说，如果想挖走苏沐秋，那么就得连带着叶修和苏沐橙一起挖走，当然，他们三个人加在一起的能带来的利益也是远远大于3的。

因为选手席那里也有话筒，所以按照主持人的想法，苏沐秋应该会直接在坐在那里跟自己互动才对。但他没想到，对方好像出乎意料的兴奋，竟然直接跑到舞台上，从其他选手那儿拿过话筒，朗声回答：“没错，我跟老叶也认识十二年了！”

台下立刻一阵感叹声，李妍却看到苏沐秋在还话筒的时候，特意冲自己挤了挤眼睛。这……是什么意思？

主持人不愧是专业，他的反应非常及时：“哈哈，沐秋好像格外地活跃嘛，难道是看到妹子们心动了吗？”

苏沐秋嘿嘿笑了一声，又把话筒拿了过来，那为选手也是一脸地无奈，直接示意他不要再还过来了。苏沐秋抓着话筒，隆重地介绍说道：“不得不说，主持人欧气实在是太重了，他选中的不仅是漂亮妹子，而且是在海外非常有名气的明星！”

说完，那些已经认出她们的观众开始按捺不住了，大声地喊起应援词来。

五分钟后，李妍和琉璃坐到后台的休息室。要说这事情也是尴尬的很，如果苏沐秋没在舞台上说出她们的身份，台下的观众也不会骚动，主办方也不会派人将她们保护起来，不然的话她们一回到观众席，鬼知道会发生什么事情，这样的事故可是他们承受不起的。

要说主办方的招待也算很到位了，她们坐在这儿空调吹着，电视看着，工作人员还送上了饮料水果点心，抛去前因后果，看上去过得还挺滋润的。

李妍百无聊赖地边吃瓜子边看手机，而琉璃则是认真地看着电视上的实况直播，她对这场比赛是真的很关心，特别是在看到苏沐秋的单挑赛时。

看着琉璃那认真的样子，李妍仿佛是发现了什么。她装作漫不经心地说：“没想到那个苏什么的选手竟然认识我们。”

琉璃纠正她：“是苏沐秋。”

“无所谓了，要不是他吼了那么一嗓子，我俩也不会这么可怜呆在这里了。”

琉璃没有特别地表明立场，但显然也没有站在李妍这一边，“这也是意外，本身也有人认出了我们不是吗？”

“是是是，你说得对。”李妍觉得自己大概是猜对了，真没想到琉璃那么冷淡的人竟然也会替人说话。

李妍陪着琉璃看着比赛，心里则是在盘算日后的行程，难得看到琉璃会对异性有不一样的感觉，她在想，是不是该延长停留在H市的时间。不管是憧憬也好，爱情也罢，有这么珍贵的机会总得试试才是。像自己就很久没有体会到心动的感觉了。

赛程进行到一半，忽然有人敲起了门。李妍看琉璃看得认真，便自觉起来开门。门一开，正好对上了苏沐秋的慌乱的脸。

一想到对方有可能是自己的未来姐夫，李妍的态度异常地友好：“苏沐秋是吗？请问有事吗？”

苏沐秋一副受宠若惊的表情：“你知道我？”

李妍对他立刻有了第一印象，看来是个害羞的男生呢，和女生说话也说不利索，这样的男生应该很让人安心吧。她冲对方挤挤眼睛：“我们组合可是有你的粉丝呢。”苏沐秋表情越发地不自然了。

屋内传来了琉璃的询问：“妍妍，是谁啊？”因为李妍刚好挡住了她的视线，她也看不见造访者。

李妍笑眯眯地转过身子，将苏沐秋给露了出来：“看看这是谁？”

苏沐秋是觉得刚才是因为自己的莽撞，导致她们两个人没办法好好看比赛，所以特地过来道歉的，为了表示诚意，还特地提了袋水果。

“真是太不好意思，给你们带来了这么多麻烦。”苏沐秋局促地摸摸头，“因为我也是逆命题的粉，第一次能够亲眼看见你们，实在是太激动了。”

“没事没事。”李妍说：“能够遇到粉丝我们也很开心。”李妍看向琉璃，“是吧，琉璃？”琉璃默默地点了点头。

李妍看得直摇头，总感觉这俩人都挺内向的，这可该怎么发展？不过她没想到苏沐秋没自己想的那么怂，他提出了明天带二人在H市转转，他还嫌吸引力不够似地，补充道：“我可以把老叶叫来，我们四个人一起出去逛逛。”

“老叶？”李妍回头看了琉璃一眼。对方立刻回答说：“叶秋。”
李妍哦了一声，实际上并不知道叶秋是谁。她心想苏沐秋也不算太木讷，起码还知道再叫上一个人，凑成两男两女，氛围会好很多。

看琉璃没有反对的意思，李妍便知道这事情大概是成了，连忙答应下来，她跟苏沐秋约好时间地点后，苏沐秋便先行一步离开，等会还有他上台的戏份呢。

他走之后，李妍便对琉璃说：“我们不如在H市多呆几天吧。”

“那后面的计划就要延迟了。”

“没事没事，旅游的机会还有，但是跟偶像一起出去玩的机会倒是不多哦！”一边说她还一边冲琉璃使眼色。“对了，明天记得穿好看点哦，要不要我们等下去买衣服。”

“这有什么好买衣服的？”琉璃看了李妍一眼：“你怎么今天怪怪的？”

“哈哈哈，有吗？还好吧！”李妍打着哈哈把话题糊弄过去了。

第二天，李妍和琉璃到了约定地点与苏沐秋汇合。琉璃穿着李妍精心为她选择的服装，从头到脚无不散发着女人味儿。用李妍的话来说，自己已经弯成了回形针。苏沐秋也带着他的小伙伴来了。

传说中的叶神，荣耀界的人形教科书。这些都是昨晚琉璃给自己科普的，总而言之，就是很厉害的意思。这位叶神的外表不如苏沐秋帅气，打扮也没他讲究，（看得出来今天苏沐秋是经过精心打扮的。）

不过李妍也清楚，这位朋友今天估计跟自己一样都扮演着僚机的身份。

想到这里，她便热情地伸过手去：“你好，我叫李妍。”

对方也很有礼貌地伸过手来，李妍感觉到他的手指尖硬硬的，像是有茧，对方的动作毫不脱离带水，握完立马松开，不像有些心怀不轨的男人总爱沾点小便宜，这也让李妍增添了不少好感。

“今天就要拜托你们了。”李妍笑着说：“我和琉璃已经好多年没有回国了，什么都不知道呢。”

苏沐秋信誓旦旦地说：“没问题，就交给我们吧！”

然后……

他们就在郊区迷路了。

他们原计划是要去郊区的一家农家乐，结果跑过去却找不到那家店了。

苏沐秋很尴尬地说：“不好意思啊，我明明记得上次来就是在这里的……”

叶秋毫不留情地吐槽说道：“你的上次指的是三年前吗！”

“你不吐槽会死吗！”

二人便斗嘴便四处找路，李妍跟在后面，看到他们的互动只想笑，她跟琉璃说：“我怎么感觉他们俩也像是刚回国的人？”

“电竞选手平常应该不出门吧。”琉璃说。

几个人费劲千辛万苦总算是找到了农家乐，进去好好吃了一顿犒劳自己，大家便想着做一些活动了。

此时，苏沐秋提出了可以去大棚里面摘草莓吃，李妍连忙举手说：“我不爱动弹，我想去钓鱼。”然后不等琉璃开口，她便说：“你去摘草莓吧，回头给我带一点！”

叶秋同学也领会到了李妍的意思，立刻说：“那我也去钓鱼吧，两个人能有点照应。”

决定好后大家兵分两路，苏沐秋和琉璃去了大棚，而李妍和叶秋则是去了鱼塘边，等主人为他们拿来了钓具之后，李妍望着一堆也看不出怎么用的东西，问叶秋：“朋友你会钓鱼吗？”

对方言简意赅地回答：“不会。”

“那太巧了，我也不会。”李妍一摊手，二人相顾无言，最后还是农家乐人主人跑来指导他们，帮他们换了钩子，上了鱼饵，接着就是把鱼竿放置好，他们连拿都不需要，只要坐着就好了。

两个人坐在小板凳上，没事儿干的只能闲聊。“你们电竞选手很辛苦吧。”李妍问。

“还行吧，干哪行不辛苦呢？你们不也很辛苦。”叶秋十分感慨地说：“老苏关注你们很久了，当初你们还在做地下偶像的时候，我就从他那儿知道你们了。”

“哇，那真的是很多年啊。”李妍惊讶了一下：“真是没想到。”

“嗯，所以这次能遇见你们，他也很激动。”叶秋看着苏沐秋的方向，说道：“估计昨晚都没睡好吧。”

“能有这样的粉丝，也是我们坚持下来的动力呢。”李妍也是百感交集，回忆起十多年前的艰苦生活，当时的自己恐怕是做梦都没想到会得到今天的成就，唯一坚持她前进的，大概就是心中的梦想吧。

“你挺厉害的，真的。”叶秋说，这些年零零散散也从苏沐秋那里听说了不少关于这个组合的故事，尤其是李妍，要知道兰酱可是苏沐秋的“女神”，也知道了这个女孩子从小就一个人拼搏，以前露天表演，遭遇大雨，她在舞台上连摔几跤，仍然咬牙坚持表演，事后发现摔得太严重，膝盖上还留下了疤，被粉丝们称呼为良心偶像。

“干我们这行的，都是年轻的小姑娘。这次我也在考虑，是不是该退出，但是我的队友们都在坚持，再看到粉丝，我觉得还是该走下去，另外就是不甘心呢。”李妍认真地说：“看到她们还那么有活力，总觉得自己还年轻，还能再拼一把。”

“你可以的。”叶秋给了她一个鼓励的眼神：“我相信你可以走到足够高的高度的。”

“谢谢。”

“不客气。”

农家乐之后，李妍又撺掇琉璃跟他们一起出来玩了几天，直到玩到了兴欣要比赛了，李妍才和琉璃离开了H市，不过她们过几天还要回来。因为她们得知，因为苏沐秋、叶秋还有苏沐橙她们要留在H市过年，李妍和他们一合计，决定到时候回来，大家一起过节。

出去旅游的那几天，李妍总是拐弯抹角地询问琉璃对苏沐秋的感觉，但对方总是闭口不答，害的李妍也没办法摸清她的意思。除此之外，她还偷偷地和叶秋达成了统一战线，经常私底下联系，交换一下信息。

然而等到了春节的那天，李妍的知道了一个大乌龙……

因为嘉世俱乐部也放假，除了那几个“留守儿童”，没有其他人在，所以李妍和琉璃顺利地住进了俱乐部里的选手宿舍，除夕当天，大家约好了在一起吃饺子。李妍和琉璃常年在外，早就练就了一手好厨艺，于是便担任起了团圆饭大厨的职责。

二人正在厨房忙活，李妍准备回宿舍拿一下刚买的调料，在路过苏沐橙房间的时候，发现房间的门是半开着的，里面传来了苏家兄妹的对话。

“诶诶，妹儿啊，这是你哥的脖子，再紧就要断了。”

“你别贫了，今天这么重要的日子，你还不打扮仔细点！”

听到重要的日子几个字眼，李妍不由得停下了脚步，趴在门口开始听起了墙角。

“那什么，香水就不用喷了吧？！”

“你这是直男思想！谁说男生就不能喷了，这可是我特地给你买的古龙水，喷一喷会有用的。”

“那你少喷点儿，多了多了！”

“闭嘴！你晚上要怎么说想好了吗？”

“还没……”

“晚上我跟老叶会把琉璃调开，特地给你营造机会，你要是这还不准备好，岂不是辜负了我们的一片苦心？”

“哎，我知道了。”

等等？如果是要表白的话，为什么要调走琉璃？如果是要跟自己商量事情，那为什么要准备的这么隆重？等李妍回到房间后，也想明白了这一切。

你妹啊！所以说自己一直在助攻，结果苏沐秋看上的……是自己？

李妍瞬间脸都绿了，她都能想象到今晚的局面会有多尴尬了，尤其是琉璃……自己对苏沐秋真的是一点意思都没有，她真的不喜欢害羞boy啊！这可怎么办？难道现在跑路？大过年的，外面连出租车都打不到，能跑到哪里去？

难道装病？不行，琉璃对自己太了解了，是不是装的，她一眼就能看出来了，那该怎么办呢？正好此时，叶秋跑来敲门说：“李妍，琉璃让你顺便把她的手机带下去。”

对了！叶秋！

李妍一个箭步上前，把叶秋一把拉了进来，然后关上了门。

她这个架势把叶秋吓了一跳,对方警觉地说：“你要干什么？”

李妍翻了一个白眼，“你想哪儿去了！”然后就把自己刚才听到的事情给说了出来。话音刚落，她就看见叶秋露出了一副诧异地表情：“你竟然不知道老苏喜欢你？”

“这……完全看不出来好嘛！”李妍理直气壮地说：“他总是在找琉璃说话啊，而且喜欢跟琉璃呆在一块儿。”

“你没发现他跟你说话的时候总是很紧张吗！”

李妍摊摊手：“我以为他很羞涩。”

叶秋一脸无语。“我……也是服了。”

“所以说现在要怎么办，晚上我可不想这么尴尬地吃饺子啊。”

“事情都成这样了，你还想怎么样？”

“要不我现在去找他？”刚说完，李妍就推翻了自己的想法：“不行，那晚上就尴尬了。”

叶秋就是一副看智障的表情看着李妍上演个人秀，“那你别去了？”

“我要是不去，琉璃肯定不去的。”一想到琉璃要是知道苏沐秋晚上打算干什么，她想死的心都有了。“神啊，救救我吧！”

此时，叶秋慢慢吞吞地说：“我倒是有个主意，但怕你不同意。”

李妍就像抓到救命稻草一样，一把攥住叶秋的说：“这都什么时候了，你尽管说。”

“你就说你谈对象了。”

“这种谎话他就算信了，琉璃也不会信啊，我以后的日子可怎么过？”

叶秋勾起嘴角，说道：“那就只能我来自我牺牲一下了。”

“你什么意思？”

“说别人他们也许不相信，要是我去跟她们说的话，结果就不一样了吧？”

“啊哈？”

天知道叶秋跟他们说了什么，当晚苏沐秋并没有上演表白戏码，然后大家也很顺利地一起过了年，只是事后，自己快要离开的时候，苏沐秋突然跑来要跟自己说话，害得她还紧张了一番，接着她就听见苏沐秋说：“老叶是个好人，希望你幸福。”

什么鬼？李妍刚想问怎么一回事，就看见站在远处的叶秋冲自己玩味地笑了笑，一脸地“你看我是不是棒棒的”的表情。

然后啊……

然后他们就真的在一起了。对了忘记说了，他的真名叫做叶修。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
