序章
                            

                                                        

                            

                            电子竞技荣耀职业圈近年来是发展得越来越好了。不仅从职业联盟中涌现出一大批才华洋溢、各具特色的新秀选手，甫一出道便成为各自战队的主力，为当赛季的比赛带来无数精彩亮色，连涵盖了媒体、广告和周边等相关产业链的领域也呈现出一派蒸蒸日上的好景。
第四赛季余热未息，总决赛已经结束了许久，人们还在津津乐道嘉世与霸图那场精彩程度出人意表的赛事。尤其是霸图选手刺客季冷那惊天动地的舍命一击，更是被各大解说栏目重播了无数次。
有人说，这可是斩断了嘉世战队一骑绝尘的王者之路的一招，破除了职业联盟成立至今被嘉世一家独揽冠军的尴尬，可谓是历史性的一幕。
嘉世战队自第一赛季起就从不缺话题和关注，三届联盟总冠军，还有那被誉为顶尖三神之一的斗神、因拒绝从事商业活动而至今形象成谜的队长叶秋。极具神秘感的强大人物反倒勾起了人们强烈的好奇心和关注度。此番大神失手，饮恨败北，在四连冠之路被霸图狙击成功，更是激起群众一片议论之声。
然而很快，有关嘉世的另一件大新闻吸引了大家的注意。

7月15日凌晨，英神集团董事贾英女士在微博上宣布，自己将进入电子竞技领域，同时成为豪门嘉世的新一任所有者。
消息一经发出，便以狂风之势席卷各大电竞媒体报刊网络，成为当日电竞版头条新闻。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            贾英是何许人物？
对于专注于网游荣耀的一干人士来说，或许他们从未听过她的名字。

对她而言，这也是个全新的探索领域。
她想道。

-

荣耀第四赛季夏休期间，嘉世电子竞技俱乐部。
遗传基因优良的女子容貌艳丽鲜妍，大胸、细腰、长腿，三寸高跟踩在大理石地面上的节奏又快步子迈得又大，明明是个才成年的姑娘，偏偏看上去气势凛然。
跟在她身后的经理崔立涨红了一张脸。
实在没辙，这妹子穿着高跟，比他一个大男人都还要高，尤其是快步走的时候，那种长腿优势在无形之中就狠狠刺伤了他的自尊心。
唉！命运作人啊！人生起伏啊！意外从来不少啊！
家里钱多烧得慌的大小姐，正好碰上原老板陶轩个人财务紧张，可不就成就了千年碰上的巧合，大小姐成了俱乐部的新任老板。
他估计这大小姐也就是玩玩，以后俱乐部便由他来管理了，只要他伺候好这祖宗奶奶……
贾英瞥了崔立一眼，像是感觉到了他在想着什么，心底呵了一声。
她不是很开心。
原因很简单，上周是她的十八岁生日，而她的兄长一个月前问她最近的兴趣，贾英没想太多，就随口答了个网游。
“冠宁他成天叨叨荣耀这个网络游戏，还到处卖安利活像是个推销保险的，我就跟着钟叶离他们一起上手玩了玩。的确挺有趣的，我刚满级，正在努力挑战神之领域的通关任务……”她说。
结果，生日当天，她拿到了嘉世电子竞技俱乐部的收购文件，一切均已处理完毕，只要她签下字，这个荣耀战队从此就属于她。
属于她。
对，没错，就是字面上的这个意思。
这个才成年的妹子，后台硬到让人难以想象。她是红四代官三代星二代，去世的曾祖是开国元勋，本家退休赋闲的祖父是政界大佬，大伯如今也是政要，二伯热心经商，她的父亲排行老三，一手打造了娱乐圈豪门英神娱乐，母亲是影后转名导，还有一个亲生兄长，如今接手了父亲的衣钵，现在是英神总裁。
如此壕气侧漏的背景下，贾英挂名在家里企业，整天就是躺着都不愁生活。
作为一个成天虚度生活的富家子弟，成年礼物她想要的才不是什么电竞战队！
但人家兄长说了：“就这个，不给换。我觉得这家战队成绩很好，你自己小心点儿玩，别搞砸了人家大好形势，弄破产了我不给救的。”
搞砸？弄破产？这么小瞧人？
贾英觉得自己被彻头彻尾地蔑视了，她虽然爱好广泛特长没有，但自信还是挺足的。
贾英对她哥冷笑：“等着瞧吧！我会把它推到比原先更高的位置！”

俱乐部老板的办公室在顶楼，两人要坐电梯。电梯里原本还有个青年，正要关门，看到他们俩人就稍等了一下。
贾英站定，眼睛盯着电梯显示屏幕的数字跳动，想着她对兄长夸下的海口，双手抱臂，漫不经心地随口问道：“经理，给我介绍一下嘉世，成绩怎么样，盈利情况之类的。”
崔立才不会质疑为什么新老板不太了解他们这一职业联盟唯一的王朝战队呢。就算身份不凡，毕竟她还只是个不谙世事的大小姐。
他神情自然地介绍起来，嘉世作为包揽了职业联盟一到三赛季冠军的王朝战队，亮点还是很多的。虽在第四赛季仅得了亚军，却也是当之无愧的豪门中的豪门，一向是赞助商的宠儿。他们拥有神级角色斗神一叶之秋，上赛季又出道了和斗神配合极佳的美女枪炮师沐雨橙风，操作者无论是职业能力还是她的外表代表的商业潜力都极其巨大，在接下来的第五赛季里，必将取得更好的收益……
“叮――”
电梯停下，很好地打断了经理崔立的滔滔不绝。青年对着两人点了点头，然后走出了电梯。
4楼，贾英记得是战队训练室的楼层。
“看起来嘉世俱乐部的前景很好啊。不过崔经理，我可是看过你们的财务报表的，俱乐部的盈利，并没有我想象中那么好呢？”
“是这样的，这是因为我们战队的队长叶秋，他拒绝参加一切商业活动，所以流失了很多赞助的额度……”
崔立说这话的时候眼睛看向电梯的门，不过它已经完全合上了。他的目光停驻于贴在上面的大幅海报上，这是嘉世的神级账号，斗神一叶之秋！
“哦！一叶之秋！”贾英突然兴奋起来。
贾英是荣耀的新玩家，是一路让朋友带着刷本升上来的，还特别随大流地加了个公会，不是嘉王朝，而是她朋友的公会义斩天下。
这是她发小楼冠宁近期新建立的一家公会。就是他最早玩起了荣耀，还安利了一大群同样闲得发慌的富少小姐们。因此义斩公会正是个属于纯人民币土豪玩家的公会，目前仅限熟人加入，方便大家组团下本。
贾英玩这个游戏纯粹就属于一时兴趣，像是画面精美场景丰富人物美型装备漂亮之类的因素都挺赞的，玩家体验很不错。
虽然打游戏主要是为了让自己玩得开心，但她在朋友的讨论中，耳濡目染下也认识了不少游戏的大神。最顶级的当属联盟职业选手，他们的地位就如同篮球中的NBA球星。嘉世队长叶秋手下的一叶之秋就是最早封神的账号之一。叶秋带领着队伍赢得了职业联赛三连冠，强得身居被普通玩家视作非人的职业选手之间都算是怪物级的水准。
“他是最厉害的战斗法师啊。”贾英感叹道。
她选择的职业也是战斗法师，早就久仰斗神大名，她自己还是叶秋的粉丝呢，一时之间抛开了之前的话题，兴致勃勃地问着经理：“叶秋长什么样，帅吗？”
“……还行。”
崔立有些无语，刚才被大小姐你全程漠视的那人就是叶秋啊。
“相貌方面是没有任何问题的，就是本人拒绝所有商业活动，包括广告代言、各类采访和新闻发布会，甚至在比赛中都拒绝出面。”
被强调了两遍这件事，贾英挑起眉梢：“他的合同没有相关义务规定？”
“没有。”崔立立刻说，可见他对这件事也怨念挺久了，“当年的情况和现在不同，刚成立俱乐部时大家的规矩都不怎么规范，合同简单，漏洞比较多。叶秋和嘉世签订的是十年长约，原老板陶轩也没有预料到叶秋竟然会坚持拒绝从事商业活动。”
贾英早就得知陶轩最初只是个网吧老板，靠着这支荣耀战队才发家的，没想到他白搂着这么大的摊子都抓不住最重要的商机，忍不住吐槽：“原来那老板真是个外行人。”
“哈哈……”重点是叶秋不合作吧？不过这可都不是他这个经理能评论的话。
崔立也有些腹诽，新老板您看起来可也内行不到哪儿去。
电梯走到顶层了，贾英继续问：“既然叶秋从不露面，他的薪酬怎么样？”
崔立说了一个数字。
“这么少？！叶秋为什么不跳槽？”贾英一脸震惊。
这是一位老板该说的话吗？
崔立无奈地说：“早期条件艰难，老板资金少，当时签订的合同其实是很有人情成分在的。所以他现在很可能连能付违约金的存款都没有。”
“……所以这就是嘉世对待你们当家王牌角色的态度？用违约金卡着选手？”
“……”不然违约金是摆设吗？！
贾英简直目瞪口呆。
商业价值本质上还是公司炒出来的，不露面也有不露面的操作方法，赚钱方法多得是。但大神只有一个啊。带领队伍三冠一亚的至高神，要是被别的俱乐部挖走，多少违约金俱乐部不能帮付？战队实力强盛了夺冠了还怕收不回投资？
尤其是现在俱乐部换了老板，某种方面内部会存在一定的动荡，这时候最怕主力跳槽……开什么玩笑，要是她一接手嘉世就垮了，一定会被人笑死的。
贾英越想越不对劲，立刻对崔立说：“我等会还有赛马俱乐部的约，时间不能耽搁太久，来不及见人了。你事后跟叶秋说一声，我会让人重新给他拟定新合同……还有其他战队成员的历史成绩以及合同书都邮件发到我的邮箱，我要斟酌一下有多少人需要签新约。”
她划拉着手机中日程表的APP，一边在第二天下午打上备注一边吩咐：“明天下午1点整，我会来俱乐部和叶队亲自谈一谈。”她换了个更官方的称呼。
崔立：“……”
崔立完全被新老板干脆利落的指派吓到了！
贾英才不管崔立的反应，她的通知已经下去，下属只要执行就足够了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            当日，夜。
结束了新老板的接待，崔立去找了叶秋，直截了当地吩咐道：“明天下午，新老板想要见你。”
叶秋点起一根烟，深深吸了一口，火星明亮又暗下，他缓缓呼出一口气：“行。”
崔立又说：“老板想和你重新签合同。”
叶秋没说话。
俱乐部经理主要的工作是帮老板赚更多的钱，还有协调各部门、安排队员生活之类的琐事。荣耀职业领域毕竟新得很，他们这些管理者在游戏的领域只能算是个外行，很多方面，战队队长的意见更具有权威性。
现在大多数职业俱乐部中，战队队长和经理的关系是比较微妙的。
从职权上来说，经理是高于队长的，经理是代表了老板管理俱乐部。可从比赛方面来说，经理却不能随便对队长指手画脚，怎么训练队员、怎么安排上场人员……这些让外行人来安排简直就是胡闹。
像是霸图俱乐部里，队长韩文清是连老板都重视的，经理也是围绕着队长展开工作，而烟雨却是经理更有话语权。今年刚出道的楚云秀，由于是难得实力强劲的女性玩家，一出道就被经理安排继承了全明星账号风城烟雨，出任烟雨战队队长，比赛场场上阵全方位宣传造势。若非她本身实力一流，心理状态极佳，又在撞了新秀墙后很快调整过来，非得被这俱乐部的厚爱逼死不可。
这其中，平衡点其实还是把握在老板的手上的。
但在嘉世，这就比较微妙了。早年老板陶轩是全力支持叶秋的，俱乐部的重心围绕着战队发展。然而随着战队走上巅峰，他就开始注重开发其他方面的价值，而这些叶秋却全然不理。尤其是因为今年新加入的队员苏沐橙甫一出道便有荣耀第一美女之称，不输于娱乐圈偶像的外貌条件使她成为受众多赞助商青睐的宠儿。可另一方面，俱乐部从苏沐橙参加商业活动中获得的收益越大，就越突显出了他们在叶秋身上的损失。
就是一起创业的两个伙伴吧，我那么支持你，你却连帮帮我都不肯。
多少人的关系是经不起金钱的考验？
崔立作为与上司最经常相处的人，已经渐渐察觉到了这种态度上的改变。
毕竟是商人，一切朝钱看。为什么要发展战队？为什么要夺冠？因为粉丝青睐！因为赞助商青睐！因为能获得利益！冠军队的身家是不一样的！
当再优秀的成绩也无法使自己获得更多利益的时候，为什么还要浪费无谓的投资？
荣誉和爱可不能当饭吃！
不过叶秋也是有很大的损失的，他能用十年合同卡着老板，同时也就代表他的薪酬永远只有那么多。想想霸图的韩文清，和叶秋一同封神的人物，他当初签的约就不长，换了新合同之后工资一涨再涨，现在多风光啊。
叶秋这招，简直是两败俱伤。
只是现在换老板了。
崔立斟酌了一下贾英对待他自己的态度，再斟酌了一下她提到叶秋时候那个态度，语气很好地安抚道：“你也不用担心，新老板很看好你。新合同应该会提高你的待遇。”
叶秋笑了笑：“那我可真是做梦都得乐醒。”
他当然不会没眼色地提什么自己拒绝商业活动的话题，崔立只是个经理而已。

崔立离开不久，苏沐橙走进了战队的训练室。
别家战队都是禁烟的，只有嘉世，由于队长就是个无可救药的老烟枪，上梁不正，干脆就没这个规矩。现在夏天还热，H市是个火炉，训练室关着门开着大功率的空调，那气味还真是――
无法形容地销魂。
好在按照战队的作息表，现在已是休息时间了。第五赛季即将开始，战队已经陆陆续续召回队员，选手们都严格遵照时间安排恢复状态，现在都回宿舍休息去了。
当下，训练室也就叶秋一人。
他难得不在电脑前，而是靠在窗台，静静抽着烟。
苏沐橙：“难得不睡觉也不继续你的荣耀啊。”
叶秋：“想事儿呢！”
苏沐橙：“新老板？明天不就能见了？”
叶秋苦笑：“是啊。”其实今天已经见了一面。
苏沐橙：“想也没用，还不如别想。”
叶秋：“你说得很有道理。”
苏沐橙：“陶轩真不是个东西，招呼都不打一声就跑了。”
叶秋叹气：“是啊。”
苏沐橙歪头，笑眯眯地问：“那你会走吗？”
叶秋：“当然不会。”
苏沐橙与叶秋对视，青年的黑眸灼灼，衬着身后灯火繁星，显得越发明亮璀璨。
“那就好。”她说。
叶秋失笑：“好什么啊？”
苏沐橙：“大不了就换个战队，有你的技术，哪个战队不眼红？你可是荣耀至高神，当打之年呢！”
叶秋故作悲观地说：“换汤不换药。这里不行，别的地儿也不一定行。”
苏沐橙笑问：“你不行吗？”
叶秋肃容：“行！必须行！”
其实叶秋轻易也不会走，嘉世老成员了，眼睁睁看着它一步一步走到现在，打拼了这么多年，比现在那些新选手对战队的感情深厚多了。

次日的日程跟平常没什么区别。
惯常老板就是不出现的，要是出现了他们才不太习惯。
除了队长叶秋在下午的训练时间提前离开了训练室。

-

贾英坐在很豪华很豪华的办公桌之后。
红木桌、黑转椅，身着黑西服的女性双手抵在下颔，妆容精致，似笑非笑地调侃：“大神既称不上帅也不算是丑，倒是聪明地玩神秘赚够了眼球。”
叶秋苦笑：“比不上老板闪亮登场。”
“挺会说话啊。”贾英笑了一声，右手食指指节倒叩两下身前的笔记本，“我也是用战法的，怎么样，斗神来赐教几局？”
办公室的布局跟叶秋上次来时已经发生了挺大变化，那些窗帘啊墙纸啊地毯啊之类的东西都换了，如果说之前是暴发户品味，现在就是优雅的奢华――主题倒是没变，一股“我有钱”的气场。
叶秋这时候倒是注意到一旁会客用的沙发前小茶几上摆着一台笔记本，外接着荣耀终端，里面插着一张账号卡。
他走过去，里面的人物已经在竞技场里，对手显示一位女性战斗法师。
随便翻了翻自己人物的技能点，不好不坏，再看了看装备，一水儿白字就是俗称的白板了，连垃圾装都称不上，只能说是好歹没裸奔。再看了看对方的装备，橙光闪闪，全身橙装，搭配还挺均衡。
白绿蓝紫橙银，彰显品质等级。
叶秋黑线，原来在这儿等着呢？
贾英说：“输给我的话，就不给你涨工资了。”
叶秋叹了口气：“这多不好意思。”
这么包准了我输？贾英狠狠地瞪了叶秋一眼。
PK开始，地图就是最简单的擂台场，贾英操纵的角色迦兰已经冲上前，起手一个天击。
贾英那实力，说好称不上太好，业余水平凑合，距离职业级远远不够，手速倒是还行，APM峰值能上两百，装备更是不错，玩家的顶级。叶秋估摸着她实力远不够玩转那些大团本，橙武应该是工作室产出或者直接砸钱买的。
当然，这些对于荣耀圈子内的至高神来说……装备差距？那简直跟没有似的。简简单单就找了个空隙把迦兰给连击到死，荣耀二字跳到屏幕上的时候才多少秒过去啊？
想象过了实力差距，万万没想到这么大……
贾英活生生瞪着屏幕愣了半分钟，点了重新邀战。
叶秋从善如流。

再战，秒死；再战，又是秒杀；再战，一波带走；再战，死得不要太快……
叶秋受不了了：“还来啊？手不酸吗？”
都过去了四个多小时，贾英早在半小时前就掐了新的行程提示，输得那叫一个放飞自我，手指酸麻。
贾英忍了忍，实在输得服气了：“不玩了。”
叶秋暗自松了一口气，这赢了都有五百来局了，账号的竞技场胜率从10%变成了高达90%，他自己都赢得……快要丧失职业水准了。
“好了，我终于对嘉世当家王牌什么水平有了实感。”贾英端正了脸色，一本正经地胡说八道，“你很厉害。”
叶秋一脸麻木：“谢谢。”
贾英微微笑了起来，抬手将新烫过的头发撂到肩后，“实力不错，社交能力差劲，毫不手软地杀了上司五百场，你真行啊。”
叶秋喊冤：“这不是上司说输了不给涨工资的嘛！”
贾英：“你想涨工资？”
叶秋：“想啊！谁跟人民币过不去啊？”
贾英：“我可没说你赢了我就能涨工资，只说输了不给涨。”
叶秋：“耍赖啊，输不起？”
贾英：“谁输不起了！我看你这消极怠工的态度不爽！原本还在想假如你赢我赢得艰难点儿，或者输个一两局，本老板一开心就能给你提薪呢！”
叶秋：“你这是让我讨好你？直说啊，躺平任鞭尸，斗神给你虐。”
贾英故作不满：“这也太敷衍了吧？成就感太低。”
叶秋无奈：“好吧，再来一局？我保证我一定被你艰难地杀到死，保准让你感受到反派的强大和与反派战斗的困难以及干翻反派的快感。”
“呵呵，为了涨工资这么拼？”贾英双手托着下巴，“这也不是不行，肯见记者拍广告不？”
“那算了。”叶秋果断道。

一时静谧。

“这么坚决？”
“对。”
“能听听理由吗？”
“打工仔也有个人隐私权吧？”

贾英蹙眉打量着叶秋。
这位战队队长其实也很年轻，毕竟是打游戏吃青春饭的，电子竞技可不是普通的网游，选手坐在电脑前需要保持注意力高度集中，上万次的精确敲击键盘移动鼠标还不能有误操作，消耗的精神力和体力远超一般人的想像，选手不年轻不行，还必须有健康的体魄和坚强的意志。
现在叶秋他才22岁，算是职业选手的黄金年龄，已经带领队伍取得了三次冠军一次亚军，手中的游戏角色封神，选手本人也获得了三次最有价值选手荣誉，上个赛季更是与队里苏沐橙获得了最佳搭档的殊荣。
这样的家伙，放娱乐圈同等地位，那就是妥妥的影帝大咖啊。就一个二十出头的年轻人，居然完全不想要露面享受他所获得的荣耀地位赞誉名利吗？

“你想要什么？”
“冠军。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            贾英叹了口气：“该怎么说呢……听到这个答案我有点满意又有点不满意……”
叶秋也叹了口气：“老板你有话就直说了吧。生死大权在你手里呢，我听着。”
贾英乐了：“你紧张？”
叶秋：“紧张啊，紧张得不得了！就怕您新官上任三把火，把我烧死了。”
贾英正色：“好吧，其实我也没抱太大希望。”
叶秋立刻松了一口气。
贾英：“不过……”
叶秋提起气。
贾英：“我会炒作你，当然，我保证不会逼你露面，也不会强迫你暴露什么个人信息。这你放心，我也懒得管你是什么需要隐藏身份的特工杀手还是需要低调的外星人，我敢说到就能够做到。”
她微微一笑：“至于我要怎么做，这你之后就会知道。”
叶秋：“何苦费这么大功夫？”
贾英眉头一竖：“嘉世可是职业俱乐部中的豪门，总是让副队出场像什么话，大神可是你叶秋！”
“我也不介意副队代我出面……”
贾英眉头一挑：“我介意！一个战队的公众面貌只能是最棒的一面！除非副队取代你成为队里的核心了，你下岗，他转正，我倒是不介意他出面。”
叶秋咳了声：“咳，这你知道是不可能的。”
贾英呵呵冷笑一声：“那就行了。对了，你跟苏沐橙的关系是？”
叶秋：“好朋友啊。”
贾英：“介意我炒作你们俩关系吗？”
叶秋：“有点介意，她是我朋友的亲妹子，才刚成年呢！”
贾英：“哦，那算了。”

贾英：“那么，这个条件你接受吗？”
其实……能继续打荣耀就行，叶秋点头。要不是曝光了自己很有可能被家里抓回去，他其实也不至于这样。
唉，人生就是如此艰难。
贾英从文件夹中抽出一份合同，推到叶秋面前：“实话来说，我并不了解你们这个圈子的行情，不过我家的公司也在一个大圈子里，捧出过好几位影帝影后，我适当参照了一下，你看完有意见就直说了吧荣耀至高神。”
这才是正式谈公事了，这位才成年的女性露出淡淡的微笑，干练，又显出几分漫不经心。
她身后的服务团队早就拟出了十来份不同的合同，也就是让她考察一番这位队长，然后选择最适合的。

电子竞技，跟娱乐圈并不一样。
这里的人，如果对这个游戏没有相当程度的热爱，是不可能达到这个高度的。
他们的压力很大，竞争很激烈，没有那么多花花肠子去搞那些有的没的恶心事，越是顶尖的玩家，越是得专注于这个游戏本身。
名利、金钱……这些东西，关注太多的话，水平也就是那样了，上不去。
这也不像是拍戏，还能找点儿人缘求点儿潜规则甚至炒炒绯闻就能上去了，那游戏水平是实打实的。
你菜，你就永远不可能出头。
所以叶秋敢虐她这个老板五百局，实力说话，就这么简单，人家也不愁出路。

多纯粹。
所以那些习惯了娱乐圈弯弯绕绕的团队所评估可行性最低的那个合同，反而被贾英认为是最合适的。

合同期：三年。
地位：战队核心，拥有赛事的绝对掌舵权，在人员安排和战术安排上拥有最高权限。还拥有对青少年训练营和公会的发展建议权。
工资：固定年薪税后800万，战队打进季后赛、四强、亚军、冠军都分别有奖金，商业活动俱乐部抽六成，再加上三险一金……
在他不破坏战队与自身形象的前提下，俱乐部不干涉私生活，但是不许曝光恋情关系，交了女朋友/男朋友也不许公开……
男朋友……叶秋暴汗，老板你就算拿出的是合同模板也不必连点儿引人误会的词汇都懒得删吧？

“你签了这个合同，我打造一个完整的宣传团队出来，专门负责战队的形象包装，最主要的是大神你的宣传，不过你也不用太关心这个，他们做他们的，你的任务就是带着队伍不断赢下去，然后我赚钱。”贾英说，“怎么样？有意见吗？”

“以后你负责在战场上拼杀，我负责在商场上拼杀，咱们强强联合，横扫联盟！”
早些年陶轩的话突然在脑海中回响，叶秋微微一怔，很快回过神来，玩笑道：“哟，这待遇好到让人吓死啊！”
贾英翻白眼：“我可把准了你就这追求，欺负你呢还谢我？这样的合同放在英神，王牌的抽成过半，曝光几乎零，对外发言权完全掌控在俱乐部手里，还是固定年薪而不是分红……简直得喷死公司。也就你这样的傻乐。”
叶秋故意自嘲：“没办法，我本质就是个游戏宅嘛！人生没太大追求啊。”
贾英无奈：“是啊，还是个见光死。不然看姐给你包装成荣耀界的天皇巨星，人气天王妥妥的，一张签名照放YAHOO上能拍卖个上万来人民币，有着你的脸的一叶之秋的PVC手办都必须战法玩家人手一份，供在家里天天烧香拜大神。”
叶秋汗：“这就算了吧。”

“新合同先签三年，据说这就是你们这些选手的黄金年龄？三年后让我再看看你的能耐值我多大投资。”
叶秋笑：“不会让老板失望的。”

贾英：“终于搞定了王牌，叶队来说说你对战队队员的看法？”
叶秋也没客气，简单说了说，评价得都很中肯，不偏不倚，说到一半想起上个赛季使用魔剑士的选手退役了，他想了想，说：“把训练营的刘皓提上来，接手魔剑士暗无天日，他基础不错，心思也细腻。还有陈夜辉，他很努力，但是天赋不够打职业，倒是能做点其他的，可以问问他愿不愿意去网游公会工作，也省得之后被劝离。”
叶秋说的和崔立传来的材料相距不远，贾英两相对比了一下，心里大致有了点谱。

-

叶秋离开办公室的时候天都已经黑了。
苏沐橙走来：“怎么样？”
叶秋从口袋中掏出一包烟，低着头点火，唇齿间模模糊糊说了声：“还行，新老板是个爽快人。”
苏沐橙松了一口气。
叶秋站直了身子，正从走廊尽头的那窗子往下看。
他似乎是在出神，舌头慢慢舔过上颚，火光渐动，细细烟灰落到窗外。
“……还愣着干什么？老板等着你呢！”叶秋突然说。
“啊？你没说啊！”
“现在说了，快去，我估摸着你能涨工资呢。”
“嘻嘻，你收到好处啦？”
“嗯。所以去吧。”

下午的行程早就被PK打乱了，贾英也就没去干别的事儿，一次性把战队全部选手都挨个儿瞧了一遍，再加上技术部的负责人、公关团队负责人、训练营里被叶秋提及的俩人。
自小拥有那不一般的身家背景，贾英眼光精准、擅于把握机会，甚至行事魄力更甚她的兄长一筹。
父兄都是商人，贾英也不至于太不着调。
目前整个战队，她能看上眼的就叶秋和苏沐橙，他俩是绝对的核心，一是超一流大神，一是极佳的搭档以及很好的宣传形象，其他的人并非不重要，而是次一等，联盟中和他们实力相差无几的选手不少，关键只是更细的磨合。
这次也就只有那俩人重签新约，其他人仅仅只是增签了一份补充协议。

当夜贾英乘坐飞机飞离H市，长达数小时的航程中，她用手机上了微博，昨天去申请的认证，今天黄字大V下又多了一行字。

贾英V
英神集团董事
嘉世电子竞技俱乐部老板
关注：47 粉丝：465487 微博：1453

她发了一条微博。

@贾英V
作为嘉世俱乐部的老板视察的第二天，见到了某不愿意透露姓名和形象的大神。职务之便get了20份最佳搭档的签名照，打算回馈粉丝抽奖，转发并@三位好友，后天中午十二点开奖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            微博炸了。

最先发现这条微博的是烟雨战队的楚云秀。

贾英这个人，也是这几年才在网上火起来的。
曾经有两位演艺圈的知名人士结婚，两人各种平台互动一年有余，粉丝也有了心理准备，算是理所当然幸福美满的样子。
那时候她才十五岁，叛逆期一点就炸，家人等闲都不敢惹，她自己也不知道犯什么脑残病管闲事，在社交平台“呵呵”两声，说这俩人一个白莲花傍过不少富豪，一个凤凰男只有脸能看，破锅烂盖天生一对。
然后长微博开骂这俩人不要碧莲乱造谣，她哥并不认识这俩货，怎么可能祝福他们百年好合还让旗下会所免费赞助他们婚礼？都是他们自己炒！懒得理你还抖上了！
因为语气太过高贵冷艳中二玛丽苏，许多网友开始以为是某位黑子乱喷，点进去看了黄V认证纷纷瞎了眼，又翻历史找到了妹子堪称爆表的颜值，活生生跟她那美艳惊人粉丝众多的妈有八成相似。多少人怀念当年的女神啊！现在活生生就是个小女神（精），自此英神总裁被无数人喊大舅子。
贾英发博数不多，有时候几周才一条，不过每次都很有料，不会水，黑人一向耿直毒辣。她跟富少圈子和明星圈子都挺近的，时不时就能爆出一些刷新人世界观的小料，偶尔会爆发惊人的战斗力，从来都是黑与粉并重。
近年来，智商发育完全，渐渐脱离了中二期，正经了很多。
基调是不会变的：姐有钱有背景，看谁爽就捧谁，看谁不爽就黑谁。
网友：你开心就好啦。

楚云秀多八卦一个人啊！追星又追剧，这方面爱好不要太广泛，都fo了贾英有两年多了。烟雨不像嘉世，夏休结束得晚，最近还家里闲着呢，当夜正刷着微博，愣生生就看到了这条转发抽奖的微博。
她先是看了一遍微博的文字，愣了，然后她鼠标点在第一个字，一个字一个字缓慢拖动，读下去，自觉没有读出一点文字陷阱的味道。
她想着前阵子传得沸沸扬扬的嘉世易主的消息，很严肃地沉默了三十秒。
三十秒之后，她点了转发，并@了三个同战队的小伙伴。
然后，她打开了QQ，截图、上传职业选手群和女性职业选手群。
大半夜凌晨三四点实在没有多少人在线，职业选手的作息都是比较规律的，只有三三两两小鱼小虾发出了惊叹号刷屏，纷纷表示不敢相信。
这是什么妖风吹来了？叶秋竟然也有签名照了？而且还是被拿来转发抽奖……这真不是无价之宝吗喂？
好闺蜜苏沐橙这个时间也不在，楚云秀瞅了眼微博，即使是深夜转发量也在无声无息地爆炸式增长，看来暑假党们的熬夜功力不错。她困了，起身洗洗睡，预备明日再战。

【评论】（已省略无数@内容）
神祭酒：沙发！这历史性的一刻！英女神酷爱嫁我！
夏陌初_嘉王朝荣耀不败：卧槽什么时候女神成我嘉世大老板的？！我大嘉王朝卖出史上最大安利！？还有叶神沐橙照片求求求！！！！
鬼鬼天团：求娶团入赘团贾总妹婿团10秒钟到达战场。
东篱解酒：妈呀老婆好样的！就是比陶轩霸气！终于能解开了我们广大荣耀玩家多年未解之谜之首……
醉花间回复@东篱解酒：挖掘机技术哪家强？
东篱解酒回复@醉花间：中国山东找蓝翔……屁！我说的是叶秋的真面目！
画扇男神叶秋秋：天啦噜！天啦噜！求中啊啊啊啊啊！！！求男神签名照啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我愿意高价收！！！！！！！！！终于能舔到男神照片了！！！！！！！！
默涵_霸图称雄：见光死了这么多年终于舍得见人了？呵呵肯定没我们韩队帅。
空时缘回复@默涵_霸图称雄：口嫌体正直，有本事你别转发别@啊？
默涵_霸图称雄回复@空时缘：我是为了抽中回家练习飞镖技术。
三代小呆：赞我，让英妹看到我求婚！（赞：342，踩：8705）
琳琅-蓝雨之夏：卧槽，虽然不是叶秋厨但也好想要！
沐橙后援会：沐橙和叶神的签名照！！！！！
斗神一生推：我去……真假的？！新老板求增加叶神曝光率啊啊啊啊！！！！我的大矛已经饥♂渴难耐！
楼冠宁V：求黑幕。
文客北V：求黑幕。
钟叶离V：求黑幕。
贾英V回复@楼冠宁V：求我啊。
贾英V回复@文客北V：求我啊。
贾英V回复@钟叶离V：求我啊。
楼冠宁V：求你。
文客北V：求你！女神么么哒！
钟叶离V：私我你现在的地址，京城顺福祥黑金会员限量十三种小吃全套，我家飞机三小时内送到。
贾英V回复@钟叶离V：已发。@楼冠宁V@文客北V学着点。
楼冠宁V：@钟叶离V你……
笑倾城：壕的世界……凸！

-

叶秋起床的时间不算早也不算晚。
俱乐部配置食堂，9点之前开放。职业选手每日的训练8点开始，7:30-8:00是最热闹的时候。
他穿着与往常别无二样的一身淘宝货，刚一走进食堂就遭受了惨无人道的注目礼。
叶秋：“嗯？怎么啦？”
起床之后看过镜子，没睡出印子啊？

特意待在食堂等着叶秋的苏沐橙慢悠悠喝完最后一口豆浆，把一个信封递给叶秋。
“签名吧！”她说。
……什么玩意？
叶秋怀着某些不祥的预感接过了信封，摸了摸，还挺厚，抽出了里面的东西。
仔细一看。
叶秋：“……”

旁边一名吃早餐的训练营学员对旁边的小伙伴嘀咕：“叶队手里那个好像是照片！”
他的伙伴：“难道……”
“没错，我觉得那就是传说中的签名照。”
那人：“好欣慰啊，队长终于转性了。”
旁边沉默了许久的第三人慢吞吞说：“我觉得有点儿不对劲。”

另一边，叶秋捏着手中的照片，很严肃地沉思了半分钟：“所以说昨天晚上你们……”
“一起去的国宾馆，蟹粉炒虾仁很好吃。”苏沐橙说，“老板让我回俱乐部去找经理，经理带我见了一位摄影的孙小姐，然后侧身摆了个姿势照了一张照片。”
为什么要半侧身呢？
因为这是合照啊，嘉世最佳搭档的，照片要留一半空间给另一人站。
苏沐橙：“后来我看着孙小姐把拍完的照片传给了宣传部新来的小王，他们处理了一下，当晚就把照片印了出来。我已经签好名了，你也快签，等会儿顺丰快递就要来了，要寄给老板的。”

叶秋深深呼出一口气。
他总算明白贾英说的我炒作你的形象，但跟你没太大关系――这个说法到底是什么意思了。

照片的背景是嘉世的巨幅海报。
一叶之秋的战矛直指前方，沐雨橙风站在他身后的辅助位。狂风背景，魔法炫纹的色彩也似乎随着空气的扭曲而晕染开，却邪染血，少女肩上的枪炮是冷硬的金属色泽，场景热血。
苏沐橙站在一叶之秋和沐雨橙风两个角色靠后一些的位置，整张构图看来是二八分线上，她身上穿着嘉世的战队T恤和黑色短裙，脚上着黑色及膝长靴，保持半侧身的姿势，右手食指中指夹着一张账号卡，眼神亮而锐。
苏沐橙的身后站着一个人，身量略高，肩头披着一件嘉世战队的外套，与她背靠着背，身子有一半是斜对着前方的，右手同样夹着一张账号卡，展臂直指的方向与却邪战矛相同。
这个人，原则上，应该就是叶秋。

之所以说是原则上，是因为这个人，是画出来的。
人物全黑，用了漫画的手法画了眼睛和嘴，眸光平淡却专注，嘴角微微上扬，笑容慵懒中带着几分兴奋，看久了还真有那一点点叶秋的气质。
当然从那一团黑中猜测正主长啥样就别想了，次元之间是有墙的。

曾经微博上也出现过这种设定。
有某个X市少年，每天都发秀恩爱的约会照，FFF团却永远祝福他，网友们羡慕又心疼他。
因为，那照片是照出来的，女友却是事后在照片上画出来的。
这个梗在微博上还火了一段时间，TAG#二次元女友#一度成为热门话题，甚至当地报纸都调侃了几句。

该说不愧是贾英带过来的团队吗？在硬照摄影这方面真是专业级的，借着一面普通的嘉世宣传海报就能营造出这么燃的氛围。真人和游戏角色所指方向还留了画面相对的场景空白，正好给两人写签名，区区一张签名照能做到这个程度也是绝了。
甚至这张图只要把背景从游戏实物图换成原图，再把签名扫到网上排好，就是现成的绝赞海报。

叶秋大汗：“这是老板的创意？”
苏沐橙笑眯眯地点头：“不认识的人包准没人能认出是你！”
叶秋黑线指出：“你不觉得这很像是某个万年小学生侦探漫画中犯罪者的标准造型吗……”
苏沐橙：“你真相了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

食堂是正经吃早餐的地方，他手中没笔，叶秋也只能无奈地揣着那一信封的照片，买了一个包子两根油条一碗豆浆坐着吃。
苏沐橙也不走，全程带着笑玩手机，她手机短信来得可频繁，嗡嗡响个不停。
途中来了位战队老队员，一屁股坐叶秋身边，干脆利落地问叶秋：“你打算给大家爆照啦？”
叶秋接受了新设定之后整个人极为淡定：“嗯，爆。”
那队员惊了惊，结果后来在训练室，叶秋找他借了马克笔签名的时候跟其他人一起凑上去瞅了瞅，齐齐笑爆。
“高！真是高！神秘出逼格来了！”那人竖拇指，“全联盟都没你有厉害！神级存在！”
“叶哥为什么不愿意在公众面前出场？”新人刘皓一脸困惑。
叶秋一边点着烟一边呵呵一笑：“因为哥低调。”
另一边儿一个队员拍桌笑：“看看！看看！看咱们叶队天生一副嘲讽犯罪相！我觉着叶秋你用战法还真是可惜了，你应该使盗贼！战法这么光辉的职业跟操作者本人形象很不搭调啊！”
“去！咱们叶队形象可光辉了！”他边上的人推了他一把，转回头腆着脸对叶秋笑，“叶秋啊签名照给我来一张呗！我妹是你脑残粉儿，今早上看到了老板那条微博差点没疯魔了，喊着我家太后打电话施压我偷给她一张呢！”
苏沐橙：“老板说给她寄S市30张，宣传部给印了50份，咱们也有20张多余的，经理说多的就是内部福利了。”
“喔喔那给我也来一张！”
“我也来张！”
“啧啧老叶行啊，这才是全明星第一人的人气！”
叶秋哀叹：“你们就压榨我吧！”

一群人笑笑闹闹到了8点钟，叶秋拍拍手：“时间到了啊，都到你们位子上去，打开训练软件练起来，我要看你们成绩的，出错率太高的手残必须接受大家的鄙视！……来来小刘，你坐老程先前的位置上，今天是你从训练营毕业第一天，适应适应，别紧张，这儿也没什么太特殊的。”
“老叶说得对，做好常规训练，再每天跟他杀两盘，等虐出一身钢筋铁骨了，咱们上联赛把霸图那些家伙杀得落花流水！”一名队员笑道。
刘皓笑了笑：“谢谢叶队鼓励！”

-

一上午训练挺平淡地过去了，中途经理崔立来取了一下照片，下楼给顺丰小哥寄了件。
中午训练结束，大伙儿一起去食堂吃了中饭。午休时间有的人去午睡，叶秋没这习惯，溜溜达达一圈又粘在电脑前了。
登荣耀前上了下QQ，叶秋立刻就被底下嘀嘀嘀提示声给卡爆了电脑。无奈地磕了磕烟盒。
好不容易等电脑处理完毕了，叶秋看了看消息盒子，什么夜雨声烦大漠孤烟扫地焚香风城烟雨的私敲还有职业群里被人@后的消息提示之类的全部一键忽略。
他慢悠悠地抽了一口烟，让烟草焦灼后的烟气顺着气管一点一点浸润到了肺部，然后再慢慢呼气，才点开了不断跳动提示的职业群。

夜雨声烦：叶秋叶秋叶秋快出来！！！我看到你上线了！！！！@一叶之秋@一叶之秋@一叶之秋@一叶之秋
夜雨声烦：@一叶之秋
夜雨声烦：@一叶之秋@一叶之秋
夜雨声烦：@一叶之秋@一叶之秋@一叶之秋
森罗：黄少别刷了，人家说不定早把群屏蔽了。
夜雨声烦：靠靠靠！上线了群也不看私敲也不理这是闹哪样？挺尸呢？
一叶之秋：被你们敲得机子卡了，行了你叫一次我就看见了，我知道你们都为什么事儿。看消息记录少天大大从早上一直亢奋到现在？文州你也是够辛苦啊。
索克萨尔：不辛苦。
一叶之秋：不用说客气话，我懂的。
夜雨声烦：叶秋你滚！
笑歌自若：叶神你真要爆照？跟老板真心话大冒险输了？我看你们新老板某些方面挺牛气啊。
沐雨橙风：嘻嘻嘻嘻。
一叶之秋：怎么？想要我和沐橙的签名照吗？求我啊！
夜雨声烦：卧槽叶秋你还要不要脸，还真当我们特别稀罕似的！老子也是见过你这家伙真容的人，长得还没我帅，也没比别人多张脸多张嘴有什么稀奇的？哎哟哟还签名照呢，多大脸！
王不留行：你真的去照了？
一叶之秋：这个啊，还真没去照。
森罗：？？？
沐雨橙风：不过这是我和叶秋的合照哦！
一叶之秋：嗯，没错。
扫地焚香：叶秋你在搞什么鬼？
大漠孤烟：你到底照了没？
一叶之秋：没照，但照片的确是我和沐橙的。
夜雨声烦：你这说什么逻辑绕口令呢？难不成这照片还是后期合成还是PS出来的？你虽然长得一般，但也不至于难看到被PS成你自己都要否定自己的地步吧？磨皮磨得看不出五官了所以自暴自弃承认照片里的不是你自己？
一叶之秋：不是，你想多了。
众人齐刷暴汗。
一叶之秋：我突然发现了一个奇怪的现象。
笑歌自若：什么现象？
一叶之秋：你们都这么关心我，怪不好意思的。

不知多少人这一刻呕出一口血，谁关心你这货啊，只是想要看热闹罢了！联盟大家都知道叶秋从不露面，结果刚换了老板似乎就要抛弃原则，职业选手们不禁想入非非。
像是什么被老板逼迫/色诱啊，上个赛季没夺冠受了刺激啊，缺钱到丧失节操啊，精神错乱啊……等等原因都乐意去八一八。

百花缭乱：少自恋了你！
风城烟雨：叶神黑箱来一张呗~
一叶之秋：嗯，我让沐橙寄给你。
沐雨橙风：云秀我寄你家还是寄俱乐部？
风城烟雨：俱乐部，我明天就回去了。
夜雨声烦：卧槽老叶你差别对待啊，一前一后态度变这么快，你还要点节操不？
一叶之秋：少天大大你身为蓝雨选手难道还不懂女选手的可贵吗？
夜雨声烦：………………………………
夜雨声烦：别说了，我心痛，蓝雨连工作人员都全是男的。
一叶之秋：[蜡烛]
扫地焚香：[蜡烛]
王不留行：[蜡烛]
一枪穿云：[蜡烛]
风城烟雨：[蜡烛]
沐雨橙风：[蜡烛]
大漠孤烟：[蜡烛]
百花缭乱：[蜡烛]
石不转：[蜡烛]
森罗：[蜡烛]
笑歌自若：[蜡烛]
索克萨尔：呵呵。
扫地焚香：真是同情到我都说不出话了，蓝雨一个第一赛季就成立的战队这么多年连个妹子都没有，啧啧啧，听说你们不光是职业选手，连训练营的都没妹子？
枪淋弹雨：食堂打菜的都不是大妈是大爷。
王不留行：你们蓝雨这么多年也蛮不容易的。

叶秋上了他的微博看了看。
他日常上网基本就是打荣耀、看游戏论坛，其他就看得比较少了。俱乐部给开的微博账号从不打理，除了名字和性别其他都是未知，头像是一叶红枫，大V底下认证了这个是一叶之秋的操作者，嘉世战队队长。
关注0，粉丝15278762，微博0。

大神也是牛气啊，就算万年装死，还总有真爱粉会@他，不像是小透明，不说话就有被遗忘的风险。
其实距离叶秋上次登陆微博也才两天，那天他才知道嘉世换老板了，就查了下新老板究竟是什么背景。

距离上次上线区区两天时间，他被@轮了接近三万条。
点开一看，好吧，全是那事儿，黄少天还专门发了一条长微博表示震惊。
更精确的数据来看，如今距离贾英发那条微博还不到一天呢，主PO就被转了十几万，叶秋咬着烟头笑着摇摇头，关了网页就开着小号上荣耀玩儿去了。

第二天，贾英用转发抽奖平台抽了20人。
第三天，某位已经收到货的小伙伴晒出了签名照，附赠整个人被炸得漆黑的表情图。

网友们：……

……
…………
………………
你TM一定是在逗我们。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            嘉世战队V：收到照片的网友repo！！！o(*RQ)ツ被叶神英姿迷住啦！//@一入荣耀深似海从此更新是路人：醉了醉了醉了@叶秋V真容帅炸天简直帅得跟画出来似的，大神你这么@韩文清V知道吗？[图]
【转发】
韩文清V：这什么鬼。
网友：[拜拜]官方你醒醒，官方药不能停。

嘉世战队V：我们一直在努力！t(￣￣)q好不容易劝服叶神乖乖摆了个帅气POSE呢~//@路德维希_叶神一生推：[拜拜]心疼嘉世，心疼沐橙，心疼我们叶神厨，最心疼自己。不得不说照片姿势还挺燃。至于某大神就不说了，毫无PS痕迹[拜拜]。[图]
【转发】
星之屑：出手吗？高价收。
路德维希_叶神一生推回复@星之屑：不卖男神，我要装裱起来一日三拜。
二息步行：啧啧，口嫌体正直。

嘉世战队V：叶神是我们俱乐部的爱的宠儿哟~官博君刚才还跟同事打了一架才抢到一张回家舔，太开心！//@卡米亚：爱到深处自然黑，嘉世宣传部一定是爱叶神爱得太深沉，看他被黑成啥样了？心疼。[图]
【转发】
网友：官博娘这画风也是醉了，跟原先一个人吗？
嘉世战队V：当然~是~一个~人~
梦绮罗：那干点人事行吗！！！！

嘉世战队V：欢迎入教o(*RQ)ツ//@剑轩辕：原本只是爱英妹结果被抽到也是挺幸运的，专门去看了荣耀比赛，路人转粉。只是男的是不是长得有点像柯南里那个谁？[图]
【转发】
苏沐橙V：你太机智哈哈哈！！！
夜秦林：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神相似！！！
画扇男神叶秋秋：不露脸而已，看叶神这被黑的……简直心疼。
莲澄碧玉：小黑！你是小黑吗！这个例子告诉我们当犯罪创意无限的小黑去打荣耀以后前途多么广大。
夏陌初_嘉王朝荣耀不败：难怪叶神团队赛那战术心脏的，感情没有天敌死神小学生以后如鱼得水。
NOMOREME：因为叶神他不是一个人！他是千千万万人的化身！

叶秋微博被@数冲上了史上峰值，贾英的粉丝一夜破百万，数条#叶秋签名照##二次元叶神#一类话题TAG飘红，连《电竞之家》的杂志都在娱乐版块调侃了起来，原本第五赛季开始前应该是圈子内最平静的时光，粉丝们一反常态地已经亢奋了起来。
除了贾英手下工作室的舆论引导以外，叶秋本人也是最大的因素。
普通电竞选手谁管你上镜不上镜啊？观众只要看比赛就够了。也只有这样已经创造了传奇的大神，才会跺跺脚就让这个圈子都引发起地震，也才会让粉丝们迫切希望二次元转三次元，在游戏之外也能看到偶像的身影，期待能够更接近偶像。

-

就嘉世来说，一个老板一个画风还真不是夸张。
像是陶轩，年纪挺大的一个男人，出身在众多荣耀的战队俱乐部所有者之中算是贫寒，网吧老板而已。在游戏上才能有限，在商业上也没接受过什么系统的学习，眼光一般，手段一般，嘉世是豪门不假，那纯粹是比赛实力过硬，人气撑起来的。
他也不是不努力，赢了比赛之后争取赞助商就容易得多，有钱之后管理公司对外交流都可以雇佣专业人士，多年经营下来也算无功无过，赚了不少，远超曾经网吧小老板的收入水平。

贾英就不同。
她年轻，从小就玩得开，也在她哥公司混过，见识过不少大场面。可以说，豪门气质，她再适应不过了。
或者说是，经常性高冷间断性蛇精病的画风她再适应不过了。
作为年轻人，她最懂的就是如何在电子竞技这样一个年轻的领域中招徕粉丝的目光。

原本嘉世的画风挺正规挺官方的，什么事儿都一本正经，客服回复慢网页单调寡淡。
后来……后来嘉世网页变了，租了更好的服务器，还换了官方画师，版头挂着嘉世战队全员游戏角色战场冲锋横图，侧边站着摆好POSE的全员以及画上去的小黑（据说是叶秋）。
鼠标下拉，一侧是官方微博的轮播，宣传部长换了人，底下小员工官博娘的画风最近也变得如魔似幻，另一侧是俱乐部近期工作公告。
再底下是视频区推荐，多数是比赛的视频集锦，也接受审核通过的网友投稿。分网页中可以细致搜寻，既有整理了技术流喜欢的嘉世四年来职业联赛各视角全集+全明星周末等其他比赛中嘉世成员的比赛视频，也有更注重观赏性的后期大手剪出来的配上超燃背景音几乎能媲美3D战争动画的MV。
再底下是留言区，有新聘请的总裁风客服的每日高冷回复。
战队成员也有他们专用的内部账号登陆后台，他们也可以回复留言，显示的是本人的银字荣耀ID，纯粹作为粉丝福利。
叶秋当然是从不回复的，这位神秘大神伪爆照之后一如既往地懒，从不搭理粉丝的。其他队员倒是偶尔会回个一两条，这也足够让粉丝们激动万分了。
官网访问量持续走高。
嘉世还开通了专门出售周边的官方商城。
不但有跟职业联盟合作生产的那些个职业手办、武器模型之类的，还有官方设计的后援团T恤啊、团扇啊、嘉世LOGO的钥匙扣啊、画出来的小黑（据说是叶秋）防尘塞啊、全员照片+小黑（据说是叶秋）的明信片啊、苏沐橙与沐雨橙风的等身抱枕啊、小黑（据说是叶秋）与一叶之秋的等身抱枕啊、全员+小黑（据说是叶秋）等身挂画啊、毛巾啊、海报啊……种种周边推出得简直不要太快。

第五赛季开始以后，嘉世的每场比赛，无论是主场还是客场的，俱乐部都在当地赛场旁联系好了周边的代售，跟明星演唱会前似的，比赛前在体育场外围售卖应援周边。
因为是让粉丝去支持战队的，八折，比网上通贩便宜。
就算是霸图粉也卖！有钱就是大爷！哪管你们把海报买回去是想撕还是想练习飞镖飞刀技术？
周边无形中也是吸粉利器，尤其是嘉世的T恤，全联盟唯一在肩章绣上了三枚星星象征着无上荣耀，就算是中立观众，入场前看到这衣服都有那么点儿心动。既然穿上了，再看我大嘉世比赛的强势表现，路人转粉也不是那么遥远的距离了。

嘉世今年常规赛起步稳当但不算拔尖，退了几个老队员加了几个新队员，叶秋有意识锻炼新人，个人赛擂台赛团队赛都让新人多多出场。第四赛季各大战队都出了很不错的新人，新秀墙时期结束后他们基本上都成了战队核心，也是媒体中所称的黄金一代了。
从上个赛季开始叶秋就发现各大战队对嘉世的合力狙击，因此他只要求季后赛入场券不要求常规赛名次，给新选手大量的比赛机会练兵。这样下来比赛有输有赢不像是往年那么好看，却对未来战略性有利。
若是陶轩那时，他只习惯了叶秋带着老班底一路高歌，大概会不满于他为了磨练新班底让名次下落，导致赞助商的信心降低。
不过现在嘛……已经有投资商在跟俱乐部交涉小黑的代言事项了。这还真不是搞笑，叶秋都不敢细想，嘉世居然真的在炒作他，用这个画出来只需要半分钟的玩意儿，代言、出周边、盈利。
别说他经常性地在职业选手群里被嘲讽说已经彻底忘记他的长相，偶尔赛后叶秋自己扒拉下队服，离场的时候碰见了穿着嘉世T恤头戴黑丝袜的狂热粉丝，也要红红火火恍恍惚惚地无语一番。
贾英是个很有自知之明的人，她自知对于比赛方面是彻头彻尾的外行人，比赛方面放开了手，给叶秋足够的自主权，而商业宣传的安排则是被她牢牢抓在掌心。
结果第五赛季人气最火的除了轮回战队新推出的帅哥周泽楷，就是画风如魔似幻的小黑（据说是叶秋）。
其实嘉世战队在联赛里画风还是很正常的，一叶之秋一如既往地擂台赛压阵，团队赛里挥舞着一杆却邪，与沐雨橙风联手的策应打法和全面大气的豪门战术让对手吃尽了苦头。

接近四个多月下来已经有不少人发现，嘉世战队除了人员的正常交替外其实没什么太大变化，有病的是俱乐部其他部门，尤其是老板。
这个跟全联盟画风都不太一样的俱乐部已经逐渐脱离了以前仅靠战队成绩赢取广告商青睐的局面，从上到下与粉丝们的互动紧密到一个史无前例的地步。
嘉世不再只是通过自身影响力来招揽赞助商借助他们的人气推出产品，而是开始从粉丝身上直接盈利了。
商城的销量从来不放在前台显示，其他俱乐部很难做出一个准确的预估，从每次比赛场中粉丝身上的周边普及程度就能看出那不是个小数字。
甚至嘉世居然不要脸地在官网首页搞了一个打赏栏目，粉丝可以随意打赏，俱乐部保证会将这笔钱用于增强战队实力上。一边是按金额数目评比出的总额排行榜、半年排行榜和月度排行榜，另一边是随着时间滚动的最新打赏榜。
游戏宅有钱的还真不少，有些狂热的死粉是真的能一掷千金的，总榜上有土豪一挥手就是十几万的打赏。
线上线下，微博、官网、各大娱乐新闻网页、平面广告、报刊杂志……一波接着一波，维持着稳定的曝光率。

联盟各大俱乐部，那眼红的还不是一家两家的。
想模仿的苦于操作性啊！这一波一波的宣传是这么好打通路子的吗？周边的设计是这么容易的吗？生产代理商是这么好找的吗？
贾英借助了英神娱乐原本就已经发展成熟的路子稳稳当当地搞定了一切，其他俱乐部还在自己摸索呢！大号带着刷本儿和开荒那是一个等级的吗？
不要脸，真是太不要脸了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            荣耀网游，贾英那时不时上线的号迦兰在亲友们的理解告别中退出了义斩天下公会，她成了嘉王朝公会堂堂会长，光挂名不干事的。
副会长陈夜辉拥有除了把会长踢出公会外的所有权限，副会长实际上才是真正管事的，以一叶之秋为首的大神账号在独立的长老团里金光闪闪，其他就是正常的公会人员。

现在大家都知道，嘉王朝那个操作挺平庸，装备有点儿极品的会长，是嘉世大BOSS贾英。
她跟着全公会最精英的团下百人副本，满世界抢野图BOSS，从来都是划水严重死得最早又最多人帮她报仇。她维持着一向高冷的作风，后台雄厚……这后台不是说她家有钱，玩家才不管这个，而是惹毛了贾英，说不定过会儿就有个犀利得让人怀疑简直是某个斗神的无名战法带着个枪炮师元素法师魔剑士等等与嘉世战队组成极其相似的全队人领着嘉王朝成员满天下追杀你了。
玩家们都哭啊，堂堂大神跟个高级打手似的说来撑场子就来撑场子，这还能不能玩了？

尤其是某个玩家，跟贾英约战竞技场，原本一边杀一边还冷嘲热讽她真是个水货，结果突然迦兰的攻势就犀利了起来，那玩家一不留神居然被一波带走。重新开战之后又是被杀得不要不要的，那玩家都愣在那里了，结果听到对方的声音。
懒洋洋的男声，似乎嘴里叼着烟之类的东西，嗓音带着点沙哑：“呵呵，还来吗？”
旁边又传来贾英的声音在平静地嘲笑：“渣渣，跪下颤抖吧。”
“卧、卧槽！！”那玩家简直不敢想象对面男声究竟是谁，“外援可耻啊！”
贾英冷酷地说：“霸气雄图的小子，我允许你也去找外援。”
“……”妈的除了你有哪家职业选手能这样使唤！那霸图粉简直疯了。

叶秋：老板都专门下楼喊人帮忙了，为了工资必须上啊。

虽然叶秋偶尔的帮忙并没有影响到迦兰被黑子们各种抡闷棍的待遇，大神不可能永远坐镇，嘉世黑还是不少的。迦兰作为集火中心，向来是万众瞩目。只能说贾英很有觉悟，从没真为这个生气，玩游戏死一死挺正常的――曾经被竞技场杀了五百来回她也很淡定啊。

总的来说，除了偶尔被下黑手，贾英在荣耀还是玩得挺愉快的。
其实一般玩家对她意见也不大，贾英每天乐趣也就是四处跟团下下本儿，偶尔做做任务什么的，她又不会指手画脚也不太在乎副本产出的东西，死了也无所谓，有的是人陪她重新练级，有时候低级的本还能把她当打工DPS用。
一些嘉世粉还挺喜欢她呢，平时凑得近了还指望能听到内部消息，甚至他们对俱乐部对战队有什么建议直接就能面对面跟老板说。

-

圣诞这一天，职业选手没有比赛。
荣耀官方惯例开启了特殊活动，公会嘉王朝近来人数激增，榜单那是有声有色的。
贾英在训练室与叶秋聊天。
“近期俱乐部运营得不错，比我想象中好多了，游戏宅的消费战斗力不逊于明星粉。”贾英一边看报告一边感叹，然后问叶秋，“今年赛季的成绩没往年好啊？”
叶秋开着小号做着圣诞任务，点头：“去年各家战队新出道的那批人现在都打得很不错，相较之下嘉世新人换旧人，前年退役了三个，去年退役了两个，对实力影响比较大，新人还需要更多磨合。新人当中，刘皓的魔剑士玩得还行，陈阳的气功师……我在考虑换选手，烟雨的气功师郭阳玩得不错，还有呼啸战队的方锐，他水平不错，现在用的是盗贼，但曾经在蓝雨训练营用的是气功师，俱乐部考虑一下？不过方锐需要重新转型，我个人更偏向郭阳。”
陈阳上个赛季继承了原嘉世副队吴雪峰的气冲云水，可水平很平庸。在苏沐橙出道以前，气冲云水才是嘉世和一叶之秋搭档最好的角色。
甚至完全可以这样说，嘉世王朝，叶秋固然光芒万丈，然而吴雪峰也功不可没。
俱乐部曾花大力气去打造气冲云水，叶秋的意见显然是要换个更合适的人来使用这个角色。

贾英回忆了一下以前看的比赛录像，战法和气功师的配合真的非常棒，的确要求该高一点，把郭阳买回来是个不错的选择。但是历史成本与未来决策是不相关的，为了账号而限定了选手还不如为了选手而去打磨账号，这次她倒是有其他的想法……
“我查过你过去的资料。”贾英看着叶秋的双眼，“在第一届职业联赛之前，一叶之秋就已经在网游中声名大噪。我记得你那时候有个神枪手搭档……好像叫秋木苏？那么你应该很适应与神枪手搭档作战吧？”
叶秋没想猝不及防被问到这个问题，一时之间整个人都愣了一下。
“轮回战队的周泽楷。”贾英说，“我不否认我看上他最主要的原因是他的形象很好，潜在的商业价值很高。而且我也看过轮回战队这个赛季的比赛，他个人的成绩很好，在这个赛季的新人中算是出彩的，很多人都认为他将会是这个赛季的最佳新人。可惜他个人与队友的沟通能力不行，团队赛比较独。”
“嘉世从第一赛季开始就是单核心的战队，以前吴雪峰是你很强力的助手，现在苏沐橙的配合也打得好，但是跟以前相比还是有欠缺的，我认为身为队长的你比我会有更清晰的认识。”
她微微倾身，这是一个表达出强烈倾向性的动作，轻声问：“选择权在你，我全力支持，是战斗法师和气功师，还是战斗法师和神枪手，你更偏好哪种组合？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            ――选择权在他？
战斗法师和气功师，或是神枪手。
叶秋唇角微弯，有些想笑。
“介意我点烟不？”他问。
“当然不。”

叶秋于是叩了叩烟盒底部，抽出一支，点火点燃。
淡蓝色火焰的光芒映照在深黑色的瞳孔之中，摇动了一下转瞬又熄灭了。
袅袅淡色烟雾隔在两人之间，原本清晰的五官也变得有些暧昧模糊起来。

现在是深冬。
H市虽处于南方，冬天还是会下雪结冰的。贾英来找叶秋谈话聊天的时候又是晚上，天又黑又沉又寂，空气带着一股阴冷冷的寒意，只让人恨不得缩进衣服里。
不过俱乐部内部是配有暖气的，这个时候两个人在办公室里，叶秋坐在会客的沙发上，贾英正坐他对面。

开着暖气的屋子无可避免地让人感到空气的干燥。
再加上微焦的烟味，这并不是什么让人愉快的体验。
但是贾英并没有表现出她一如既往的自我，而是很耐心地等待着叶秋的决断。
她深褐色的眼眸也跟窗外的夜色似的，又沉又静。

这姑娘……会成为成功的商人的。
到底是那个贾家出来的。叶秋想。

嘉世补强，选择烟雨的郭阳跟选择轮回的周泽楷是完全不一样性质的。
周泽楷和一枪穿云，这是轮回战队这个赛季新推出的新人，神枪手的打法酷炫而且威力巨大。
轮回战队在联盟中不算顶级豪门，不是值得嘉世特别重视的对手，倒是叶秋本人在备战的时候注意过这个新人，在团队沟通方面有致命性的不足，其他方面都很优秀，发展潜力很大。轮回看来也是打算一心一意地培养他的。
轮回本来就是以神枪手为核心的战队，一枪穿云原本的操作者张益玮是轮回的队长，结果这个赛季，账号、核心地位、队长身份都被周泽楷接手了，本人倒是在职业群里表示过还不想退役，叶秋估计他会在这个冬季转会窗里动作。
其实嘉世要补充神枪手的话，张益玮也是不错的选择。
但是贾英的潜台词并不仅仅如此。

与其他选择相比，周泽楷最大的特点是什么？

长得帅有商业价值？
不对，是他年轻。
现在他就已经能够表现出足够让人惊艳的实力，首先成长性的潜能就比张益玮要好。虽然现在跟轮回这个队伍存在一些沟通上的障碍，队员无法有效配合他，可他还是新人，还有很长时间可以去克服这个缺点。
常规赛仅仅进行了一半，就已经有相当一部分人认为周泽楷会是本年度的最佳新人了。当然也有很多人要看看下半赛季他撞上新秀墙之后的表现。但只算当下，他是本赛季表现最好也是在战队地位最高的新人。
其次，周泽楷比叶秋年轻4岁。这就表示，当下虽然叶秋处于职业生涯的黄金年龄段，但数年后他肯定不可避免地会面对状态下滑的境况，就像是当年蓝雨的魏琛队长一样，甚至是他可能就已经退役了。
而那个时候，将是处于周泽楷的职业黄金年龄。

所以，先不考虑俱乐部能不能运作成功，若是真的成了，嘉世将会从战法单核心转变为战法&神枪双核心的战队，叶秋将不再是战队中唯一的核心。
而考虑到三四年后叶秋退役，若是嘉世能找得到实力足够的选手接手一叶之秋当然是最好，就算没有太合适的选手，神枪还在呢！就像是这赛季孙哲平因手伤意外突然休赛，落花狼藉后继无人，还好百花还有张佳乐，不至于实力一落千丈。
选郭阳就不一样了。
他是烟雨战队的气功师选手，与周泽楷相反的是，这名选手的实力称不上惊艳，但在团队配合上非常不错，是个很有团队意识的选手。
他的实力也很不错，当然比起周泽楷而言失色一些。
选择郭阳，更多是对于嘉世过去模式的补充。由于旧选手的退役，曾经完美的组合出现了短板，而郭阳就是为了补齐这个短板。
而周泽楷的加入势必需要让队伍重新磨合，再根据现实情况大幅度调整战队的技战术，这对于身为战术大师的叶秋来说并不是太难的问题，队里目前新人多，要磨合，也是一起磨合。
从其他方面来想，嘉世已经有非常优秀的气功师账号气冲云水，而三连冠时期他和吴雪峰创立了无数围绕战斗法师与气功师为核心的战术，队员们都很适应这一套打法。而烟雨是以元素法师风城烟雨为核心的队伍，气功师并不属于核心，转会的可操作性非常大。
而从轮回中挖角周泽楷则会困难得多，更别提加上一枪穿云……如果重新打造一个神枪手账号，成本也很高。
战队里没有神枪手角色，银装的开发是一个难点。
可是，如果是为了更好的战绩，以上的问题就全部不算问题，而是冠军路上的绊脚石，为了夺得冠军，他不介意一个一个搬开。

叶秋的思考速度是很快的。
在联赛的团队战中，战场瞬息万变，他作为战术大师能在如此紧张的场面下，以常人难以想象的速度掌控住局面，那种短时间权衡利弊的能力更是登峰造极。
叶秋当然不是那种会在意自己的地位、名气，甚至钱财……这类东西的人。否则他也不会神秘了那么多年了。其实现在他跟以前也没有太大差别，依旧专注着荣耀，折腾的都是俱乐部和老板那些外围的人。

他并不害怕自己的地位被动摇。
他也不对贾英暗示的他退役后的战队安排感到被冒犯而怒火中烧。
他其实也并不是太在意贾英眼中对周泽楷浓浓的欣赏。
他甚至还觉得这个提议很妙。

甚至摒弃了这些纯理性的思考，从感情上，他也是抱有一些期待的。

战斗法师和神枪手，战斗法师和气功师。
苏沐秋，吴雪峰。
周泽楷，郭阳。
旧搭档与新搭档。

苏沐秋……实在让他感到非常非常遗憾。
他一直渴望跟这位好友一起站在竞技场上，就像是百花的孙哲平和张佳乐一样。
周泽楷不是苏沐秋，他只是刚从训练营中提出来半个赛季的新人罢了，尚且不及苏沐秋在他记忆中的水平。
这是完全不同的两个人，苏沐秋无人可以取代，周泽楷不一定能达到他期望的水准。
但他还是期待了起来。

身为一名荣耀高手，他期待着对手，也期待着同伴。

叶秋维持着思考的神态。
他像是完全出神了一样，嘴中叼着的烟却平平稳稳，米白色的烟纸上淡黑色的焦痕稳步后移，结出一长段灰白色的烟灰。他用那只在游戏中能够创造奇迹的手夹着香烟在烟灰缸边缘轻轻一磕，那长长一段的烟灰就散乱地落了下来。
烟头的位置又能看到星星点点金红色的火光了。

他回忆了很多，他的过去，他和沐秋沐橙的过去，感到非常非常地遗憾。

这个赛季的常规赛才进行到一半。
队伍还有充分的时间磨合。
周泽楷的技术水平是合格的。
不排除是战队的出赛安排，但他在这个赛季的表现的确明显优于郭阳。
嘉世家大业大，拥有足够的资源再打造出一个神枪手。
他还可以提供沐秋生前研究的神枪手的银装资料。

“老板，这想法不错，有前途。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            职业选手群。
一叶之秋：小周啊，来PK不？@一枪穿云
百花缭乱：卧槽？盗号吗！
王不留行：……咦？
一枪穿云：……
夜雨声烦：卧槽！电脑那边的是谁？绝对不是叶秋！你这家伙什么时候热衷起欺负新人了？盗号的吧！
森罗：盗号+1
扫地焚香：盗号+2
笑歌自若：盗号+3
……
索克萨尔：盗号+32

大漠孤烟：怎么了？
一叶之秋：没怎么了啊，就是跟小周切磋切磋，保持手感。
夜雨声烦：叶秋你说谎能不能打个草稿？我刚刚找你PK你怎么不回应我？！差别对待要不要这么明显！再说你跟轮回的周泽楷什么时候这么熟了？连小周都喊了起来？？
一叶之秋：少天大大别吃醋嘛，这不是总跟你打已经没新意了吗？
枪淋弹雨：真要保持手感你该找韩文清啊。
森罗：啧啧，老叶这是有了新人忘旧人。
夜雨声烦：我吐血！张伟你别说这么引人误会的话好不好！！！叶秋你说话也靠谱点好吗？难道不是我十次找你PK九次都敷衍我吗？
一叶之秋：那是你太烦了，好歹我也要防备一下你们专门研究我的打法，总是答应你岂不显得我太傻。

众人汗，这说得真直白啊。

夜雨声烦：我靠？你还真有脸说！我跟你打我的数据也会被你们收集好吗？我都不在意了，你好歹是个大神能不能不要这么小家子气。
一叶之秋：真想PK？
夜雨声烦：来啊！！！！！！！！！！！！
一叶之秋：现在群里要跟剑圣大大PK的打1！送上门让大家收集夜雨声烦的资料啊！
扫地焚香：……
百花缭乱：……
一枪穿云：……
……
风城烟雨：……
夜雨声烦：叶秋你妹！！！！
夜雨声烦：…………………………
夜雨声烦：………………………………为什么没人打1！！
一叶之秋：退散在话痨的威力之下。
夜雨声烦：…………………………
一叶之秋：我现在想跟小周打，不想跟剑圣大大玩。
百花缭乱：心真脏。
一叶之秋：呵呵。
一叶之秋：小周来PK不？@一枪穿云
一枪穿云：好。
森罗：啧啧，吃醋的少天大大。
王不留行：呵呵。
风城烟雨：[拜拜]真是一路看得我都醉了。

周泽楷接着就接到叶秋的QQ好友申请。
其实职业选手无论服务于哪家战队，一般私底下之间关系都还行的。场上对手场下朋友嘛，平常大家都在职业群里，互相之间互通有无交流水平都很频繁。其中也有些关系远近，那些关系特别好的就会加上好友了。
叶秋也算是职业圈最顶级的层次了，如日中天，游戏中斗神威名赫赫现实中荣光加身，其存在对全联盟的选手都是一种压迫，甚至连从他手中夺得一冠的韩文清都要略逊一筹，从另一个方面也给人以距离感。
新选手中，除了第四赛季的黄少天跟叶秋意外地关系良好之外，也就同队的苏沐橙。
周泽楷是轮回今年新出道的新人，如今第五赛季常规赛尚未过半，轮回与嘉世甚至都还没进行比赛，他连叶秋本人的面都没见过。
虽然他刚出道后的成绩还算不错，但还没第四赛季出道的黄金一代那么亮眼，周泽楷很少在职业群中冒泡，自己都不清楚为什么会被这位如日中天的大神给关注到了。
周泽楷一边迅速地通过了申请，一边心里感到了些不知所措的荣幸。
这个心情大概是：今天出门随手买了个彩票，发现中了500万。

叶秋那边直接发来了竞技场房间和密码，周泽楷也不及去想什么七七八八的了，找了张账号卡就登陆了荣耀。
竞技场对战席位等待的是一位神枪手，选图是乱山岗。
不是战斗法师？
他跟黄少天不同，并不是善于言谈的类型，此时肚子里已经一团疑惑了，但还是一个字都不问，将注意力集中在荣耀上。

载入游戏，双方的角色各自在地图一角刷新。
乱山岗是一个较为复杂的地图，地图坡度变化大，树木掩体很多，相应的视线死角被地图放大了。对于神枪手来说，这是一个很需要灵活发挥的图，选择正确的攻击站位是攻防的胜负点。
这个图是需要战术走位的，从一开始，揣摩对方的路线，选择自己的前进方向，如何创造一个对己有利的环境……对决在尚未相遇的时候就已经开始。
周泽楷心知自己面对的是大神，虽然不至于被心理压力给逼迫得乱了步调，但也丝毫不敢松懈，走位比往常更谨慎三分。
他心极细，操纵角色行进的时候，时不时转动视角观察周围，连图中景色的光影变幻都纳入计算之中。

正式交兵前的走位极为漫长。
叶秋叼着烟操纵着人物，纯白的烟气顺着嘴角逸散出来，显得从容自在。

直至短兵相接的那一刻。
到底是叶秋经验丰富，这时候展现了他可怕的预判能力。被对方察觉踪迹的那一刻双方手中的枪齐齐爆起了绚烂火光。

两人的血量胶着起来，缓慢下滑。
一边叶秋惊讶这新人的实力真比想象中还高啊，神枪手打法又犀利又炫，大神风范初显，感情职业赛的时候没能被充分展示出来啊。
一边周泽楷心底感叹大神不愧是大神，非本职业的账号也能打得如此可怕，丝毫找不到破绽。

这一场打了十几分钟，周泽楷很少说话，都是叶秋发言，最后搞得他都怀疑自己是不是被黄少天传染了说得太多，对话框中都是自己的发言。
最终两人双双红血，到底是叶秋技高一筹，一发惊艳到无以复加的押枪技术将对方浮空，操纵着娴熟的遮影步打出连击伤害带走了周泽楷最后9%的血量。

叶秋：“打得不错！”
周泽楷有些不好意思：“前辈更厉害。”
叶秋说：“小周录像了吧？回去再看看。”
周泽楷：“好。”

电脑那头，叶秋笑着在烟灰缸中敲掉长长烟灰，看起来心情不错。
电脑这头，点开了录像的视屏，周泽楷观察着战斗的细节，比较着双方的走位和操作，渐渐怔然。
这不是常规的PK比赛，而是一场指导战。

……
…………
……………咦？
……………指导战？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            12月下旬，第五赛季第16轮战，嘉世VS轮回，轮回主场，嘉世胜利。
赛后已是临近半夜。
暗黑的天幕笼罩着厚重的云层，大风夹杂着大雪，细细碎碎如同白色粉末一般漫天漫地撒落，若是落在了□□在外的皮肤上，格外冰冷。
路上行人很少。
本日的比赛结束以后，观众们陆陆续续离了场，喧嚣的场馆骤然冷清，远目所及的长长街道被白雪笼盖。
雪层并不太厚，被行人踩出的脚印正一点一点被新的冰雪掩藏。
周泽楷撑着雨伞，发丝在被雨伞所改变了运动轨迹的风中吹得飞了起来。
他呼吸出的热气在半掩住脸孔的羊毛围巾的缝隙之间逸散开来。
冻得冰凉的脸颊因此感受到了一点点的暖意。
他抬起头，眼中似盛满了夜色又染上了星辉，注视着眼前的建筑，不期然又想起了叶秋在□□上跟他说的话。
――嘉世看好你，要不要考虑一下转个会？

依云茶楼。
周泽楷由服务员领着刚带上三楼，第一间包厢的门就被打开了。
那在职业选手之间都具有一定知名度的嘉世老板出现在他的面前。
“实在很不好意思，这么晚了还叨扰周队。”贾英亲自引着周泽楷走进包厢，“约得仓促，是否给周队带来麻烦了？实在很不好意思。”
“没有。”周泽楷摇了摇头。
就算是俱乐部也没权利管选手在工作时间外的去向。
贾英也当然明白这个道理，所以她只是微微弯唇笑了笑。
案桌上已经摆放了消灵炙、小天酥一类的茶点，贾英挽起了袖子亲自泡茶，在征询了周泽楷的意见之后，最终泡的还是她自己偏好的信阳毛尖。
热气袅袅蒸腾而起的时候，冻得有些僵冷的指尖都渐渐回暖了起来。
茶室很安静。
周泽楷也很安静，他本来就是这样性格的人。暖白色的灯光顺着他黑亮而微乱的发丝流动而下，在精致而柔软的眉眼间、深黑的双眼中落下了一抹白辉。
“我想周队对我的来意已经有了一定的猜测。”贾英的声音就在茶室里响起，话语干净利落，语气优雅从容，“既然您赴约了，我是否能有这样合理的猜想，我们相互之间都有合作的意向？”
周泽楷并没有应声，他顿了顿，神色间露出些许犹豫踌躇之色。
贾英便笑道：“周队现在可以先不用回答我的问题。”
“周队现在是轮回战队的核心吧？轮回给予了您本赛季的新秀核心级的待遇和地位，为此甚至放弃了原本一枪穿云的操作者张队。如果我没有预料错，张队在这个月就会转会去别的战队发展了吧？”
“现在轮回的发展，按照我的预料，应该是以您为核心，补齐短板，拼尽全力让队伍配合上您的步调，然后冲击季后赛。”
说着这样的话，贾英脸上一直带着萦绕着某种微妙意味的微笑。
看样子，她似乎对于轮回俱乐部十分地不以为然，甚至，她的话语中有对周泽楷的夸赞，却隐藏着些微的讽刺。
贾英的容颜之盛，甚至显得十分有压迫感。她的行为举止像是极为重视周泽楷，礼貌周到，但从眼神、态度、语气，种种细微之处，又是那么漫不经心。
想想她的出身，她掌有的顶尖豪门嘉世，她的确有这个狂妄的底气。

可实际上，贾英正暗中观察周泽楷的神态变化，而并不是一味打压对手鼓吹自己。
她并没有自负得昏了头。
招揽别家的新人，自信是必不可少的元素。另外，还要点出对方原先环境的缺陷，突出己方的优势，这点嘉世完全是合格的。贾英要做的，就是毫无顾忌地把那些无谓的遮掩拿开，跟对方谈嘉世所能给予的。
将欲取之，必先予之。

她笃定地说：“轮回是个不错的战队，队员的配置均衡，以神枪手为核心，团队协作也不错。
“但是，不拔尖。
“这么多个赛季下来，中规中矩，无功无过。”

“周队，是您的加入让轮回这个赛季的成绩变得较往年出彩。
“我，还有我们叶队都非常欣赏您的技术水平。
“嘉世有全联盟第一位战术大师，他经验丰富，您不必担心与团队脱节。
“不能给您唯一的核心待遇，但嘉世的未来会是双核心。
“高薪酬，高福利，商业活动有抽成，转会若有违约金由俱乐部负责，宣传和公关后勤俱乐部全权负责，您的任务就是打好比赛。”
贾英微微一笑。
“想要更宽广的舞台吗？想和最顶尖的大神并肩作战吗？想领会季后赛的风景吗？想尝尝夺冠的滋味吗？”
她将声音压低，语速渐次减慢，似乎营造出了那一番美好的未来，让人无法拒绝的诱惑。
她很快从包中拿出一份草拟的合同，按在桌面上，推给周泽楷，
“我清楚周队需要一定的时间考虑，您可以先看看，嘉世诚心邀请周队的加盟！”
周泽楷接过了合同，收好，然后点头道：“谢谢。”
然后，他犹豫了一下：“为什么选择我？”
贾英勾起唇：“因为嘉世看好您的未来。”
周泽楷说：“谢谢。”

12月31日，联盟冬季转会窗关闭之前，隐去种种俱乐部之间的交易细节，轮回周泽楷携神枪手账号一枪穿云，1000万转会嘉世，任职嘉世副队长。

嘉世战队V：BOSS威武！这下男神女神都是我家的！o(*RQ)ツ//贾英V：欢迎@周泽楷V加盟嘉世。

-

周泽楷的转会额创下了最高额的记录，除了嘉世粉丝们纷纷表达对周泽楷的欢迎之外，也不乏理性的新闻人质疑贾英一掷千金是否是理智思考后的行动。
毕竟她身上曾经娱乐圈内人的烙印太重了，总有那么一些人时时刻刻提醒着大家，这个老板是个彻头彻尾的外行人啊，就会搞那些有的没的哗众取宠啊，我们的荣耀应该是纯粹的啊。
而且吧，周泽楷真的很帅，帅得曾经有星探找上轮回俱乐部劝说他别打荣耀了，赶快去拍戏吧。

外界质疑周泽楷和一枪穿云真的值1000万的转会费吗？这是否包含了老板个人的喜爱偏好？嘉世队长叶秋对此的意见呢？其他队员不会对此心怀不平吗？
转会费，这还只是转会费呢。嘉世队长的年薪在800万以上，普通队员在400万以上，这还仅仅是底薪，而像是苏沐橙这样的人气选手每年包含了商业活动抽成的收入甚至是1000万以上，周泽楷在女性粉丝中的人气可并不输苏沐橙。
还有人在怀念陶轩，这位嘉世前老板出身草根，据说是跟叶秋他们一路走来的，网游中的嘉王朝也是他建立的，这位老板才是真正热爱荣耀，嘉世早年一点也不热衷于商业化……
贾英是懒得理睬外人怎么说得天花乱坠，圈外人又怎么样，难不成海尔的老总还会设计冰箱吗？在其位谋其政，她又没必要亲自上阵打比赛，那么专业干什么？
别家俱乐部老板从背景来看也没比她专业到哪里去好吗？
她实在很鄙视某些人的看法，就好像嘉世不亏本经营、不整天哭穷哭可怜，就显得罪大恶极似的。
俱乐部盈利不好吗？能赚钱不好吗？有钱了才能更好地支持战队好吗？没钱谁养得起那群游戏宅啊！
又没让队员□□赛打假赛，外人还搞得她像是逼良为娼似的，矫情！

吐槽归吐槽，俱乐部的运营还是照旧。
冬季转会窗还有其他数笔转会，嘉世补强了周泽楷之后再无大动作。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            转眼又是新一年，紧接而来的就是全明星周末。
每一年的第一个周末，荣耀职业联盟会把所有的职业选手聚集在一起，举办一个仿佛嘉年华一般的聚会。聚会中会有许多表演性质的荣耀节目，尤其是全明星赛，参赛的24名选手完全是由荣耀粉丝投票选出，可谓是这个赛季中人气最高的24名选手，当然具有最大的看点。因此这一荣耀的盛会，也被称之为全明星周末。
全明星周末从荣耀职业联盟第三赛季举办第一届大获成功以后，开始年年举办，每次由联盟指定一家俱乐部负责主办。
第三赛季的全明星周末理所当然地是当时身为冠军王者的嘉世举办的，去年是百花，今年轮到了蓝雨，举办地点在G市。
在G市全明星周末前几日，嘉世众人就已经到达。其他队员都陆陆续续变装出门逛了几圈儿，看看景点或者是吃吃当地有名的茶点小吃，连苏沐橙都跟贾英一起去逛了很久的商场，就唯独叶秋很宅。
贾英无语：“难怪他一个大老爷们皮肤这么白，原来是成天不出门打游戏。”
苏沐橙哈哈一笑：“他一进荣耀就出不来啦。”
贾英：“好吧……他也算是玩出了境界玩出了水平，是个有前途的游戏宅。”
苏沐橙：“虽然这样说，你其实很崇拜他吧！”
贾英干咳一声：“咳！我觉得他在荣耀上大开嘲讽偏偏谁都奈何不了他的样子酷炫狂霸拽，尤其是帮我找场子的时候，比我哥还更能给我安全感！”
苏沐橙忍俊不禁：“其实是脸T吧！戳哪儿就强制转移集火中心。”
贾英：“没错哈哈哈。”

放松地迎来了全明星周末，到了蓝雨的会场，出示了俱乐部的证件，众人从专用通道进场。
大概是因为贾英亲自到场，蓝雨的老板亲自前来招呼。
“贾小姐，欢迎来到G市。”蓝雨老板面带温和的笑容，“欢迎嘉世战队的各位选手。”
贾英微微一笑：“谢谢，我也很期待今年蓝雨主场的全明星周末。”
“可能会有招待不周的地方，到时候请见谅。”蓝雨老板说。
贾英：“您太客气了。”

这边两人娴熟地客套着，另一边，叶秋已经跟同蓝雨老板一起出现的蓝雨队长喻文州聊了起来。
叶秋：“文州，好久不见啊。”
喻文州笑了笑：“叶队你好。”
黄少天凑上来：“嘿，叶秋你们来得挺早啊。”他看了眼叶秋身边安静的周泽楷，问道，“你们队的林子魏就这么退役了？”
林子魏是吴雪峰退役后接任嘉世副队长职位的选手，也是从第一赛季就出道的老人了，在第四赛季和第五赛季的前半年担任叶秋的副队。实力虽然没有吴雪峰厉害，但也是一位很可靠的老选手。
不过很可惜的是，他的年纪也大了，实力下滑，精力不济，就决定退役了。正好周泽楷转会，叶秋认可他的能力，于是周泽楷就担任了新的嘉世副队长。
叶秋从口袋中摸出了一支烟点燃，嘲笑黄少天：“我们的副队和蓝雨的可完全两个风格。”
“什么两个风格？本大爷的风格不好吗！”黄少天嚷嚷。
周泽楷眨眼：“呃……”
叶秋冲着喻文州挑眉：“天天扛着这样的精神摧残，文州辛苦了。”
喻文州淡定地说：“不辛苦。”
黄少天：“喂什么叫做精神摧残啊？叶秋你这家伙给我说清楚！”

喻文州：“我们老板最近有意向跟你们老板合作一些商业项目，具体情况我并不清楚，但听说跟战队的关系不大。”
叶秋叹了口气：“那丫头真会折腾。”
喻文州侧目：“这个赛季，嘉世俱乐部的动作真不少，你们被影响到了吗？”
叶秋说：“没有，老板经理他们折腾他们自己的。”
“哦？”喻文州有些惊讶，“这可恭喜你了。”
叶秋笑了笑，的确该被恭喜，他以前可不像是韩文清那么幸福，有老板和团队在后方的全力支持，所幸现在有了。

全明星周末开始于晚上八点，早在两个小时之前场馆就已经迎来了很多粉丝。嘉世一行人走到职业选手专用的观众席的时候，会场已经基本满员。
嘉世的叶秋和苏沐橙入选全明星毫无疑问。
叶秋是顶级大神三冠王，今年又因为俱乐部的宣传算是另类地小火了一把，全明星第一人的宝座稳稳当当。
苏沐橙号称联盟第一美女，长相甜美清丽，硬性实力实际上还不足联盟一线水准，但在枪炮师这一职业上已经称得上是首席，加上外貌加成，在高人气的支持下入选了全明星。
刚转会的周泽楷由于个人形象条件实在高，初出道就有很高的人气，比赛成绩也很优秀，如今转入了豪门嘉世，粉丝投票也有上涨，非常罕见地作为新秀就被选入了全明星。
除了他们之外，还有黄少天、喻文州、王杰希、方士谦、张佳乐、韩文清、张新杰、楚云秀等人。
全明星周末虽然是非正式的比赛，但也算是正式活动。职业选手的观众席中，各家战队基本都是全员到场，其中霸图和微草的老板也在观众席。
蓝雨的黄少天跟他们队长喻文州叽叽呱呱，四周队员一片无奈脸。
微草的队员围绕着王杰希和方士谦很和谐地聊天。
百花这回没有孙队只有张队了，孙哲平因手伤已经处于基本休赛的状态，预计本赛季就要退役，副队张佳乐继任了队长。如今全明星倒是两个人都来了，凑在一起聊天。
嘉世……叶秋根本不出席，一个人躲台后去了。一群队员围绕着贾英和苏沐橙坐着，乖得很。

全明星周末无非就是满足粉丝的一个直播互动节目。
已经有了两年的举办经验，这一次的活动称不上出彩，但也无可置喙之地。
唯一可称得上是波折的，就是今年的新秀挑战中微草一名战法新秀在聊天栏挑衅叶秋，问他若是被打败了敢不敢走到台前。
叶秋轻描淡写地回答：小新人别忙着打字了，我在地图正中等你呢，快来受死。
发了一个他的坐标。
然后那新人不说话，老老实实战术走位去了。
不过这似乎给后面的一些新秀某些暗示，连续几人挑战叶秋，甚至包括了周泽楷。
周泽楷出场的时候观众起哄得最厉害，他个人的女性粉丝也就罢了，某些叶秋的变态粉丝，凑在一起群魔乱舞到癫狂，旁边的保安几次欲言又止，不知道该不该把这些精神亢奋到不正常的家伙赶出场。
主持人还有心调侃几句，结果是十句周泽楷才回了一句，还是非常没营养的回答，这才意识到这新秀的语言表达能力实在是太过朴实无华了，无奈地放了人。

次日。
全明星比赛，团队赛阵容。
A方：叶秋，苏沐橙，周泽楷，王杰希，方士谦，第六人，楚云秀。
B方：韩文清，张新杰，黄少天，喻文州，张佳乐，第六人，林敬言。
最终结果是A方胜，但全场表现得最精彩的是B方的黄少天，在后期瞅准了时机带走了A方牧师，直接导致一叶之秋和一枪穿云阵亡。
最后站在场上的是沐雨橙风和风城烟雨，让主持人笑称这实在是女选手的胜利，早知如此，当初应该把楚云秀和张佳乐的位置调换一下，免得分配不均，然后他就被站在看台两边的张佳乐和楚云秀一起瞪了一眼。
粉丝大笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            春节的时候，联盟进入时长一周的冬休期，停赛一轮，战队有不少选手趁机回个家看看家人。不过俱乐部在放假之前，举办了年终尾牙。

维多利亚丽嘉酒店。
“咣！”
冰凉的水珠顺着瓶身滑落，落在丝绸质地的桌布上，贾英放下一瓶黄酒，扫了众人一圈，目光冷静充满威严。
叶秋立刻举起双手投降：“咳，职业选手不能饮酒。”
苏沐橙乖巧地微笑。
刘皓：“那个……如果只是少量我可以奉陪，贾姐。”
贾英还是很爱护队员们的，她将目光停驻在崔立身上，双眼微眯：“老崔啊，一年一度的好日子，给我个面子呗。”
崔立暴汗：“我尽力奉陪。”
贾英露出满意的微笑。
之后一个大老爷们活生生被妹子给喝趴下了的事儿就不必提了，推杯换盏挡酒敬酒一来二去，场面十分凶残不能直视，黄酒后劲十足，贾英倒是一双眼睛亮闪闪的十分清醒。
苏沐橙毫不犹豫地给老板点了32个赞。
贾英十分得意：“每年我哥酒会里这技能是必须的，要像是老崔这么弱鸡随便就可能被灌倒拖去酒后乱性了，姐可是受欢迎的人！哦，当然，老崔他没钱也不帅，不遇到特殊口味的变态还是很安全的。”
众人：“……”
贾英掏出手机递给叶秋，指手画脚：“你……站那儿去！来来来我们都围着老崔，新年合照，老叶来拍！”
崔立整个人都喝得红彤彤跟煮熟的大虾似的，其实并不是完全丧失了意识，恍惚间感觉四周围满了人，一位女性手臂揽住他的脖子把他拽了起来揽在胸前，鼻间一股浓郁的酒气混合女性香水的气味让他难受得迷迷糊糊睁开眼，迎面是手机拍照的闪光灯。
勒着崔立的贾英朝叶秋招招手：“来来来老叶过来给我看看照片……唔勉强算是技术不错！等会你站在这个空位，专门给你留好的……服务员！服务员！给我们拍张合照！”
也不知道折腾了多久，崔立终于感觉束缚消失了，他浑身放松地瘫软在桌上，眼一翻，睡了。
幸好我是职业的……
在场其他人不约而同心想。
叶秋简直不忍看崔立的惨状，举着杯椰汁干咳一声：“老板啊，新年快乐。”
苏沐橙跟上：“新年快乐！”
“老板新年快乐！”
贾英似笑非笑睨了一眼青年，眸光流转，颇有几分意味不明的深意。这个表情消失得很快，转眼她拍拍手对大家说：
“新年快乐，我的选手们，来年好好打游戏，姐会时刻关注你们表现。”
苏沐橙带头热烈鼓掌。

贾英V：除夕聚餐，可惜职业选手们不能喝酒。我家经理@崔立_嘉世V被我一瓶黄酒干趴下弱爆了！照片是今年俱乐部新年留守全员的合照~[图]
【评论】
夏时_叶秋黑黑嘿：惯例心疼一下我叶神。
十万工口帝：经理好福利！！！
夏陌初_嘉王朝荣耀不败：沐橙和队长春节都不回家呀？
一叶落知天下秋：脑补喝着椰奶嘴角沾上乳白色液体的叶神，也是醉了。
日日日荣耀：可见英妹也是好酒量。

图片是叶秋拍的那张合照，几个人默契地留了一个空位，宣传部留守的小李随手涂了只小黑上去。
服务员拍的那张真全员照则洗出来贴在了训练室，叶秋本人和小黑在两张照片中动作一致神态相若，苏沐橙对比着照片哈哈哈笑个不停。
叶秋那个无奈啊，线上黄少天锲而不舍地在群里嘲笑他，线下苏沐橙还在哈哈哈，好吧，三次元的妹子实在惹不起，二次元那个显然闲得要命的话唠还是可以随便玩的。
他撩了黄少天几句，竞技场开个房间PK去。
“叶秋跟蓝雨的黄少天感情还真好啊。”贾英在训练室里溜达，一边感叹道。
之前她回俱乐部就嫌天冷，后来训练室就装了暖气，可温暖了。
苏沐橙正刷着微博、嗑着瓜子一派悠闲，闻言答：“他们感情特别好！荣耀刚开服那几年，好几个现在职业场上的熟人都是在一区混的，夜雨声烦在网游满世界抢BOSS的时候让叶秋带着公会杀了好几回，仇恨稳定后就整天追着一叶之秋PK，后来让蓝溪阁把人捡回去了，不然估计就是嘉世的人了。”
叶秋也有些遗憾，毕竟是个好苗子，从出道后黄少天的战绩就能看出来了。只是他到底不是那种会一直后悔的人，就笑了笑：“话唠能吵死嘉世。”
耳机那边黄少天也能影影绰绰听到些谈话声，闻言顿时炸了，夜雨声烦的攻势变得越加犀利。

事后叶秋补充评论：“蓝雨是个新选手成长的好地方，魏琛培养少天也挺尽心，我那时候一心看着冠军，对小选手不够重视，他来嘉世不一定能成长到现在这个地步。”
贾英若有所思，所以这就是以吴雪峰为首的几位老将退役后，嘉世在联盟的统治力出现明显下落的重要原因。
新旧交替，嘉世现在还有半数的老队员，但已经显现出实力断层的迹象了。
苏沐橙：“老板，快来看！”
电脑开着微博主页，苏沐橙指的是一条被转发了上千的微博。

《今年嘉世真是彻底堕落啊，成绩下滑还四处圈钱的嘴脸不要太难看》
附着一条长微博。
先是极具煽情地怀念曾经嘉世三连冠的辉煌、队员的团结、俱乐部的支持。
然后对比这个赛季嘉世战绩的平庸。
再引出贾英上台之后一系列堪称哗众取宠的炒作行为，还有出周边圈粉丝的钱，还明目张胆地以打赏名义从粉丝手中抢钱。
“俱乐部管理层日趋腐朽，甚至流于表面的声光喧哗，给战队带来了多显著的影响我们是可以从这一赛季的成绩中看出来的。这是一代王朝的倾覆，对此我深感痛心。”那位PO主说，“我是一个最资深的嘉世粉，从第一赛季一直追随着战队。但是今年，嘉世的一系列举措都让我感到了无措与痛心。嘉世的未来会是怎么样的呢？相信我们每一个嘉世死忠的心中都会有这样一个疑问。”
微博还圈了贾英。

这样的文章不是真粉发的，而是俱乐部的职粉。

贾英很平静。
她很快打开苏沐橙身边的机子，登陆微博。

贾英V：不约。爱过。不后悔。吃甜的。酸奶不舔盖。薯片不舔手。保大人。救我妈。没听过安利。鸽子就是这么大。中国山东找蓝翔。茴香豆的茴四种写法都会写。你心里阴影部分的面积3.6平方厘米。从这里跳下去只需2.7秒。摔死的概率92.4%，残疾的概率7.58%，安然无恙的奇迹包括且不限于：下面有人给你垫背、一阵大风把你刮走了。还有什么要问？没有了吧，再见。//@老唐魂：作为一名资深嘉世支持者，我想问问@贾英V[长微博]
【转发&评论】
贾小呆_嘉王朝：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈还能不能愉快玩耍了！！！
变态少年：世界都安静了。
彤彤麦兜：[拜拜]我女神就是这么高冷，无话可说。
初晴湔雪_荣耀一生：我一时半会居然想不起来还能问什么……
美杜莎：穿山甲到底说了啥？
NoMoreMe：红红火火恍恍惚惚。

苏沐橙一边嗑着瓜子一边看贾英淡定地回复微博，一瞬间居然感觉爱情来得太快。
叶秋从对面的机子那儿侧过头：“发生了什么事？”
贾英很平静地回复：“没事，大过年的也的确要热闹起来了。”
叶秋：“？”
贾英：“不关你的事，玩儿你的荣耀吧。”

嘉世现在的宣传团队可是贾英从娱乐圈挖出来的班底，还不至于怕了这种事。很快公关稿就通过@崔立_嘉世V的微博发布了。
首先声明嘉世的日常宣传本质上跟其他俱乐部没有差别，都是为了打响知名度，区别仅是嘉世做得特别成功罢了。这很正常，我们是豪门，就该自信，难不成还要整天苦兮兮地装作小白花吗？
其次，周边产品是对粉丝的回馈，销售量是粉丝对战队的支持。当然，如果大家怀疑嘉世是恶意捞粉丝的钱，以后会考虑减少新周边的发布（众粉丝哭号不要）。
其三，打赏是粉丝们珍贵的心意，他们的每一笔钱俱乐部都保证用于战队实力的增强上，主要包括战队成员的生活待遇提高、技术部的新型银装开发、网游公会的支持等等方面。具体款项的流入方向大家可以登陆嘉世官网打赏榜下方的资金方向中查询。
其四，随着一批老队员的退役，嘉世如今处于战队的磨合期，如今队员们配合得日益娴熟，相信后半赛季的成绩会越来越好。也希望粉丝们一直支持战队、相信战队，与我们一起战斗。

嘉世的态度，说不上是太过重视也不见得是轻视。
对方那篇责问的微博已经产生一定范围的影响波及，若是放任不管的话容易动摇粉丝情绪，但若是以@嘉世战队V的官方微博进行回复，则显得大题小作，甚至让人觉得是心虚气短的表现。
以贾英私人的冷嘲回复和经理较为正式的解疑，就很好地在情况进一步恶化之前作出了有效的遏止。
虽然不是官方正式回复，但从俱乐部最顶端的两人充满自信的反应，无形之中就表现出了他们的态度。
这件事就雷声大雨点小地过去了，剩余的影响会有公关团队进行扫尾，并不值得一提。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            转眼到了2月14日，情人节，一个连空气中都洋溢着粉红氛围的日子。
嘉世战队V：各位荣耀粉！各位嘉世粉！！大家！情人节快乐！！！@霸图战队V@蓝雨战队V@微草战队V@烟雨战队V@皇风战队V@百花战队V亲爱的们节日快乐么么哒！！你们都是我的翅膀！！！！o(*RQ)ツ[网址]
有不明所以的单身狗在咒骂吐槽中点开了网页链接。
打开网页……
网页加载……
首先加载出来的是网页的版头，一张巨大的横幅。
背景是极适合情人节气氛的暖粉色，场景是荣耀大陆某块地图场景万花之海，其间或站或坐着的也是荣耀的账号角色。
嘉世的一叶之秋、沐雨橙风、一枪穿云，霸图的大漠孤烟、石不转，皇风的扫地焚香，蓝雨的夜雨声烦、索克萨尔，微草的王不留行、防风，烟雨的风城烟雨、林暗草惊，百花的百花缭乱、落花狼藉……
画师大概擅长少女漫画，横幅画得温馨又温暖，搭配上这豪华的阵容，又联想一下职业联赛中这些角色拼杀得死去活来的场景，甫一出现就闪瞎了网友的眼。
搞什么搞什么？这是嘉世的网页吧？
抬眼一撇网址，http://.shop.jiashi.com/RelatedList.aspx?key=Valentine’sDay，没错啊，是嘉世商城……的情人节专栏？？？
兴许是网站的访问量太高了，服务器运行的速度明显比往常慢，网页加载了好久，才把页面加载了出来。
嘉世商城，理所当然是卖东西的。

第一件是海报套组。
A款：
第一张，一叶之秋和沐雨橙风的战斗场景，战法执锐前冲，枪炮后方支援。
第二张，一叶之秋与一枪穿云背靠背，背景与全明星周末的团队赛地图极其相似。
B款：
第一张，大漠孤烟与一叶之秋战斗的场景。
第二张，石不转治疗大漠孤烟的场景。
C款：
第一张，夜雨声烦与一叶之秋剑矛相击。
第二张，拉开了第一张图的广角，夜雨声烦护在身后的索克萨尔显出身形，举起了灭神的诅咒正在吟唱死亡之门。
D款：
第一张，王不留行骑在扫帚上扔下一只熔岩烧瓶的单人图，背景身侧是豪龙破军的声光效果。
第二张，王不留行指引着星星射线，与他背靠背的防风指尖燃烧着纯白的神圣之火。
E款：
第一张，繁花血景。
第二张，百花缭乱与一叶之秋PK场景。
F款：
第一张，风城烟雨发出绚丽的元素魔法，林暗草惊穿行于草木之间，寒刀已现，危险凌冽。
第二张：风城烟雨与沐雨橙风并肩而立、携手合作，背景也是本年度全明星周末的团队赛地图，比较有意思的是，在海报一角的位置，躺着双一组合的尸体。
G款：
第一张，一叶之秋、大漠孤烟、扫地焚香，三神成三角站位对立的场景。
第二张，黄金一代角色合影图。
第二件商品是嘉世队服套装，男女款不拆卖。
第三件产品是茶具套装，一个茶壶，两只茶杯，壶上印着一叶之秋的Q版形象，两只杯子分别是一枪穿云和沐雨橙风（顺带一提，嘉世商城主页面有卖全套的茶具套装，茶杯还印有其他嘉世成员的形象）。
第四件产品是巧克力套盒，每个套盒有装两款不同花式的巧克力，原材料是瑞士进口的，包装盒则是战队特制款，还附赠角色形象的手机链，分为嘉世款、蓝雨款、霸图款、百花款等等。嘉世还分AB两款，双一组和炮矛组。
第五件产品是全明星贴纸，分为AB两款，比较坑爹的是，每个战队的角色都拆开了，比如说A款有百花缭乱，那落花狼藉就在B款上。
第六件是双笔记本套装，按战队分款。
第七件，是全专栏最贵，也是在后来被所有人誉为最为丧心病狂的情人节周边。
完全预约制产品，限量发售，PVC涂装手办。
双人台座，专业模型师打样，多配件可换脸关节可动手办。
每一套的角色表情动作都是不同的，打样良心，制作良心。
全高约255mm，制造国中国。
重量1654g上下。
预约日：2月14日。
出荷日：3月14日。
预约价：666RMB。
A款，嘉世炮矛组。
B款，嘉世双一组。
C款，斗神&剑圣。
D款，拳皇&斗神。
E款，扫地焚香&一叶之秋。
F款，索克萨尔&一叶之秋。
G款，王不留行&一叶之秋。
E款，百花缭乱&一叶之秋。
……
还有特殊款的，预约价888RMB。
特殊A款：剑与诅咒，赠一叶之秋特典。
特殊B款：繁花血景，赠一叶之秋特典。
……

这这这……槽点太多没法吐了，众网友崩溃。
How old are you?
#论情人节疯狂刷存在感的辣个斗神#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            【转发】
醉花间：[拜拜]醉了，真是醉了，我记得今天是情人节吧？嘉世这拉郎配得简直没人性。
笑倾城：妈妈问我为什么跪在电脑前。
和田玉：这得多出多少CP粉啊……
夏陌初_嘉王朝荣耀不败回复@醉花间：女选手少的缘故吧……我大嘉世，也是蛮拼的。[蜡烛]
小暖团子：一叶之秋这存在感简直突破天际，我仔细看了看，除了巧克力，其他每件周边、每件周边、每件周边，都有他[蜡烛]。
天若有情天亦老回复@小暖团子：因为是嘉世商城推出的吧，所以跟别家战队合作的产品总得带着点嘉世的……虽然理智上可以理解，但还是得说，壕（gan）无（de）人（piao）性（liang）。
路德维希_叶神一生推：丧心病狂！！！这么多的叶神！！！每个还都是不一样的！！！海报巧克力茶具贴纸笔记本手办全套收收……收不起……【吐血
落尘-万花繁华回复@路德维希_叶神一生推：我要入一套特殊A，特典斗神可以出给你。
路德维希_叶神一生推回复@落尘-万花繁华：噢噢噢噢好的谢谢！！！
银铃：不公平！我们小周也是嘉世的，为什么他的周边那么少！才转会就打压他了吗？
时之空_嘉王朝回复@银铃：姑娘你醒醒，叶队亲自带领嘉世走到现在，又是联盟最初三神之一，周泽楷底蕴还不够。再说了，周泽楷上个月才转会，时间多短啊，我觉得这次周边能带他玩儿都是奇迹了，开发部效率真高。
夏陌初_嘉王朝荣耀不败回复@银铃：LS+1，还有最重要的是，我们老板总BOSS贾女王是叶神粉。
NoMoreMe回复@夏陌初_嘉王朝荣耀不败：你真相了。
花笺记_蓝溪阁：我去开个拼团[拜拜]诚邀斗神厨[拜拜]。
穿越光年：叶秋粉丝这回做梦都要笑醒。
白烨之木回复@穿越光年：笑屁啊……钱包死得我不要不要的，都离家工作三年了还不得不打电话哄我妈说是为了追女朋友，需要经济支援……真是太虐了，求肾！求解救！抹眼泪，谁来告诉我，我该怎么赔我妈一个女朋友！
蜜糖梦：怒下单，反正也没男票。

是啊――反正也没男票/女票。
不少网友泪流满面地掏出了钱包。
这次嘉世合作的战队真的都是豪门级的，那些出周边的账号也都是人气最高的，乍一眼看去，荣耀粉圈少有不中枪的粉丝。
这些商品，全部都是预约制的，而且官方还声明了，一次出荷，不再二刷，也就是说，错过了就绝版了啊！
只有一天的预约期，一时之间还真有不少人鸡飞狗跳地筹钱，求爷爷告奶奶甚至伪装恋爱状态诉苦开销太大求长辈支援的人不要太多。
叶秋厨简直要笑哭了，官方这简直是要逼疯强迫症，每一套的叶神动作都不一样这是要闹哪样？有人粗略算了算，收齐全套情人节周边的价格在好几万呢，顺便还附带了别家战队明星角色的周边，就算把别家的转手出去，也是一笔不小的支出。
现充荣耀粉也哭啊！
他们难道不喜欢这些周边吗？
喜欢得心肝脾肺都疼啊！
问题是，钱包要死了啊！！！
又要给女朋友买情人节的礼物，还要买周边。
都不敢想未来几个月要怎么活下去了……_(:з」∠)_

情人节当天有不知多少人卡里存款雨打风吹去。
有人还哭，你们这些卖肾党还算好了！我喜欢的角色没有出周边啊！
有人心理阴暗地猜测，嘉世大BOSS贾英肯定是FFF团派去卧底的间谍。
被人怒喷：呸！英妹明明是我女票！！！
结果那人被更多人怒喷：你滚！明明是我女票好嘛！！！
又引发了一场撕逼大战。
某网友：[拜拜]呵呵，我才不跟你们这群渣渣争论，我要给我英妹买周边去了。
买买买！买买买！不要停！让钱包飞！
各大微博论坛上鸡飞狗跳，商城的后台销量统计每分钟都是一个新高度。

-

嘉世俱乐部。
叶秋站在办公室的门口发呆。
原因无他，就是他的老板推了一个移动式展示柜到他跟前儿，一撩长发，一脸神清气爽：“情人节新周边，老规矩，样品分你本人一份，每月收入分成次月初结算。展示柜四百，从你工资里扣了，不用谢。”
这位在情人节引起了荣耀圈腥风血雨的老板心情格外好。
叶秋在职业选手的群里已经被大家狠狠圈了一发又被吐槽了一遍，尤其是某剑圣怒喷他太不要脸非得在手办特典里还插他们蓝雨组合一脚。
托此之福，叶秋也去彻彻底底了解了一下嘉世到底干了一出什么样的好事，也自认为充分地，做好了心理准备。
但是，网站的概念图哪里有实物在眼前来得震撼？

叶秋在看。
从柜子最上层的手办，一个一个看了下去。
各种各样的一叶之秋。
55级的形态，60级的形态，65级的形态，有的只是简单的格挡或招架的动作，还有使出豪龙破军大招的样子，有和别的角色对抗的时候，也有合作的时候。
或站、或坐、或笑、或怒，展示柜中的灯光从却邪的杆身上滑落到矛尖，小小的人物，气势凌然。
各种各样的一叶之秋。
叶秋甚至能够背出每个形态的一叶之秋身上装备的名称属性。
这是荣耀。
叶秋心底一动，一种说不清道不明的感动浮现了出来。
那是一种温暖的，有些荣幸，又有些自豪的感觉。
属于我的，属于一叶之秋的。
我在比赛场上追逐着胜利，一叶之秋在战场上搏杀奋斗，我们获得胜利，感到喜悦，享受荣耀。
而观众，则见证这一刻的荣光，并将之永远记忆、记录下去。

贾英注视着眼前的青年。
这个容貌普通的青年，头发久不打理显得微乱，眉目平和淡静，将他那双与本人形象极不搭调、却漂亮得惹人惊叹的手搭在展示柜的边缘，微微眯起眼看着玻璃之后的一个个小小的手办。
他的嘴角微微勾起，眼中洋溢着温暖的光。

只是，情人节这个节日啊……
叶秋看向贾英。
贾英也在看他。
目光很专注，非常专注，以至于都不像是普通熟人之间的注视了，隐隐之中，还有些别的暗示意味了。

贾英：“感想如何？”
叶秋摸了摸下巴，感慨地说：“偏心啊，真是大手笔的偏心，有一个土豪粉丝的感觉真棒，你还有什么做不出来的？”
“要点脸成不？”就算贾英真的是斗神粉，这时候都无法直视叶秋，“为什么你说这种话都不带脸红的？”
“脸红的不是你吗？”
“……”贾英沉默一瞬，痛心疾首，“简直不敢让粉丝知道斗神的真相是这个样子的！”
叶秋安抚状：“放心，不会知道的。”
贾英：“……说得好像我求你别出现似的？！”
叶秋笑了笑。
有什么东西，刚刚由他轻巧地绕了过去。
那些就算是他也从未体验过的、可能很美好、可能也很糟的情感……
这些他都无意，如今当下，他只想打好荣耀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            崔立来找贾英汇报业务，叶秋就走了。
经理手上拿着一沓文件，看着他们老板。
贾英在俱乐部的时候通常穿的都是正装西服套裙，长发披散在身后，染成紫红色的发尾卷出漂亮的形状，姿态优雅又雍容，显出一种超越了年龄的成熟魅力。
“老崔啊。”
贾英端坐办公桌之后，双手交叉托在下巴，手肘抵在桌面上，很沉重地说：
“失败了。”
“……”崔立完全不知道该说什么，看着老板的神情也很沉痛。
坑杀了全荣耀圈的粉丝，跟别家俱乐部周旋了这么久，揽尽千金，其实质只是嘉世老板想在情人节借机向自家战队队长表达心意……这种事情，说出来的话，杀人灭口倒是不至于，但他的职业生涯绝对没有了。
壕的气魄啊……
好在贾英暗示得隐晦，叶秋也转移得圆滑周到，一切都并未挑明，也并不是什么太过让人大惊小怪的事情，又不是情情爱爱大于天的小年轻，绕开了之后倒也相安无事。

不过，叶秋还真做得出来啊……崔立心底啧啧啧，身家雄厚的大美人，还是直属上司，真能娶回去，再加上贾英身后这公关的厉害，真说不定连名声都不受影响的，直接就是少奋斗30年的水平了，怎么想都不会吃亏啊。
至少崔立以他自己换位思考，只要不是深仇大恨的仇人，都会动心吧？
他倒是真正开始敬佩起这位战队队长对荣耀的专注了。
贾英反倒没有站在一边儿的崔立想那么多，她也就一点模糊的好感，算不上太认真，只是难得被这么果断地拒绝感到有些惊讶，郁闷了一会就放下了。
收心回来，贾英就着俱乐部近期赞助商的挑选提了点意见，划出预定解约的一些产品较次、拉低嘉世品牌形象的赞助商，然后挑出一些打算公布在官网上的嘉世资料说：
“3月14之后，正好快到愚人节了，就4月1日把这些资料挂网。”
“好的。”
崔立暗叹贾英的狡猾，俱乐部这样正规的存在，当然不能随随便便发出一些整蛊骗人或者误导人的信息，4月1日公布的内容都是真实的，但是网友却会调侃是真是假，到时候话题性上去了、知名度上去了、关注度也上去了。

-

微博，情人节周边网友repo。
嘉世战队V：战斗力MAX！！//@麦田田_叶神一生推：看我斗神军团！[图]
嘉世战队V：哈哈哈叶神也是八翼大天使！！//@星天飞舞：一叶之秋，和，他的后宫们。[拜拜][图]
百花战队V：右边你醒醒，打错字了。//嘉世战队V：和我家的逗神！//@八月蔷薇_百花绚烂：看我家双花！……和某人。[图]
蓝雨战队V：会失眠吧。//嘉世战队V：斗神放床头，安眠我不愁！o(*RQ)ツ//@蓝桥春雪_蓝溪阁：剑与诅咒收到了！好苦恼一叶之秋放哪里。[图]

这时候有些倒卖党突然发现他们的周边居然没有卖出想象中的高价。
原因是有数家同行，以仅仅稍高于官网预定价的价格在卖那些限定周边。
那些同行手中的货源超乎想象地充足，因此，他们根本无法轻易将市场价格抬高。
实际上，仅仅一个月的时间根本就不足以生产出足量贩售的预定周边。
在情人节当天，嘉世推出的这些周边说是完全预约制，实际上早就已经基本生产完毕了。
出货量并不小，贾英早就预料到，仅仅一天的预定时间不会让所有拥有购买能力和购买欲望的潜在客户下单。
生活中存在着各种各样的意外情况，而且，面对偏高的价格，大部分人都会有一些犹豫心理。
以及，不可避免的，投机者。
所以，这一次与各家俱乐部的合作项目，嘉世实际上是实行双线售卖策略。
一方面，从官方商城出售。
另一方面，在淘宝以倒卖党的名义，以略高一线的价格出售周边。
既可以压制猖獗的真实倒卖党，又打出存货少量的名号，进一步迫使买家下定决心。
为了尽量不露出太大端倪，后台人员需要时刻调整页面库存显示，多账号多店铺贩售，多地址发货，这里种种操作微妙之处不必赘言。
又因淘宝暗线销售的销售期拉得较长，嘉世在财务报表上的负债便节节高筑。
这是由于合作项目还没有彻底结束，那些销售所得的利润中，原本应付给其他合作俱乐部的分红款项，经过协商统一当年6月结算。
赚的钱都搂在嘉世手中了，其中包括了该分给别家的份儿，表现在报表上的负债也就多了。
这从报表上看起来似乎并不怎么好看。
实际上，嘉世相当于零利息地从其他俱乐部筹借了大量的资金，既占用了他们的流动资金，又让嘉世在这段时间内利用这笔钱赚了更多的钱。
无形之中，占了别家好大一个便宜。
正是因为这个商业之中的潜规则，在正经的市场竞争中，各家企业都热衷于拖长付款期限，哪怕自己富得流油也要拖，同时还要死命追债，最好是自己欠着钱不还，而别人欠我钱那必须早早就还。
其他俱乐部也并不是吃亏了。
这一次的周边贩售，别家俱乐部直接借用了嘉世已经运作成熟的商城平台。
成熟的周边生产流程，成熟的商业运作模式，成熟的购物服务系统。
生产洽谈、质量监控、物流运转、商业宣传、客服人员、售后服务……完备的资源。
在短短一个月之内，嘉世完整地给其他俱乐部展示出了一次成功的商业运作模式。
借鉴、模仿、增长经验，这一次的合作，对于其他俱乐部来说是一次最为贴近的学习机会。

另外，周边是非常有力的吸粉利器。
没错，就是吸粉。
仅仅是荧幕形象，对于粉丝来说，很多时候产生的仅仅是一时的迷恋情绪。
而适时地推出周边，诱导粉丝购买，则会在心理上让粉丝跟选手的距离贴近。
买了一次，下一次上新，就会想买第二次。
不只是粉丝自己主观上去搜寻选手的资料和观看比赛了，周边物品会侵入他们的生活，在每一个角落，被动或主动地关注着选手的讯息。
一次又一次买下来，甚至有些人会产生一种心理上的强迫收集症。
越来越衷心，越来越坚定。

最终，这次合作，嘉世获得了最大的经济利益，而其他俱乐部则从中收获了丰富而有价值的运营经验。
各家之间明争暗斗，让不知情粉丝在无形之中产生利益损失，商人的奸诈狡猾在此表现了个淋漓尽致。

职业选手之间有个交流的QQ群，实际上，俱乐部各家老板之间也有。
群主是蓝雨的老板，这位先生是个手腕很灵活的人，跟各家老板的关系也比较友好，这次各家俱乐部与嘉世的商业合作，最初是他牵线的。
蓝雨的老板与贾英很像，曾经都是完全的圈外人，他的手下不但拥有荣耀职业联盟的蓝雨俱乐部，还有一家赛车的职业俱乐部。
当初蓝雨的组建，是他通过赞助蓝雨初代队长魏琛，以魏琛一手创建的网游公会蓝溪阁为基础，并招揽了与魏琛一起志向于职业联盟的选手组成了战队，进而建立了蓝雨俱乐部。
群成员是所有进入过职业联赛的战队老板。
这个群平常都比较安静，老板们真正热衷荣耀的其实也不多，也只有转会期稍微热闹点，大家试探试探选手的转会倾向和交易筹码之类的。
偶尔有点商业合作的项目，群倒是个方便的找人平台，翻着群名单就能简单创立个讨论组商量去了。

贾英-嘉世：这次与大家的合作很愉快。
林少舟-蓝雨：贾小姐，期待我们下次的合作。

-

周边一事告一段落。
到底这些还属于圈外事，重头戏在于职业联赛，战队的成绩才是最重要的立身根本。
就像是贾英一直以来那样认为的，商业是俱乐部的事儿，比赛是战队成员的任务，这是两条并行线，实际上归属于不同的轨道。
他们一荣俱荣，一损俱损。
但他们都没必要插足于对方的战场，这是他们各自的领域。

第五赛季常规赛排名：嘉世，霸图，微草，百花，蓝雨，烟雨，虚空，呼啸。
第五赛季季后赛，
第一轮
第一场：嘉世VS呼啸，嘉世胜。
第二场：霸图VS虚空，霸图胜。
第三场：微草VS烟雨，微草胜。
第四场：蓝雨VS百花，百花胜。
第二轮
第一场：嘉世VS微草，微草胜。
第二场：霸图VS百花，百花胜。
总决赛
微草VS百花，微草胜。

坐观众席看总决赛的时候贾英跟叶秋狠狠吐槽：“你们和霸图都不行了啊！”
叶秋没理贾英，转过头很严肃地对周泽楷说：“方士谦治疗之神的称号名至实归，有他在，要打掉王杰希是很困难的事。有王杰希的微草跟没他的微草完全是不一样的，方士谦是微草中对王杰希的魔术师打法适应性最高的人，牧师玩得犀利，我们要关注他，但不要被他的思路诱拐到偏门去。这次我们和微草团队赛的时候治疗被打爆，很大一部分原因在于方士谦的干扰实在太精妙了。”
周泽楷点头：“嗯。”
叶秋笑了笑：“没事儿，下个赛季再来！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            第六赛季，冠军蓝雨，亚军嘉世，四强霸图微草。
第七赛季，冠军微草，亚军百花，四强嘉世霸图。

一切尘埃落定之后。
叶秋大叹：“第五赛季历史重现啊，张佳乐你行不行啊？嘿，三亚！”
张佳乐整个人都恍恍惚惚，被叶秋一嘲讽，登时大怒：“你还二亚呢！老了吧！老了吧！！！”
叶秋呵呵一笑：“我还有三冠。”
张佳乐哽住。
兴许是看张佳乐的表情太悲惨，周泽楷安慰他：“只有一亚。”
然后指着旁边偷笑的苏沐橙，又说：“二亚。”
张佳乐瞪着周泽楷说不出话来。
叶秋在一旁几乎笑疯。
张佳乐只感觉好累，不会再爱了……干脆退役得了……
叶秋笑够了，看着张佳乐这副人生无望的模样，似乎终于找到了点良心：“你也别灰心，人家方士谦这不是退役了吗？看我下赛季打爆微草。”
“你先打爆霸图再说吧。”张佳乐气急败坏地说。
叶秋：“他们这不是早就被我打爆了吗？说起来，老韩比你还惨呢！第一、三、五、六、七赛季五个四强！”
张佳乐：“……韩文清刚刚转头看我们了。”
“别介意别介意。”叶秋一笑，点起烟，声音模模糊糊地说，“我说真的，你别太绝望，我听我们老板说了，你们百花老板有意向这个夏季转会窗搞点动作。”
张佳乐斜瞟了叶秋一眼，“搞谁来？搞你？”
叶秋：“这可会大出血啊！把你们整个百花抵过来说不定都不够我们老板满意的。”
张佳乐：“就知道秀，我知道你和韩文清都是自家老板的心尖尖，宝贝似的捂着，得瑟吧你！”
叶秋果真对着张佳乐露出一个得瑟的表情，看起来欠揍得不得了。
“哎呀，不逗你了。越云战队的孙翔，这个赛季的最佳新人，用狂剑士！记得吧？”叶秋笑了笑，抬手拍拍张佳乐的肩膀，“走了个大孙，来了个小孙啊！你们的落花狼藉都放着落灰了吧？是时候牵出来遛遛了。”
张佳乐呆住了。
“不过你也别抱太大希望了。”叶秋又说，“下个赛季的冠军是嘉世的。”
“……滚滚滚！”

-

贾英在第六七赛季的时候出国留学，俱乐部的具体事项交给经理崔立管理。
说实话，有那么一个神秘队长和语言杀必死副队，对于一个经理来说真是再痛苦不过的事情了。
他们各家俱乐部的经理之间其实也有一个交流群，老板和底下的选手都不知道的，经理们都凑一块儿吐槽自家选手怎么怎么难搞，老板怎么怎么难伺候，而崔立这些年来已经成为经理群中的苦逼第一人。
队长除了荣耀万事懒得理，副队极度不擅长人际交流，老板是个任性又脑洞奇大的蛇精病，日常这操心就别提了。他好好一个哈佛商学院毕业的高材生，头发都一把一把地掉，其实他年纪也没比那些战队成员大几岁，才二十几奔三儿呢，就已经有地中海的趋势，简直让别家经理同情到没边儿了。
当然，崔立才不会告诉别人，他的工资也是最高的。_(:з」∠)_

另一方面，对于记者来说，其实更苦逼。
这一点，嘉世七年随队记者曹广诚最是体会深刻。
他这么些年来的悲惨经历简直可以写成一本书了。
有谁能想象到他跟着嘉世风里来雨里去一场比赛不落一次活动不缺，风雨无阻了七年。结果呢？别说见过队长叶秋了，根本连他长啥样都不知道。
比赛的时候，战队全员从选手专用通道进入会场，各家战队都是禁止外人跟随的，唯恐会影响到选手的比赛状态。叶秋就一直待在后台，到他比赛就直接进比赛席，还不像是其他队员会到前面的选手等候席，赛后更是不参加记者采访，直接就从后台绕选手通道离开。
而平常，嘉世俱乐部人那么多，除了战队的，还有技术部的、后勤的、宣传的……曹广诚就算去俱乐部蹲点用排除法都找不出来。
七年啊！
他就采访了叶秋三次！
而且，在陶轩作为嘉世老板的时期，采访是用□□聊天进行的！
而在贾英作为嘉世老板的时期，那就更过分了，让他对着一面空墙！
让他对着空墙念问题！还说要尽量假装对面坐着叶秋。
他念完问题之后，再由连线了战队训练室的工作人员转述叶秋的打字回复，然后让他继续问！
这也就算了！
更过分的这份采访稿的发布！
嘉世把他对着墙问问题的场景做成了视频，然后用动画技术做出了一个全身黑的人形坐在他对面的沙发上回答问题！
叶秋的声音都是用电子音合成的！
有这么过分的俱乐部吗？有这么过分的选手吗？有这么过分的脑洞吗？
嘉世居然还把视频上传到官方网站甚至开放了弹幕权限！
那刷刷一大片的“小黑好萌”“心疼记者”“老曹你醒醒”“病得不轻”简直是在他心口一次次的补刀！
好累啊，不会再爱了。
结果嘉世好像还嫌他们做得不够绝似的！
居然！还招来了周泽楷！
曹广诚采访了他一次就想哭了。
哎妈呀，嘉世这是从哪儿挑来的祖宗啊，问个问题基本就只会“嗯”“哦”“很好啊”这种无营养回答的选手到底哪儿找来的？
嘉世队长和副队都是不中用的！
曹广诚深信着。
只有苏沐橙是他唯一的女神！
漂亮、荣耀实力好、还善解人意，每当他采访周泽楷尴尬得要命的时候，都是苏沐橙开口挽救了他啊，虽然无法理解苏沐橙这种能从周泽楷的沉默中感受到潜台词的神秘沟通技能，但曹广诚已经妥妥地！成为了苏沐橙的！脑残粉！
她是多么配合他的工作啊，又提供她的照片，又很好采访，除了身为联盟第一美女的出场费贵了点之外，没有别的缺点了！
嘉世唯一的天使啊！唯一的良心啊！
叶秋，呸！周泽楷，哼！
连嘉世的蛇精病老板都比他俩好采访！！
刚刚结束了总决赛后采访的曹广诚愤怒腹诽。

-

好采访的蛇精病老板这时候正在俱乐部的训练室。
夏休期间，战队成员们回家的回家旅游的旅游，留守成员还是除了俱乐部无家可归的叶秋和苏沐橙两人。
训练室里有四个人。
叶秋咬着一根燃着的烟，双眼微眯，注视着显示器中的荣耀界面，双手操作的速度并不怎么快，整个人摆出一种懒洋洋的悠哉姿态。
苏沐橙坐离得较远的一个座，翘着二郎腿嗑着瓜子看韩剧，还哼着主题曲，一副心情极佳的模样。
贾英坐叶秋旁边，一会看看自己这边机子的荣耀界面，里面显示的是竞技场观众席的上帝视角，一会儿看看叶秋的屏幕，那晃来晃去让人看到眼花缭乱的操作界面是对战者的第一视角，过了一会，又转过头去看她另一侧那人的竞技场界面，那叫一个血洒大地。
噼噼啪啪高速地操作着，却无法拖住胜利的天平朝着一方倾斜，当技能树上所有的技能陷入冷却期，胜负定论。

H市的夏天是热得很可怕的。
就算开了空调，也难以消除从心底升起的那种燥热感。
当荣耀二字在叶秋的电脑屏幕前闪现的时候，汗水顺着另一人的额角滑落到尖巧的下巴。
双手在颤抖，呼吸在颤抖，眼睫也在微颤，瞥过来的眼神却是凌冽中带着不服输的锐气。
“小妹别来了，还真想像某个人一样输得手软啊？”
观战某个人闻言噎住。
“你有意见吗？”贾英开始恼羞成怒。
“当然没。”叶秋笑，“你这从哪儿找来的人啊？手挺快，只不过是个纯新手啊！技能都不熟悉就敢挑战我？哦，不对，你该不会是被这位新手小妹打爆了吧？”
“……团团是我发小，意大利留学的时候正巧跟她隔壁学校，曾经拽着她在欧服玩了几把，她在普通玩家中可是很强的！”贾英咬牙，“不就让你打几局吗？少说两句话会死？”
“哦，普通玩家之中……”叶秋很理解地点头，“你好，我叫叶秋。”
被唤作团团的短发女性抬起手把眼前一缕发丝撩到耳后，她的五官精致清丽，眼角微翘，眸光锐利而凌冽，又是一位大美女。
“你好，我叫做唐柔，是圆圆的发小。我会继续挑战你，直到打败你的！”
她完全一副不认识叶秋也没听说过叶秋的模样。
贾英有些忍不住笑，唐柔可是彻头彻尾的圈外人，以前从未关心过荣耀游戏，一点都不了解叶秋的名号啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            ……还要继续挑战？这是想再打几百局？
“要想打败我，你再练10年都不一定可能。”
叶秋对唐柔说得很直白，就算唐柔不知道他在荣耀圈中的地位，也从叶秋淡然的态度中感受到了他绝对自信的气场。
加上网游时期，他站在圈子顶端都有十年了，说这样的话再合适不过。
“这可不一定。”唐柔说。她自小的经历中甚至比贾英还要被家庭千娇百宠，虽没养成什么娇脾气，却是一个很自信很不服输的人。
叶秋只是笑了笑。

唐柔走了。
贾英坐在电脑桌上，踹了叶秋一脚：“你这话说得太直白了啊。”
“事实总是不好听的嘛！”叶秋摇摇头，“我可是职业的！要是随便一个小姑娘练一练就能打倒，简直能把人笑掉大牙。”
“她手快吧？”贾英问。
叶秋点头：“很不错，快又稳，双手很均衡，我猜她是学过什么乐器的？”
贾英惊讶地看了叶秋一眼：“你说得没错，她会钢琴，弹得超棒。”
她又有些不甘心：“团团就真的永远打不过你？她在欧服还打出了点儿名气呢！”
“她玩荣耀的频率怎么样？”叶秋问。
“间断性的吧……玩得太顺了她就撂开手了，遇到高手倒是会拼命挑战直到打败对方，你可别不信，她成长起来非常厉害的。”
“真是个不服输的妹子。”
贾英叹气：“这方面我真心不如团团。”
叶秋平淡地点评：“你的确够呛，手速顶多200，业余圈还能混混，在职业圈就是个手残。你那发小再习惯习惯荣耀的操作，手速400上下没问题的，再熟悉一下各职业的技能特性，多积累战斗经验，就准入职业圈的门槛了。她若能成职业选手，职业圈里打磨个几年，倒是还能与我一战。”
“那还真是没希望了。”贾英遗憾地啧啧两声，还想着她发小刚接触荣耀这个游戏就如此牛逼，能得几句大神的惊叹呢，随即不带好气地对叶秋吐槽，“你说话委婉点儿啊！巴结一下上司会死吗？”
“说假话，伤人品。”叶秋深沉地回复。
“……原来你还有这种东西？”
“多着呢！”
贾英呵呵一笑：“我不信。”
“咳，英明睿智的老板一定不会喜欢阿谀奉承的员工对吧？”
贾英：“我喜欢。”
叶秋没辙了，无奈道：“行行行，嘉王朝的女王大人，您的水平高到我都惊呆啦！”
贾英被这虚伪表现恶心得不行，心说我这自虐个什么劲儿呢，摆摆手嫌弃道：“跪安吧。”
谈话到此为止。
那时候，无论是贾英还是叶秋，都小瞧了唐柔的毅力。

唐柔后来从贾英处听闻了叶秋对她的评价，当场没说什么，转身去了对面她打工的网吧买了张新的荣耀账号卡，建号第九区，ID寒烟柔。
贾英看她这是真打算认认真真从头玩起了，也从训练营调出一份常规的练习菜单，再从下属的网游工作室调了一打游戏攻略给唐柔。

-

夏休期还有两周的时候，俱乐部发出召回通知，选手们陆陆续续回到了俱乐部。
打算恢复赛时状态的在做训练，分享假期生活的在聊天，战队的氛围还算是轻松。
叶秋苏沐橙周泽楷正在打竞技场。
2打1，炮矛组合对神枪。
周泽楷把衬衫袖子挽到手肘，露出一截手臂，肤色白皙，手指操作飞快，隐隐能看得见残影，鼻尖带着汗珠。
叶秋和苏沐橙也不是轻松的模样，两人携手，一时半会儿居然无法稳稳压制住周泽楷的攻势。
嘉世在团队赛中经常实行一种明星战术BOX-1，即以一人拖住敌方多人，使得队伍剩余四人能够集中力量打击对手剩余部分。
一般来说，这是属于一叶之秋的任务。
不过，随着周泽楷的实力增长、赛场发挥越加稳定扎实，叶秋更多地将担当这个任务的角色分配给一枪穿云。
就需要专门训练他在多人围攻下的应对了。
担当BOX-1中的那个1，学问可多了，如何最大限度地保存自己的生命值的同时死死拖住对手，如何从对手的团队配合中找出空隙，甚至打乱对方……一叶之秋、沐雨橙风这对蝉联多年的联盟最佳搭档是再好不过的陪练了。
当然，真实的团队赛中还要考虑敌我双方的治疗，甚至战场环境、敌方其他成员的干扰和己方成员的援助等等都是变量。这是无法完全模拟的。
叶秋也是尽量在场外就能够做到场外功夫的极致，战队成员都指导了一遍。就算是时间表中规定的休息时间，大家也常常跟银装开发部的研究员讨论装备问题，或者听叶秋讲解战术思路和别家战队的特点。
高强度的训练很快让队员们进入临赛的状态，一个个都专注在荣耀上了。
也就战队队员刘皓一人，这时候注意到了全新的生面孔，数度与贾英同进同出的唐柔。
似乎……是对面网吧的网管小妹？
刘皓也不太确定，因为他就算只是战队里的普通成员之一，人气远不足大神叶秋、女神苏沐橙和男神周泽楷这核心三人组，但嘉世的宣传多厉害啊，他这张脸的辨识度还是很高的。所以他平常根本不敢出没于网吧那种地方附近的。

现在嘉世战队是这个情况。
叶秋是队长，战法第一人，经验丰富、技术顶尖、光芒万丈。
副队周泽楷近年来被誉为枪王，神枪首席，并不擅长人际交往，安静沉默，比较听叶秋的话，深得叶秋信任。
苏沐橙亦是首席枪炮师，是全队中最擅长与叶秋打策应的辅助流选手，甚至是叶秋出道之初就跟在他身边，是他最坚定的支持者。
张家兴，牧师，他就是永远的团队赛固定成员，实力称不上出彩但也不弱，只是远比不上曾经治疗之神方士谦。
刘皓，魔剑士，多个赛季磨练下来他的实力已经相当不错，在中上级别的强队担任个副队都是绰绰有余的，只是他虽然渴望核心的地位，却也有些抛舍不开嘉世的优越待遇和豪强实力。
贺铭，元素法师，常年的团队赛第六人，实力还比刘皓次一点。
剩余还有王泽、申建等人，更多还是被叶秋放在单人赛上，属于边缘轮换的非主力队员。

刘皓深知论实力论地位，他一个普通队员是无法撼动叶秋周泽楷的地位，比商业价值他又比不过周泽楷和苏沐橙，可他又是极会评估自己价值的人，他深知自己如今的地位其实并不匹配他的实力，只是上头的人又实在无法越得过。
这种纠结感让刘皓异常不甘心，可他偏偏是有力无处使……
他甚至都有些希望周泽楷能转会去别家战队了，这家伙明明就有当家核心的实力。
结果还来嘉世！还来嘉世！还来嘉世！
他都想摇着周泽楷的肩膀问当个副队你甘心吗？永远被叶秋压着一头你甘心吗？
可实际就是，周泽楷的确很专注磨练技术、挑战叶秋，但不太在意身份地位这类的东西。他就是这么一个众所周知的安静的美男子，他这样内敛的性格决定了他不会在乎这些外表的光鲜浮华。

现在就是时间。
刘皓心知自己是无法永远忍受如今这个怀才不遇的境地的。要不然，就是叶秋退役，或者周泽楷苏沐橙转会，战队重新调整，他可以借此进入真正的核心层；要不然，就是他等不到那个时候了，转会去别的战队。
而叶秋简直就像是个妖怪似的，在职业圈都七年多了，状态稳定得不得了，有他在苏沐橙就不可能走。周泽楷也完全没有离开的意愿。
刘皓可不想他职业的黄金年龄还混不到一个战队的核心地位，心知他多半就是要走后一条路了，只是他的合约还有两年，目前转会还需要俱乐部之间的运作，这势必要通过贾英的，她甚至能够直接影响他所能够选择的战队。
怎么跟上层沟通，怎么能让俱乐部最后帮他一把，这又是人际交往的一个学问。
后来他从经理口中听说唐柔是贾英的死党，这姑娘最近也在玩荣耀，贾英还专门拜托嘉王朝网游公会会长陈夜辉在游戏中关照些。
刘皓想了想，找陈夜辉也要了一张第九区的账号卡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            刘皓当年是直接由叶秋从训练营中提拔出来的选手，又接受了他多年的指导，其技术的扎实自不必提。在如何调整自己的节奏方面，也是非常在行的。
在职业联赛和网游活动之间，他的状态调整得很好。
第九区的27级寒烟柔，偶遇了29级离恨剑。
这位魔剑士算是与她不打不相识，熟了之后还经常和她一起组野团下本或者打竞技场。
离恨剑的实力不弱，唐柔实际上的操作实力在以惊人的速度不断进步着，面对他的时候却总是略输一线。而且他的战斗风格细致而谨慎，在自身实力的依靠下，正好可以针对唐柔死不后退的强硬风格做出针对性的打击。
场场PK下来，唐柔也得到他不少的指点。

第八赛季常规赛时期，每周只有一场比赛，但平常也并不是闲着的。
作为战队队长的叶秋，自然是第一个先发现刘皓的注意力并不是完全集中于比赛。
他也问过原因，甚至还说过他一两句，只是刘皓应对得圆滑，却一直没有改变他的行为。
叶秋到底只是战队队长，无法强硬改变队员的行为，更何况刘皓的状态一直调整得不错。
为防意外，叶秋也相应调整了刘皓在团队赛中的出场次数，更多把他放在单人赛或擂台赛中，其他也就没辙了。
没想到这却产生了意料之外的好效果，重心放在单人赛的时候，刘皓反倒是专注了起来，每场的成绩格外漂亮。
贾英心思多通透的一个人啊，晚于叶秋察觉是因为她并没人家那么高的专业素养，也没那闲工夫时时刻刻盯着队员，这时候关注起刘皓最近的表现，心下通明。
她格外笃定地说：“刘皓留不住了。”
叶秋从口袋里摸出一根烟点上，深深吸了一口，没说话。
到底人是他提拔上来的，还算是手把手教过，说是不舍倒不至于，刘皓待在嘉世的确出不了头，是该去别的战队练练。
不过刘皓这样注重个人表现，甚至有些把战队撩开到一边的行为，让叶秋很不赞同。
还是贾英继续说：“团团跟我说，她在荣耀有个朋友，魔剑士，指导她打荣耀有两三个月了。”
叶秋：“是刘皓。”
贾英：“是他，团团对声音很敏感，她听过刘皓的声音，还让我替她谢谢刘皓这段时间的指导。”
她的表情带着些微妙的意味。
“还让我对他好点儿，因为他是个好人。”
叶秋一时之间没绷住，噗的一声笑了：“好人卡说发就发，这也太残忍了吧？”
“身为我们这个等级的美女，这都是必备功课。”贾英理所当然地说，“男人如衣服，想要多少就有多少，要是贴上来的都收了，那岂不是早成三千后宫了？我可没那么渣，每次只谈一人。”
“……”这姑娘的价值观也太霸道了吧？叶秋咳嗽连连，提醒道，“这儿还有个男的啊！”
贾英似笑非笑地看了叶秋一眼：“你不一样。”
哪里不一样？
叶秋觉得他还是不问为好。

回归正题。
“所以，俱乐部对刘皓的打算是？”
“我也看到他的决心了，帮团团还个人情也不错。”
贾英这样说着的时候微微笑了笑，长长的眼睫垂下来，半掩住深褐色的眼珠，在眼睑处投下一片小小的扇形阴影，眼形的弧度漂亮得很。
“我得说，刘皓是个很聪明的人。”她评价，“的确曾经有战队联系过我，有这个意向要他，被我压下了。”
叶秋：“他心都不在嘉世了，还扣着干什么？”
贾英：“我们可是要冠军的队伍，怎么能给对手太美的补强机会？自然是要选个对你们没威胁的战队。”
叶秋摇摇头，“没必要了吧！刘皓就算转去霸图我都不怕。硬拖着人也没太大意思。”
贾英知道叶秋其实还是希望荣耀能够更纯粹一些的，他到底还是不赞成她的做法的。
两个人没有在这个问题上进一步进行讨论。

贾英：“霸图也不会要刘皓，他们战队的风格跟刘皓不符合。”
叶秋：“打个比方！”

贾英原本还打算把刘皓拖到第九赛季再说的，现在既然叶秋不赞成，她最终决定尊重队长的意见。
不过，在其他方面，就算是不通过叶秋，贾英也拥有充分的自主决策能力。
她解雇了嘉王朝原公会管理人陈夜辉，换上了原战队副队林子魏。
这位曾于吴雪峰退役之后周泽楷转会之前担任战队副队长的嘉世老选手，曾经王朝时代的战队主力之一，他的原账号就是现在贺铭使用的元素法师。
可惜的就是他当年进入职业联盟的年纪也不小，说实话，第一赛季出道的选手都是网游里出来的野路子，非正规训练出来的，就没几个特别年轻的。越是技术好经验丰富的，年纪也就越大，像是叶秋韩文清这样的可以说是天才了。
他们这些早期选手，多数都没能打上几个赛季，操作就逐渐跟不上意识反应速度了。更兼随着职业联盟的发展，享受到了更加科学专业训练的新一代黄金选手的出道，他们这些老将也只能怀着无限遗憾退出舞台。
其实林子魏还算好的了，他还跟叶秋吴雪峰拼出了个王朝，至少不像蓝雨魏琛队长那么惨，连冠军的边儿都没摸着。后来，又等到了周泽楷这个不错的搭档来帮着叶秋，林子魏退得还颇有些功成身退的味道。
只不过他们这些电竞职业选手啊，大好青春都奉献给游戏了，职业生涯又正好在联盟最艰苦的时候，短短数年的收入实在一般。退役后空剩着打比赛几年的工资奖金，没有什么可以谋生的技能，也没有文凭学历，过得也是比较艰苦的。
林子魏在这两三年也零零碎碎经历过不少事情，攒了一些本金，还有叶秋那个越混越好的家伙的资助，正准备在老家开一家网吧当个老板，没想有朝一日又被老东家召唤了。

“老林啊，你有没有兴趣继续荣耀下去？这次干个长期点儿的，做得好能有十来年呢。”
贾英在劝人上总是很有一套，一句话就抓住了林子魏的心。
林子魏一问，原来是公会会长的职务，那的确是个稳定的缺儿，他就算退役了，也曾经是职业级的水平，玩转网游的水准还是有的。
更何况，这个职务更多的是要劳心，对硬性的操作水平要求也不是那么大。
只不过林子魏也是清楚嘉世情况的，他问贾英：“陈夜辉他辞职了？”
“是我开了他。”贾英说，“我注意他一段时间了，在工作的敬业方面的确没有太大问题，但是他也不知道什么原因对叶秋的态度挺不友善。在无关紧要的小事上总爱拖着叶秋，这工作态度太有问题了，我要的是一个对战队全力支持的嘉王朝，尤其是对队长！”
“然后，这次我们队的刘皓找陈夜辉帮忙，他立刻就漂亮地做好了。”贾英淡淡地说，“我懒得细想这两个人什么交情，反正刘皓留不住，陈夜辉既然不肯好好配合战队队长，那他就滚蛋，我不要这样的员工。有的是人愿意全力支持我们叶秋。”
林子魏可是嘉世曾经的资深队员，也闹不清陈夜辉从何而来的仇恨。要说当初，他年龄都够训练营劝退他的，还是叶秋看他很拼，跟老板提了一句，才让他当上了会长的。说是提携之恩都不为过。
林子魏闹不清这些，不过，他还是很高兴能够继续为嘉世老东家效力的。收拾收拾行李，又回到了H市，回了嘉世俱乐部。

叶秋捏着烟盒调侃：“嘿，又回来啦？”
林子魏笑：“没办法，老板太美，荣耀又玩不腻，这回兄弟在大后方支持你啦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            常规赛时期贾英并没有场场比赛都去观战，主场还能参加，客场就没去。
客场比赛的时候，崔立带着战队一帮子人加上俱乐部的新闻官后勤小组在外省飞来飞去忙前忙后地折腾，为了尽可能让选手有一个舒适的环境，衣食住行都要操心，累得够呛。
唐柔还真跟荣耀这个网游杠上了，也不当网管了，改当网瘾少女，深居简出，成天都在打游戏，一天不竞技场就浑身不得劲。现在她就住在嘉世俱乐部的选手宿舍里，同一楼层的邻居就是苏沐橙。
但无论是狠狠打击了她的叶秋、经常性担当陪练的刘皓、时而帮助她的苏沐橙，还是提供给唐柔嘉世内部训练课程单的贾英，此时此刻，除了管理公会的林子魏有那么点了解外，没有人能想象到她究竟有多拼。

唐柔手上有24张第九区的账号卡。
涵盖荣耀全职业。
目前，战斗法师寒烟柔，狂剑士绯烟，剑客柔水情……
除了战法是她自己亲手练上来的，其他账号则是她请工作室练到满级后开始玩的。
打竞技场，跟着百人团下大团副本，跟着精英团抢野图BOSS……唐柔最热衷的还是PK，很难想像她这样外表温柔娴静的女生会热衷PVP，一般来说，女性玩家更偏好生活技能与PVE活动。
玩24个职业，是为了最快速度地熟悉各个职业的技能特性。
再没有什么方法比自己真刀真枪地拼杀更让人容易熟悉一个职业了。
唐柔的手速实在是很快的，这是一个极高的台阶，她好好练练就轻松凌驾于普通玩家之上了，直接跻身高玩行列。只是她在操作的意识、对战的变通上还有很长的路要走，她自己也在努力克服这些缺点。
林子魏也是有贾英打过招呼的，知道这妹子是老板亲友，是个操作不错的PK狂人，还特意给唐柔24个号都加了好友，全部都归一个组里，除了治疗号十天八天才能上一次之外，其他职业每天轮着转，最经常上的是战斗法师。
林子魏还在乐呢，这妹子可比贾英这个划水的有用多了，下本的时候是听指挥的暴力DPS，抢野图的时候还是个打乱别家阵型的急先锋。
战！战！战！
先是在竞技场打，后来是在第九区寻找高手野外PK，又去其他公会挑战各家好手。
胜便罢，败了就锲而不舍地继续挑战！
闹闹腾腾地折腾了不少回红名，也被人围杀过。
唐柔出去挑战人的时候一般会隐去嘉王朝的公会名，算是以个人名义行动，但也耐不住别家把这仇恨归集到嘉王朝上。不过林子魏是谁啊？曾经战队的主力，更早年的时候甚至还跟叶秋一起在网游中为嘉王朝打拼呢，还怕这些小风小雨的？轻描淡写就把这些给压下了。
反正各家公会实质性的任务是为战队服务，唐柔这妹子也只是热衷PK，对他们工作没太大影响，就跟底下高手切磋呗，输赢实际上也不是他们在乎的。

寒烟柔的名字先后在第九区、神之领域打响！
唐柔虽然经常换职业，但她的号全部都是女号，说话的声音不会变，又都隶属于嘉王朝，女玩家中这么犀利霸道死不后退的战斗风格可以说是整个神之领域都没几个。
甚至霸气雄图的很多玩家都认为这样的人物应该出自他们公会才对，因为唐柔的战斗气质跟霸图队长韩文清非常相像。
因为唐柔上线频率最高的账号是战斗法师，这也在众玩家的意料之内，毕竟是嘉王朝的玩家嘛，所以大家都愿意用她战法的ID来称呼唐柔。

寒烟柔在神之领域也掀起了一番风波。
PK实力强悍的女高玩在玩家中占的比例多少啊！这个妹子，除去好战这点，闲暇时候聊聊，本人声音好听，性格还很温和有礼，对装备材料之类的东西热衷度不高，副本不拖后腿，更何况她战绩辉煌，人品也不坏。
无论是在女性玩家还是男性玩家之中，寒烟柔在不知不觉之中聚集了一帮基数不少的粉丝。

除开普通玩家的关注，各家网游公会这时候也开始真正正视唐柔这个人了。
持续不断的上线时间，甚至偶尔日夜颠倒的作息，归属于嘉王朝公会却从未真正涉及过公会任务和领导指挥，种种迹象证明她并非是被嘉世雇佣的网游工作人员，更不会是训练规律的训练营选手或者直接签约的职业选手。
这什么意思？
一颗冉冉升起的新星啊！光芒万丈的潜力股！会战法！除了治疗的其他职业也玩得超棒！越是强硬的具有攻击性的职业越是擅长！
培养好了就是个主力攻坚手，急先锋！
还是个女的！
首先蓝溪阁就坐不住了。
会长春易老是个内心活动极其丰富但十分厌烦打字交流的人，他派了蓝溪阁公会五大高手之一、人缘最好性格最温和还最擅长跟人打交道的蓝桥春雪去跟寒烟柔接洽。

蓝桥春雪：您好，寒烟柔小姐。
寒烟柔：来PK的吗？
蓝桥春雪：……不是PK。
寒烟柔：那你有什么事吗？

这种莫名被压倒了的强大气场是怎么回事……好生强势的妹子啊。
网线那端的蓝桥春雪扯了扯嘴角，抬手敲字。

蓝桥春雪：是这样的，寒烟柔小姐。经过我们公会的观察，您的实力很强，而且您个人也很热衷于PVP战斗，现在网游已经无法充分满足您的兴致了吧？有没有兴趣进入职业联盟继续发展呢？
寒烟柔：什么意思？
蓝桥春雪：众所周知，我们几大公会都是为职业联盟的战队服务的。寒烟柔小姐您的水平很高，我们会长非常欣赏您，向俱乐部推荐了您。俱乐部方面也有这个意向，请问寒烟柔小姐您愿不愿意加入蓝雨？
寒烟柔：成为职业选手？
蓝桥春雪：是的，合约方面我们可以细谈。
寒烟柔：谢谢，我考虑一下。
蓝桥春雪：好的，欢迎您随时联络我。请相信蓝雨的诚意。
寒烟柔：嗯。

陆续地，各家公会都带来了来自职业俱乐部对唐柔的召唤。
这个时候，加上在留学时期被贾英拖着玩荣耀的时间，唐柔接触荣耀已经近两年，而从被叶秋狠狠打击之后发奋，她已经玩了半年。
各家公会都是有卧底的，林子魏对于这情况心里有底。
有次嘉世主场的比赛结束后，成员休息去了，林子魏跟叶秋聊天，说到了唐柔。
“老板那朋友，叫唐柔的，听说是被你刺激得去玩的荣耀？”林子魏问得很直接。
叶秋反应了三秒：“哦，团团啊！”
林子魏愣了：“你说谁？”
叶秋咳了一声：“那个……唐柔唐柔，”他改口，“我跟她打过几盘，后来那姑娘好像还自己去苦练了。怎么了？”
林子魏：“你就是罪恶之源啊……她现在在网游里可出名了，PK狂人，这玩了半年，我还以为她一直是你指导的呢，她操作细节之处还挺有职业素养的啊？”
林子魏有些纳闷，他虽然用元素法师跟唐柔打过几场指导战，但针对性的指导这还真没有，那她是怎么练出来那专业性的？普通野路子玩家能做到那简直就是千里挑一啊。
叶秋倒是知道唐柔一直有刘皓指导，不过后来刘皓专注单人赛，对唐柔的关注度就下去了。这都时隔半年了，林子魏居然专门就着这姑娘来找他聊，还真让叶秋惊讶了一下。
叶秋当初就试出几分这妹子的潜力，但是，潜力要变成实力，还需要大量的努力。
考虑到唐柔的背景，叶秋当初还真没抱什么希望。
现在那妹子还真玩出点儿名堂了？
叶秋问：“她现在怎么样了？”
林子魏：“相当不错，爆发力很强，观察力还行，也不是一味蛮干的类型，能有训练营水准以上，还是珍稀的妹子，现在已经有不少战队俱乐部盯上她了。目前缺点也是比较明显的，跟韩文清似的，死不后退，但她可没达到韩文清那样高端的水准。”
叶秋倒是不在意选手男女，那都是俱乐部老板才关注的事情。
但林子魏作为曾经的职业选手，叶秋很重视他对唐柔实力的评价。
叶秋特意挑了个有空的时间，找林子魏要了张无公会的战法账号卡，让公会的人报了寒烟柔的坐标，开着号上去就发了个邀战。
寒烟柔应得很爽快。
她现在在网游中有那么点儿独孤求败的意味，真正的高手都在职业圈，网游里没被招安那些高手有的会接受她的挑战，有的实在是懒，干脆就是天天避战。
叶秋这回没上次那样打得不客气，这次打得颇具诱导性，走位应变攻击防守变着花样地耍，有点指导战的意味，却没留什么足够让人回味的细节。毕竟野外PK没录像，他也就不必花这个闲工夫，主要还是他自己观察寒烟柔的战斗细节。

嗯。
很不错。
惊人的进步。
不留嘉世是损失。
听说她还会其他职业。
叶秋把双手压在下颔，深沉地想着：
先放训练营再磨个半年，下个赛季打联赛，没问题，妥妥的。
因为贾英的因素，他已经自动认为唐柔是嘉世的人了。

他这样想其实也没错。
贾英大概是所有俱乐部老板中最接地气的。
她自己就是嘉王朝公会里一尊象征性的大BOSS，上线频率不高，但一直在玩。
唐柔自己在第九区打拼以及刚升上神之领域的时候，她还不知道这回事。等到唐柔在普通玩家之中都具有一定知名度的时候，她对寒烟柔的关注度就立刻上去了。
各家俱乐部开始运作，这也不是什么难以预测的事情。
关键还是唐柔本人的意见。
于是贾英直接找了唐柔谈人生。
贾英：“除了音乐，难得看你这么专注于一样东西啊。”
唐柔：“这有什么特别的？玩上手了，我觉得特别开心，就喜欢上了。”
贾英：“这么喜欢荣耀啊？”
唐柔：“喜欢！”
“这可真是出大事儿了啊。”贾英假模假样叹气，“我怪不好意思的，拐了唐伯父他老人家的宝贝闺女。”
唐柔笑了起来，她的五官也是极为明艳的，在屋室昏黄色的灯光下，流光若水，顺着发梢轻落于眸中，真若春风拂槛露华浓，眸光闪耀着灼灼光辉。
她问：“负责吗？”
贾英也笑：“负责！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            第八赛季常规赛前半段，嘉世的成绩很好，总积分排行第二，与排行第一的微草相距3分，与排行第三的蓝雨相距6分。
冬季转会窗开启第一天，嘉世刘皓400万转会雷霆战队，任职副队长。
雷霆拥有第四赛季出道的战术大师肖时钦，这是一个非常团结的战队，在防守反击的作战经验上不输于蓝雨，唯一致命性的缺陷就是团队成员中缺少真正操作顶尖的大神。
刘皓的个人操作水平很不错，而且他细致的战斗风格能够很好地贴合雷霆的团队体系，这次转会称得上是雷霆一次很不错的补强。
刘皓也是比较满意，雷霆很有诚意，直接就把他当作团队核心来对待的。队长肖时钦在战队中的威望无人能及，不过他是战术大师，而刘皓作为攻坚手，两人之间没什么明显冲突，甚至肖时钦也会安排给他一定的资源倾斜。
雷霆是冲击季后赛的队伍，刘皓也不是不想去其他几家季后赛豪门战队，只是蓝雨没有他的空缺、微草队长拒绝了他、霸图的战队风格与他差异太大、百花上回才1000万补强了孙翔，暂时没有新的补强意图。
而烟雨呼啸轮回一类隐隐比雷霆强一线的，也是每年冲击季后赛的队伍――烟雨在季后赛扛不住那高压氛围，气质太软；呼啸核心犯罪组合坚定不移；轮回已经有了魔剑士副队江波涛。这样一排除，单人实力平庸但倚靠战术大师肖时钦亦能冲击季后赛的雷霆就是他最佳的选择。
而刘皓也有这个自信，有了他的带领，今年雷霆一定能进入季后赛。
有什么比这个更能体现他的价值？
只要这个赛季好好打，下个赛季进全明星也不是梦啊。

下个赛季的事暂且还是想想，本赛季的全明星周末也将开始。
第八赛季的全明星主办轮到了轮回。
第五赛季的轮回先是有了周泽楷，战队成绩较往年有很好的起色，后来周泽楷带着一枪穿云转会嘉世，原队长张益玮继续主持大局，轮回的成绩就跟往年并无太大差别，保级无压力，冲击季后赛。
轮回本来就是神枪手核心的战队，再打造一个属性并不输于一枪穿云的神枪手账号并不是太难的事情。出售了一枪穿云，还能借机从贾英手中交换更多通往商圈的资源，从商业角度来说稳赚不赔。
只是换用了新的账号的张益玮大概对此的心情会格外复杂吧。
第七赛季张益玮状态下滑，宣布退役。轮回本赛季推出了一对神枪手双胞胎姐妹花，舒可欣舒可怡，两人共任队长。
这对美女姐妹的实力逼近一线，手中谁不低头、莫敢回手双枪组合的武器搭配相互契合，她们两人之间的默契极高，1+1的实力远大于2，再加上江波涛杜明等人的辅助，虽是新人，成绩也是颇为亮眼。
本赛季轮回目前积分处于第六，进入季后赛的呼声很大。

双枪组合，双胞胎姐妹，还都是美女。
这商业价值也不逊于当初的周泽楷了，如今作为新人，实力也很好，潜力高，大有可为之处。偶有轮回粉丝遗憾地说假如真正的枪王周泽楷还留在轮回会怎样怎样，不过人家现在是嘉世的人了，也只能遗憾了。
又有人说舒家姐妹她们俩既挑战了苏沐橙身为联盟第一女神的地位，还挑战了她和叶秋最佳搭档的名号，这仨妹子有朝一日一定得掐起来。
轮回方面也打出了新一代女神、新一代最默契搭档的名号。
实际上的情况是，职业联盟的女选手们之间有一个紧密的小圈子。苏沐橙根本就不在意这种事情，而舒家姐妹虽然注重自身价值的开发，但这也仅是工作，还不至于钻进了声名里冲昏头脑。私底下她俩跟苏沐橙的关系真的挺不错，平时聊吃聊衣服聊剧聊八卦，还偶尔通过苏沐橙找她们前辈周泽楷打竞技场呢。
俱乐部之间做出的商业动作显然并没有影响到这些年轻女孩之间的友谊。

再说了，在最佳搭档这方面，叶秋和苏沐橙的组合还说不定真的受到了威胁。
并不是他们的默契下降，而是苏沐橙这些年来的辅助策应打法已经逐渐发生了变化，原先她更多是只跟叶秋打配合的，而如今，她的视野更宽广，战斗中顾及的范围也越来越大，逐渐变成了全队型的辅助流策应选手。
枪炮师超远距离的控场范围被苏沐橙发挥得淋漓尽致。
这个改变看起来并不明显，甚至有些人完全没有发现她的改变，只是以为苏沐橙的实力不够、光芒逐渐被越打越顺也越来越强势的一叶之秋一枪穿云给掩盖了，电视转播比赛给沐雨橙风的镜头变少了。圈外甚至有不懂行的人声称苏沐橙就是个嘉世的花瓶，摆着好看用的。
她和叶秋的搭配可能没有以前那么充满亮点。粉丝们或许对此感到些许的失落，而对于以嘉世为对手的战队来说，他们可不会这么天真。
这说明嘉世在无形之中整体联系得更加圆融自然，团队在成长，可以被针对的空隙越来越小，他们的合作越来越紧密了。
一个核心强势联系紧密的团队是很可怕的。
而舒家姐妹如今的搭档就很像早期的苏沐橙和叶秋，她们的配合很精彩，但这是她们两人之间的配合，团队赛有六个人，站在战场上的有五个人。
比赛的时候，心里必须装下整个团队才行。
就像之前嘉世VS百花的比赛，团队赛结束后叶秋对孙翔说的：“荣耀不是一个人的游戏，别老让别人迁就你，去看看大孙以前的比赛吧！他和张佳乐只是惨了点遇上我，那时候他们带领的百花实力很强，夺冠实力还是有的。”
好好一句劝诫的话连着点炸了百花正副队长，这种事大概也只有叶秋做得出来了。

-

轮回俱乐部位于S市。
H市S市距离不远，嘉世战队大多数人都去了。今年唐柔也在贾英的盛情邀请下当了回观众，俩人没跟着战队的人坐，而是在观众的VIP席位。
场馆很大，坐席满员，明亮的灯光下观众们的脸上带着激动的笑容。
足以证明如今的荣耀是多么地高人气！红遍半边天！
唐柔有些惊讶，她虽然沉迷荣耀，但那是自己一个人窝在房间里打游戏，游戏里再热闹也只是网络上的，毕竟是全国各地的人嘛，总不会少的。
贾英说：“荣耀作为一款大型网游，每年开放一个新区容纳新玩家，新账号注册率居高不下，玩家A掉的概率比其他网游低很多，在职业联盟的发展速度上，也远超其他网游。早在三年前就已经是公认全国第一人气的游戏了。”
唐柔笑：“看来你也相当喜欢荣耀啊。”
贾英哼哼两声：“不喜欢我干什么这样折腾啊，被我爷爷吐槽了多少回不务正业你知道吗？”
唐柔感叹：“我反倒是觉得你收心了，以前简直是胡闹，还敢包养男星，真亏你哥忍得了你。”
贾英淡定：“反正就是拉出去装点门面的，萧家二少不还成天带着他那小花旦晃悠么，我又没真怎么样！跟人争个面子呗！我现在改了，早甩了！”
唐柔：“渣！之前是谁问我怎么让家里接受入赘个男人的？”
贾英咬牙：“……姐！黑历史忘了吧！”中二期是每个人心中不能揭开的痛啊。
唐柔笑而不语。
贾英辩驳：“我现在已经过了那个看人只看脸的年纪了。”
唐柔怀疑脸，食指一抬贾英的下巴，问得酷炫狂霸拽：“爱我吗？”
贾英呵呵一声：“爱过。”

这时场馆的灯光暗了下来，在观众隐隐约约的疑惑声中，一道光柱突地在比赛场的正中打起，直冲上顶！
而光柱中竟然出现了荣耀角色的投影，一个一个，旋转着，像是从天顶上降落赛场一般。
观众们在惊呼中辨认着光柱中的角色，每一个角色出现的刹那，粉丝都会爆发出疯狂的欢呼。
提着乌黑战矛的一叶之秋缓缓落下，一枪穿云抬起右手，碎霜指地、荒火朝前，沐雨橙风的长发飞舞着，肩头扛着重炮。嘉世三位全明星账号的落点成品字形，就像是坚固的铁三角。
在进入会场的时候，工作人员向观众们分发了全明星纪念册，记录了本次全明星24人的资料。
唐柔指着叶秋的资料纠结：“他怎么跟别人不一样？”
叶秋的资料页极其简单。
姓名：叶秋
账号：一叶之秋（战斗法师）
性别：男
年龄：25
生日：未知
身高：未知
体重：未知
爱好：未知
……
人物形象跟别人也不一样，正面是一叶之秋帅气英勇的形象，而账号形象侧身则站着一个全黑的人形，形象很明显也是画出来的，肩头披着嘉世的外套，两指并起指着自己的太阳穴位置，那五官凑出的表情怎么说呢……在笑，却感觉微妙地嘲讽。
贾英哈哈哈笑了起来：“这家伙玩神秘呢！我回去给你细说！”现场人太多了。

嘉世这三位全明星完全没有任何悬念。
值得一说的，是百花本赛季也拥有了三名全明星选手。
张佳乐本就是联盟中弹药专家的最高神，毫无疑问。
本赛季转会百花的新秀孙翔携落花狼藉因他自己的实力和百花粉的热情支持入选了全明星。近期有个很热门的话题，人们在讨论孙翔和蓝雨狂剑于锋究竟谁才是当下的联盟第一狂剑。
百花另一新秀唐昊跟孙翔是同一赛季出道的，他是百花二年级，出道第一年的时候表现比较平凡，这个赛季却突然打得亮眼起来。现在大家认为他已经具有联盟的一线实力，朝着准神级逼近。他的账号是流氓德里罗，也有不少人觉得他的实力已经超过如今的第一流氓林敬言。他缺少的就是就是一个神级账号。

在全明星周末开始前，叶秋在后台同情还在造型师手下折腾形象的周泽楷和苏沐橙。
身为男神女神，在公共场合必须无比注重形象，这方面贾英完全是以一线明星的标准对他们进行严格要求。非得搞定了形象才能去前台选手的观众席。
苏沐橙的发型不好做，一大早上就起来折腾，此刻正坐在椅子上一脸困倦地闭目养神。
一身轻松的叶秋翘着二郎腿翻着全明星的小册子，评价说：“流氓这个职业跟百花原本的战术体系完全不搭界，百花要适应过来，就得跟我们曾经一样经历团队的战术的转变期。
“加上小孙比较独，这是他以前在越云养成的坏习惯，还需要时间自我调整，他的战斗风格挺拼，不过还及不上大孙那狠劲，大局观有待培养。要我说啊，大孙小孙是不一样的人，我认为不一定能重现以前的繁华血景。”
周泽楷点头。
叶秋继续说：“这个赛季的百花，突破点就在团队赛。张佳乐没有大孙当年的霸气，想压住这俩桀骜的后辈不容易。”
周泽楷继续点头。
叶秋看向周泽楷：“你的话，会怎么对付百花？”
周泽楷：“切断联系，打散他们。”
叶秋：“嗯，没错。”重点对了。
他然后又说：“百花的情况又跟我们不一样，他们三个全明星都是主力攻坚手，我们沐橙打的是辅助。唐昊是从百花训练营里提上来的新人，待遇不及实力，下个赛季在不在百花还有得说。”
周泽楷继续点头。
叶秋分析着，突然就心生了那么点儿惆怅，小周这是不是太乖了啊……以后当队长该咋整？副队选个霸气点儿的或者心脏点儿的？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            今年的全明星周末采用了新技术――尚未在任何电子竞技舞台中被采用过，但已经在无数小说家的想象中实现完善的全息技术。
贾英看得很认真。
不是看那些明星角色的精彩表演，她在看周围的观众。
他们的神态很激动，这是正常的，一个全新的东西的出现总是激动人心的。
他们感到惊奇，发表议论，然后有些人会在惊叹中说出他们对此最直观的看法。
“可以自己选择看战场的哪个位置了！”
“有时候导演只切一个视角，看不到我喜欢的角色，这回爽了！”
“但是有点小啊！投影再大点就好了！”
“投影的确看得爽！但是血条什么的对话什么的还是只能在电子屏看。”
……
全息投影现场，不只是荣耀职业圈，整个电子竞技行业在近年来都致力于研究这项技术。
运用全息投影再现荣耀比赛现场，那恢宏庞大的声光现场，带给观众的是最贴近的观赛体验！这将划分开比赛现场与电视转播的概念，甚至在电脑前操作的选手都不能有如此贴近的体验。
粉丝会疯狂的。
去年联盟的内部会议，贾英及各家俱乐部老板也受邀出席，甫一接触这一概念，她就如此笃定着。
甚至整个联盟，整个荣耀圈，都要因此而变革！
各大俱乐部所在的城市的体育场馆都将装配一全套的全息投影设备，大幅度地提升观众的观赛体验，以此巨额投资之下，所带给粉丝的享受也是豪华级别的。
现场票价会涨，但观赛人数却会只多不少，选手一场比赛所创造的价值更是大幅增加。
电竞商业的繁荣也会从外部推动内部选手的发展，越来越优越的条件，越来越多的高手投入这个圈子竞争，荣耀这个游戏会越来越火的……

全明星周末第一个活动按惯例是新秀挑战赛。
雷霆新秀戴妍琦挑战烟雨队长楚云秀，楚云秀胜利。
微草新秀高英杰挑战微草队长王杰希，高英杰胜利，现场一片哗然。
微草新秀乔一帆挑战三零一队长杨聪，杨聪胜利。
百花新秀唐昊挑战呼啸队长林敬言，唐昊胜利。
百花新秀孙翔挑战蓝雨于锋，孙翔胜利。
轮回新秀舒可欣挑战嘉世副队长周泽楷，周泽楷胜利。
轮回新秀舒可怡挑战百花队长张佳乐，张佳乐胜利。
现场的记者都疯了，七场比赛，三场是新秀的胜利，再加上唐昊在挑战时宣称的“以下克上”和孙翔对于锋的挑衅“看看谁才是第一狂剑”，直接引爆了当夜的话题！
新秀还是老将？！
还有人拉出了当初第四赛季有关黄金一代选手的热点话题，说是现在的新人越来越强，他们吸收前辈的经验教训，接受更专业的训练，这是荣耀圈总体竞技水平的提升，而老选手终将被淘汰出这个舞台……
也有人从另外一个角度切入，百花三人全胜，这也说明这支战队前景大好。

新秀挑战之后还有一些杂七杂八的小活动，有些观众陆陆续续准备离场。今年粉丝的热情比往年高多了，除开新秀挑战的各种话题性，大家对全息舞台的表演形式抱有极高的热忱。
全明星周末的第一天这就算是结束了，贾英和唐柔两人准备离席。
唐柔有些遗憾，她是嘉王朝罩着玩起来的，对战斗法师有着非同一般的喜爱之情。结果这次挑战赛没一个新秀用的是战法，也没一个新秀挑战叶秋，让她白期待了一场。
贾英吐槽：“百花这俩新秀可以组成老将双杀了吧……我都要以为今年是百花筹划的全明星展了，轮回管理层一定要吐血。”
唐柔：“他们都不算是一般的新秀了吧。”
贾英：“叶秋的评价是唐昊准神级，孙翔神级，加上个神级的张佳乐，啧啧，这在纸面实力上好像跟我们嘉世差不多啊。”
贾英说到叶秋的时候，坐在她们后面的一位观众突然喝水呛了一声。
其实这是很正常的一件事，全明星周末的现场实在是太火爆了，粉丝激动之下，其实发生什么事情都不奇怪，更别提是简单一个呛水。
贾英没在意，反倒是唐柔，隐隐约约觉得这声音有那么点儿耳熟，鬼使神差地转了头，登时就“咦”了一声，捅了捅贾英。
“咳咳咳咳咳――！”顿时那人咳得更厉害了。
这回贾英都觉得有点儿耳熟了，她立刻就转过头，眉头扬了起来。
“老叶你这么在这儿？……嗯？！你怎么穿这样？”
后面坐观众席上的叶秋捂着嘴咳得脸都有些红了，他另一只手拿着个装了半瓶水的矿泉水瓶，握得紧紧的，水在瓶子里晃动着，水珠溅在瓶身内壁又缓缓滑落。
很狼狈。
但尽管是这样有点狼狈的姿态，第一眼还是觉得这个人精致考究到了骨子里，他坐得端正平稳，肩平腰直，衬衫勾勒出漂亮的肩颈线条，一直到微微凹下的腰脊。
从衣襟、衣领、袖口，无一不显出手工裁缝的精心修饰，螺纹的纽扣雕饰得繁复，衬衫搭配的是边缘勾着纯黑典雅花纹的V领无袖米色羊毛背心，深棕色的长风衣整整齐齐搭在座位的扶手上。
“您好，我……”叶秋勉强压下了喉间的痒意，表面上还是风度翩翩的模样，实际内心已经崩溃，焦急地思索着脱身的方式。
怎么办怎么办怎么办怎么办？！
早知道就在看到贾英的第一刻离席好了，好奇个什么劲儿啊我……再说了，反正那个混账哥哥根本就不露面，他看个鬼的表演啊……
他悔死了。
贾英突然之间冷静了下来。
她慢慢地从座位上站了起来，然后一步一步走到叶秋的座位前。
叶秋也跟着站了起来，他原本就挺心虚的，现在突然有些崩溃地发现他似乎比这个踩着高跟鞋的妹子矮那么一点点。
气势、端起气势来！想想我多年练出来的涵养！想想爸妈的教育！

此时VIP席位的观众都已经基本走光了，也就剩下贾英唐柔叶秋三个人站在一块。
叶秋有些尴尬：“你好，贾小姐，还有唐小姐。”
贾英惊讶：“你认识我们？”
唐柔也很疑惑。
叶秋是死也不会承认他秘密关注了@嘉世战队V@贾英V@叶秋V@苏沐橙V@周泽楷V等一系列微博的，就含糊地说：“久仰贾小姐大名了，至于认识唐小姐，是因为生意上跟唐伯父打过交道。”
“这倒是省了我自我介绍的功夫。”贾英挑起嘴角，“那么，这位先生能否劳烦自我介绍一下？还有，我有些好奇我们战队的队长叶秋跟你的关系，方便透露吗？”
不方便！！！
叶秋身后大汗。
当然他的教养不允许他这么说，而贾英隐隐透出强势的态度也代表着她不是能轻易打发得了的，叶秋犹豫了一瞬，还是回答了。

“我、我叫做叶修，是叶秋的双胞胎弟弟……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            说谎。

这是她的第一反应。
贾英眼皮一跳。
似乎是善于骗人的人在这方面也比较敏锐，贾英现在就这样觉得，他是在说谎。
但是，说谎的必要性在哪里？他在哪个方面说谎了？
在姓名上？有这个必要吗？反正他们之前又不认识，这是多吃饱了撑的人会用假名骗初次见面的女性啊。又不是骗炮的也不是韩剧情节，还隐藏身份的王子殿下呢？别扯了。
那么，是在关系上？可是，眼前这家伙的长相跟她家那个嘉世队长实在是一样一样的。若不是两个人的气质差距很大，还有服装发型之类的细节差别，连贾英都不一定能一眼认出来谁是谁。说是他的双胞胎弟弟，好像也很合理……
叶秋微笑。
作为一名合格的商人，他早就练成了泰山崩于前而色不变的功夫，此刻全身心都被调动警惕起来，从动作、从仪态、甚至是眼神、视线、面部肌肉的拉扯、嘴角的弧度……都显得那么无懈可击。
他现在有点儿骑虎难下。
荣耀大神嘉世队长，真是他哥没错。
不过，当年他哥离家出走，打网游打出了名堂，正准备成为职业选手的时候，却因为没有办身份证的原因被卡住了，后来是偷着回家拿了他的身份证签的约。
叶秋其实是弟弟，而哥哥的真名是叶修。
问题在于，叶修实在是比较牛气，他在荣耀电竞圈成了顶尖的大神，粉丝无数，已经算是个公众人物了。
叶修离家出走，早些年的时候，他为了躲避家里，用着叶秋的身份还算是个不错的掩护。他又一向不在公众面前出镜，不会干扰到叶秋的正常生活。

而现在叶秋已经独当一面，叶修也知道，这么多年过去了，家里肯定或多或少都已经查到他现在的状况了，一直没有来找他，多半是想着这个行业的职业寿命短，还有回头的机会。
叶修不是小孩儿了，其实现在没必要像以前那样遮遮掩掩的。
问题在于，叶修的身份却不容许他轻易说出真相。
以假身份比赛，还是夺得过三连冠缔造一代王朝的明星选手以假身份参加比赛，这一不小心就会成为荣耀职业联盟创建以来最大的丑闻。
他个人的职业生涯将会受到重大的影响，甚至连嘉世战队都可能会受到联盟的处罚，被迫停赛。
这是身为俱乐部老板的贾英绝对无法容忍的事情。
哪怕叶秋是完完全全的圈外人，也知道他哥把他的名字打得多响。
用百度搜索一下他自己的名字，前十页全都是他哥与荣耀捆绑的新闻好吗？百度百科第一条就是他哥，第二条是一位已故女星，第三条才是他啊！
尽管他盼着叶修回家盼了有十年了，叶秋还是不能直接在人家上司面前就卖了他的真实身份的。
他不敢赌贾英的人品，因为假如坏事儿了，这会造成什么糟糕的后果简直难以想象。
再说了，叶修都已经走到了现在这个地步了，反正最后都会回来的，那就让他玩得漂亮一点完美谢幕吧。
叶秋不愿意给他拖后腿。
所以，他不能对贾英说他自己的名字……
叶秋深沉地想：这真是令人无比心塞，自己的真名居然说不出口。
不能说叶秋，那剩下的……就是被叶修藏了这么多年的他自己的名字了……
不假思索地说出叶修的名字的时候，叶秋自己也是一愣。
然后，他突然觉得自己是无比地机智！
既报了叶修占用了他的身份的仇！还不用暴露叶修的秘密！
当然，看着贾英带着一些疑惑的审视目光，他隐隐觉得这还有些不妥……
但是！
开弓没有回头箭，这时候必须撑住！

贾英：“叶先生幸会！你是特地来看叶秋的比赛吗？很遗憾今天他没有被新人挑战啊。”
叶秋咳了一声：“嗯，我知道他的习惯，他不喜欢在粉丝面前露面……”
贾英笑道：“明天的全明星对战他就能上场比赛了。”
叶秋颔首微笑。
贾英：“叶秋现在应该已经直接跟俱乐部的班车回酒店了，需要我带你一起吗？你们兄弟或许也可以聊聊？他见到你一定很惊喜。”
这句邀请带了三分试探，无论是贾英还是叶秋都心知肚明。
这些年来，连国人最重视的春节叶修都是自个儿待在俱乐部不回家的，以前更是从没有什么他的亲属家人来探望过他。
贾英知道苏沐橙从小是个孤儿，以前还有个哥哥，后来去世了。而叶修跟苏沐橙兄长本来是打算一起签约嘉世的。
她看叶修跟这对兄妹关系挺紧密的，设想他们多半是一个孤儿院里出来的青梅竹马呢。
没想到……
贾英看了眼衣冠楚楚的叶秋。
出身似乎挺好？
叶秋：“见面暂时就不必了。”
偷着来看叶修的表演就够丢人了……
要是真跟叶修见面的时候露出了破绽被贾英发现……那场景一定太美，美得叶秋不敢想。
贾英看着叶秋。
叶秋又咳了一声，很真诚地也看着贾英：“今天哥哥没有上场还是挺遗憾的，我明天还有工作，今晚就要坐飞机走了。如果可以，麻烦转告叶秋，今年春节回家过年吧，爸爸和妈妈都很想他。”
贾英暗自琢磨了一下后一句话的味道，眼睫向下压了压，眸光深深浅浅暗影浮动。
她弯起嘴角，很爽快地笑应道：“行，我会如实转告的。”

-

全明星结束后已经晚上十点多了，观众散了场，团团圆圆携手回酒店的路上。
贾英在沉思。
唐柔看了她一眼：“你很在意那个叶修？”
贾英：“必须在意，我以前从没听叶秋说他亲人，还一直以为他是孤儿来着，现在突然冒出个人模狗样的弟弟，总觉得不对劲……”
唐柔又盯着贾英看了一会儿，提了个简单粗暴的答案：“他之前说生意上见过我爸，下周我也要回家过春节了，顺便帮你问下他认不认识叫叶修的。”
“嗯，麻烦你了。”贾英继续思考，“这样看来叶秋他的出身不错啊，他兄弟还能跟你爸搭上界，这教养也看得出不是出自什么普通家庭。那么这些年来他不肯出现在公众面前也不能简单理解为性格问题……不会是隐瞒家人出来打游戏了吧？”
唐柔：“至于吗？”
贾英：“你爸宠你！规矩严的家庭一般不会接受家里的子弟做这个的。我猜叶秋跟家里说是在外国读书进修呢，给家人发下宏愿不学业有成就不回家。事实上还是留在国内当上了职业选手，而他的兄弟知道真相，还偷偷来看他比赛……之类的。”
唐柔无语。
贾英又隐隐约约想到了什么，嘶了一声：“说起来，家里双胞胎姓叶的……我好像听说过啊，B市那个叶家？他家祖爷子是常委的那个。说起来好像是我大伯前上司？呃……我是不是太发散思维了？”
唐柔一摊手：“是挺发散的。我没你那么爱玩儿，交际圈也没你宽，亏得你想到了这么远的关系去了。既然有心就顺便去查查呗，虽然我觉得多半跟叶秋是没有关系的……”
贾英叹了口气：“好吧，我回去也问我大哥一下。我去，今天这什么神一样的展开……”她忍不住吐槽。
唐柔笑了笑：“我觉得你像揭秘似的，挺有干劲啊。”
贾英呵呵一声：“我讨厌事情超出控制。”

回酒店以后。
贾英：还在线呢？（23:31:28）
一叶之秋：网游上呢。（23:31:34）
贾英：啧啧，今天没上场，失落不？（23:31:43）
一叶之秋：乐得轻松。（23:31:45）
贾英：逃避比赛可不是战队队长该有的态度啊！还是说你怕像是王杰希那样真被新秀给挑了？（23:31:52）
一叶之秋：呵呵，王杰希也是蛮拼的，我看他就差当堂给高英杰一句：要成为微草的支柱啊。（23:31:55）
一叶之秋：我可不像他，我更期待在真正的职业赛场上遇上能与我一战的新人。（23:31:58）

意思就是说他不觉得新秀挑战赛算是比赛了。的确，这个活动一向秀的成分比较大，是提升新选手知名度的一个主要方式，由老人带动新人，提升人们对新选手的关注度。
作为史上被新秀挑战次数最多的大神，叶修这话说得再有底气不过了。

贾英：高英杰估计就是王不留行以后的接任者了，孙翔也接任了落花狼藉，这些神级账号的二代选手真是不容小觑。你说呢？（23:32:21）
一叶之秋：呵呵，操作不错，其他还嫩着呢！现在就想改朝换代早了点。（23:32:23）

贾英：有你这句话我就放心了，比赛好好打。还有我们说点儿公事之外的。（23:33:01）
一叶之秋：比如？（23:33:03）
贾英：你有个双胞胎弟弟，对吗？我今天在会场见到他了，长得跟你一模一样啊。（23:33:25）
一叶之秋：确实有一个。（23:34:23）
贾英：态度很冷淡啊？人家好声好气跟我说呢，让你回家过年，说你好久没回家了，你爸妈想你了。（23:34:54）
一叶之秋：哦。（23:35:23）
一叶之秋：还有什么要说的？（23:35:34）

省略了主语啊，这是问我还有什么想说的？还是问他弟有什么要转告的？
电脑那头的贾英眯起眼。

贾英：没别的了，我就传个话。你弟看起来挺忙，他说完就告辞了。（23:35:46）

所以，老板你这只是单纯帮叶秋传个话？
没别的意思？
叶秋那货没透露什么比如说身份之类的别的东西？
电脑这头的叶修陷入了沉思。
他扒拉扒拉QQ通讯录里好友名录，叶秋不知是真忙还是装死，反正是灰着头像没动静。
又看了看另一个知情人的头像……也是灰的，估计苏沐橙是睡去了。
叶修把双手的手肘抵在桌面上，双手交叉，下巴压在掌背。
他的身份是需要很小心谨慎地对待的。
一不小心，整个战队可能都要因此遭受牵连。
除此之外，还有发现被欺骗后很可能会暴走的老板……

屏幕里贾英的头像还静静挂在对话框的顶头。
她的头像背景是黑色的，中央是一个白色的手写体“英”字，只有黑白两色。
如果不把鼠标移上去，不跳出状态栏，是看不出来在不在线的。
叶修把鼠标移到贾英的头像上，又挪开，又移过去，又挪开……
无论状态栏刷新了多少次，“在线”两个字一直没有变。
叶修看着看着，突然感到压力山大。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            贾英没有继续对话。
叶修也没有回复。
她以为叶修是见她太久没回复，就切回网游去了。哪知叶修反倒是关了荣耀。
直到贾英的状态栏由“在线”变成了“离线”，叶修才关了对话框。
冷静下来了，接下来好好想想以后怎么做。

他给叶秋发了个留言。
一叶之秋：行啊你，还偷偷来看全明星了？这么想我？不过你是不是该解释一下你跟我们老板之间发生了什么？
P.S.春节不回。
叶秋：呵，万年隐身装死的你终于还有主动敲我的一天啊？
一叶之秋：在啊？那快回我问题。
叶秋：谁想你了！自恋狂！
一叶之秋：……下一个问题。
叶秋：先说春节干嘛不回家？
一叶之秋：往年不都是这样嘛！我到了时候自己会回去的。
叶秋：其实老爸的身体一直不太好……
一叶之秋：老梗了我说……
叶秋：好吧！其实是老妈……
一叶之秋：你再编！
叶秋：小点死了！
一叶之秋：差不多了，已经活得够久了。
叶秋：……
一叶之秋：差不多点儿啊！撒娇够了吧？该回我问题了吧。攸关我生死啊，还是你捅出来的，不该表示表示？
叶秋：……
叶秋：贾小姐她们的观众席位就在我的位置前面，就那样……直接碰上了。
叶秋：然后她问我是谁，我就说我是你……
一叶之秋：……
一叶之秋：你是我？
叶秋：你不是用我的名字吗？我总不能报真名吧！那我就用你的名字跟贾小姐自我介绍了。
一叶之秋：……
一叶之秋：弟，你熊的。
叶秋：……呵呵[拜拜]
一叶之秋：所以你就用我的名字还跟我们老板自称是我的弟弟？难得能占你哥我便宜的机会都不要，看来当弟弟的自觉深入骨髓啊。
叶秋：卧槽！习惯了！没想到！
一叶之秋：呵呵。

-

全明星周末的第二天。
叶修还是台后溜达去了，趁着活动还没正式开始，在休息室跟嘉世队员们聊着天。
贾英和唐柔还是都在VIP观众席，后面叶秋的位置是空的，也不知道是真有事还是假有事，反正就是没有来。
第一个活动是职业选手与观众的趣味游戏。
轮回的双胞胎姐妹与主持人一唱一和地叫了几个观众上台互动，这个活动的规则是随机抽选数名观众与数名职业选手同场竞技。
今年荣耀设计的趣味游戏是赛跑和跳高，当然中间设计了不少障碍，而且选手还可以互相攻击。
对于台上被选中的观众来说，能跟职业选手一起挑战同一个活动任务，当然值得激动。
而对于台下的观众来说，看职业选手之间的竞争也是一件很有趣味的事情。

轮回今年重点包装的就是舒家姐妹，其他的职业选手都是偏向于绿叶的角色。
最终自然就是这对姐妹花以默契娴熟的配合夺得了第一，其他职业选手之间和观众之间的表现也有几分有趣的看点。
活动继续，接下来的却是全明星周末最古老的一项活动：观众与职业选手对战。
“当电子显示屏亮起的一瞬，大家就可以按下抢答器了，我们的系统会经过精确到万分之一秒的排查，第一个按下抢答器的观众可以获得挑战职业选手的机会。请大家注意电子屏，做好准备。”
司仪宣布完这接下来的活动，唐柔显得很是跃跃欲试，立刻把手摆上了抢答器。
将要接受挑战的职业选手：轮回战队的剑客选手，杜明。
虽非顶尖大神，杜明却也是轮回战队的主力选手之一。基本功扎实，打法奔放，也是一个风格很鲜明的选手，有“狂剑客”之称。
此时占据主场之利，一出场，立刻也是掌声尖叫连连，不乏追捧者。
杜明上了场，简单地回答了主持人几句采访，而后就去了比赛台。
贾英早就挑战职业选手打得自己都没意思极了，此时就笑着看唐柔抢答。
悬挂在场馆正中一圈的电子屏不只同时亮起，还发出了“叮”的一声，用的正是荣耀网游中系统提示的声音，众人在这一瞬间连忙都按下了抢答器。
现场的司仪也是抬起了头，谁会成为第一个挑战者，马上就会在电子屏中显示出来。

“A区1排35号！！！”
司仪这个号码一报出来，摄像机离得很近，立刻就移了过来。
也不知道操作摄像头的工作人员是失误了还是别的什么，镜头一开始正对着的居然是坐在36号贾英。
直到观众们都注意到了贾英和她后边的座位号，镜头才堪堪对准了抢答成功的唐柔。
要说嘉世，那绝对是职业俱乐部之中一朵美丽的奇葩。
它拥有画风魔性得全联盟都醉倒的战队队长，还拥有全联盟长得最帅的男选手和最漂亮的女选手，就连俱乐部的老板本人也是公认的大美女。
在网络上被人戏称为全联盟颜值的巅峰战队。
有人调侃要加盟嘉世的选手必须看脸够不够格。
作为这些年来一直是话题性最高的战队，黑与粉并举。
而贾英作为俱乐部老板，她本人在社交平台上也称得上是活跃，荣耀圈里对她的关注度几乎算是超乎寻常的高了。
因此，现场大屏幕投映出贾英的时候，观众之中议论纷纷。
后来镜头转唐柔那儿的时候，观众才恍然这才是真正抢答成功的人。也是啊，贾英的水平其实网游里的玩家都或多或少知道些，就是比普通玩家稍微好点儿的，那手速也算不上惊艳啊，要抢中还是困难了些。
而看着贾英一副跟唐柔关系不错的样子，又有人思量开了那妹子跟嘉世老板的关系。
唐柔走上台。
她也是个不折不扣的美女，而且是跟清新甜美路线的苏沐橙和美艳到眉目奢华的贾英不同。唐柔的五官温婉秀丽，眉眼流露出的神态显出自信而锐利的强大气场，短发修剪得干净利落，发尾染了点棕栗色。
首场上台的观众就这么具有话题性，这让司仪感到了些许惊喜。他善意地调侃了两句：“看来大家对第一位上台的观众小姐抱有很强烈的好奇心啊？这位小姐，请跟大家做个自我介绍吧。”
唐柔微笑：“我叫唐柔，职业战斗法师。”
司仪：“让我们期待唐柔小姐的表现吧！”
唐柔登上了比赛台，插卡登陆游戏，这时候观众又是一片喧闹。
登陆的是她自己的账号卡――战斗法师，寒烟柔。
寒烟柔这个名字在网游玩家当中大大地有名啊！出自嘉王朝公会，操作犀利战斗风格彪悍的女性战法，近期活跃于公会争夺野图BOSS的战场，实在是一个令人棘手的急先锋。
传闻甚至有职业俱乐部对她发出了召唤，只是她一直没有接受……

观众挑战环节，比赛由观众选图。
唐柔偏好简单明了的赛场，这次干脆就直接选了最简单的擂台场，载入角色之后就直接开着角色取道中路。
杜明作为职业选手，日常都有战队的训练任务要做，并没有太多时间和精力去网游上混，这时候反而没有普通荣耀玩家对寒烟柔的了解多。
他只是把唐柔当成普通的新人，这种互动性的秀，职业选手随便耍耍就能吊打玩家了。他就跟每个参与这个环节而备感无聊的职业选手一样，不愿意太欺负普通玩家，也选了最没心机的走位方式，直取中路。
两人在地图的正中央相遇。
寒烟柔起手就是一个豪龙破军！
唐柔这回也一如既往地展现出她强硬不后退的战斗风格。对于很多观众来说，她来自于网游，是很多人耳闻目睹慢慢成长起来的玩家，这时候看她对阵杜明丝毫不惧的表现，纷纷激动起来。
杜明一个三段斩避过唐柔的大招，从侧面逼近唐柔，拔刀斩升龙斩相继使出，攻势也是很凌厉。
“哦哦哦哦哦！！！”
观众沸腾起来。
唐柔是在网游那个混乱的地方慢慢磨砺成长起来的，早期有刘皓针对她的基础进行完善的指导，后来嘉王朝公会里还有林子魏带着在各种混乱的野图战场历练，现在被叶修注意到了，时有针对性的指导训练，对阵职业选手，她还真不陌生。
杜明攻，她也攻，而且她的节奏还在节节攀升，走位变换闪得眼花缭乱，一旦瞅准了空隙就是毫无保留地猛攻。
在职业选手座位席的选手们原本还在三三两两聊着天，这时候好几人突然“咦”了一声，纷纷讨论起唐柔来。
黄少天大叫：“哎哟我没看错吧？杜明居然被那妹子压着打！”
于锋赞叹：“攻势猛而不乱，不赖啊！”
江波涛：“操作已经有职业级的水准了，意识还很青涩，战斗风格单调，没什么变化，经验不足这个缺陷也是比较明显的。”
王杰希说：“杜明大意了，被拉进对方的猛攻节奏里了。从起手就正中了唐柔的意，她的攻击节奏又很快，他脱离不开。”
刘小别：“……一般面对观众挑战者都懒得想太多吧。”
黄少天：“啧啧啧，这妹子专业训练过吧？队长你看！那几个攻击组合有点儿叶秋那家伙的味道，我去，不会是他徒弟吧？你看她跟嘉世那美女老板很熟的样子！”
喻文州：“个人风格差距很大，从操作的细节来看，的确有叶秋的痕迹。”
张新杰：“据我所知，我们公会方面有接洽过寒烟柔，她拒绝了我们的邀请，现在看来，她未来很可能签约嘉世。”
戴妍琦大笑：“简直就是韩文清在玩战斗法师似的……”
选手席顿时陷入迷之沉默。
肖时钦小心翼翼瞅了一眼旁边板着张脸看不出喜怒的韩文清，大汗：“小戴你少说两句。”
宋明连忙转移话题：“这姑娘节奏乱了。”

唐柔的确渐渐打得失去章法。
杜明毕竟是职业选手，还是一个战队的主力，要对付起来不是那么容易的。一开始那是他轻敌，后来见识到了唐柔的实力，很快也调整了他自己的状态，渐渐从防守中重建自己的节奏。
但是，唐柔是一个对胜利的追求心很强烈的人。
她心知按正常打法她会渐渐被杜明夺回优势，但是她想赢！
她不顾自己目前能驾驭的攻势极限，继续强行提升自己的节奏。
快！快！快！
无效操作急增，走位变形，动作之间的破绽变多了。
但是她很快！
快到杜明刚捕捉到她的破绽，唐柔就已经变招了，他根本没有机会去反击。
后台的叶修也从转播屏看唐柔的比赛，这时候暗赞一声她应对得漂亮！
喻文州惊讶：“手速好快！比杜明还快！”
黄少天看得纠结又心焦：“哎呦机会！杜明不行啊，若是我，给她一个狠狠的反杀！”
刘小别：“不简单啊……她能撑多久？”
很久。
唐柔维持着高手速，硬生生拼着自己红血，强杀了杜明。
杜明整个人都不敢置信了，不顾全明星的规矩，再度向唐柔发出挑战。
第二场，唐柔胜。
第三场，唐柔胜。
第四场，杜明胜。
第五场，唐柔胜。
唐柔生生维持她的高手速接近半个小时，简直像是没有疲劳感似的。
她实在是猛，甚至都有些不顾虑自己的意思，自己的血线几乎场场低于10%，其中一场还直接把自己给打崩了，偏偏就是这样，强杀了杜明四次。
作风之强硬，求胜欲之强大，可见一斑。
全场观众都静默了，继而是更大的喧哗骤起。
职业选手啊！居然败给了业余玩家？
他们可不知道唐柔其实现在接受的都是职业级的训练。
S市轮回主办的全明星，现场人数最多的就是轮回粉，唐柔在网游上是很有名气不假，但轮回的职业选手输给她？打了这么多场才只扳回一场？开玩笑吧！
爱之深责之切，粉丝嘲讽杜明，现场趋于失控。
杜明坐在比赛台中央郁闷个半死。
职业选手席反倒是笑炸了。
大家都渐渐看出唐柔这是靠着手速和气势压倒了杜明呢！真实实力还不好说，全明星表演，从求胜欲来讲杜明就输了老大一截。唐柔一鼓作气，后期已经有些乱打的模样了，偏偏她好运得很，打中了不少，现在甚至是她自己没累倒，把杜明打得累到不行。
现在杜明清醒过来了，认真严肃地开始比了，结果都半小时过去了，他的状态显然已经后继无力。
这可真是吃了哑巴亏了。
有比较贱的，直接上轮回席位那儿去跑去问了：“这情况不行啊，节目流程都乱了吧？”
舒可欣：“呵呵。”
舒可怡：“呵呵。”
“两位大美女现在对杜明啥看法？”
舒可欣：“晚上回去，”
舒可怡：“直接打死。”
这对姐妹花在台下也展现了无以伦比的默契。
黄少天：“这妹子打得真不错！”
喻文州笑了起来：“说不定明年就能在职业场上看到她了。”
黄少天：“靠！两个女队员？叶秋真不要脸！”
贾英在观众席上都看得笑死了，后来是看人家司仪太尴尬了，就打了个招呼，去比赛台喊唐柔下场。
唐柔下来的时候双手都有点抖，但脸上却带着畅快又兴奋的笑容。
贾英：“手累吗？”
唐柔：“还行，跟以前练了一整天琴差不多。”
贾英：“叶秋刚才QQ上敲我了，让你回去多按按手，还夸你呢！”
唐柔：“好。”

第三日全明星二十四对战。
单人赛擂台赛嘉世的全明星都没有出场。
团队战分配：
A队：
首发：一叶之秋、一枪穿云、沐雨橙风、夜雨声烦，风城烟雨，第六人：索克萨尔
B队：
首发：大漠孤烟、石不转、百花缭乱、落花狼藉、王不留行，第六人：德里罗
自方士谦退役之后，全明星治疗再无新面孔，而张新杰是万年死敌霸图的人。
嘉世这三人，未来这几年看来是注定没治疗的命了。
叶修也果断得很，直接派上了全攻击型的阵容，最终强打B队胜利。
就此，第八赛季全明星周末圆满结束。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            全明星结束后，年前的活动基本结束。
俱乐部开始放春假，职业选手该回家过年的回家，训练营的小孩们纷纷放回，各部门除了少数人留守着，基本也走了个干净。
H市下雪了。
天色有些暗沉，日轮隐没在浓云之后，光线被重云遮蔽住了，目力所及之处，泛着金边的云朵越是锦簇越是泛着湿润的水色。
天寒地冻。
外面的街道上还留着些未被清洁工人扫去的残雪，雪并不大，轻薄的白无法彻底覆盖住深黑的沥青之色，在车辆行人的踩压下化成一滩污水，结成半冰的湿滑形态。
嘉世俱乐部位于一栋高有十多层的写字楼。
最顶层是贾英个人的私人居所，次顶层是战队女队员的宿舍层，目前是苏沐橙一个人独占，再往下是战队男队员的宿舍层，训练营成员的宿舍，食堂，健身中心，作战会议中心，银装开发部，战队训练中心，训练营训练中心，公会等人员工作中心，再往下是贾英崔立的办公室以及一些公关团队、周边开发团队、财务部等等商业团队的办公地点。
从楼层的安置就可以看出贾英对于俱乐部运营的定位。
战队是战队，商业是商业，几乎是互不相干的两个部分。
就算商业化是不可避免的，但贾英在她个人所能及的范围内，给予嘉世战队一个最纯粹最没有后顾之忧的竞技背景。
也因为这个楼层的布局，事实上，就算贾英待在俱乐部，实际上叶修也很少见到她的人。
真的很少。
贾英常年往返于S市与H市之间，而原本就不多的时间更是分了一大半在工作中，与各种各样的投资商赞助商周旋扯皮，规划俱乐部的发展。
叶修也有着职业选手的比赛周期，常规赛时期每周一场比赛的节奏不算太过频繁，日常却也常常消耗于战队的训练和比赛的研究之中。
而俱乐部这样的布局，更是让两个人的生活线几乎错开。
细细数数，他们其实真正相处的时间不多，顶多就是冬夏两期休赛的时候见的次数多了点。
平常都是在□□上交流的。
但尽管如此，两个人倒像是认识多年的朋友似的，有一种无言的默契。
叶修信任贾英，贾英也敢于把信任交托于他。

正是那一天。
叶修从训练室出来。
正好看到贾英站在大厅的落地窗前，窗外折射了一片白茫茫的光，清鞯墓庀哒盏每掌中细小的微尘暗自浮动，女子穿着米白色的毛衣，和罩在外面的珊瑚红色的呢子大衣，搭配着格子短裙和黑色长袜，高跟的及膝长靴显得腿细又长。
柔软的天光跳跃于她的长发，纯黑流转成玫紫的色彩，在柔软、卷曲的发梢温存着。背脊挺得笔直，隐约可见呼吸之间吐出的白色雾气融化于温暖的室内。
就算这只是一个背影。
那一种深入骨髓的气质，自信、乐观、骄傲、强势、从未被打倒过，这种唯有在最幸福最富足最顺畅的成长环境中养成的气质从头到脚灌注在她的身上。
多么地鲜妍、无与伦比。
毛面的鞋跟之处还能看见一点未融的雪，可见她是刚回俱乐部的。
也不知道是不是心理上的错觉，明明在前不久还见过面的，在心理上却产生了一种久违了的感觉。

贾英听见开门声，转过头。
目光正对上此刻显出几分沉默的嘉世队长。

俱乐部内部是有配置暖气的，外面天气虽冷，对于叶修这样极少出门的人来说那就是另一个世界。
他此刻就是白色的衬衫外面套着V领的银灰色羊毛衫，裤子是水洗得有些发白的牛仔。
因为之前一直在电脑前操作，袖子挽在手肘。
叶修歪过头点了烟，挑起唇角笑了起来：“哟，老板还没回家过年啊？”
“早上好。”贾英说，她的眉目平静，却显出一种静默的惊心动魄来，“你要我叫你叶秋还是叶修？”
“……呃。”叶修怔了怔，然后他很快镇定下来，“叶修就行。”
贾英不再面无表情了，改为瞪着他。
“对不起，我错了。”叶修果断先举双手投降，表情诚恳得不得了，只是嘴里还坚持着咬着烟蒂不放，显出一点儿贱。
贾英：“错在哪儿了？”
叶修居然难得踌躇了起来：“……老板你能先说说你了解多少？”
贾英冷笑：“然后你接着编？”
叶修此刻的表情特别乖：“哪儿能啊！我得想想从什么地方说起。”
贾英：“就从你年少离家出走打游戏还化你弟的名儿用你弟的身份跟俱乐部签约成为职业选手还登上荣耀巅峰说起吧……”
叶修大汗：“老板你知道得挺全啊……”
贾英呵呵：“不全！作为俱乐部老板三年半，我连自家当家大神的真名都不知道，还托家里关系网才查出来的，说出来能让人笑死。”
就算是叶修此刻也没理得不行。
他也知道自己这事做得太不地道，只不过他自己也是有苦衷的！
为了打游戏而离家出走――这种理由虽然幼稚而且不负责任，但既然做了，叶修就得背上这么做的后果。经历多番波折，维持着叶秋的名字，还得小心隐藏自己的身份……
从小就敢离家出走，这证明叶修是个胆子很大的人，原本以为都瞒了八年了，再瞒上几年一直到退役以后是没问题妥妥的。
实际上在知道贾英遇见过叶秋的时候他就开始考虑坦白了。
这次的事情让叶修真切地认识到：
人生啊，就是充满了意外。
瞒得越久，风险越大。
再说了，新东家这么信任支持他，叶修可不想关键时刻把自己连带着嘉世一起坑了。
只不过，那什么，毕竟是挺丢脸的一件事，他有点儿开不了口。
人在临死前总得挣扎挣扎，叶修也得犹豫踌躇一下。
就算是一定要坦白，也让人有点儿心理准备的缓冲时间吧？
谁想贾英就在那么短的时间内查出来真相了呢？
只能说真不愧家里混娱乐圈的，关系网强大，挖掘真相的能力也强大。

贾英：“我可以允许你临死之前自辩一下。”
叶修：“杀人犯法啊……咳，能申请死缓不？”
贾英又瞪了叶修一眼。
叶修没辙了，清了清嗓子：“那个啊、我十五岁的时候，拿了我弟的准备离家出走的行李离家出走了。”
贾英：“……”这信息量。
开了个头叶修就说顺溜了：“那小子准备的东西可齐全了，我靠着他的家当混了大半年，也差不多那个时候遇见了不少朋友，沐橙也是那时候认识的，后来钱花光了。我就靠打游戏给人代练打装备收材料之类的活动糊口。荣耀刚开区的时候，我跟朋友一起玩的。后来职业联盟成立，我和朋友经常待的那小黑网吧老板就是陶轩，他跟我们组成了嘉世。你也知道，我离家的时候还未成年，没身份证，原本想回家找户口本自己去□□的，结果我爸把户口藏死紧没找着，就直接拿我弟的身份证签约了。”
贾英：“听起来这段历程充满了身不由己的味道……”
叶修摸了摸鼻尖。
贾英毫不留情：“实际上还是你自己作死。”
叶修叹了口气：“我不作死，荣耀职业圈的水平少说比现在倒退三年。你也遇不上我了。”
贾英愣了愣，盯了叶修三秒，然后挑眉呵了一声：“你？自恋狂！”
叶修咬着烟蒂，淡定说：“那名字这事儿我就告诉你了啊，拜托你处理了。”
连贾英都被叶修这迅速恢复理直气壮的态度搞得气炸了：“注意点儿语气！你是老板我是老板？俱乐部谁做主的？”
叶修笑了笑：“那必须是老板你啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            这一次春假贾英在H市留得极为久，整日整日待在俱乐部。
其实也没有干什么正事，毕竟员工都放假了，她一个光杆上司，就算空有多少劲都没处使。
哦，不，不能算是光杆，嘉世队长还是指使得动的。
叶修开了个叫无敌最俊朗的骑士号，下本的时候，作为一个神一样的指挥兼永远不会让队友仇恨溢出的大T，那简直是所有DPS的福音。
贾英从叶修那儿搞到了叶秋的QQ，加了好友。
她也没揭穿叶秋那漏洞百出的谎言，态度正常语气温和地跟人家聊天，一口一个叶修称呼对方，在和谐友好交流的同时变着法儿地套他哥真叶修的情报，偶尔还义愤填膺地跟叶秋一起鄙视叶修。
只是贾英说的是叶秋的名字，让叶秋有些纠结。
他那时不知道贾英已经知道了他的真实身份，她其实是一次性嘲讽那兄弟两人呢。
跟叶秋聊多了，也知道人家对自家哥哥长久不归家有多怨念，贾英就多问了叶修一句。
贾英：“你今年还不回家？”
叶修头疼：“怎么你也来问了？”
贾英：“你弟那叫一个望穿秋水啊！”
叶修冷酷道：“他年年那德行，是时候该学会不依赖哥哥独立生活了。”
贾英：“真不想家？”
要真说不想那是瞎矫情，叶修就说：“回去也是不欢而散。”
贾英调侃：“可以带沐橙回去，说不定能有意料之外的好效果。”
叶修无奈：“这不瞎胡闹嘛！”
三年前叶修在贾英询问的时候直言否定了他和苏沐橙之间的关系，也拒绝了俱乐部炒作他们两人的关系，贾英就再也没提过有关的话题。
这一回贾英开了个玩笑，叶修依旧驳了回来。
贾英笑了笑，她知道再说就过界了，就终止了这个话题。
后来，她郑重地对叶修承诺：“虽然电子竞技在现在很多人眼中仍然是不登大雅之堂的，但在明年之前，我一定会让你拥有你应有的荣誉。叶修这个名字从七年前就应该响彻整个荣耀圈，你的努力和成就不该掩藏在一个假身份之后。无论有多少人不理解你，我肯定你的成绩，也希望更多人肯定你的成绩。”
叶修有些惊讶，随即弯起唇角露出微笑：“谢谢。”

-

除夕前日贾英终于乘飞机返回了B市祖宅，其后各式拜年应酬自不必提，春假结束后，俱乐部的人员陆陆续续回归。
其中也包括唐柔。
征询过叶修的意见之后，贾英于年前就跟唐柔签好了合同，年后唐柔就将作为嘉世训练营成员进行培训，而由期间的成绩和战队方面的意见决定她将何时成为一名真正的职业选手。
合同是常规的那种一年合同，并没有因为贾英和唐柔之间的关系而搞什么特殊条款，唐柔她自己也表示不需要特殊照顾。

不过，到底是老板的发小。
在唐柔第一天去训练营报到的时候，经理崔立特地抽空陪同，旁边还跟着训练营的负责人。
唐柔前半年其实已经常驻在嘉世俱乐部，只不过宅了半年当网瘾少女，地形其实挺熟。不过她平常也没有乱走的习惯，俱乐部里见过她的人其实不多。
但至少崔立，那是肯定知道她的。
她作为商业大亨的独女，小时候也是在众星拱月下成长起来的。对崔立细心介绍的行为那是心知肚明，脸上带着丝毫挑不出错处的温和笑容。
她跟着崔立和负责人走进训练中心的时候，日程上的练习时间还没有到。
嘉世训练营少年少女们原本正三三两两聊着天，有的已经打开软件操作起来，或者是登陆了网游。
当她走进来的那一刻，还不需要负责人说话呢，里面的杂声竟然渐渐停息了下来。
他们看向唐柔。
这个笑容温婉、神情自然的姑娘显得落落大方。
全明星周末，只要是荣耀迷就会关注这个一年一度的明星盛会。今年唐柔在观众挑战环节出现在了全国荣耀迷的眼前，五战轮回职业选手杜明，四胜一负，其战绩之闪亮令所有人侧目。
一夜成名！
不少人认为唐柔很可能是嘉世未来将要推出的新人，她的潜力和实力甚至得到了职业选手的认可，轮回姐妹花在接受采访的时候直言：“期待未来在职业联赛上与唐柔相遇。”
而且，也没有人忽视最初暴露在公众之前的，唐柔和贾英之间的良好关系。
全明星周末毕竟是个表演性质更加多的活动，战队并没有带任何训练营队员去现场。当然并不排除有些人自费跟去，坐的是观众席。
现场的人心中震动自不必提，而从电视网络观看转播的其他训练营成员也是心情复杂。

知情人当然明白，那时候唐柔跟嘉世实际上还没有真正的联系。
可其他人却不这样想，他们从全明星周末时唐柔所表现出的对荣耀的热情和对职业圈的向往就隐隐知道，唐柔多半不久后就要成为他们之间的一员了，甚至可能直接成为战队一员。
对于嘉世训练营的人来说，要说操作水平，她在欧服断断续续玩了两年，而国服上活跃了有半年，训练营不少成员都能与她一战，这倒还好说。
关键是她那令人汗颜的手速和持久力、强大的胜负心，还有，唐柔可是一个地地道道的美女。
她的操作水平还有很大的提升空间，而若是她真的朝职业圈发展了，水平真的不会低，而且按嘉世那商业手腕，她的外在形象将会使她迅速成为人气不逊于苏沐橙的明星女选手。
唐柔最擅长的职业是战斗法师。
嘉世训练营之中，这些年玩神枪和枪炮的不少，然而最不缺的，还是玩战法的，相互之间竞争最激烈的，也是战斗法师。
嘉世金三角之中，职业年龄最长、也是最强大、战绩最辉煌的那个人，他手中的角色一叶之秋……继承斗神是每个训练营选择了战法职业的少年少女的梦想。
而综合了多方面的条件来看，唐柔力压群雄，唯有一人是例外。

唐柔：“大家好，我是唐柔。”

天降神一样的对手，谁也不会开心。
然而这个对手的背景又必须让人慎重对待。
唐柔是很多人的直接对手，而其中，将会产生最激烈的冲突的，则是那个原先训练营中战法当中最厉害的人。
思维缜密、态度认真、而且最经常接受叶修指导的那个人。
不少人直接将视线转移到了训练室一个方向。
“咔咔咔，嗒嗒……”
操纵着鼠标和键盘，早就已经打开训练软件开始每天的常规练习的年轻人直到现在也没有停下手中的动作，敲击键盘和鼠标的声音在被静谧笼罩的训练室里响得有些突兀，眉眼之间满满都是专注与认真。
他是邱非，在训练营中，被认为未来最有可能接任一叶之秋的人。
唐柔注意到了众人的目光，也跟着侧开视线，看了那个人一眼，脸上的笑容不变。
训练营负责人看到了，他是每天看着邱非这样努力的，对他很有好感，此时也是目光复杂了一下。
随即他上前一步，拍了拍手，对众人说：“小唐是今年加入我们训练营的新成员，各位来欢迎一下。”
一阵礼仪性的掌声。
崔立说：“唐柔以后训练用的机子就这个吧。”他指了邱非旁边的位置。
负责人皱起眉头，刚想阻止。
崔立笑了笑，然后把手中之前一直拿着的文件袋递给负责人。
这时唐柔已经坐到了崔立给她指的位置。
邱非此时的训练恰好到了一个段落，侧过头看向唐柔，目光平静而沉稳：“你好，我叫邱非。”
唐柔弯起唇，又自我介绍了一遍：“你好，我是唐柔。”
邱非：“很高兴认识你。”
唐柔：“我也是。”
然后邱非就转回头，继续训练了。
唐柔也不在意他的冷淡，自己打开了电脑。

负责人此时的目光已经彻底复杂了起来，他站在训练室，看着唐柔和邱非。
他手中拿着的是两份全新的训练表。
从战队那边下传。
由嘉世队长叶修制定的，针对战斗法师这一职业。
各有侧重，但在大方向上却相似度极高。
指明给唐柔和邱非两人。
两份训练表。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            自唐柔进入训练营之后，自然而然地，贾英对此的关注度也提高了。
训练营的负责人因此颇有些领导视察的紧张感。他是个正直的人，平常工作都算是一碗水端平了，顶多对邱非这样特别认真的选手格外注意些。这个时候也不会勉强自己去刻意优待唐柔。
事实上，当看到叶修提出来的两份训练单之后，他就隐隐有些意识到了什么，更是将邱非和唐柔处处同等对待。
邱非和唐柔的特殊贾英也有些耳闻，看叶修一副老神在在成竹在胸的模样，她就没过问太多。
贾英对训练方面的内容纯属外行，她这人还挺有自知之明的，懒得在内行里丢人现眼，就偶尔到训练营走一走看一看那些年轻人的状态。
反倒是她在四处看看的时候，发现了一件事。
她对训练营的负责人笑道：“我发现我们训练营的男女比例跟别家差别挺大的啊。”
负责人连忙回答：“女生是比较多，学员都是通过一样的测验进来的，绝对没有特殊对待。”
就算女性选手如今在市场上比较吃香，但战队方面绝对是以夺冠为目标的。为了确保战队新生代绝不是好看的花瓶，训练营必须保证进来的成员都是有相应的实力功底的。
贾英没有为难负责人，她若有所思地想了一会：“现在荣耀的女玩家也是越来越多了，粉丝之中的女性比例也在逐年升高。”
负责人：“不止如此。女学员的表现也和男学员具有一定的差别，相较于男学员，她们总体上对于走位的操作更精细，阅读比赛的能力也更高，很适合辅助策应和治疗类的职业，而男学员在操作上的技术更佳，战术设计更有创造性，更偏向于攻坚手的角色，在擂台赛和单人赛上比女学员更出彩。”
贾英笑了起来：“战队选手的风格会很大程度影响他们的接班人，这最终会成为嘉世整体的一种气质风格，一种不会消散的文化。所以我才愿意花大成本养着那三个全明星。强将之下无弱兵，就算未来他们都退役了，这种气质风格将带动这个战队，影响着这里的每一个人。只要这种文化一直在，这种精神一直存在，嘉世就不会倒。”
负责人感叹：“叶队这些年对训练营的关注也提高了不少啊。就连周泽楷平常不声不响的，也经常跟着叶队一起来指导训练，被那些女学员排着队PK都一直很耐心的。”
贾英问：“战队的人经常来这里吗？”
负责人：“还有苏沐橙一般只要有训练营的学员来请教，时间精力允许的情况下，都不会太拒绝。她对枪系职业的理解度都挺高的，还针对性指导过几名学员。至于其他几人，一般比较少过来了，大家的训练强度也不低，时间有限，重心还是放在职业联赛上的。”
这话就彰显出点社交情商了，毕竟指导训练营成员并不是战队队员的义务，有是美德没有也并不能挑出什么错来。但直接点出来到底不好看，所以负责人就说他们的难处。
战队其他的人，相对于叶修周泽楷苏沐橙这一金光闪闪的大三角而言，真的是相对黯淡了不少，硬性实力差了一个层次，尤其是与常年身处全明星排行高位次的叶修周泽楷相比，在人气方面更是不能比。
要说每个战队都有核心和相当于辅助与陪衬的绿叶角色，而嘉世的绿叶绝对是绿叶当中陪衬得最彻底的，也难怪刘皓在前进无力的情况下毅然决然地转会走人了。
所以心态上就不一样，叶修他们已经开始关注嘉世下一代的发展，而其他战队成员则更注重自己的提升。
这不能说谁对谁错，立场不同视野不同，至少，赛场上他们都是齐心协力的。
贾英突然意识到了什么，她对人际往来的处理上实在是称得上敏感了，敏锐地察觉到这样下去可能会产生一些问题。
比如，当唐柔或者邱非或者什么其他的人，被叶修从训练营提上来打联赛的时候，枪矛核心的地位自然是稳固的，苏沐橙的策应打法很适合团队赛，出席率也不会动摇太多，而战队的其他人，他们的出场机会将明显减少。
新老人之间的冲突，到时候肯定有人要留不住了。贾英叹息，而这新老交替，到底会给嘉世带来的是实力的增强还是削弱，是很难预测的。

未来的事情还可以先压一压。
贾英自从发现了训练营的男女比例意外地均衡之后，当天就格外得意地在社交网上炫耀。

贾英V：今天去训练营走了一圈，细数了数小鲜肉们，男：女=6:4，妹子超乎想象地多啊！又数了数大家的职业，战法最多，神枪和枪炮也多！果然是战队成员的影响深厚吗？
【评论】
苏明杰V（轮回老板）：的确我家训练营今年女生的比例也涨了，不过还没你家多。
秦暮雪V（烟雨老板）：男女比例接近7:3，我家队拥有的还是女队长呢！居然输给你了？不科学啊。
师齐光V（霸图老板）：战队风格影响深厚+1，霸图都是铁血的好汉子！
宋承宇V（百花老板）：其实我家训练营的妹子还是有一些的。
余瑞和V（微草老板）：再少少不过@林少舟V[蜡烛]。
顾子逸V（呼啸老板）：再少少不过@林少舟V[蜡烛]。
高孝V（三零一老板）：再少少不过@林少舟V[蜡烛]。
……
林少舟V（蓝雨老板）：你们……呵呵。[拜拜][拜拜][拜拜][拜拜][拜拜]
宋承宇V（百花老板）回复@林少舟V：啧啧，我觉得少舟这已经不只是战队方面的影响了，这是方方面面的影响啊。
贾英V回复@林少舟V：一定是因为老板也喜欢可爱的男♂孩♂子。
余瑞和V（微草老板）：+1
宋承宇V（百花老板）：+2
师齐光V（霸图老板）：+3
……
林少舟V（蓝雨老板）：……
贾英V：各位，我想到了一个good idea~咱们上群！@林少舟V@苏明杰V@秦暮雪V@师齐光V@宋承宇V@余瑞和V@顾子逸V@高孝V（以下省略12家俱乐部老板）

俱乐部老板之间相互调侃，而网友之间又是另一番走势。

【转发】
和田玉：卧槽！嘉世妹子这么多？！
心琅：公会也是这样啊，嘉王朝里妹子多，嘉王朝里战法猛，我们寒烟柔简直就是集二者大成。
年年岁岁花开依旧：谁让嘉世在商业包装上的能力可是妥妥的联盟第一啊，妹子必须偏好他家。//@和田玉：卧槽！嘉世妹子这么多？！
夏陌初_嘉王朝荣耀不败：同意战队影响大！我们沐沐可是联盟第一女神！未来应该柔哥也会上场吧hshs，不过目前队里女生不是该比轮回少吗，跟烟雨一样啊，为何比例还高……
东篱解酒：右边让我有一个脑洞很大的猜测，嘉世不是还有个没露过面的人吗，说不定战队的男女比例还真比烟雨高呢。//@夏陌初_嘉王朝荣耀不败：[转发内容]
斗神一生推：卧槽！脑洞好大！但是@叶秋V的性别写的是男啊！一直以来叶神的资料都写了性别男啊，还有那个神一样的叶神照也是男性形象……//@东篱解酒：[转发内容]
东篱解酒：你确定？叶神有主动透露过任何信息吗？没有啊！联盟也是看叶神那个形象流传比较广才把这个图直接当叶神的照片放到资料册里的。大家看过柯南吧？小黑都是一个样啊！哪怕犯人是男是女是瘦是胖！//@斗神一生推：[转发内容]
画扇男神叶秋秋：你说得很有道理，我竟无言以对。难道我这么多年爱的竟是叶秋女神？……我的世界观啊，我的性向啊[拜拜]//@东篱解酒：[转发内容]
神祭酒：卧槽！荣耀女神叶秋！我当初就吐槽过这名字好女气啊啊啊！！原来真的是女神吗！！！我还以为嘉世大三角总有一天会演变成二男争一女的狗血局面，现在……周泽楷那货好幸福啊！！！【嫉妒//@画扇女神叶秋秋：[转发内容]
路德维希-叶神一生推：什么叶神是女的？//@神祭酒：[转发内容]
安洁利最爱枪王：如果是叶秋的话……我可以接受她和我们泽楷大大在一起QAQ[心碎]//@神祭酒：[转发内容]
卡米亚：叶秋她这么多年也不容易啊，要在这么多男选手当中出头可不容易。压力一定很大吧，避不出现在公众面前应该能让她少一些负担，粉丝的爱也是很沉重的，想想楚云秀。怜惜叶秋。不知道她结婚了没，要想生孩子得退役后了吧。//@神祭酒：[转发内容]
天若有情天亦老：突然觉得韩文清好渣！这些年对叶秋一个妹子也太咄咄逼人了吧！这得给人家多大心理压力啊！//@卡米亚：[转发内容]
默涵_霸图称雄：……//@天若有情天亦老：[转发内容]

这时候贾英已经关了微博，在Q群上跟众家老板扯皮，完全不知网络走向已经歪向了她都想不到的方向。
三日后，共计十二家俱乐部发表联合公告，启动训练营交换生制度。
训练生可以自行向俱乐部申请，俱乐部也可以自行安排人选。
每位交换生拥有六个月的交流时期，六个月内可以自由选择交换学习的俱乐部训练营。
交换生可以在这期间仅在一家俱乐部训练营学习，也可以六个月走遍十二家俱乐部，不过要提前一周递交申请。
交流期间，交换生接受一定程度上跟本家训练生相同的训练菜单，甚至有机会接受战队成员的指导。
交换生的名籍还是属于原俱乐部的，交流期间结束以后，交换生回归原俱乐部。

这显然是一个互利互惠的政策。
首先，各家拥有明星选手的俱乐部都会面临一个问题，那就是相同职业的训练生人数过多，而一个战队最多只能容纳两名同职业选手，这将在内部竞争激化的同时造成人才浪费。而职业过度偏向，也可能导致其他职业角色的接班人选择偏少。
交换，将促进人才的流动。把别家最有潜力的新生挖过来的可能性极低，各家多半也不会让他们去交换，但次一些的，也不是不可以在训练生合同结束后把人挖角过来。
这是一个低成本的非核心选手的提举方式，也省得有些人才埋没。
其次，各家俱乐部肯定不会把自家最重要的东西教给交流生，但就以嘉世来说，随便露出一些浅层次的战法的训练方式，就足够那些交换生受益匪浅了，就这个职业而言，再没有比他们研究得更精深的地方了。
取长而补短，这也有益于新选手的发展。
最后，某些战队真的需要均衡一点儿性别比例。
联合公告刚刚发布在各家俱乐部官网上的时候，外围的粉丝群众的反响还不大。
而对于各家训练营的少年少女们而言，不亚于一次大地震。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            微草俱乐部。
高英杰惊讶：“一帆你报名了交流项目？”
乔一帆轻轻点头，没有多解释什么，就用一句话回复他的好友：“英杰，这是我最后的机会了。”
高英杰默然。
他微微启唇，想说些什么，最终还是什么都说不出口。
他和乔一帆当初是一起进入训练营的，两人是很好的朋友。
而如今，他的能力被王杰希认可，被内定为王不留行的未来接班人，战队的核心，是整个俱乐部悉心培养的新人。而乔一帆虽然在技术上没有太大缺陷，但是也绝对称不上是玩得好，没有特色、不出彩、永远透明，训练营最不缺的就是他这样的人。他这样下去也是难以出头。
再过不到半年，他们的合同就要到期了，高英杰已经早早得到了俱乐部的续约通知，未来将以新秀成为战队的主力一员在职业赛场上战斗，而乔一帆别说是当板凳选手了，甚至连跟俱乐部续约的希望都看不到。
乔一帆的性格腼腆沉默，今年的全明星周末向三零一队长杨聪挑战已经是他下定了很大的决心做出的努力。然而他却输得很惨……
高英杰跟乔一帆的关系很好，真的很好。
他们是关系很好的朋友。
他不愿意看乔一帆就这么在俱乐部里沉寂下去，他希望和乔一帆一起打职业，这是他们当初加入训练营的时候一起约好的。
但现实是现实，不容许他任性。
自己混得越风光，越是享受到了众星捧月的待遇，高英杰就越加清楚角落的乔一帆身边是有多冷清。
他无比清楚两人之间的差距越来越大，他们的关系也在不知不觉变得疏远了。
高英杰感到内疚，不知原因的内疚，他想挽回，只是他的性格是那种不善言谈的类型。
面对乔一帆的时候，他渐渐感到了胆怯。
而乔一帆也沉默着，眼睁睁看着两个人之间无形的裂痕越来越大却不作为，但他还是会为好友的境遇而感到喜悦。
而这一次训练营交换生项目，应该就真的是乔一帆最后的表现机会了。
不是为了留在微草，而是试试其他的俱乐部能不能在他与微草的合约结束后收留他。
这一次参与交流项目的俱乐部基本上都是属于联盟中上游的水平，并未容纳保级队。
还有一点深层含义，是为了进一步巩固豪强在联盟当中的席位，使战队永葆青春。
乔一帆管不了这些俱乐部上层之间的暗流涌动。
他所希望的，就是继续站在这个赛场上，站在职业联盟的舞台上继续打荣耀。
无论是哪家战队，他只希望能继续下去。
高英杰知道乔一帆的渴望，他说：“一帆，我会帮你说服俱乐部那边的！”
他知道这大概是他最后能为好友做的了。
于各家联合通告发布一周后，微草方面公布了交换生名单，第一期交换去向由俱乐部随机分配。
乔一帆交换第一站，老牌豪强，H市嘉世战队。

从B市到H市的飞机于下午到达，乔一帆拎着简单的行李入住了嘉世提供的交换生宿舍。由训练营负责人领到训练中心记地图的时候，日常的训练已经结束了。
房间的灯明亮而不刺眼。
开着暖气的房间很温暖，空气中有着淡淡的烟味。
绝大部分学员已经离开，仅余少少几人。
一对相邻的机子各坐着一男一女，戴着耳机，从他们电脑的界面和手上的操作来看，大概是在PK，两人都全神贯注。
他们身后站着一位青年，半眯着眼盯着两人的电脑屏幕，手上还夹着一枝点燃的香烟，神情很是惬意，嘴角还微微带着笑。
过了一会儿，决斗结束，邱非神色平静，而唐柔微微懊恼，那青年便俯下身，手搭在椅背上，让两人点开录制好的录像，拉到一个时段简单点评了起来。
他注意到门口的乔一帆和负责人，挑起眉：“哟，这新人是谁？”
负责人忙道：“叶队，他是微草的交换生，叫做乔一帆。我们打扰到你了吗？”
“不打扰，没事儿。”叶修摆摆手，笑着打量了显得有些拘谨的乔一帆，很自来熟地问：“小乔啊，你是你们那儿推出来的还是自己愿意来的？”
“叶秋前辈您好！我、我是自己愿意来的。”乔一帆答。
叶修：“唔，那不错！开拓视野，出来也能做些改变。”
乔一帆扯开唇角笑了笑。
叶修打量了乔一帆一会，突然说：“微草也真行，他们这不是为难小孩吗？你的性格和操作习惯就不太适合刺客这职业，全明星那时候打杨聪可真是够呛啊。”
乔一帆露出受宠若惊的表情，真没想到叶修这样一个荣耀大神居然还记得他，并且做出了点评。
原本他对自己的交换第一站并未抱有什么期待的，就想立刻申请下一站，待满了一周之后就走人的。毕竟，嘉世也是不逊于微草的上级豪门战队，接纳他这样的小透明的几率极低，若按乔一帆的打算，最好是先去偏中游的雷霆虚空三零一之类的队伍，尤其是三零一，能从他们那里学得一些东西，提升自己的刺客水平。
而此刻，在最初，站在荣耀顶端的叶修就直言点拨了乔一帆，
“比起刺客，你不如玩阵鬼试试。从你在PK中的反应来看，你的大局观很不错，性格偏于谨慎，但这样的节奏太慢，尤其是对于刺客这个要求狠绝凌厉的职业而言。相反，阵鬼通常在团队赛中起关键性的控场辅助的作用，需要的就是你的大局观和缜密的思考模式。”
可从来没人跟乔一帆说过这个，他整个人都愣住了。
叶修笑：“我就是一个建议，你可以考虑一下，也不用太过重视，毕竟是一家之言。”
他就像是随口侃侃似的，说完就没了后文。接着随便拍了拍邱非和唐柔的肩，喊这俩太过认真的年轻人：“行了行了都到饭点了，去食堂吧，视频什么时候看都行，再不去吃饭就没菜了！”
唐柔和邱非都受不了叶修像是饿死鬼投胎的出息，对视一眼，无奈地关了电脑。
叶修：“小乔吃过了吗？一起来呗，试试我们嘉世的食堂跟你们微草比起来怎么样。”
乔一帆忙道：“谢谢前辈，我已经在飞机上吃过了。”
唐柔弯起嘴角打趣：“女神您可得悠着点儿啊，吃多了，身材就走形了，这得有多少人心碎啊。”
叶修看了唐柔一眼，一个巴掌按在人姑娘头顶上，语气变得无奈：“别跟沐橙她们瞎胡闹，不让你叫师父就不错了，反了天了你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            女神这称呼啊，流传起来还就是最近的事儿。
也就是贾英发那条有关训练营性别比例的微博的当天晚上。
叶修结束了一天的常规训练，回了宿舍，开了机子上荣耀。
他顺手也登陆了QQ，结果一登陆就被频繁的嘀嘀提示声给淹没了。
鼠标划到企鹅的图标上，最上方是叶秋的，感觉他像是挺急的，消息刷了有六七十条，平常顶天了就二十来条不理他就能消停了。然后是黄少天的，根本就是99+，那货根本就不能用数量来衡量，数多而量足，让人一点不想看。后面还有张佳乐、林敬言等等一堆人的消息提示，职业群里也提示他被人@了数次。
……这情况？
职业选手那边应该是又有了什么有关他的情报，叶修就先点开了他弟的消息提示。

叶秋：叶修你在吗！！
叶秋：网上都乱了你怎么还装死！！！
叶秋：你现在都成荣耀女神了你知道吗？
叶秋：现在你们粉丝都在传你是女的，你知道吗？
叶秋：你心真大啊……这都没反应？
叶秋：哥，你用的是我的名字，现在他们说叶秋是女的，你是不是该做些什么？
叶秋：叶不修你给我滚出来！！！
叶秋：你理我啊！你有本事用我的身份打职业你有本事理我啊？！
叶秋：荣耀女神你给我滚出来！！！
……
（以下省略）
叶修快速下拉，一目十行。
叶秋发的消息中附带了一个网址，叶修点了进去，是微博的界面。
那是一个热门话题，页面带着个小皇冠的图标，这是当日热门第一的标识。

#荣耀女神叶秋#

……
…………
………………
嘶――这啥玩意？

话题主持人是个ID叫东篱解酒的，精选第一条放的就是贾英的微博，也就是话题的起点。
后面是话题主持人整理的一条长微博，里面记录了从他出道起的各种情报，都被他抓住来分析了一通，各种在叶修看来是胡说八道的分析扯了一整篇，得出的结论是：
叶秋就是个妹子。
然后底下网友的转发就五花八门了，有人震惊有人心碎有人告白有人心疼，甚至不少职业选手也被横拉来躺枪。
叶修看得整个人都沉默了。
脑洞太大，不得不服啊！
将这个话题推成热门最重要的一步，其实不是因为东篱解酒的这篇长微博。
而是贾英。
还是贾英。
她给这篇微博点了一个赞。
只点赞，不评论，却好像在无言之中的默认似的。
其后，苏沐橙也给这篇微博点了赞。
这才成就了引爆众多网友的热门话题。
叶修没有生气，他反而琢磨了一会，才关了网页。

他敲字回复叶秋。
一叶之秋：弟，你不该找我，你该去问问老妈当初给你起名时候什么心态？不会是她怀孕的时候想着，男孩就叫叶修，女孩就叫叶秋，结果生了双胞胎，一时没备用的名字就直接把女孩名给你用了吧？
叶秋：……
叶秋：…………你滚！！！
一叶之秋：呵呵。
然后叶秋就没回复了，叶修摸着鼠标寻思着，那货该不会真去问老妈了吧？
职业群里也闹腾得很，各家俱乐部的作息都差不多，白天常规训练结束了，一个个就开始自由活动，那爱好水群的家伙真心不要太多。
叶修点开群，看都没看一眼那里面高速滚动的令人眼花缭乱的ID和文字，首先拉动群成员名单，把夜雨声烦T出群。
刷屏速度以肉眼可见的差别慢了下来。

鬼疑神迷：咦？黄少怎么不说话了？
唐三打：屏幕突然清爽了起来。
王不留行：群成员名单里没有夜雨声烦。
季冷：黄少退群？！？！？！
风城烟雨：不，是被T了。让我们热烈欢迎荣耀女神驾到！！！
山逢地裂：拜女神！
傲风残花：拜女神！
风刻：拜女神！
……
百花缭乱：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
落花狼藉：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
夜雨声烦：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈叶秋女神你恼羞成怒了吗？真实性别被人发现了是不是紧张到说不出话来了？你看广大粉丝群众多关心你啊！哎哟哟看一大票男粉都在怜惜你。哦！多么惹人怜爱的女子！在追逐梦想的坚韧中深藏着仓鼠系的羞涩本性！叶秋你说我说得对不对？
一枪穿云：……
一叶之秋：呵呵。
夜雨声烦又被移出了群。
然后他又回来了。
大漠孤烟：幼稚！
夜雨声烦：叶秋女神你别害羞啊，就算把本大爷T出群，我！还！是！能！回！来！的！
一叶之秋：老韩你还真陪少天大大胡闹啊？
大漠孤烟：胡闹的是你们。
一叶之秋：哎哟你个渣男！这样对我真的好吗？
大漠孤烟：……
石不转：……
王不留行：……
一枪穿云：……
……
百花缭乱：恶寒，这画风不对啊。
落花狼藉：我去！这语气好恶心！！！
沐雨橙风：噗哈哈哈。

叶修又把夜雨声烦移出了群。
这一回，韩文清居然没有通过黄少天的入群申请。

索克萨尔：靠靠靠靠靠老韩你也陪叶秋那个混蛋报复我？！宿敌的尊严呢？你也拜倒在女神的石榴裙下了吗？
一叶之秋：文州再不把占用你号的家伙赶走我就给你禁言了啊。
索克萨尔：^_^
鸾辂音尘：叶秋姐姐别生气嘛！
谁不低头：叶秋姐姐别生气啦！
莫敢回手：叶秋姐姐别生气啦！
风城烟雨：叶秋姐姐别生气啊！
一叶之秋：我说你们今天全都排队来嘲讽我呢这是？
百花缭乱：没错！集火这个一叶之秋！
一叶之秋：何必呢！输给个妹子显得你们多有出息似的。
百花缭乱：要不要脸啊你？谁输给你了？
一叶之秋：要不要脸啊你？这样跟妹子说话呢？
百花缭乱：我靠啊……
一叶之秋：哎哟哟，还耍起流氓来了，满嘴脏话，鄙视。
百花缭乱：……叶秋你还真当自己是妹子啊？一个大老爷们羞不羞啊？矫情！恶心！
一叶之秋：这不是你们先开始的吗？
百花缭乱：不玩了不玩了，太恶心了！

叶秋正打算敲回复呢，底下夜雨声烦的私聊图标又开始疯狂闪烁起来了。
他点开了对话框。

一叶之秋：想要入群？求哥啊。
夜雨声烦：叶秋我不跟你开玩笑！
夜雨声烦：因为网上都传你性别的事，我刚百度了下你的名字，原本打算把网友新改的你资料的性别截图给你看的，结果发现了一件事。
夜雨声烦：百科里第三条的那个叫叶秋的，叶氏集团总裁，他怎么长得跟你一样？

叶修暗道失策。
他家的公司本来就不是什么小企业，他弟近年来继承了公司，也算是事业有成，知名度也在涨。
而职业选手中，看过他的长相的人，不多也不少，还是有那么些个的。
职业联盟内部也有少许人见过他，比如说，联盟主席冯宪君。
万一哪天冯宪君真吃饱了撑的像黄少天那样去搜他的百科……
他惊出一身冷汗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            一叶之秋：他是我弟弟，双胞胎自然长得一样。
夜雨声烦：你这TM不是逗我吗？双胞胎？说你其实白天是社会精英晚上是游戏大神双重人格甚至是穿越重生都比这个可信！双胞胎？谁家双胞胎起一样的名儿？你们爸妈真的没问题？
一叶之秋：大实话！你白天不是见过我吗？堵上你的脑洞收起你想象的翅膀吧少天大大。
夜雨声烦：我不我不我不！嗳你们家该不会是那什么……日向家家主双胞胎那样的！一个是主家一个分家吧？你弟弟继承了家业登上人生巅峰了，然后你在暗中保护他？
一叶之秋：脑补是病！少看火影！
夜雨声烦：你才有病！嫌我猜错那你就说说到底怎么回事呗！你妹的，这么爆炸性的新闻要想我不在群里捅出去就给我好好交待了。你弟真也叫叶秋？
一叶之秋：对啊。
夜雨声烦：……………………
夜雨声烦：那你呢？
夜雨声烦：你也叫做叶秋？
一叶之秋：不是。

不愧是联盟最厉害的机会主义者，那抓重点的眼光就是厉害。
不过也正是如此，黄少天很懂得分寸。
短暂的沉默过后。

夜雨声烦：靠靠靠靠靠，看看你的百科！你还有什么资料是真的？
一叶之秋：斗神一叶之秋的操作者。
一叶之秋：嘉世战队队长。
一叶之秋：三冠王。
一叶之秋：联盟唯一王朝缔造者。
一叶之秋：三次MVP得主。
夜雨声烦：停停停停停！
夜雨声烦：妈的，我是脑抽了才会问你这种不要脸的人这种白痴问题。

叶修停下慢悠悠复制资料的手，笑了笑。

一叶之秋：呵呵。
一叶之秋：俱乐部公开之前，私聊的时候可以叫我叶修。
夜雨声烦：叶修？叶不修吧！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！！
一叶之秋：岔气了？
夜雨声烦：你滚滚滚滚滚滚滚滚――！！！

虽然自认为表现得好像抓住了叶修一个把柄似的，这事儿黄少天却连喻文州都没告知，不是他不信任他们队长，只是他知道这件事被揭露出来的性质能有多恶劣。早期联盟规则不全，现在对于假冒身份的处置可是很严重的。所以能少一个人知道就少个人吧。
毕竟，叶修的成就和荣誉都是真真切切他自己得到的，外面披着的是哪个马甲有关系吗？
哪怕身份是假的，甚至假如真是个女的，都是个足以令人敬佩的人。
再说作为知情人，他太期待大家那张被世界欺骗后震惊到说不出话的样子了！
黄少天挠挠脸颊。
话说叶秋……叶修那心脏家伙很自信他能换回身份啊？是因为嘉世那个美女老板很厉害的缘故？
他忍不住嘀咕起来：“啧啧啧，要我说叶修每次得瑟他们嘉世的时候简直恶心得我倒牙！嘉世也太没原则了，苏沐橙周泽楷都没他这么好待遇吧？那老板到底看中叶修什么啊？色相还不如周泽楷那小子呢。”

-

贾英早就说过，她早已过了那个看人先看脸的年纪了。
不过，她自己也得承认，她有点儿偏心叶修。
好吧……或许不止一点儿。
原本她在没见过叶修之前，就对他挺有好感的。
后来，真的是越是相熟，越是觉得这个家伙……各方面都很涨她好感度的。
不同于叶秋那样世家培养出的从内到外的丰姿俊雅，身为兄长的叶修更早地离开了家，也经历过更多身处他过去那个层面无法体会到的风景，他的身上既留着曾经的良好教育下已经浸透到骨髓里的品德，还有一种面对世情变幻宠辱不惊的包容。
怎么说呢……那真是一种很难用言语形容的魅力。
这个人，接地气、触手可及，偏偏又比多数人多走出了几步，达到了我们一直以来认为的再努力一些就能企及的东西。
有关那并不难做到的克己复礼，有关我们说过无数次的如果，有关我们曾经追求过又最终放弃了的梦想。
这个人，有缺点――生活上大大咧咧的，不注意健康不爱运动吃饭会挑食穿衣没品位工作上还任性得能让老板心塞至死。
但偏偏，他就属于那种很多人都憧憬的，理想中的普通人。

就说荣耀，明明就只是一个游戏而已。
真只是个游戏。
在最初贾英看来，不过就是一群游戏技术高的年轻人之间的竞技活动，就像是体育比赛一样，靠的是天赋和后期的努力，然后有一群人愿意看，于是就有了商业的投资，这个游戏又进一步扩大影响――一个正在发展的行业罢了。
偏偏这个家伙玩得真的像是将舞台都溢满了荣耀的光辉，智慧与技术在闪光，他是在全身心地投入其中。
那一种让梦想在闪闪发光的光辉，漂亮得让人沉迷其中。
这种感觉，一开始还有些朦朦胧胧的。
后来，贾英是真心觉得，也真心承认……
她很喜欢这家伙。
不同于那种想要立刻把人绑回家、让这个人只看到自己、只能看自己、只为自己存在、只为自己欢笑歌唱、只是冰冷地去索取、更偏向于自私的占有欲和独占欲的喜欢。
而是一种混杂着热爱、欣赏、敬佩和尊重，充斥着满足与温暖，想要真正接近这个人，并且被承认的喜欢。
这样的改变，也可归于成长与成熟的馈赠。
贾英认为，她这次的喜欢也许可以持续很久。
所以，偏心就偏心些呗！

视频电话。
贾英：“冯主席，我跟你说件事。有关我们俱乐部的叶秋。”
冯宪君：“我知道他是男的。”
贾英：“我也知道。”
冯宪君：“他要退役了？”
贾英：“不要。”
冯宪君：“那他还能有什么事？”
贾英拿出叶修的身份证，朝着摄像头，很淡定地说：“他要改一下身份。”
冯宪君：“……？”
贾英：“之前他跟我说他以前错拿了他双胞胎弟弟的身份注册成了职业选手，嘉世前老板陶轩的出身你应该也知道，也不靠谱，等发现的时候已经录入联盟总部了。那时候联盟的规则也不完善，根本就没发现这件事，他就用他弟的身份打了下去。到后来，知名度起来了，规则也完善了，就更不容易改了。”
冯宪君盯着电脑屏幕里那张叶修的脸，又从资料库中抽调出叶秋的身份证扫描件，这兄弟俩长得真不要太像，又数了数身份证号，尾数是不一样的，说明不是改名，叶秋叶修真的是俩人，脸渐渐青了。
贾英咳了咳：“所以说，我们俱乐部的战队队长其实叫做叶修，一直是他，他弟弟从未涉及过荣耀这个游戏。我接手俱乐部的时候不知道这回事，前段时间俱乐部内部审查的时候意外发现了这件事，才向叶修本人求证得知了真相。”
冯宪君：“……”
贾英：“一直使用他人身份打职业联赛实在是很不合理，都是联盟早期的遗留问题了，很难把这件事归咎于谁的错误。只是这样的差错一直放任也不是什么好事，我认为该把叶修的身份换回来，把全部的手续都正规化，算是挽回，也省得以后捅出更大篓子的风险性，所以跟联盟这边报备一下。”
冯宪君沉默了。
使用他人身份，这可算得上是打假赛了啊！按照规则就该禁赛停赛了！
可问题是，叶修他的成绩都是他自己打出来的，只能说是早期的一个阴差阳错的差错导致的问题。
更何况，电子竞技本来就是比较受主流思想所质疑的圈子了，若是叶修这件事真被扯出去，那些记者再胡说八道地扯一番，谁知道会发展成什么鬼样子？但至少这是联盟史上最大的丑闻没跑了。
到时候整个圈子都得臭到外头去，打假赛，人家可不管你这个真相是什么样的，反正就是丑闻，就是黑幕，就是肮脏，就是抵制。
这可不是他这个联盟主席愿意看到的局面。
贾英这么半真半假地讲了一通，责任推了大半给前老板和联盟，态度直白地跟冯宪君说报备一下，意思也很简单：
这件事，我跟你说，你要真秉公处理了，那是两败俱伤。
但你如果能帮我抹平了，至少我们两方都不会有损失。
你爱干不干吧！但是你敢不干吗？
冯宪君继续沉默，他有点心塞。
叶秋、叶修……我勒个去！
他艰难开口：“行，你们把叶修相关证件送到总部，我让人给他改资料。至于怎么跟粉丝交代，这就你们自己解决了。”
贾英微微颔首：“好的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            荣耀女神这话题，从被炒出来的那一天开始，随着嘉世每周的常规赛赛程行进，网络上一波一波的议论就没消停过。
甚至在比赛体育馆，由工作人员送来的粉丝礼物也发生了变化。
大花台、99朵的玫瑰花束、LV包包、洒了香水的情书、甚至还有镀有超昂贵金属黑金做成的5cm微型却邪挂坠项链，还附带了鉴定证书。
黑金，亦称铑金，超稀有贵金属，每年只有25吨左右的产量，市价在每盎司5000英镑左右，远远高于黄金。
贾英啧啧称奇：“真是好想法，可以给开发部的参考做下次发行的周边，不过黑金成本太高了，只能用铁。”
苏沐橙笑眯眯祝贺叶修：“好受欢迎啊！”
叶修淡定地承受了嘉世众队员要笑不笑的目光。
虽然嘉世方面从未正式声明过，而叶修在联盟官方的资料也一直显示的是男，无论是真是假，粉丝之间已经渐渐叫起了女神这个称呼。
不管是真的被误导了的群众，还是对事实还心有疑虑的人，都挺乐于调侃这位嘉世队长的。
神秘其实就是最大的话题了，这些年来，有关叶修的议论就是五花八门什么样的都有。
谁叫他神秘呢？谁叫他不在公众面前发言呢？那就别怪大家脑补了嘛！反正我们说得再欢你也不出来，你要是真出来辟谣我们还更高兴呢！

-

6月6日，第八赛季常规赛结束。
嘉世总比分排名第一，其次是蓝雨、百花、微草、霸图、烟雨、虚空、轮回。
常规赛奖项：
单挑之王：百花唐昊。
百花在擂台赛的经典组合是首发落花狼藉，守擂百花缭乱，而同样实力强劲的二年级新人唐昊则多数安排在单人赛，本赛季取得单人赛17胜，毫无疑问令人瞩目的好成绩。
守擂之星：嘉世叶秋。
嘉世擂台赛的常规的安排和百花有些相似，首发一枪穿云，守擂一叶之秋，38场比赛下来没有队伍突破这道号称无解的防火墙。唯有偶尔遇玄奇一类下级战队时，一叶之秋只在团队赛中出场。
擂台赛全胜，无论需用叶修出场守擂几率究竟多低，就从这一点来说，他都是毫无疑义的守擂王。
一击必杀：嘉世周泽楷。
一枪穿云本赛季的成绩极佳，常驻于擂台赛首位，曾四次完成一挑三任务，而团队赛更是频繁担任BOX-1的牵制角色，神枪手三步枪体术的打法强势无比，多次完成比赛中关键性任务。
最佳新人：轮回舒可欣。
轮回悉心培养的新秀舒家姐妹联手翻越了新秀墙，但最佳新秀只有一人，从技术统计来看，舒可欣以微弱差距略胜一筹。
最佳第六人：蓝雨宋晓。
最佳组合：轮回舒可欣、舒可怡。
正中之前大部分人的猜测，随着嘉世大三角的稳固，苏沐橙转型为团队型策应选手，一叶之秋与沐雨橙风单独搭档作战的机会减少，轮回姐妹队长的组合成为粉丝们眼中配合最精彩的搭档。
只是可怜了虚空双鬼。
这个奖项比较主观，需要参照选手在比赛中的表现，虚空和轮回这两个组合都是团队的核心，虚空多年配合自不用说，轮回在副队江波涛的连接下团队赛的整体也是搭配无间，新秀队长第一赛季就带领着轮回进入了季后赛，再加上场外美女姐妹的人气效应，综合考虑下，她们最终夺得了最佳组合的奖项。
最有价值选手：嘉世周泽楷。
由叶修安排在最受瞩目也表现机会最多的位置，毫无疑问地，他是本赛季最闪耀的明星选手。
季后赛议定八日后开始。
排位末次两家战队退出联盟，其余十家已经开始了夏休期，而进入了季后赛的八家战队则步入了更紧张的节奏之中。
只要是荣耀迷，这时候都在密切关注着季后赛。
这样的日子里，连网游里的玩家都格外地躁动。
贾英一上线就受到了公会里的热烈欢迎。

[附近][嘉王朝]画扇寄语：女王大人早安么么哒！
[附近][嘉王朝]红不扫：拜见女王殿下~
[附近][嘉王朝]孤灯萤飞：给女王陛下请安啦！
……
[附近][嘉王朝]迦兰：早啊。
[附近][嘉王朝]迦兰：是我错觉吗？怎么觉得今天妹子特多？
[附近][嘉王朝]嘉树祥烟：不是错觉，最近申请入会的玩家中女性比例较往常有所提升。理由嘛，老板你懂的。
嘉树祥烟就是嘉世战队的前副队、现任的嘉王朝公会管理人林子魏的账号。
[附近][嘉王朝]迦兰：……
[附近][嘉王朝]夜语寒蝉：难得女王大人今天有闲情来网游玩。秋姐训练辛苦吗？最近气氛很紧张啊。
[附近][嘉王朝]嘉树祥烟：……
[附近][嘉王朝]迦兰：……噗，秋姐？
[附近][嘉王朝]迦兰：嗯，的确比我大几岁。
[附近][嘉王朝]嘉树祥烟：……[流汗][流汗][流汗]
[附近][嘉王朝]画扇寄语：寒蝉你表这样！女神她还没公开性别呢！这样直接跟BOSS大大说出来好吗？
[附近][嘉王朝]夜语寒蝉：反正都已经众所周知了……女王不也默认点赞了吗？
[附近][嘉王朝]倒春寒：矮油这种你知我知心照不宣的感觉真是醉了。女神一定是个傲娇。
[附近][嘉王朝]红不扫：到底没有人出来承认吧，我觉得还是有争议。
[附近][嘉王朝]孤灯萤飞：难得官方就在眼前啊！求证叶神真身啊！
[附近][嘉王朝]迦兰：喂喂现在这可不是什么新闻发布会，怎么都集火我来了。

聊天的时候，贾英同林子魏他们公会的人做日常。
荣耀也不单纯就是下副本打竞技场抢野图BOSS之类的活动，毕竟一款网游，高玩不多，为了笼络住广大手残玩家，游戏也是有一些休闲党可以玩的东西的。
比如说每日的日常任务，去给NPC送送信啊，打几个小怪收集掉落的毛皮啊，采花种树之类的技术含量不太高的任务。每日做任务的玩家能积累勤奋度和贡献值，靠着这些也可以去换一些比较好的装备。
当然这多数比不上副本装和野图装，但对于普通玩家，那些高端产品都是可遇不可求，这些已经是很好的配置了。
贾英不缺装备不缺金，她就缺乐子，所以空闲的时候也时常来做做任务。
整个队的人都眼巴巴瞅着她呢，一个个视角都对着迦兰的位置。
贾英笑了一声。
[附近][嘉王朝]迦兰：God is a girl.
但我们的荣耀之神确确实实是男……
贾英字才打到一半呢，不知从哪儿蹦出来一个驱魔师顶着个文字泡欢脱地跑了过去。
[附近]爱拼才会赢：截图成功√
[世界]爱拼才会赢：嘉王朝BOSS证实叶秋是女的！有图有真相！！！我又相信爱情了！！！[图]

那时候林子魏带着他那四队人杵在迦兰的身后，林子魏的站位近，正好听见迦兰那边隐隐约约传出了一阵被呛到的咳嗽声。
老叶在老板那儿干啥呢？
林子魏寻思着。
贾英也无语：“逗比！”

世界立刻就有人回复了：
[世界][霸气雄图]峥嵘岁月：放你妈的屁！P的吧？老子跟叶秋打过竞技场！他分明就是男的！别想装成妹子黑我们拳皇！
[世界]爱拼才会赢：你才放屁！跟女神打竞技场？你做梦疯了吧？女神得掉价到什么程度才跟你这蠢货PK啊？
[世界][霸气雄图]峥嵘岁月：你放屁！那是老子屠了嘉世那老板三局然后她找了外援！分明就是叶秋！嘉世太不要脸！
[世界]爱拼才会赢：你放屁！嘉世玩战法的人多了去了！随便从训练营拉一个说不定就是战法的！就你这水平还值得动用大神？
[世界][霸气雄图]峥嵘岁月：你放屁！身为个老板去请外援不找战队的找训练营的那才叫掉价！
[世界]爱拼才会赢：你放屁！……
……
幼稚的骂战一条接一条的上世界，终于有围观党不能忍了。
[世界][百花谷]落英缤纷：刷屏的都滚！！！臭死了！！！
[世界][百花谷]落英缤纷：不对，是吵死了！！！
[世界][轮回]寂灭：为什么我觉得前一条没打错呢，的确好臭……
[世界][百草堂]白芷：所以这到底是不是真的……
[世界][烟雨楼]冷清秋：查了图，没P过。
[世界][蓝溪阁]蓝桥春雪：……卧槽？
[世界][嘉王朝]迦兰：我说现在的小朋友也太心急了些，我话都没说完呢就火急火燎上世界了。真不怕我打脸打得你啪啪响？
[世界][嘉王朝]迦兰：God is a girl.
[世界][嘉王朝]迦兰：但我们嘉世的荣耀之神确确实实是男的。
[世界][嘉王朝]迦兰：都说了这不是新闻发布会，散了玩去吧，详细的情报过会儿发，大家有空可以来看看。

这时候谁还有心思真散了啊？
众玩家的胃口都被吊起来了好吗？
原本这时候大家都心烦气躁开始为了自家战队掀起骂战各自火拼，整个神之领域都要沦为一摊子乱局的。
结果马上就要有惊天大八卦爆出，嘉王朝公会身为夺冠大热门的下属，公会不少人都跑去注意贾英的动静去了，霸气雄图没了对手也掐不起来。平常他们比较正直，都是嘉王朝的人先开了嘲讽再撸起袖子上的，现在没人挑衅了，他们自然而然也跟着去看看动静。
中草堂和蓝溪阁朝照掐不误，不过也有许多人同时关注着微博那边。
贾英这时候拿着手机在一张一张地挑照片。
叶修在一旁儿无语：“我说这都一样吧，挑什么啊？”
她相册里一堆都是他的照片，只入镜了他的手和键鼠，在之前打竞技场的时候贾英在一边儿拍的。
贾英抽空瞥了叶修一眼，呵呵了一声：“哪里一样？光影、指节曲折度、画面的协调感都有着微妙但极其明显的差别！这么好看的手必须要有一场最完美的初登场。要不是你死矫情不让专门的摄影师上来拍，我至于亲自拍亲自选这么辛苦吗？我自拍都没这么累过！”
叶修：“这夸我还是损我呢？”
贾英：“夸你呢！”
叶修摇头：“看来你这语言表达能力不行啊。夸得不够到位。”
贾英：“哟呵？夸你两句你还喘上了？”
叶修笑呵呵：“我哪里敢啊！”
贾英没选到满意的照片，又让叶修再打两局，叶修没辙，只得喊了周泽楷PK了一局，这才拍到了好图。
难得叶修松了口同意慢慢配合宣传了，贾英稀罕得很，也就不计较什么其他的了。

贾英V：【重大声明】众位粉丝们注意了，嘉世战队队长叶秋现更名为叶修。[图]
配图是一双极其漂亮的手，手指修长，肤色白皙，骨节分明。左手按在键盘上，右手则搭在鼠标上，姿态从容而自然。
照片也有照到电脑的屏幕，理所当然地是荣耀的界面，仔细看还能看出战况，敌我双方都是红血，技能交换的光影十分绚烂，对方的大招巴雷特狙击从一个格外刁钻的角度发出，而从己方的视角来看，这早就已经被发现，再结合键盘上那只手的位置看出操作者不忙不乱的应对。
在战斗。
在激烈的战斗着。
看ID。
对方一枪穿云和己方一叶之秋。

那是一双极其漂亮的手，指尖在轻薄的天光下显出清o的色彩。
构图中，荣耀是激烈而紧张的，光线是舒缓而轻柔的。
图片是静态的，动作定格在那一瞬，没有因紧张而绷起的青筋，也没有超快手速下的残影。
但从双方的血线对比，从PK的局势对比，从那双手姿态上……
稳定、舒展、从容、优雅、自信。
无言之中，这样的气质和态度透过了图像传达了出来。
属于嘉世的队长，叶修。

叶修V：呵呵，以后别叫错人了。//@贾英V：【重大声明】众位粉丝们注意了，嘉世战队队长叶秋现更名为叶修。[图]

网友们：……
揉眼睛。
掐大腿。
晃屏幕。
卧槽？！
他们颤抖着点开了叶修的微博主页。

叶修V
嘉世战队队长。
斗神一叶之秋操作者。
微博：1，粉丝：19384932，关注：0

……
卧槽？！
叶秋改名？！
卧槽？！？！？！
第一条微博？？？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            叶修，在早年还被粉丝们誉为联盟最高冷的大神，从来都是拒绝与粉丝交流，公开的资料少得可怜，官方也甚少透露出什么关于他的消息。要不是每一回嘉世的比赛都有一叶之秋的存在，头三年又都是他那个几乎堪称无解的年代，缔造了一代王朝刷尽存在感，若是个普通选手敢像他这么做，说不定都得成为史上最无存在感的幽灵选手。
还真别说，那时候还真有人在脑补，这叶秋该不会是嘉世召唤出来的幽灵吧，三年包揽冠军简直不干人事啊。
后来霸图斩断王朝，嘉世管理层更迭，俱乐部方面以一种更加幽默诙谐的方式在包容了这位高冷大神的同时也重新建立了与粉丝们的联系。
官方的态度其实很能影响粉丝的。
曾经的嘉世在对外公关上，太过正式了，虽然显得非常正规，却同时也营造了一种距离感。就连霸图都会以铁血硬汉的名义号召粉丝、拉近粉丝的心，提高粉丝的忠诚度。
后来，由贾英设计的充满了调侃意味全黑二次元形象一举打破了原本的局面。

虚拟形象实际上有多种益处。
首先，它解放了选手，在宣传、代言等方面仅仅需要宣传部门进行独立制作，不必干扰选手正常的训练，避免了内部商业性与竞技性的冲突。
其次，它是极为经济的，选手不必飞来飞去拍广告，也不必去参加什么活动，只要美工和动画制作人员的制作，无视了空间时间上的阻隔，还能做出许多真人难以完成或者真人完成的特效成本过高的影视效果。除了由于套上了叶修的名义，按照合同需要付给他一定比例的收益分成，但这个比例是远低于苏沐橙和周泽楷这样真身上阵的人的，总体上的成本远低于正常的商业宣传费用。
再次，叶修的形象转移到虚拟二次元上，这就杜绝了黑料和生活偷拍的出现，保护了选手的形象。另外，所有的宣传权利都牢牢掌握在嘉世官方手里，对外，叶修发出的声音是由嘉世绝对控制的。
最后，也是最重要的，叶修这个人，终于在某种程度上和粉丝建立了联系。
这让人们感受到，他们所付出的、他们的爱，并不是投注给某个空气一样虚无缥缈的东西，而是真真切切存在的。
哪怕隐藏在赛场后面，他在那里。
虽然一直没有出面，但他一直都在。
交流是双向的，有来有往，那感情才会深厚。
而粉丝要做的，就是尽可能地大声呐喊，让声音透过舞台传达到这个人的耳中。
新的嘉世官方有一个特色，那就是特别喜欢调侃战队的选手。粉丝也比较喜欢这样的官方，在如今的职业联盟中，嘉世、霸图、百花粉三家是被誉为是总体衷心度最高的。
贾英本身就是个网络红人，她是个比较接地气的人，虽然红N代星二代的标签牢牢粘在身上，但除了偶尔酷炫狂霸拽一下，本人倒不是特别惹人厌的类型。
自从接手了嘉世，贾英就经常发一些关于俱乐部内部的吐槽。像是她玩网游跟着抢野图BOSS的时候，公会会长看她深入敌营了，居然干脆就放生不理她，还想不想要饭碗了？像是苏沐橙居然做得一手好菜，不愧是我家全方位女神无死角。像是她家战队的副队又乖又帅，要是再健谈一些就好了，只要健谈一点儿，不需要蓝雨那个那样，过犹不及。而说得最多的，还是那个众人眼中神秘的嘉世队长。
上有所好，下必从焉。从嘉世战队的官方微博的语言转变就能很明晰地感受到，新的领导层的风格对整个俱乐部的对外政策都会产生比较大的潜移默化的影响。
适度地透露一些内部的小八卦，展现在赛场之外的职业选手的风貌特质，也向粉丝们表明了内部管理层与选手之间和谐友善的关系，营造了良好的名声。

其实吧，这都八年了，粉丝们，尤其是叶修的粉丝们早就不太指望他能露面了，他们的心脏都特别好，再包容不过了，也就盼盼他退役的时候是最后的机会了。
前阵子关于荣耀女神的事件，主要还是叶修公开的资料太少，而且秋这个字，作男名女名都没有太大的违和感。一部分人是真的被说服了，也有一部分人是抱有疑虑的，毕竟联盟公开的资料的真实性还是比较可靠的，而最多的人，则是出于习惯性的调侃心理在起哄。
联盟女选手少嘛！若真是女的，那感情好啊！
若是男的……那就更好了！多么千载难逢的众人调戏叶神的机会啊！
欢脱归欢脱，调戏归调戏。
网友们谁也没想到，这事儿发展到现在，结果是出现了叶秋改名事件。

嘉世战队V：重大通知！重大通知！嘉世战队队长现改名为叶修，官网战队成员的相关资料已经更新啦！o(*RQ)ツhttp://www.jiashi.com/
荣耀职业联盟V：【通知】经由嘉世俱乐部上报联盟，联盟职业选手，嘉世战队队长叶秋现更名为叶修，选手资料已正式修改入档。
电竞之家V：【叶秋？叶修！】经联盟与嘉世官方证实，荣耀大神叶秋现已正式更名。八年了，他第一次对我们说，我叫叶修。小伙伴们，你们有什么想说的吗？
荣耀周末V：【嘉世队长叶秋改名，当日首次发表微博强调此事，是否归因女神风云？】嘉世老板@贾英V前日发表微博，通告叶秋现已改名叶修并附上美手图，据推测手主人疑似是叶修本人，看样子性别男是没跑了。不过，八年来的首条PO竟是为了这个，看来很在意人们称他为女神的事啊[大笑][大笑][大笑]
曹广诚V：[流汗][流汗][流汗]#荣耀女神叶修#今天的热门话题冠军。
【评论】
红杏墙墙墙：[拜拜]我简直不知道该如何吐槽好……这神一样的发展……叶神这飞速改名的傲娇劲儿也是醉了。
烟保号神憋担心！就算改名了我也是你的脑残粉！舔舔舔舔舔手wwww
画扇男神叶修修女神叶秋秋：看我ID就知道我此刻的心情……妈呀快到字数上限了。
莲清灼N：卧槽！此等美手！！！#手控福利#叶神男神啊啊啊！！！！！
九妖-再买就剁手：求官方出叶神手的明信片啊啊啊――！！！！@嘉世商城V@嘉世战队V@贾英V
NoMoreMe：原来我荣耀打不好不是我的错，而是天生手太丑。
叶修后援会：小伙伴们注意了，原@叶秋后援会也与时俱进改名啦！以后AT官博娘要注意别打错了哟！
荒野冬青：改名了？那名字就跟一叶之秋不配套了啊。
鸦千柳：嗯……一叶之修……一夜之秀……嗯……#迷之微妙感#
落雨劲风：妈蛋，老娘的文都连载了二十万字了结果居然官方打脸，[拜拜]只能在文案挂上叶神性转TAG了么。
微清池：只有我一个人觉得这样的叶神好萌吗？
Kuroro：LS+1
史上第一帅：LSS+2
夏陌初_嘉王朝荣耀不败：LSS+3
艾莫晴川：+10086
斗神躺在我床上：好想舔叶神手啊！！！我要每一根手指慢慢细细舔过去！！！！！
梨园弟子：为了摆脱女神的称呼而改名也是蛮拼的，修的确比秋有男子气概，但是叶神我得说，你，永远是我心中的女神[正色]。
奔二女青年：我先出去笑一会2333333
折耳猫喵喵喵：改名了，不要问为什么！大神！任性！
苏格兰迎风汪：就是大神！任性！
晴空雪寥落：想想叶神改名后各场比赛的名录啊、广告啊、宣传啊、粉丝应援物啊……全部都要重做，的确够任性，嘉世还真能陪他玩儿啊233333。
桃枝娇俏：等等、也就是说，从今往后，所有签名叶秋的周边，全部都成了绝版物？？？！！！卧槽！我要把我的叶神签名照塑封裱起来！！！！！供在我爷爷的小佛堂！！！！！每天上水果！！！！

贾英翻着网络评论，笑得整个人不要不要的。
叶修坐在单人沙发椅上，膝上放着一台笔记本，表情很淡定。
贾英：“啧啧，特意挑在这个时候放消息的效果果然好。你看，天时地利人和，毫无违和感，没有人质疑你的改名有没有别的隐情。”
叶修侧目：“不会女神这个说法真的是你策划的吧？”
贾英挑眉：“我是这么阴险的人吗？我只是觉得这机会简直是天降一样，就让水军顺水推舟了一下。”
叶修摇摇头：“心太脏啊，我这名声是洗也洗不清了。”
贾英：“别说得你好像只是个受害者一样好吧？”
叶修反问：“难道不是吗？我只是不小心拿错了我弟的身份证。”
直接套用她编的借口啊，这无耻的……贾英无语：“明儿就是季后赛了，你现在状态没问题吗？这件事会不会影响你？”
叶修：“放心吧！我可是职业的。不过倒是可以期待期待轮回那边儿的新人受点儿影响。”
季后赛首轮，嘉世对阵轮回。
贾英：“这样欺负后辈呢？”
叶修严肃道：“季后赛啊！能多一分一厘的胜算都是好的。能挤进来的都不算是弱手了，必须严阵以待。”
贾英吐槽：“你这才是真的心脏。”
叶修笑：“呵呵……”
这回轮到贾英侧目了，有些人真的有点儿天赋技能，像是叶修，每次他这么笑着不说话的时候，都有些意味深长的意思，更多的时候甚至像是嘲讽一样，简直令人费解。
他笑的时候，那双深黑色的眼睛看着你，表情带着点儿懒洋洋的味道，又让人感觉他是很温和的。
相较之下，贾英的交际手腕很圆滑，但她实际上是个更加棱角分明的人，她的目光，常常会让人感到锋利得令人刺痛。
但是这回，先挪开眼的反而是她。她咳了咳，挺直了脊背，严肃地说：“那就给我一直赢下去。”
叶修心情很好：“必须的，嘉世一直是冠军队。”

自叶修发出了第一天微博之后，他那千万个粉丝就像是沸腾了一样，一夜之间活跃了起来，那条微博在一日之内转发评论量都破了百万，关注数瞬间突破两千万，私信箱直接爆炸。
而叶修自发了第一条微博之后，就像是往常一样没有再去更新微博，不过从流量统计表可看出，他的主页访问量也逼近千万，而后台统计，访问量还在时刻走高。
这些人在关注什么呢？
叶修发完第一条微博不久，他的关注栏的数字就开始跳动起来。
按关注时间顺序：
贾英V
嘉世战队V
崔立_嘉世V
周泽楷V
苏沐橙V
吴雪峰V
……
荣耀职业联盟V
荣耀V
冯宪君V
……
韩文清V
张新杰V
……
张佳乐V
孙翔V
唐昊V
……
喻文州V
……
王杰希V
方士谦V
……
楚云秀V
……
郭明宇V
……
关注：67 粉丝：20129372 微博：1

网友们蹲守着默默数着叶修慢悠悠关注的人，一边感叹着：哎呦，关注了叶神这么多年，这些大神们终于不是单箭头了，可喜可贺，可喜可贺。
有人默默捶地：不……还有一个人还是单箭头你们忘记了吗！！！
所有人数了数，恍然大悟：
哦，黄少啊……合情合理合情合理。
……
…………
………………
23333333333叶神别这样欺负我们黄少嘛人家只是个无辜的话唠！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            季后赛第一场，嘉世VS轮回，嘉世胜利。
稳定的发挥，流畅的配合，简单却有效的指挥，没有空隙，顺理成章，无话可说。
比赛解说嘉宾李艺博评价：“嘉世如今的主力组合枪炮矛大三角非常稳定，其他人的配合也毫无破绽。当然，轮回方面的这次的表现也可圈可点。只能说有叶修和周泽楷两位神级选手，嘉世的发挥实在是太强势了。”
比赛结束后，轮回双姝面对媒体的态度很是坦然。
记者：“能说说你们对这次比赛的看法吗？”
舒可欣：“这次比赛啊，遗憾肯定是有的，但从嘉世那里，我们也学到了很多。”
舒可怡：“现在还不是我们的极限，轮回的夏休开始了，我们会更加努力的完善提升自己，下个赛季争取做到更好。”
记者：“对于你们的前辈，曾经轮回队长出身的周泽楷，你们有什么看法？”
舒可欣笑：“不愧是枪王，非常厉害的大前辈，我们还有很多学的呢。”
舒可怡故作夸张叹了口气：“比赛场上可比现实中犀利多了。”
记者也笑了，想起他那跟着嘉世的同事曹广诚，心里默默又点了根蜡烛：“两位美女队长对季后赛的冠军有什么看法吗？”
舒可怡：“诶――太为难我们了吧！才打了一场呢！哪里看得出来啊。万一哪家有什么秘密武器季后赛才要放出来呢？”
记者：“猜猜呗？”
舒可欣：“我觉得嘉世吧？打败了我们的战队必须赢下去！”
舒可怡持不同意见：“我觉得是微草！他们可是去年的冠军队。”
每当姐妹俩意见不统一的时候，两个人默契地扭头盯副队，异口同声：“波涛，你怎么看？”
加上记者，三个人都盯着他，江波涛汗颜：“我个人看好嘉世。”
1比2，舒可怡败退。
轮回虽是战败队，招待会的气氛还算是轻松。
相较之下――
记者：“请问嘉世的各位对本场比赛的看法如何？”
周泽楷想了想：“呃……很好啊。”
记者看向苏沐橙。
苏沐橙笑眯眯：“我们都发挥得很不错，轮回方面也很好，大家都没有犯什么错，这是一场没有遗憾的比赛。”
记者：“的确，但即使轮回方面没有犯错，嘉世还是赢了，这是为什么呢？”
周泽楷：“全明星……我们有三个。”
轮回战队的双姝队长是今年新秀，在实力上还差了全明星实力一线，但近日来人气高涨，明年全明星二十四很可能就会有她们了。
不过，当下，的确嘉世的全明星更多。
记者：“一直以来霸图都是嘉世的劲敌啊，周副认为拥有三位全明星的嘉世能够胜过只有两位全明星的霸图吗？”
周泽楷：“唔……能吧。”
记者说：“像是三名全明星选手的战队可是有很多的，像是蓝雨喻文州、黄少天、于锋；百花张佳乐、孙翔、唐昊；微草王杰希、邓复升、李亦辉。按照这样的意思，周副是认为霸图次于这些战队一等吗？”
记者这问的，话题方向已经有点变了味道。
周泽楷并没有着急，他看了记者一眼：“不是，霸图很强。”
苏沐橙：“嘉世不会输给霸图，这无关全明星的人数，而是因为我们的目标是冠军，嘉世会赢所有的对手。”
一边的贾英这时候拿起了话筒，淡淡地说：“全明星是人气投票选出来的，一定程度上会反映出选手在赛场的表现，但那主要还是由粉丝对选手的热爱程度决定的。在职业赛场上，真正影响胜负的不是粉丝的爱，而是职业选手的自身水准和团队之间的配合。霸图是值得尊敬的强大战队，嘉世不会根据全明星的数量就去简单评判其他战队的水准，我们重视将与我们相遇的每个战队，并全力以赴去打倒他们。请各位粉丝朋友们相信，这个赛季的嘉世，我们比以往更加稳定可靠，也请各位粉丝朋友们继续支持我们、支持嘉世战队。”
事后叶修夸贾英：“官腔打得不错。”
贾英对他呵呵。
季后赛第二轮，蓝雨VS虚空。

戴妍琦V：@黄少天V我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子~[图]
附图是她的关注名单截图，用红圈圈起了叶修的那一栏，在互相关注的图标上还用了黄色的高光打亮。
楚云秀V：@黄少天V你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来！留下来！[图]
附图也是她的关注名单里的叶修。
舒可欣V：@黄少天V时间点点滴滴，划破了这个岁月。[图]
舒可怡V：@黄少天V有好多话儿没说，有好多梦儿没做。[图]
苏沐橙V：@黄少天V我在人民广场吃着炸鸡，而此时此刻你在哪里？[图]
方锐V：@黄少天V我的滑板鞋时尚时尚最时尚，回家的路上，我情不自禁，摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦。[图]
林敬言V：@黄少天V天干物燥，小心火烛~[蜡烛]天干物燥，小心火烛~[蜡烛][图]
张佳乐V：@黄少天V你看那里又有小狗哟！你看那里又有小狗哟！小狗汪汪汪汪汪~[图]
周泽楷V：@黄少天V第三十二章
                            

                                                        

                            

                            什么叫做大神效应？
看一看如今荣耀圈内，就知道了。
从最初贾英一个很平常的吐槽，发展到粉丝圈之中的风波，再到改名之后甚至将风波蔓延到职业圈乃至各大媒体和荣耀官方，有关叶修的话题就从未平息过。
绝对的关注力度，绝对的存在感，绝对的人气。
季后赛，不光是战队之间的斗争，对于站在战队身后的俱乐部而言，也是一场极重要的战役。
充分地制造自家的话题性，拼了命地提高观众的支持率，吸引大额的投资和密集的转播，还有广告的经营和对下方战队粉丝团体的适当管理……比起常规赛时期的游刃有余，季后赛时期要做的事情实在是太多了。
经理崔立连带他的两个小助理东奔西跑都要累成一条狗，宣传团队是连夜加班，网游公会部门此时也在热火朝天地组织火拼，整个嘉世进入一年之中最为忙碌的时期。
连轴转的情况下，甚至贾英都得自己亲自去跟进战队。

季后赛第二场，蓝雨VS虚空，蓝雨胜利。
季后赛第三场，百花VS烟雨，百花胜利。
季后赛第四场，微草VS霸图，微草胜利。

四强赛第一场，嘉世VS微草。
首轮是微草主场，比分4.5:5，微草赢得了团队赛和单人赛一轮，嘉世略输一筹。
季后赛的计分方式和常规赛时略有不同。单人赛分制不变，一场一分。随后的组队擂台赛分值比常规赛时略高，有2.5分，最后的团队赛分值比常规赛却有削弱，只有4分。这样总分是9.5分，主客场共计19分。只要不是主客两场的打出完全相反的胜负，是不会出现平分情况的。不过赛制当然也考虑到了平分的情况。如果主客场平分的话，那么会进行附加赛来直接决定最终胜负。
次轮是嘉世主场，观赛台一片大红主色，看台最高处每隔二十个座位就有一名男粉丝举着两米五长的旗杆挥舞着印着嘉世队徽的红色大旗，嘉世粉们清一色穿着粉丝应援服，有的妹子脸上还印着三叶红枫的队徽图案，也有汉子头上顶着黑色的面罩，这些个人小特色一笑就好。
体育馆的灯光打得很亮，贾英带着队伍走过镜头。她虽已是一家俱乐部的所有者，但实际年龄仅有21岁，此时此刻，她将长发挽起，仅留几缕碎发垂落下来，白色的短袖衬衫配上精致的领结，外面披着一件嘉世的红色队服，墨蓝西装短裤是高腰的款式，一双腿又细又长，脚上踩着高跟鞋，整个人看起来年轻而锐气凛然。
嘉世粉的狂热和忠诚度在圈内是出了名的，在粉丝主团的领导下，那声援的声浪是一波一波的。尤其是跟在贾英身后的周泽楷苏沐橙男神女神出场的时候，这两人拿到娱乐圈都算得上是顶尖的颜值，一时之间仿佛舞台都更加闪耀了几个档次，连中立的粉丝都跟着尖叫起来，纵使微草是前冠军队，客场作战，微草的粉丝也只有被淹没的份儿了。
接着出场的是嘉世其他的队员，然后最后两人是训练营的邱非和唐柔，自季后赛开始以来，他们两人每场比赛都跟队观看，这是叶修示意的，对两人的栽培之意昭然若揭，甚至连粉丝都要认识他们俩了。
贾英坐在战队选手的专用席位最左端，距离电子显示屏最远的位置，靠右的位置全部都给战队队员去坐，她翘着二郎腿，作为个纯外行享受最好的观战体验，旁边的职业选手一边看还一边你一言我一语地交流，她也能听着解说看懂不少东西。
比赛的时候，贾英看了一眼那群年轻人们。
每个人，每个人，包括平常安静沉默不善交际的周泽楷，包括在生活中并没有表现出对荣耀太大狂热度的苏沐橙，包括她从小一起长大的发小，甚至肯定也包括舞台后的那个人，每个人，此时此刻，双眼都是闪闪发亮地看着这个舞台。
为比赛为胜利而全心全意地投入。
毫无保留、永不懈怠、追逐荣耀。

嘉世拿下一场单挑一场擂台，与微草比分8：7。
最后一场团队赛决定胜负，嘉世方面以一叶之秋和法不容情为代价强行兑子了微草主将王不留行，一叶之秋打法之狠绝换血之疯狂，那不计代价的交换令人震惊，而更令人哗然的是微草团队之后的迅速溃败。
就算嘉世有一枪穿云站在场上，可微草还有一个人头分的优势，实在是令人非常难以想象，上一届的冠军队居然会在王不留行倒下的那一刻这样乱了阵脚。
倒是布置了这个战术的叶修很清楚原因，微草就像是曾经的嘉世，正处于新旧交替时期，方士谦之于王杰希，那就像是当年吴雪峰之于他一样重要。默契的搭档，方方面面都最值得信任的助手，他们的离开，会使整个战队都背负在一个人的肩上。
如今的微草正是最依赖这唯一的支柱的时刻，没了王杰希，微草就是一盘散沙。
曾经叶修也有过类似的体验，吴雪峰第三赛季后退役了，但又有了苏沐橙的协助，第四赛季的时候他也并没有太察觉出异常来，直到季后赛总决赛，在他被霸图刺客选手季冷一击必杀成功，那一刻，嘉世团队的气势全线溃败，再没有人能比他这个队长更清楚地感受到这种转变了。
王杰希应该也会意识到了吧，不能自己一个人扛起整个战队，而应该分担一些给队友。
最终比分，12:7，嘉世晋级，微草止步四强。
赛后的记者采访和一些杂事的处理拖延了不少时间，等结束的时候已经接近午夜了，夏夜星繁月明，天色倒不是太过黑沉。
嘉世体育馆的离场通道，青年靠着墙抬起头看着天空，淡色的光将他的影子拉得很长。
贾英脚步没停：“我还以为你不是自己回去了就是跟泽楷他们一起回去了呢。等很久了？”
“是挺久的。”叶修很自觉地跟了上来，诚心诚意地建议，“以后这些事别现场谈了，让他们联系老崔去，你一个老板还忙前忙后也太辛苦了。”
贾英笑道：“哎呦，好体谅我啊！”
叶修点头：“意思意思感动一下就行了，别太过了，怪让人不好意思的。”
贾英斜睨了叶修一眼，忍了忍，还是没忍住心中的吐槽欲：“自我感觉太良好了吧你……”
叶修笑了笑，点起一支烟，一副你说是就是我不跟你计较的从容姿态。
贾英看了叶修一眼，突然眯起眼：“身高178cm，体重63kg，视力左眼5.1右眼5.2，X光胸透肺部有阴影，吸烟史少说有五六年了吧？慢性支气管炎的患病率很高，建议是多喝牛奶……”
“咳咳咳。”这资料怎么这么耳熟呢，叶修呛住。
贾英：“你今年的体检资料。”
……果然。叶修无言。

说话声暂停的时候，街道上就仅回响着高跟鞋踩着地面的哒哒声响。
街上并无多余行人，店铺基本关门打烊，街灯孤单而静谧，小虫子绕着灯泡飞舞。
月华如水，于黑夜杳然成河。
连日而来的倦意在黑暗中发酵，贾英揉了揉眉心。
能非常清晰地意识到注意力在渐渐地分散，有一些与当前无关的、纷繁杂乱的思绪就涌入脑海。
叶修：“累了？”
贾英摇头：“还好。”
叶修没多说什么：“注意休息。”
贾英笑了起来：“我倒是希望这段时间越忙越好呢，太早休息可不是什么好事。”
越是忙，忙得越是久，距离冠军就越近。

嘉世俱乐部距离体育馆的距离真的挺近的，走一会儿就到了，这也是贾英直接让战队的人先回去的理由。
楼外挂着巨型的红底白边的嘉世队徽，内置了灯泡，彻夜点亮，淡红色的灯光柔和而轻软。
叶修站在俱乐部的台阶前，眸色深黑，这样的瞳色就像是那种阅历很丰富的人所常有的，离离淬尽了所有矫饰唏嘘的浮光，目光显得纯粹而温和。
他说：“嗯，辛苦你了。”
然后很真诚地建议：“我觉得你还是别太拼，粉底都要遮不住黑眼圈了。”
贾英：“……”
……这个帅不过三秒的家伙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            四强赛第二场，蓝雨VS百花，11:8，蓝雨晋级。
其中，蓝雨获得两场团队赛、一场擂台赛、两场单人赛的胜利。
百花战队在这一轮的比赛中，他们最大的劣势在团队赛被狠狠地撕开了。
百花的粉丝一直以来希望使用落花狼藉的孙翔能够与张佳乐搭配重现出繁花血景的风采，然而，这一美好的畅想在实际中并没有实现。
孙翔和孙哲平的打法还是有比较大的差距的，他的狂剑士攻势狠绝，但却不是孙哲平那种一往无前的霸气，时至今日能与孙哲平在气势风格上不相上下的也就韩文清。
孙翔的打法展现更多的是他高超精巧的操作水准，他不惧于卖血，但也会战略性地退下来，各方面都更灵活一些。他自己本身也是个拥有神级水准的选手，个人风格已经形成，要让他强行改变自己是一件比较困难的事情。
显然张佳乐也没有这样强求的意思，甚至于，他自己的打法也在逐渐调整变化，不再是那种满场看来繁复华丽的技能光影，队内拥有两名强力攻坚手之后，张佳乐再无往年那般需要一人撑起全局的压力，逐渐转为全局型的位置，百花式打法主要成了策应唐昊、孙翔的重要辅助手段。
不过，缺陷还是存在的，孙翔和唐昊都是很年轻的选手，打法都比较耿直，偏向于以自己为中心，经验丰富的张佳乐还能很好搭档他们两个，但这两人之间的配合还属于比较够呛的。
这样的裂口在团队赛以来一直存在，甚至战术素养比较高的几家战队的团队赛都针对性地对付过百花，只是他们的选手个人实力的确强，多次带领百花冲进总决赛的张佳乐也不是吃素的，最终以积分第三的优秀成绩进入了季后赛。
蓝雨与百花可以说是两个极端了，蓝雨的团队赛成员各自都有一些不足，然而这个团队磨合得很好，相互包容，相互补足。
从一些方面来说，防守反击、机会主义，这本就是蓝雨最擅长的模式，也是对百花而言最难受的一种打法。
身为战术大师的喻文州非常擅于创造机会，直接就盯准了百花的破绽，一步一步撕开扩大这个口子，增大两位攻坚手之间的摩擦，最终赢得了胜利。

赛后。
百花队长张佳乐看着俩不甘心的面孔，板着脸：“你们夏休期给我待一块儿琢磨去，看看叶修那家伙和周泽楷怎么搭档的，同样都是俩攻坚手配合，他们怎么做那么好？你们怎么熊成这样？”
孙翔：“哦……”
唐昊：“哦……”
张佳乐怒：“你们俩别摆着这副衰脸！妈的，喻文州那家伙心真黑，真是光挑痛处戳。这次教训够惨了吧？你们呢？就不来点儿表示表示？”
孙翔扭头看唐昊：“夏休你家有空房间吗，我去你家玩玩？”
唐昊也很爽快：“有，来吧，大战三百回合！还有我妈做的各种口味的冰淇淋球无限量供应！”
孙翔双眼一亮，超快摆脱了战败的憋屈，愉快道：“就这么说定了，我去订机票！”
张佳乐简直被打败了，无力道：“我让你们练习配合……”
孙翔：“哦……”
唐昊：“哦……”

-

最新微博。
叶修V：不错啊，还真进决赛了，感谢我的幸运加持吧。//@黄少天V：滚滚滚滚滚！//@叶修V：能不能遇上我还两说呢。//@黄少天V：靠，看我比赛不搞死你！//@叶修V：[转发内容]
黄少天V：靠靠靠靠靠！谁要你的加持了？你这家伙还要不要脸，逮着个事儿就揽功劳，这明明是队长指挥有度队员配合默契，我们全队的成绩！别说进决赛了，冠军都是蓝雨的！//@叶修V：[转发内容]
叶修V：哟，还挺贪心。不过冠军是嘉世的，不给你。//@黄少天V：[转发内容]
张佳乐V：我了个去，到底谁更贪心啊？//@叶修V：[转发内容]
黄少天V：我必须大力排一下右边！你当冠军专给你家发的？这么多年怎么连矜持都学不会？//@张佳乐V：[转发内容]
叶修V：有这个必要吗？那些都众所周知的事儿就没必要矜持了吧，太假了，多伤人气。//@黄少天V：[转发内容]
【评论】
碧空蓝雨：太贱了我去……干死那个女神！
默涵_霸图称雄：干死他！！！！！
琳琅-蓝雨之夏：嘲讽满级，好想打他！
叶修后援会回复@琳琅-蓝雨之夏：我们叶神会说，当你跟我不熟的时候，你很想打死我，但当你跟我熟了之后，你会发现，你根本打不过我。
琳琅-蓝雨之夏回复@叶修后援会：……………………
斗神一生推回复@叶修后援会：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈语C棒呆！！！！！！
空时缘：现在关注叶修大大的微博，最爱看的就是他的嘲讽了……退役后改行当段子手吧，感觉他很有潜力啊！

第八赛季季后赛总决赛，嘉世VS蓝雨。
荣耀之夜，喧嚣之夜。
高架灯光打得全场明亮如白昼，体育馆外，插起了荣耀的大旗，两侧分别是印着蓝雨队徽和嘉世队徽的旗帜，馆外贴着巨幅的海报，同样一边是嘉世全员与账号卡形象的合照，另一边是蓝雨全员与账号卡的合照。
入口附近粉丝有序地进场，周边贩卖的摊位一字排开，满满当当组成了两排，都可以算是个小型集市了。主官摊分三部分，最大的是荣耀官方的，其次则是嘉世和蓝雨的官摊，此外，还有少量向官方申请批准、缴纳了手续费和版权费的粉丝摊位在贩售一些同人手制的周边。
战队成员已经由选手入场通道入场，分坐于场内选手席位两侧。
选手之间相互交谈，神情倒还算不上太过紧张。
蓝雨老板林少舟对荣耀其实根本就是七窍通了六窍，玩都没玩过，这时候很有自觉地不去掺和喻文州他们之间的讨论，来找贾英聊天。
林少舟：“贾小姐对荣耀感兴趣吗？”
贾英：“还行吧，挺有趣的。林老板当初是怎么会想到要投资建立一个俱乐部的？”
林少舟：“我？其实也挺巧合的，我那时候手头挺富裕的，又听说荣耀这个新出的游戏挺火啊，才开了两年就要建立职业联盟了。那时候也没想太多，就想着试试，正好那时候老魏――就是我们蓝雨的初代队长魏琛，他拉出了一个战队班子，正好缺资金呢，他那嘴皮子利索啊，我就跟他一拍即合！创立了蓝雨。”
他笑：“不知不觉八年都过去了，当初真没想到蓝雨能走到如今这个地步。”
林少舟虽然不玩荣耀，但是他对蓝雨这个战队的感情却是很深厚的。
贾英也跟着笑了一会儿，心底也有些感慨，她是没经过开荒那个年代的，若是当年她的眼界，还真不能看出这个圈子的发展潜力。她的本性还比林少舟更功利一些，若是她，同等条件下可不一定会敢像是前嘉世陶轩那样拼上身家来赌。当然，世界上没有那么多可能，最重要的还是结果。
结果是，陶轩也是个商人，他会为了利益而放手嘉世，而最终得到了嘉世的是她贾英，在现在、在未来，她能够为这个战队去奋斗，去建立新的羁绊。

总决赛首轮，嘉世对蓝雨，比分7.5:2。
总决赛次轮，
单人赛第一场，一枪穿云VS锋芒慧剑，一枪穿云胜；
单人赛第二场，一叶之秋VS夜雨声烦，一叶之秋胜；
单人赛第三场，沐雨橙风VS枪淋弹雨，

枪淋弹雨：压力山大啊！
沐雨橙风：压力山大啊！

郑轩彻底苦笑，这同样的台词，代表的意义可是完全不一样的。
他是蓝雨最后的希望，而苏沐橙这是想要一举提前杀死比赛！
当嘉世比分达到10.5，结果再无回转余地，嘉世就胜利了！
一直没有帮助叶修拿到冠军，这是苏沐橙最大的遗憾，甚至是内疚。
虽然并不是她的错，叶修也表示过了，她发挥得很好，但毕竟王朝是中断于她出道那一年，到底是意难平。
嘉世一直以来都是冠军队，苏沐橙坚信着，只要没能夺冠，那就是失败。
这一回，让她走出这最后最重要的一步，把奖杯给捧回来！

沐雨橙风胜。

“荣耀职业联盟第八赛季总冠军，嘉世战队！”
现场主持人激动地呐喊起来！

林少舟很有涵养地道喜：“贾小姐，恭喜你们了！”
“谢谢。”贾英弯起嘴角，看向舞台最中央，突然愣住了。

叶修从选手入场通道出现了，走到了嘉世的选手席，远远地看，他拍了拍苏沐橙和周泽楷的肩笑着说了句什么，和其他人简单交流了几句，然后从座椅靠背拿起一件嘉世的外套穿上，领着一群表情呈现呆愣状态的嘉世队员走上了颁奖台。
然后，神情自然地从同样呆滞的联盟主席冯宪君手中接过了奖杯，高举过头，奖杯在舞台的灯光下闪闪发亮！

粉丝：“我靠那家伙谁啊居然走在男神女神前面还这么自然地就领奖了莫非……诶？？？！！！”

这一刻，
突然而然地，
包括所有的现场观众，
以及所有通过其他媒介观看直播的观众，

都意识到了这个人的身份。

短暂的静谧。
随即，立刻，下一秒，现场爆炸：
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊叶修啊――！！！！！！！！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            叶修带着笑，高举着奖杯，接受着全场的欢呼。

满场的粉丝趋于疯狂，他们大力地尖叫着、呐喊着，甚至是最高看台上挥舞嘉世旗帜的粉丝团成员都疯了一般地举着旗绕着观众席狂奔。
掌声雷动，远远看去，嘉世大红主色在观众席上翻涌着，不少粉丝当场情绪濒临失控，全靠现场安保和粉丝团的管理人员合力才阻拦他们冲进场。
现场导演将聚光灯打在舞台上，以叶修为中心的嘉世全员。
叶修虽是联盟里资历最老的选手了，登场还是第一回，他倒是一点局促都没有，就那么自然地上来领奖了。
嘉世其他的人早就习惯这样的场面，很快调整好了状态。
周泽楷第一次作为冠军而被瞩目，在镜头下有些腼腆，但也大神气场十足。
张家兴一边微笑，一边在回忆自己刚才是不是在公众面前露出了太蠢的表情。
公众面前，冯宪君艰难地抽着嘴角维持着官方的笑容，自觉都快要心肌梗塞了，还得给眼前这个问题人物祝贺：“恭喜嘉世战队获得本赛季的总冠军啊！”
叶修说：“谢谢。”
冯宪君咬牙切齿低声问：“你怎么突然出来了？”不是说好了不出镜的吗？
叶修反问：“不是队长来领奖吗？”谁跟你说好了？叶修一副get不到冯宪君脑内电波的无辜模样。
……那前三个赛季你死哪儿去了？冯宪君几乎爆粗口，只碍于当前还在直播呢，艰难地维持着身为联盟主席的风度，其实都快呕血了。
站在下面的曹广诚以资深的资历和强悍的战斗力杀出重围，捧着他的单反自觉都喘成狗了，瞅着叶修那眼神，那稀罕劲儿，简直就像是出来看上帝似的。
人家那盯着台上的眼神还带着点儿委屈。
我说你他妈都藏了八年了，老子也不强求了，但凭我们这单方面的交情，不求首次独家了，你就不能让嘉世事先透个底儿让老子先行一步什么的？
曹广诚感觉他整个人都要燃起来了！一腔热血全部都化作了拍拍拍，举起单反对准了叶修一个劲儿的拍。
结果叶修兴许是嫌他那方向太闪，看向别的方向去了，当然，别的地方也都是闪光灯，观众席的观众们不能冲上台，一个个都举起了手上的装备，有相机的拍，有摄影机的摄影，有手机的也能录像拍照！
叶修也有些被群众的热情震到了，笑道：“哎呦，这么热情啊？”
他旁边的冯宪君手里还拿着麦克风呢，叶修这句话没怎么压低音量，就从体育馆的音响中传了出来。登时观众粉丝们更疯狂了。

“荣耀女神――！！！”
“天啊真的突破次元壁了MY叶神！”
“妈妈呀我看见叶神了！！！”
“有生之年――！！！死而无憾――！！！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊女神我爱你啊――！！！”
“活的叶神啊啊啊啊我不活了啊啊啊啊啊――！！！！”
“天啊声音也好有磁性叶神我要给你生猴子――！！！”
“我要给你生动物园！！！”
“已经生了动物世界――！！！”
“啊啊啊啊啊啊除了啊啊啊啊我什么都不会说了啊啊啊啊――！！！”
“嗷――！！！我的小黑啊――！！！”
“我飞奔！我狂叫！我燃烧！我如烈火一样地燃烧！我如大海一样地狂叫！我如电气一样地飞跑！我就是我啊！我的我要爆了！！！”
“我大嘉世冠军万岁――！！！沐沐万岁――！！！枪王万岁――！！！叶神万岁万岁万万岁――！！！”
“啊啊啊啊四冠王！叶神我爱你！！！”
“嘉王朝威武！！！”
还有人趁乱告白：“谢楚兰我爱你！让我们结婚吧――！！！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈才不要啦！！！”
“特价！特价！鲜榨甘蔗汁――！喊了一晚上还想继续喊的朋友们不来一瓶吗！！！”
“美女约吗――！！！”

叶修接过主持人递过来的话筒：“谢谢大家，明年这个时候也要这么热情啊！”
“喔喔喔喔喔喔喔――！！！”嘉世粉们群体嚎叫。
“靠！”别家战队的选手、铁粉，无论是现场来看比赛的，还是电视网络上看直播的，此刻不约而同地有了把某人套麻袋的冲动。
这玩意，吃着碗里瞧着锅里，第八赛季的冠军奖杯还没在手里捂热乎呢，就瞅上下赛季了？你瞅就瞅了吧，还这么光明正大的说出来，找揍呢这是？
现场导演看了眼颁奖台，回头问助理：“现在节目的收视率怎么样了？”
助理显然已经激动到癫狂了：“8%！还在攀升！”
导演啧啧两声，这可是远远高出往年的成绩啊，而且平常这个时候，胜负已定，该是收视率下落的时候了。
他把画面切到舞台上拍摄叶修的角度最好的一台机子，吩咐道：“比赛的时间提前结束了，正好节目空档很大。你去找嘉世的总负责人申请直播记者招待会，等会儿战队准备的时间就插播广告。”
“好嘞。”助理跑了出去。

-

现场活动结束了，战队的队员回休息室休整。
叶修忍了一个晚上了，一个人走出来，掏出烟盒敲出一根，叼上点火。
贾英就靠在墙上，双手抱臂，眼睛看着他。
叶修呼出一口气，淡淡的烟雾缭绕而上：“想说什么？”
“挺多的。”贾英说，“但是想了想，又没什么可说的。”
气温微凉。
现在时间也挺晚的，体育馆内部的配置一般，灯管老化了，灯光有些闪。
两个人的影子忽隐忽现。
叶修：“不惊讶？”
贾英：“你用本名续签下个三年合同的时候答应了要配合宣传，那时候就惊讶过了。”
叶修笑：“那这副苦大仇深的表情是怎么回事？”
贾英想了想：“怎么说呢……挺震惊的，没想到你能做到这个地步。”

叶修这一出场，可是直接把嘉世提前赢得比赛所损失的赞助、转播费用全都弥补回来了。他那人气，创造的收视率连贾英这样娱乐圈见过多少大红大紫作品的人都咂舌。
现在不用看都知道，各大社交平台、电竞媒体，此刻肯定都疯了一样。
原本发现了叶修的真实身份，她还考虑过以此为半个把柄，帮忙解决他的身份问题，但新三年的合约要他稍微配合些宣传，不用多，也没逼着他一定要参与现场活动，算是个交换条件。
叶修答应得倒是挺爽快的，配合着嘉世，一点一点跟粉丝们有了接触。
叶修：“也没什么大不了的，名字都改回来了，家里肯定都知道我的事了。现在他们肯定不会像是管教十几岁毛头小子那样管教我，也就叶秋隔三差五地叨叨。”
叶修自季后赛前宣布了改名，之后他的百度百科就由嘉世那边专门重新建了个词条，把原先的内容都搬到叶修的名下。就算有人搜叶秋，直接点分目录上的电竞选手叶秋会直接跳转到叶修的词条，叶秋和叶修的网页分隔开了，被查到两人关系的几率就远远降低。
而贾英在刚才也立刻跟叶秋沟通了，他那边的百科上的正冠照由公司的工作人员换成了另一张较为远景的视察公司的照片，网页图片像素比较低，叶秋和叶修的气质差别也比较分明，被人看出两个人长相相若的可能性是很小的。
贾英庆幸，幸好这是两方配合，否则这个黑料被爆出来的几率还真不小，真要是扯出来了，牵扯很严重。
也同样是宣布改名之后，叶秋就像是哑了一样，贾英在QQ名单中再也没见过他上线，估计是猜到自己的谎言早就被拆穿了。
刚才贾英打电话的时候，他的声音还带着点儿心虚劲儿。

贾英笑了笑：“怎么样？喜欢漂亮的舞台吗？”
叶修也靠在墙上，仰起头盯着天花板：“还成吧，没什么喜欢不喜欢的。”
这个人重视的从不是这些。
贾英侧过头：“见到粉丝这么热情，不感动？”
“感动嘛，当然有。”叶修弯起嘴角，然后很认真地说，“其实我是觉得，以前那是迫不得已，现在条件允许了，我比赛前还是跟队员多交流交流交换情报更好。这回首轮团队赛赢蓝雨还挺悬的，要不是单挑赛直接解决了，让喻文州给拖到团队赛胜负还真的两说。在后台有些事儿我想提前跟队友交代一下都难。”
“……结果还是想着荣耀啊！”贾英哭笑不得，没好气，“去去去快去记者招待会！早点搞定早点去吃庆功宴！今晚大家通宵啊！”
“得令。”叶修懒洋洋地直起身子，走前抬手一抛，把冠军奖杯往贾英怀里一扔。
贾英差点没接着那奖杯，手忙脚乱拿住了，愕然：“……你搞什么鬼？”
叶修没回头，摆了摆手然后说：“这也是属于你的荣耀。”
贾英：“……废话，本来就是我的，嘉世都是我的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            总决赛结束之后，粉丝们多数不愿离场，很多人一直大喊着叶修的名字，从上往下看，热烈的大红色彩环绕着体育馆，很久很久都没有散去。
嘉世方面的记者招待会是在体育馆附近的一家商业大酒店二楼的宴会厅举行，战队队员赛后由主办方安排从后台通道离场，乘嘉世俱乐部的大巴到酒店参加赛后采访。
在这一段转移时间内，按照往年的经验来讲，电视频道开始插播广告和赛后嘉宾对总决赛综合性的点评分析。而这个时候看比赛的观众有不少会转台去看别的节目去了，收视率呈现明显的下落趋势，这一段时间，一向被业内誉为是垃圾时间。
啊？你说战队的记者招待会？
职业联赛的赛后记者招待会甚少有直接现场直播的，首先节目的时长就不允许，后面还有别的电视节目要放呢。一般都是由专人录制下来，第二天再放送给观众。另一方面，参加了招待会的记者们连夜赶出稿件，或者根据采访记录为某一些明星选手做个专栏之类的，发行于第二天的电竞报刊或者当月的杂志上。

不过，今年，实在是个例外。
按照往年经验，总决赛的节目都是预定在两个半小时，比赛加上回放加上嘉宾分析加上广告，比赛的时间弹性由解说员和嘉宾来控制，比赛的时间长一点，他们就少说点，比赛的时间短，那他们就多扯些有的没的。
可是，今年，由于总决赛第一轮蓝雨主场赛的时候，嘉世战队所获积分很高，第二场嘉世主场赛的时候，叶修在荣耀比赛上可不是会被到那些商业性的因素所动摇，他所求的就是最单纯的胜利，直接在单人赛上安排了他、周泽楷和苏沐橙，提前结束了比赛。
三场单人赛，所耗时长多少？
即使中间插播了一段广告，最终结果出来的时候，节目才过了半个多小时。
原本，导演那是咬死叶修的心都有了，又是这家伙，媒体最讨厌的就是这个死不合作、任性到没边儿的大神了！
你赔我两小时！

后来，苍天开眼，上帝听到了他的怨念，叶修那家伙自己走了出来，带着战队成员上台，每个人拿了象征着冠军荣誉奖章的特殊定制的鼠标和键盘，叶修还亲自领了奖杯。
这可是嘉世主场，粉丝一瞬间就像是疯了！
那一瞬间，导演听见了自己心中花开的声音。
一边飞速传消息给电视台和转播商赞助商广告商，一边吩咐助理去申请直播嘉世方面的记者招待会。贾英知道这时候是挽回提前结束比赛所造成的损失的机会，答应得也很爽快。
比赛结束得远比想象中要快，现场购票入场的观众有提供退还一定费用的补偿。当然，实际上，能看到叶修，还留下了不少照片影像资料的粉丝们也并不是太在意这些事了，对于很多人来说，能见到叶修一面，这一趟来得就已经是绝对地物有所值！
而当节目解说员潘林接到了台里的通知，对观众们通知接下来将直播嘉世记者招待会的时候，不少现场的观众立刻飞奔回家、或者是跑到临近的网吧之类的地方，从其他各渠道获得了消息的观众粉丝也都打开了电视，节目收视率直线上升。
垃圾时间不再是垃圾时间了，对于导演来说，现在分明就是黄金时段啊！

荣耀总决赛直播节目。
潘林对李艺博说：“如果我没记错的话，这是荣耀史上第一次提前结束的总决赛……”
“是的，第一次。”李艺博点头，他忍不住露出了有些复杂的神情，“不愧是嘉世战队，联盟中唯一曾经获得了三连冠荣誉的豪门战队。”
“让我们对嘉世战队第四个荣耀职业联盟的总冠军表示祝贺，荣耀职业联赛至今开展了八个赛季，而嘉世战队包揽了一半的冠军，不得不说，这是一个优异到可怕的成绩。
“在职业联盟最初前三个赛季中，由嘉世队长叶修带领战队创立了王朝时代。在之后，有三支战队曾经获得过总冠军，他们是第四赛季狙击了嘉世、阻断了王朝的霸图战队。如果是熟悉那时候的霸图战队的观众想必都会知道，我身边的李艺博指导，就是当时那支霸图战队的主力成员，他就是在那年帮助霸图战队夺得总冠军后，在夏天宣布退役。”
李艺博谦虚地笑了笑，虽然从业解说这么多年，他到底骨子里还是个霸图人，现在老对头夺冠了，其实心里还是有那么点儿纠结的。
潘林继续说：“此外还有微草战队，他们两度进入总决赛，本有机会缔造一个新的王朝。但是很可惜，当中的第六赛季季后赛中他们被今天我们决赛中的另一支队伍，第六赛季总冠军蓝雨战队给击败，止步于四强。
“曾经，我们认为嘉世已不复王朝时代的辉煌，今天，还是嘉世的队长叶修，他带领着全新的嘉世、全新的队员，拿回了一个全新的奖杯！
“那么现在，职业联盟第八赛季，让我们恭喜总冠军，嘉世战队！！！”

-

招待会现场。
记者：“首先恭喜嘉世各位队员，获得这次联赛总冠军。”
叶修：“没什么，应该的，这都是我们应该做的，大家的发挥都很好。”
记者：“时隔五年再度夺冠，请问叶修队长现在的心情如何呢？今天这个时刻您有什么感受，和您预想的一样吗？”
叶修：“心情啊……当然是很开心的，不过总体说来还是不出所料。”
记者：“您在微博上对蓝雨黄少天选手发表了胜利宣言，是对于获得冠军胸有成竹吗？”
叶修：“比赛场上影响胜负的变数很多，蓝雨的实力毋庸置疑，他们的表现也很好，但我一直相信嘉世拥有夺冠的实力，从第一赛季至今，从未变过。”
记者：“如今嘉世战队的成员除了叶队，全部都不是曾经王朝时代的队员了。叶队一直抱有夺冠的信心吗？”
叶修：“是的。比赛场上胜负在所难免，不过大家都说了嘛，不想当将军的士兵不是好士兵，紧盯着最高点，我们才能不断攀登。”
记者握紧了话筒，声音因急切而有些变了调：“众所周知，叶队一向是不出席于公众场合的，今天的出场是因为这次夺冠太过高兴了吗？”
终于是问到了。
这一刻，无论是底下坐着的记者们，还是台上坐着的嘉世队员们，以及无数观看直播的人们，都不约而同在心里想。
叶修不意外地笑了笑，挺自然地点了点头：“嗯，高兴，就出来了。”
叶修这么直接地应了下来反而让众人没什么实感了，简直像是在敷衍人一样，底下记者之间立刻一阵交头接耳。
《荣耀周末》的记者举手发言：“叶修大神之前决定了改名，今天又第一次出现在公众面前，是不是都是由于前一段时间关于网友们猜测您的性别？”
叶修：“我说不是，你信吗？”
记者官方式地微笑，明摆着不买账：“大神你可别糊弄我们啊。”
叶修侧头看其他人：“我像是会在意这种问题的人吗？”
苏沐橙笑着不说话，周泽楷眨了眨眼，在叶修的目光下很配合地摇了摇头，其他人集体呵呵呵呵也不说话。
叶修摊手：“你看，我可说的是真话，信不信由你。”
记者也呵呵呵，内心说着你麻痹逗我：“那么叶队是为什么改名呢？这一直是众多荣耀粉丝们的疑问，今天能给大家一个解答吗？”
叶修一副东家做主的模样：“这是一个事关俱乐部未来道路的重大决策，没有老板的许可我是不能随便回答的……”
贾英面对记者的瞩目，勾起唇笑了笑，像是默认了。
记者“唰”地转回头盯叶修。
改个名还事关俱乐部未来？女神你TM不要再逗我们了好不好？
记者：“我方记者从蓝雨方面的记者招待会传来蓝雨黄少天选手的发言，黄少天选手表示他不想发表任何言论，对此，叶队有什么看法？”
叶修乐了：“他真这样说啊？那可真是摊上大事儿了！”
他侧过头看周泽楷：“小周你觉得呢？”
“呃……”周泽楷先是愣住了，叶修问他，他想了想，随即电视画面上他露出一个很好看的笑，“呵呵，这样很好啊……”
苏沐橙“噗”的一声笑场了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            记者采访是直播，不过还是能延迟几分钟的，记者采访顺序是先蓝雨后嘉世，导演在记者提到蓝雨方面的情况的时候把之前采访的录像片段切入画面。
黄少天那郁闷脸就真别提了，他那句采访发言更是绝了，他不说话了，喻文州也以黄少不说话我们就更没什么可说的为借口，简单结束了赛后采访。
比赛场上就是这么残酷，胜负之差岂止是一步之遥，不是冠军和亚军，而是胜者与败者，这根本就是天堑之别，所以张佳乐三次亚军才会如此惹人同情。
黄少天不说话，网友却都炸了，当夜关于荣耀的话题就从未停过，因为爆点太多，热门话题榜单还呈现出了屠版的趋势。
而更多的外界反响，将从明日起各大报纸杂志上揭开。
但这些已经不是嘉世众人所关心的事情了。

-

“干杯――！！！”

酒杯相碰，璀璨灯光折射在玻璃酒杯之上，映照出一张张笑颜。
泛着白细泡沫的酒液在撞击中滚出细小的水沫，清冽的酒液相较于普通啤酒具有更加金黄明亮的色泽。产自德国巴伐利亚州的Alkohofreies Bier，为了照顾这群不适宜饮酒的职业选手而特地选用的无酒精啤酒，口感清冽，苦味较重但不长，不含有刺激物。
抬手，仰头，一饮而尽，冰凉的酒液顺着喉管流进胃里，驱散了夏日炎炎燥热。
那血管之中还在鼓动着燃烧着的热血，那被混杂着激动、兴奋、紧张等等情感刺激着的神经末梢，舌根苦而回甘，在这一瞬间，一切的不安定由那沁骨的冰凉所镇静。
周泽楷悄然抬眸，映入眼帘的是众人轻松而愉快的面孔，他不知道自己也不自觉微笑起来，眼底闪烁的愉悦光彩温柔至极。
这是一家商业会所的大包厢。
空间很开阔，除了众人围坐的圆桌之外，旁边还有一排溜儿的沙发和中央一个小茶几，壁挂着液晶电视，此刻是关着的。淡色墙纸在室内柔和的灯光下显出了常青藤的暗纹，头顶是繁复而华丽的欧式水晶吊灯，修剪得枝叶精致的吊兰在空调风口下微微拂动着。
为了保持最佳的参赛状态，队员的晚餐吃得比较早，量也不是很多，一个晚上的活动流程走下来，电竞比赛，大家都是年轻人，虽还不至于到累倒的地步，倒是有些饿了。
贾英很大气地一挥手：“今晚酒水我都包了！好好玩！明天大家好好休息！后天发奖金，然后夏休放假！”
王泽“嗷”地叫了一声：“老板英明！”
贾英：“那必须，这个赛季大家的表现很棒！下个赛季要继续加油啊。”
众战队成员纷纷应好。
叶修笑着说：“行了，庆功宴还说这些有的没的，太官方了给人距离感啊贾大小姐！”
贾这个姓，哪怕人家真的是无意的，但被叶修那家伙说起来就像是有什么特别的嘲讽意味似的，贾英白了叶修一眼：“当谁都跟你似的不讲究啊，这是惯例！惯例你懂不？你们随便左耳进右耳出听听就得了呗！”
叶修闻言啧啧两声，不争论。
一家俱乐部里，战队成员与老板之间的距离还是比较大的，甚至有的可能还有非常正式的上下级关系。一般而言，是由战队队长来负责队员与管理层之间的沟通。
贾英发言，嘉世的队员也多数是十几二十来岁的年轻人，平常都专注着打游戏呢，社会经验其实也不怎么多，就算贾英跟他们年岁相若，对待上司还是有点儿拘谨。结果叶修这么一打岔，倒是让大家都放松下来了，渐渐开始放松地开着玩笑，有的人在回忆比赛的某某细节如何如何，有的人在考虑假期该计划去哪儿玩。
在座的基本就是战队成员和一些参与了现场活动的嘉世工作人员，崔立比较惨还在加班，而像是林子魏这样的，就直接来现场加油来了，现在也跟着来庆功。
林子魏也是老油条一个，近年来管理着公会的事务，越发圆滑起来。已经退役的他可再没职业选手那些顾忌了，倒了杯正宗的啤酒一饮而尽，哈出一口酒气，感慨道：“老叶你也算是把这波小队员给带出来了啊，哎哟哟，真不容易。我看那比赛，总算有点儿我们当年那霸气了。”
他可是曾经嘉世王朝时代的老队员，最清楚那时候嘉世是怎么碾压别家的，如今年纪大了，水平下滑在所难免，可那眼光还是一如既往地毒辣，自然看出嘉世每一年都在进步。
叶修：“看你这话说的，羡慕了吧？”
“羡慕也没用，岁月不饶人啊。”林子魏摇摇头，“当年条件多差啊，像是你跟韩文清那么年轻时候就打出名堂的天才可不多，第一赛季我都二十三了，死活撑了这么些年。大多数最初的玩家都是玩个两三赛季就退了，最终联盟也就剩你俩第一赛季出来的了。也不知你俩谁先退？这状态都好得跟妖怪似的。”
叶修笑了笑：“你猜？”
林子魏想了想：“不出意外的话，我感觉会是韩文清，他的打法消耗比你大。而且你还玩战术，就算跟蓝雨那喻队似的手残也还可以继续打下去，周泽楷现在的实力完全可以独自撑起攻坚手的职责。”
叶修没回答，转着酒杯像是想着什么，他的手又稳又缓，手指白皙而修长，方形酒杯偏厚的玻璃层在吊灯下折射出璀璨的光，金色的酒液顺着杯壁一圈又一圈舒缓而温和地流动着。

粉丝后援团的官方管理者跟宣传部的部长凑在一起嘀嘀咕咕：“诶你说这回四冠了，我们嘉世LOGO上是不是该再加一颗星？”
宣传部长随便想了想图案，感觉快被强迫症逼死了：“三叶枫叶四颗星？感觉好丑……”
团长：“……枫叶也再加一瓣？”
部长：“滚！这可不是普通的枫叶！你看那霸气的形状，分明还代表着王冠！这哪儿是能说加就加的？”
团长：“对了，枫叶里不是还有个战矛的形状吗？干脆在战矛顶端再加个小星星？”
部长：“这画面太美……”
团长得意：“对吧？”
部长：“对个屁！丑死了！”
周边开发部的部长听见了两人之间的争论，凑过来说了句：“现在的三就是个虚数，指代我们冠军很多。也不必改LOGO了，多个冠军就改LOGO也太夸张了，把队服和粉丝应援服的肩标再加个星星就足够了。”
宣传部长已经被彻底勾起了强迫症，还在纠结。他整个人完全没了战队夺冠的喜悦，愁得抓头发：“队徽上只有三颗星星，队服上却有四个……”

酒过三巡，推杯换盏。大家都很愉快。
几个年轻队员吃饱了，在席上有些坐不住，就跑去开了电视，从底下柜子里拉出一套K歌设备，抓着麦克风就开始嚎。
酒店的服务员把酒席给撤了，圆桌摆满了饭后的一些果盘零嘴碟儿。
大吊灯关上了，换成了墙上五颜六色的霓彩灯光，各种经典口水歌的曲调响彻整个包间。
期间贾英不堪忍受这群的音波攻击，抢了麦克风霸歌三首，她小时候还曾经接受过歌唱家专业级的教导，本人完全拥有奔向娱乐圈的实力，登时技惊四座，众人跪服。
叶修坐在沙发上懒洋洋地抽烟，没去掺和苏沐橙、周泽楷、张家兴、王泽几人的斗地主，也没去抢贺铭他们的麦克风，看起来老神在在。

也不知大家闹了多久。
他瞅见贾英推门出去。
过了好几分钟，人还没回来。
叶修想了想，也一个人起身走了出去。
偏暗的环境中待久了，走廊上黄色顶灯的光线刺入瞳孔，叶修不适应地眯了眯眼，然后侧过头看到廊道尽头小阳台那儿站着的贾英。
她一只手搭在柳桉木雕花的护栏上，人像是在看室外的风景，站姿很优雅，纯白而柔软的丝质短袖衬衣下依稀可见挺直的脊背线条，胸口有打英伦式的红蓝领结，裙子是较正式的包臀裙，看得出的好身材。
叶修走上前去，眼底含笑：“一个人思考人生呢？”
灯火流光，贾英侧过头，神情也不惊讶，身后的灯光曲曲折折勾勒出她偏于立体深刻的五官，睫羽纤长，眉眼在柔光下都显得温润起来。
她手上夹着一枝细而长的女士香烟，烟气细腻而清苦，烟熏味淡得几乎没有。
“你怎么也出来了？”贾英问。
“随便走走。”叶修说，“刚刚在想什么？”
贾英愣了愣，转回头看向外边，夜风将她的头发吹得有些乱，她抬手抽了一口烟，慢慢呼出一口气，眼睛眯了起来：“也没什么，就是感慨一下。”
叶修双手小臂都搭在围栏上，闻言笑了笑：“高兴了？以后战队夺冠的机会多着呢，你可是老板，还有十年二十年三十年……”
贾英摇了摇头，嘴上却承认：“你说的也对。”
两个人都好半晌没说话，最终贾英还是忍不住感慨：“荣耀真棒啊，嘉世真棒啊。能与你们相遇真是太好了。”
叶修也点了一支烟，火星闪闪烁烁，一丝烟线顺风而去，闻言点点头：“嗯，很棒，都很棒。”
贾英吐槽：“复读机似的，没主见。”
叶修：“呵呵……回去包厢吧，出来待太久也不好。”

回包间的时候，大家还在闹腾。
倒是周泽楷注意到了队长和老板一起回来的，扯了扯旁边苏沐橙的袖子。
苏沐橙先是新奇地瞅了那俩人一眼，然后又新奇地瞅了周泽楷一眼。
周泽楷比较受不住这样稀罕的眼神，不自在地别过脸，不说话。

从会所出来的时候，天色已经蒙蒙亮，清晨时分的H市还笼罩在轻薄的雾气之中，浅淡的天光有一种朦胧而暧昧的光度，天际水色烟云之后显现出一线金光，日轮缓步而升。
职业选手的身体素质都不错，毕竟不同于一般的宅男，日常训练需要高强度的精神集中进行操作，误操作需要降低到最小，所消耗的体力和精神力都不小，没有健康的身体是负担不起的。在比赛之前，大家不会进行太大消耗的练习，休息得很好，所以经过一场比赛一夜狂欢之后，基本还都算有精神。
回到俱乐部以后，各自道安休息。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            网络上，荣耀论坛-神之领域，最新帖子走红。

【直播】嘉世冠军之夜，叶神他、叶神他出来了啊啊啊――！！！[精]HOT[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][16][17][18][19][20][21][22][23][24][25][26][27][28][29][30][31][32]……[14676][14677]

是活的！！！
№0 ☆☆☆夏陌初-嘉王朝荣耀不败 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

！！！
№1 ☆☆☆= =xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

什么情况？！
№2 ☆☆☆我了个擦 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

还要什么我！！！出去跑圈！！！
№3 ☆☆☆NoMoreMexxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

！！！！！！！！！！！卧槽！！！！！！！！！！！！
№4 ☆☆☆震惊得我下巴都掉了 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

男的！！！是男的！！！
№5 ☆☆☆迷之失落 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

放着我来！！！！
№6 ☆☆☆画扇男神叶修修女神叶秋秋 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嗷嗷嗷举起奖杯！好燃！！叶神笑了！！！我的男神――！！！！
№7 ☆☆☆风雨狼藉 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

啊啊啊这时候好讨厌电视转播的延迟！！！是那个这时候从选手通道出来的人吗？！
叶神好帅！！！
№8 ☆☆☆梦绮罗 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

妈哒！居然真的是汉子，我不信(s`□′)s(┻━┻
№9 ☆☆☆笑醉狂 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
№10 ☆☆☆四冠嘉世 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

卧槽！皮肤好白！我一直以为叶神有黑人血统！
№11 ☆☆☆天哥 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

= =11哥是被小黑误导的吧……
№12 ☆☆☆= =xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

噢噢噢噢噢噢电视也看到叶神举奖杯了！！！天啊有生之年系列！！眼泪都要下来了！！
№13 ☆☆☆夜未央 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……妈哒那个小婊砸居然真的出来了。
№14 ☆☆☆霸气！雄图！ xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哈↑哈↓哈↑哈↓↑↓就是这么叼！炸！天！
№15 ☆☆☆嘉贾家 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

呵呵一下13L，→_→现场表示举奖杯还不够，叶神的声音！我！听到！了！磁性！好听！
叶神一出面！提前结束比赛也值回票价！
№16 ☆☆☆今年现场看总决赛太值！ xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嘤嘤嘤学生党羡慕现场，后天就是期末考试麻麻不让出门QAQ。
№18 ☆☆☆TVTxxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

废话不多说，上图。
出场：[图]
披队服：[图]
举奖杯：[图]
领奖:[图]
№19 ☆☆☆雷锋 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嗷嗷嗷嗷――叶神说话了！
№20 ☆☆☆南希 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

谢谢19哥的分享！！！
№21 ☆☆☆夏陌初-嘉王朝荣耀不败 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

跪谢19哥！！
№22 ☆☆☆斗神一生推 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

妈呀第一手资料！19L好人一生平安！
№23 ☆☆☆叶修后援会 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

舔舔舔，舔舔舔，舔舔舔，舔舔舔。
叶神男神女神大家都赞赞赞！
№24 ☆☆☆嘉世粉丝 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

叶神我要给你生猴子！
№25 ☆☆☆hshsxxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

叶神一生推！和我生一堆！
№26 ☆☆☆LS滚开 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

卧槽，八年了，第一次啊，惊呆了。
看电视叶修也没我想像中长得那么`碜啊，咋躲了那么久嘞？
№27 ☆☆☆困惑 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

靠！贱！叶修那家伙太不要脸啊啊啊啊！！！
№28 ☆☆☆默涵 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嗷嗷！明年！我们还会是冠军！！！
№28 ☆☆☆嘉嘉嘉嘉 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嘉王朝！嘉王朝！嘉王朝荣耀不败！！！
不败战神一叶之秋！
不败枪神一枪穿云！
№29 ☆☆☆鸡血满满 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

包揽冠军！包养叶神！
№30 ☆☆☆人生巅峰 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

尼玛还下个赛季……胜利宣言也放得太早了吧？
叶神你小心一露脸就被打脸呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。
№31 ☆☆☆琳琅连铛 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

= =+就是这么叼！叶神表示不服你来打我呀？反正你们都打不过我！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
№32 ☆☆☆哈哈哈 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

[拜拜][拜拜][拜拜]我们叶队一露面就群嘲也是蛮吊，简直是用脸来T，也是醉了。
№33 ☆☆☆好激动 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……

F*ck the world!插播广告神烦！
№264 ☆☆☆广告死死死 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

啊啊啊啊好想快进快进，为什么我不是现场党！！！
№265 ☆☆☆心塞塞 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

拉仇恨时间又到啦~
现场党在这里笑一个。
№266 ☆☆☆就是炫耀 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

窝也来拉个仇恨wwww
№267 ☆☆☆现场党V5xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

广告去死死死死死
№268 ☆☆☆= =xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……

嗷嗷嗷嗷叶神你不要走！！主席你表挡住叶神的镜头啊啊啊啊！！！导演求更多！求更多镜头！我不要他走！！！不要结束啊啊啊啊！！！节目时间还这么多呢！！！
№3498 ☆☆☆不舍！！！ xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LS++++++++
叶神求更多！叶神求爱我！！！啊啊啊啊――！！！
QAAAAAAAAQ
№3499 ☆☆☆不够啊 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

啊……要散场了……开始放音乐了……
№3500 ☆☆☆还像梦中 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

不不不不不不不不不！！！！
我要绕着嘉世体育馆狂奔三十圈！！！！大家一起跑起来！！！
№3501 ☆☆☆HIGH爆！ xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我不走！我今天要死在这里！！！
哭着舔手机里的照片
№3502 ☆☆☆TATxxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LS交图不杀。
№3503 ☆☆☆电视党 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我是之前19L，放资源。
照片单反拍的，太激动了，有些没选好角。
最后一个是全程视频，男票拍的，他全程手抖我就不吐槽了……
拿麦克风发言：[图]
领冠军奖品：[图]
对粉丝招手：[图]
带领全队退场：[图]
背影：[图]
全程视频：[§叶神出场！第八赛季总决赛赛后领奖全程视频]
№3504 ☆☆☆19Lxxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嗷嗷嗷跪19L大大！！！么么哒！！！
№3505 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

19L好人一生平安！
№3506 ☆☆☆= =xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

光速右键！光速下载！一生的资源！！！
№3507 ☆☆☆兰光恋 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……

QAQ心疼蓝雨，心疼文州大大少天大大们，最后全场都在喊叶神，他们站在台下，感觉好寂寞啊。
№7545 ☆☆☆我是蓝雨粉 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

胜者为王！
我们是第八赛季总冠军！
№7546 ☆☆☆叶神就是辣么牛 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

[拜拜]百花粉表示都心疼习惯了。
№7547 ☆☆☆繁花似锦 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

胜负之差……不过我虽然是轮回粉，但不得不承认，叶修出场让我也好激动啊，今天是属于嘉世的天下。
№7548 ☆☆☆六道 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

→_→我就意思意思心疼一下蓝雨。
№7549 ☆☆☆白术 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

7549L滚开，微草厨闭嘴，区区四强说什么话！
№7550 ☆☆☆青空之忆 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

→_→呵呵
№7551 ☆☆☆白术 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……

嗷嗷！！！还没有结束！
潘林说等会记者招待要直播！！！
№12435 ☆☆☆导演GJxxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

神马！让我冲回家看电视！！！
№12436 ☆☆☆现场党 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

妈哒俺是外地来看比赛的！网吧里都挤满了人！全是红色的嘉世党！去哪儿看电视啊嗷嗷嗷！
№12437 ☆☆☆林檎 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

这时候电视党就安静地笑一笑。
№12438 ☆☆☆天道归一 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

电视党+1wwwww
№12439 ☆☆☆天道好轮回，如今我炫耀 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

冲兴欣网吧！就是嘉世俱乐部对面那个！距离体育馆不远！！！
老板娘也是现场党，结束后带着大家冲回网吧，还开了投影大屏幕看直播！没有机子的也可以站着看！！！！
№12440 ☆☆☆同志们冲啊 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嗷嗷老板娘大好人！！！已开百度地图APP定位中！跪求收留！！
№12441 ☆☆☆林檎 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

今夜真是鸡飞狗跳啊[电视党捧茶]
广告时间，坐等直播。
↓闲暇作，勿喷。

叶下绮窗银烛冷，
神道发生敷九稼。
出谷口兮见明月，
场宽地高风日多。
普宁都护军威重，
天王贵宫不贮老。
同人愿得长携手，
庆云出处依时报。
№12442 ☆☆☆我激动得作了一首诗 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

藏头诗！给12442L跪下！
油菜花wwww
№12443 ☆☆☆夏陌初-嘉王朝荣耀不败 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

叶神出场！普天同庆！
№12444 ☆☆☆斗神一生推 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

B市发来贺电！
№12445 ☆☆☆星光 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

X市发来贺电！
№12446 ☆☆☆明悦 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

S市发来贺电！
№12447 ☆☆☆天之翼 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

SH大学发来贺电！
№12448 ☆☆☆玉阑珊 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

QH大学发来贺电！
№12449 ☆☆☆明空 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

XM大学发来贺电！
№12450 ☆☆☆花珞罗 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

CQ外国语中学发来贺电！
№12451 ☆☆☆天下布武 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

B市发来贺电+1！
№12452 ☆☆☆我爱北京天安门 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

移动发来贺电！
神州行，我看行！
动感地带，我的地盘听我的！
全球通，我能！未来在我手中！
№12453 ☆☆☆移动员工 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

HG中学发来贺电！
№12454 ☆☆☆学生党死死死 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

康师傅携红烧牛肉鲜虾鱼板香菇炖鸡酸菜牛肉雪笋肉丝剁椒排骨野山椒仔鸡番茄笋干排骨面雪菜大汤黄鱼笋干老鸭煲梅干菜扣肉葱烧排骨面发来贺电！
№12455 ☆☆☆康师傅员工 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

BJ大学发来贺电！
[拜拜]12455L看饿了，深夜报社吧这是？明知道我要守着电视不能下楼买吃的QAQ
№12456 ☆☆☆深夜好饿 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……

哇哇哇哇！招待会！队长席！叶修坐着！
№42312 ☆☆☆继续爆鸡血 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

还要什么我……简直是有生之年系列，这期招待会直播注定要载入联盟史册了。
№42313 ☆☆☆斗神一生推 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

声音真好听TVT
№42314 ☆☆☆雨花田 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LS+1
叶神声音好有磁性！语调懒洋洋的萌哭我，还有点儿哑哑的烟嗓！
№42315 ☆☆☆叶修后援会 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

难道只有我觉得叶神的发言好拉仇恨？
一副嘉世最强理所当然的样子23333
№42316 ☆☆☆斗神躺在我床上 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我就冷笑，明年看我们队长打爆叶修！
№42317 ☆☆☆冷震宇 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

呵呵，嘉世王朝不败！霸图粉就眼红吧，分明是叶神把韩文清打爆了！
№42318 ☆☆☆神祗天堂 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

得意个什么？本赛季最佳MVP是周泽楷，叶修其实这个赛季在比赛上的出力都没有周泽楷多吧，不就是最后露了个面吗？抢风头真开心啊。
№42319 ☆☆☆呵呵 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

叶修是老将，周泽楷是新锐，叶修都打了八个赛季了，还让他每场比赛都冲锋陷阵也太为难人了吧？消耗这么大，我才不愿意叶神太早退役呢，同样的任务周泽楷能做到为什么不让他做？这才是对一个团队最好的安排呢！
不过我想对于黑黑来说，叶修比赛太拼说不定还能被扣上一个打压新人不让新人出头的黑锅，反正怎么做都是错~怎么做都是抢风头~
№42320 ☆☆☆笑醉狂 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

[笑cry]只有我一个人觉得叶神指挥的团队赛特别好看吗，外行人看对战攻击看花眼了，实在不懂，不过，每次都看叶神用那种明明意图就在那里，偏偏对手就不得不顺着他的思路打下去，就觉得特别爽。
№42321 ☆☆☆小呀个小透明 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

觉得好看+1
叶神这是赤裸裸的阳谋啊！玩战术的心都脏。
№42322 ☆☆☆>w
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            第八赛季刚结束，庆功及休假那都是战队队员们的事，对于俱乐部的其他商业性部门而言，战斗才进行到中途。
决赛当夜不少部门都是通宵加班，宣传部没有了部长还能高速地制作出个小黑版的视频，每位工作人员的效率可见一斑。
宣传部长之前那是蹭着现场看比赛的福利才混上了庆功宴，回去昏天黑地睡了三四个小时就不得不顶着个宿醉的脑袋奔去工作。
贾英一大早就接到了数十通电话，□□和邮箱几乎都被各式消息塞爆，来源有赞助商广告商记者等等，主题大略一致：
约吗？约吗？
周泽楷约吗？苏沐橙约吗？最重要的是，叶修约吗？
贾英和颜悦色：约，我们约。
赞助商大喜：叶修也来？
贾英：小黑上。
赞助商：……他本人不上？
贾英微笑：他的习惯，我们都懂的。
赞助商：加钱也不上？
贾英：不约，叔叔我们不约。
赞助商心塞塞。
好吧，至少还约到了男神女神，这两位近年来身价上涨，加上职业选手的重心还是要放在比赛上，这些年来越来越是不好约了，能约到就是赚了。

如今的嘉世俱乐部，整个就很受管理层气质的影响，贾英本人就是比较大气的性格，她可以为了更好地保障选手福利而去拒绝一些获益项目，也可以为了保障俱乐部运转高效而以远高于行业平均水平的工资去聘请职工。
嘉世每年仅在为战队三名全明星所付出的薪金就在三千万以上，还要加上其他普通队员的薪金，银装开发部、训练营、网游公会也属于砸钱部门，再加上其余部门的管理费用和各项支出，其俱乐部年营运资金几乎称得上是一个骇人听闻的数字。
然而高投入所带来的也是高收益。在历年全明星人气投票之中，叶修周泽楷的人气排名从未落于前五名以下，苏沐橙的人气也从来都是十名之前。联盟之中周边出的最多的就是嘉世战队的，尤其是这三人的周边，真的是从来都不缺销量。
民间有人评论过，荣耀职业联盟当中，立足于自身坚固的实力基础之上，以叶修的神秘、周泽楷苏沐橙的超高颜值加成，三人各自拥有特征不同而相互交叉的庞大粉丝群。无需置疑，商业MVP必定是属于嘉世的，至于MVP得主究竟是谁，这还需要更多数据来计算，估计只有嘉世自己才知道了。
这是一个由表及里的豪门战队，联赛之中披荆斩棘战绩辉煌，明星选手光芒万丈，普通选手也拥有不凡实力和人气，俱乐部的运营成熟而优秀，在绝对死忠的粉丝拥护支持下，场内场外都是绝对的王朝级。
俱乐部自身的定位就是豪门气质，所以在选手的身价、所出品的周边产品、代言广告的产品类型，都必须要有档次有水准，换句话说，就是要名牌。
贵、精，对于赞助商而言，是对自家产品档次的一种彰显，对于俱乐部而言，何尝不是一种身价地位的体现？
嘉世的成功之所以难以复制，就是因为少有俱乐部的管理层拥有同样强大的魄力年年投入如此大的资本，一旦收益比不上投资，所带来的损失将是很惨重的。而嘉世之所以敢如此做，也是建立在它独一无二的绝对优势之上――联盟唯一的王朝级战队，和源自于老板贾英身后的娱乐巨擘英神集团的丰富资源。
也正是因为这重身份，贾英才得以借用英神的资源迅速打开了嘉世商业化的通路，借以建立嘉世如今的商业运营模式，彻底打开了局面。
而如今，走到现在这个地步，随着荣耀职业圈的繁荣发展，像是嘉世这样的职业俱乐部已经不能单纯地以俱乐部来看待了，它已经发展成了一个庞大的商业主体，甚至可以直接看作是一家大公司。

-

嘉世俱乐部，老板办公室。
身着正装的年轻男人慢条斯理地端起桌上的咖啡，眼睛盯着慢腾腾蒸腾开来的白气，没喝，又慢条斯理地把杯子放到小茶碟上，正襟端坐。
贾总裁慢悠悠地说：“你能做到现在这个地步，实在是出乎我的意料。”
贾英半倾着身体在办公桌上，双手托腮：“哥，你怎么不喝？崔经理亲自手磨的咖啡豆，我觉得还不错啊。”
贾总裁：“太热差评。”
贾英：“哦，不给换。”
贾总裁：“不换就不换。”
贾英笑：“哥，你也别酸我，从年收益净增长率来看，我胜了，不过从收益总额来看，你稳赢啊。”
贾总裁：“你这是废话，我要是守着这么大摊子还没你能耐，非得被父亲给剥了皮。”
贾英不屑：“他不会，他只会抱着我说亲亲宝贝儿最棒！老爸夸我还来不及，哪里会看哥你一眼？”
贾总裁噎了噎，随即冷静道：“现在我们不讨论发生概率为零的不可能事件。”
贾英：“呵呵。”
贾总裁无奈看了贾英一眼，叹气：“好好一个姑娘，怎么整天想着工作呢？你才22岁……”
贾英面无表情：“我不工作你也不要妄想让我帮你带儿子，我烦那个整天喊着姑姑姑姑的小子，太吵了。”
“……”贾总裁沉默半晌，又叹气，“他整天缠着我老婆我也烦。”
贾英：“呵呵。”
贾总裁喝了口咖啡：“所以，你这是认真的？”
贾英实在是烦她哥那龟毛的性格：“是啊，我觉得电子竞技潜力无穷，很值得我继续发展下去。”
贾总裁：“我送你这个俱乐部，原本以为你玩个两三年，无论亏不亏，都得腻了然后转手卖人的。我也没指望太多，只想让你这两年能有个东西转移注意力，别老是跟个长不大的孩子似的胡闹。”
他靠着沙发，轻声说：“曾经我想象过你长大后的样子，反正不管怎么不靠谱，有父亲给你留下来的股份，有我罩着公司，你总归是饿不死。不过，我也知道，你是个很要强的性格……”
贾英看着她哥，目光很安静。
贾总裁微微一笑，换了个话题：“所以，认真工作了这么些年，你有什么感想吗？”
“感想啊……”贾英笑了笑，“感觉我过去那18年就像是醉生梦死似的，第一次感觉认真做一件事很开心，看着大家朝着一个目标去奋斗很开心，看着梦想实现了很开心。”
贾总裁：“你的梦想？”
贾英：“不，是别人的梦想。我虽然还是没什么梦想的追求啊，不过，嗯……有被闪耀到。”

荣耀，就职业选手而言，他们最初接触荣耀并不是为了赚钱这样功利的目的。他们是玩家出身，最初怀抱着的就是对这个游戏的强烈热爱，磨练技术、取得胜利，所有大神都需要为此付出努力和汗水。
最顶尖的大神，天赋和努力缺一不可，甚至还需要队友与后台技术团队的倾力支持。
这样所有人专注朝着一个方向去努力、去拼搏、去战斗，目标冠军。
她从这些人身上看到了一些不一样的东西，而不仅仅是如同当初一般，受限于财权名三字。
那种追逐梦想的光辉……这才是人生啊，快乐的、充实的、心跳接着心跳，呼吸接着呼吸，属于永远无悔的黄金岁月，是镌刻于时光之中的荣耀与伟大。

贾英：“所以说，我不会放弃嘉世，嘉世是属于我的。我以后也要一直为它奋斗下去。”
贾总裁笑了笑，然后就没说什么，接下了贾英递来的卡。
里面存的金额正好等于当年他收购嘉世俱乐部的数字。
贾总裁临走前，把先前一直放地上动来动去的盒子给了贾英：“恭喜战队夺冠，我（来的路上）特意买的礼物。”
贾英拆开盒子，无语：“大白兔？”
贾总裁纠正：“是荷兰垂耳兔，毛色纯白，瞳色纯黑，彰显高贵血统。”
“……”贾英瞪着兔子，半晌，揪住兔子后颈把挣扎着动来动去的小动物提起来，“我送去食堂，晚上加菜。”
贾总裁无所谓：“随你。”

两人一前一后走出了办公室，然后乘电梯下楼，中途停了一回，迎面碰上两人的叶修一怔。
叶修：“早上好。”
贾英：“早上好。”
叶修：“这位是……”
贾英：“我哥，贾蕤（ruí），蕤是草字头，底下部分复杂到你无法想象的那个蕤。”
这到底是哪个字，叶修汗了一下：“贾大哥你好啊。”
25岁、生日是12月8日的贾总裁：“叶队你好。”
贾英：“这么早就起来了？”
叶修：“生物钟准惯了。”
他目光瞅向贾英手中扭来扭去的兔子：“大白兔？”
贾总裁：“不，是荷兰垂耳兔，毛色纯白，瞳色纯黑，彰显高贵血统。”
贾英正想说话呢，结果她手中那兔子一扭生生挣落地了，然后像是叶修有什么迷之吸引力似的，死命扒拉着人家裤脚，还上嘴想咬。
叶修“诶哟”一声，笑着弯下腰把兔子抱起来：“别咬啊，我这裤子可是新的。”
兔子实在太闹腾，他嘴里叼着的烟都抖落了点儿烟灰在兔子头上，叶修只好把兔子搭在他右手小臂上，另只手去拍兔子脑袋，一边拍烟灰还一边问：“老板，这是你新养的宠物？”
垂耳兔的头一点一点的，叶修轻轻拍着居然安静了下来，乖乖搭在人家手臂上。
贾英原本想一口否认的，结果看着叶修和兔子的组合，顿了顿。
这、这魔性的萌感？！
叶修：“？”
贾英淡定道：“是我养的。”
贾总裁看向自家妹妹的目光格外有深意。
贾总裁：“既然决定要养，就好好照顾它，做个负责任的大人。”
“……嗯。”贾英心不在焉地答道，瞥了一眼叶修抱着的大白兔，小兔子伸出粉红色的舌头一点一点舔着叶修的手指，眼睛眯成一条线，整只一副懒洋洋的昏昏欲睡的模样。
糟糕，觉得好萌……
年轻的总裁先生这时候推了推他的金边眼镜，心底叹了口气，妹大不由兄啊。
他怀着极其复杂的心情走了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            叶修问贾英：“现在有时间吗？”
“我有没有时间，这要分人，还要看情况。”贾英挑起眉，“说正事？”
“对。”叶修笑，“是不是觉得我特勤勉！今天可是放假了还来给你打工，不要太感动。”
贾英啧啧摇头：“这我可真受不起，要是让人知道我的四冠王大功臣在假期还这么被剥削，你的粉丝非得怒喷我是万恶的资本家吸血鬼了。”
叶修大度摆手：“不必客气不必客气。”
叶修原本想把兔子还给贾英，结果那大兔子挣来扭去的不乐意，看贾英也没接手过去的迫切意愿，就继续抱着了。
他侧头看着贾英：“我要去找关榕飞，有个比较厉害的新设想要给你看看。”
贾英疑惑：“给我看？”
她一向不插手银装开发的事情，毕竟她完全不懂这个领域，无论是稀有材料的配置组合还是银装的结构设计，这都需要荣耀经验丰富或是理论基础扎实的专业人士来完成。
叶修咳了一声，很深沉地说：“需要上面拨款，很多。”
很多。
贾英心领神会，这的确要她看看再批准。

贾英：“啊对了，有件事我还没跟你讲呢，王泽和陈阳，分别是三零一和雷霆要他们，他们俱乐部一个月之前就跟我谈了，这两人也有点意向，你觉得怎么样？”
叶修皱起眉：“他们从来没对我说过。”
贾英默了默，突然堪称严厉地指责起叶修：“我有时候觉得你对队员实在是太放养了，或者处置得太直接了。叶大队长，荣耀可不仅仅是荣耀，不是每个人都像是你这么对自己高标准，也不是每个人都拥有那么好的自我调整能力。你是队长，还得负责协调好队内的人际关系，别让队员都跟你隔了一层似的。”
叶修持不同意见：“大家都是成年人，还要我成天像个保姆考虑如何照顾他们纤细敏感的心灵不可？我们可是职业选手，有不足就必须直接指出来，要修正要提高最终只能靠自己。嘉世可不是什么温室，不只战队之间要竞争，队内也要有竞争，训练营好苗子不少，玩得好的就上位，玩不好的自己加油，比赛可不兴加什么同情分，你当职业比赛是选秀节目呢？”
“虽然你平时处事挺随和的，但我发现，一旦涉及到荣耀，你的严厉程度倒是不逊于霸图的韩文清。”贾英想了想，或许真是她平常总跟一些心里弯弯绕绕特别多的商人交流，对这些社交上的感觉太敏感了，“你说的的确对，不过最基本的队内和谐氛围还是要的，泽楷性格比较温顺，沐橙一直跟你关系好，他们两人没有问题。”
她顿了顿：“可是你要知道，队内是要有竞争，但我不希望战队完全没有了人情味，或者完全成为你的一言堂，这不是一个健康的发展，迟早得出问题的。我还是希望你能够更多地主动跟队员们进行沟通交流。这些年嘉世队员在转会转出的数量是高于联盟平均水平的，哪怕我们的成绩很好。这里面有很多方面的因素共同作用，其实也算是一个预警。”
叶修点头：“行，我会调整。”
贾英笑了起来，轻松道：“太好了，我可不希望有一天面临你与战队之间的抉择问题。”
叶修无语：“就算是最坏预测也不至于这么惨吧？”
贾英：“世事无绝对嘛，不过我为难的时候，你可以试试给我卖个萌。”
叶修很冷静地说：“我的身价老板你也知道，你说我卖个萌的成本……”他意味深长地看过来，慢慢地拉长尾音。
他怀里抱着的兔子动了动耳朵，蹬了蹬腿。
贾英挑眉回视他，很想说，没救了，你这家伙已经在犯规地卖萌了。

叶修：“王泽和陈阳放人可以，正好我打算从训练营提两个人上来，现在嘉世又是冠军队了，他们身价上涨啊，老板你跟崔立去斟酌他们的卖身价吧。”
“两个人？”贾英怔了怔，想起最近叶修特别照顾的两个人，“团团和邱非？”
叶修点头：“水平都可以了，是时候让他们上联赛打磨一番。你有意见吗？”
有意见吗？
意见大了去了！
唐柔和邱非，到底谁才是你属意的一叶之秋的继承人啊？
训练营里他们俩都是练战法的，让他们一起出道，加上叶修这个队长，这岂不是一个队三个战斗法师？一个队三名重复职业不是胡闹是什么？
贾英皱起眉：“你是想让他们在你退役前打轮换？为什么不让他们分开出道？”
叶修：“小唐和邱非都有职业水平，现在他们需要的不是继续巩固基础，而是通过大量的比赛来积累经验，再等下去才是对他们才能的浪费。”
贾英：“所以，你让我养三个战斗法师？”
就算训练营上来的新选手工资开得远低于叶修这样顶尖级的王牌，那也不是低开销了。尤其是王牌就是战法的前提下，一个战队完全不需要再增加两个战斗法师的选手，太浪费了。
叶修：“不，两个。”
贾英一惊，蓦然停住脚步，用一种很难以言喻的眼神看着叶修：“你要退役？”她的声音微微拔高。
“谁要退了？”叶修看了贾英一眼，勾了勾嘴角，“哥哥我还能再打十年。”
十年当然是开玩笑的，叶修再逆天也不可能在职业圈站到35岁，不过那个意思倒是很明朗的，叶修认为他还能打很久。
贾英：“你让唐柔还是邱非转型？”
叶修故作诧异：“他们转型干什么？我都教了有一年多了。”
贾英：“……”
她闭上眼忍了忍，忍无可忍：“不跟你开玩笑，我给你一分钟把你的想法完完整整说出来，别再给我一而再再而三地卖关子。不给我说清楚了，小心我揍你。”
叶修乐了：“这么不经逗？”
不经逗？你TM原来在逗我？
叶修看贾英扯着嘴角一副要笑不笑的样子瞅着他，眉眼含怒，眸光锋利，显然濒临爆发不远，忙道：“别气别气，我可担不起气坏了老板的责任。”他开玩笑似地说。

“今儿带你去看关榕飞就是这件事，牵扯挺多的，我目前也就是个设想，等会我给你慢慢解释。”叶修顿了顿，又嘴欠而真诚地补充了一句，“更何况妹子你打不过我的，别白费这个功夫了。”
贾英：“……”
她这个时候突然回忆起京城叶家的背景了，叶父出身军方，有名的不近人情，他是经历过苦日子的老一辈，红色圈子内众所周知特别清正刚直的那种，平常对部下都是有名的严厉。这样的人，不难想象他对自己的儿子会有什么样的教育，搞不好真会是在家里对儿子跟对部下似的狠狠操练呢。
还别说，叶修那身体素质还真的是挺不错的，甚至优于战队里不少人。加上作息一直很规律，他在嘉世这些年向来很少生病，状态一直很好。
这样好的底子，兴许就有叶修小时候叶父的教育之功。

说实话，像是他们这样的家庭，很少有子女在职业选择上完全与父母所在的领域完全不搭界的，这本是就对自身资源极大程度的浪费。
贾英的兄长是最经典的那种子承父业，也有像是叶秋那样继承了母家一脉单传到叶母手中的企业的，更有像是贾英这样借助了自家的资源而渐渐自立门户的。
所以说叶修还真是特别特立独行的一个人，一般人就算青春期再叛逆，他们这些人也很少有魄力勇气和能力胆敢这么直接地拎包逃家，而且还成功独立生活了十年的。
至少贾英肯承认她在十五六岁那个年纪是完全离不开家里的。自己没特长没资本，不堪受苦，根本无法独立，被切断了经济来源就不能活。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            边聊边走到了银装开发部。
这是一个技术保密性比较强的部门，所以日常的保洁人员都只能在每日工作结束关机后才会来收拾。工作的时间，那机房真是又吵又乱。
有的技术人员的桌上堆了一堆的计算用的稿纸甚至落到了地上，有的人围成一圈在白板前讨论新装备的模型，有的人盯着三屏幕显示器一边对比着各种材料一边口中念念有词，还有人开着荣耀操纵人物使用武器对各种物体施展攻击、使用招式并记录效果数据的。
贾英进来的时候扫了一眼围了一圈人的白板，上面绘制的模型竟然不是战队里任何账号的武器，甚至可以说不像是任何一种职业能用的武器，非常奇异，完全就是一把伞的形状。
这群技术人员显然争论得很激烈，指着那把伞吵得脸红脖子粗的，完全都没察觉到叶修和贾英的到来。
“嗨，老关。”叶修拍了拍坐在电脑前狂热状盯着荣耀的关榕飞，“我把老板找来了……哎哟我去，你都把伞升级到五十级啦？”
关榕飞扭回头，瞅了一眼贾英，淡淡地点头示意了一下，然后跟叶修说：“因为要研究50级以后的升级方案，我们必须详细掌握当前银武的性能数据。”
他一边说着一边操纵着屏幕中的人物使用武器做出一个个攻击技能，承受者是他身边另一台电脑中挂机竞技场的一个账号，关榕飞详细地记录每一个技能所打出的攻击数据。
这两个账号都是开发部人员在研究银装时候作为测试用的，关榕飞前段时间从叶修那儿得到了这件新银武的设计，顿时如痴如醉，和开发部的同事们几乎连续几日茶不思饭不想，终日就只剩下琢磨那把伞了。这些技术人员最是好奇心旺盛，银武原件在叶修那儿，他们按着叶修给的设计文稿给搞出了第二把，还很快地给升级到了设计稿中的最终形态50级，现在正研究着如何将它继续升级下去。
叶修：“喂喂，老板还没批下来呢，你从哪儿申请了这么多材料的？”他这件新银武可是非常烧稀有材料的。
关榕飞：“找林子魏要的，他让我跟你说这个夏休要给他打工，去带团抢野图BOSS还债。”
叶修抽嘴角：“就这么卖了我啊？”
“好好还债。”关榕飞瞅了贾英一眼，跟叶修说，“反正你会说服老板的，越早开始研究越好。”
贾英：“……”
叶修用食指蹭了蹭鼻尖，干笑了一声。

贾英看了看游戏界面，立刻感觉出了不对劲，怎么账号既能打出枪系职业的技能，又能打出法师系职业的技能？还有这个伞也太诡异了吧，就像是暗藏数不尽的机关似的，一会儿变形成一个形态。
贾英：“这什么鬼？”
叶修俯下身，位置所限，靠得很近，声音就近在耳边，他闻言挺得意地说：“千机伞，可以变形成盾、战矛、骑士剑、太刀、步枪、机械箱、法杖、东方棍、手杖这九种形态，厉害吧？”
贾英震惊：“这不科学啊？怎么每个系别的技能都能用？”
关榕飞解释：“荣耀的未转职角色可以使用24全职业的120个转职前技能技能，在早些年，账号不转职――也就是散人是很流行的玩法，技能丰富，选择多，比转职后拥有的优势大得多。不过后来荣耀更新了55级，在普通区只有二转后的账号才能继续升级下去，一下子抹杀了散人这个角色的意义，散人玩法就渐渐消失了。”
叶修手上睡着了的兔子姿势怪别扭的，他拢了拢手调整了一下，然后补充道：“现在可以升级了，50级账号就能翻越神之领域，升上神之领域之后账号就能继续升级。”
“50级挑战神之领域通关任务？”贾英抽了抽嘴角，想起她折腾了两个多月的挑战任务，那还是她一身好装备70级的时候呢，“搞笑吧？！你是妖怪吗？”
“不是妖怪，是职业选手！”叶修毫不脸红地自夸，“我可是顶尖的，说起来你可能不信，其实我不只是战斗法师，像是狂剑骑士剑客神枪……什么职业都打得好，散人简直是为我量身定制的职业。”
……脸呢？
关榕飞说：“为了研究你这千机伞我还去让人专门练了个散人号，50级之后的神之领域挑战上不去，测试账号升不了级，等会儿你帮我通一下。”
叶修哭笑不得：“先让我把我的号给升上去吧，你个测试用的账号50级翻越神之领域？进入的账号可是会有世界通告的啊，老关你这是想要分分钟火遍网游的节奏？”
关榕飞：“哦，那你火去，反正你快点儿，不然银武升级了账号又不能用。”
听到这儿贾英算是了解叶修什么意思了，她整个人都有点不太好了，不可思议地连问几个问句：“所以，你这是要转型？你几岁了还想转型？用这个全新职业打职业比赛？不怕晚节不保？”
“人总是得不断超越自我，才能进步。”叶修用很平静的语气说。
叶修没有说出口的是，散人这个职业，曾经承载了他和他的挚友一个很伟大的梦想。不只是出于对自身突破的渴望，他也希望能够看着这个职业站在大家面前，让所有人都看看。

-

贾英看着叶修，意识到了一件事。
这个人，他是荣耀职业圈最初的开拓者。
叶修的强悍并不仅限于他的游戏水平上――
他发明了如押枪一类高端的游戏操作技术，开创了无数打法，最先在团战中将团队合作战术运用得出神入化而被誉为联盟首位的战术大师。
当年，年仅十八岁的少年队长披上了嘉世的战袍，带领着队友开辟一代王朝，他的光彩甚至压制得同时代众多同样惊才绝艳才华洋溢之辈显得黯然无光。
以斗神之名，却邪所指，所向披靡。
而如今当下黄金一代为首的各家战队当家核心，在成长时期几乎无一不受到叶修的深刻影响。
甚至有人说，现在的各家大神，当年都是被叶修虐大的。
对于荣耀这个游戏，他的研究、理解、运用程度远超常人所能想象的地步。这是在十年来从未冷却的热情下，叶修孜孜不倦的沉浸努力和他远超常人的天分共同作用所取得的功绩。
甚至，叶修他从来不是一个一成不变的人，他拥有很丰富、很精彩的创造力，如今被誉为经典的很多东西，都是当年叶修从无到有所创造出来的。
只要拥有足够的平台和条件，他就是一位荣耀世界的骨灰级探险者，超级发明家。
他所拥有的各项荣誉，每一样，可能是有些职业选手奋斗了整个职业生涯都无法取得的。
荣耀女神、小黑……这一类的称呼，只能说是在种种巧合之下的粉丝之间流传开来的亲昵称呼。
而真正匹配这个人，足以承担这个人在荣耀领域所开辟的辉煌篇章的名号，从来只有一个。
荣耀教科书，叶修。

叶修从他的口袋里拿出一张账号卡，卡面上荣耀的LOGO已经泛出了旧色，卡片的边缘是经年累月摩挲下圆滑而光润的弧度，但可以看出，账号卡保管得很好。
荣耀第一区，首版卡。
这个抱着兔子的青年说：“看着吧，这会是一个传奇。”

贾英问：“账号叫什么？”
叶修：“君莫笑。”

一个完全起源于最初的荣耀玩家之中，由天才般的构思所实现成了现实，而被一位真正的全职高手所选择的，不败战神之名――
醉卧沙场，君莫笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            叶修：“怎么样？许可吗？”
贾英短暂沉吟后，爽快拍板：“许可，大神你都不怕，我怕个什么劲儿？”
她寻思着，叶修这个决定说不定还能有超乎寻常的益处呢。
既给继任战法的新选手更大的空间，同时，以叶修的实力，若是这一把真的赌赢了，他将再度创造出一个神级账号。

这是什么样的概念啊？
神级账号注定诞生于神级选手的手中。
就像是周泽楷的一枪穿云，很大程度上是因为操作者本人的实力强劲而致使他的神枪手账号封为枪王，而神级账号所拥有的荣誉王冠将会使账号创造出极大的人气加成，俱乐部也会对人气高的账号进行各方面的资源倾斜。
无论是处于比赛角度还是处于商业角度，都是极其有益的。
只要选手给力，账号会越来越好。
而对于继承账号的新选手来说，这也是一个极高的起步点，无论从人气、账号配置、出赛率等方面，都会有远超于寻常新人的优势。
叶修已经成就了一叶之秋。
他还是更特殊的例子，因为早些年本人不露面的缘故，粉丝们几乎把全部的爱意都倾注在了这个账号之上。而一叶之秋也一直是嘉世全力支持的角色，账号强势，形象帅气，王朝时期，甚至有王者之称。
而如今，叶修用一种自信满满的态度说他会创造一个新的传奇。
一个最顶尖的大神级选手，他的确拥有足够的能力，亲手缔造两个账号并将其送上了神坛。
独一无二，绝无仅有。
又将会是一个联盟新纪录。
虽然叶修已经注定是要载入联盟史册的人了，贾英还是得感叹，他一定会载入联盟史册的。这家伙从始至终，每一步每个脚印都走得比旁人更厉害些。
这是多大的话题啊！
贾英作为商人的本能都已经写好N份策划案了好吗？
不愧是叶修，不出手则已，一出手……几乎可以预见他将要带来的腥风血雨。
凭贾英的手段，还不能从中抓住足够的爆点并制造出大热新闻？

-

总决赛结束以后，最后两支参加比赛的战队也宣布假期开始。而这假期只是针对部分人而言，对于俱乐部的老板、经理、后勤、队长之类，假期却也不得清闲。
为了迎接新的赛季，各队都会积极运作，无论是选手转会还是角色装备提升，都是夏季工作的重点。甚至会有一些勤奋的选手在短暂休息以后回到荣耀。这期间虽然没有比赛可打，但是他们有可能会钻进网游中，帮助自家的俱乐部公会在野图BOSS方面贡献一些力量。
经过了赛后数日的忙碌之后，队员该回家该出去旅游放松的都走了，剩下的就是夏休期也要留在俱乐部的家伙。
一般而言，对于大部分俱乐部来说，除了队长，假期还不回家的选手数几乎就是零。
这是因为职业联赛的周期很长，除了两个月的夏休，也就每年年末那时候才一周假的冬休假期，这时间排得那么苦逼，职业选手平常训练又挺辛苦的，好不容易有个长假，一般都得回去好好松快松快。

今年嘉世留驻的人员还挺多的，足有五个，比前两年的记录多三人。
叶修还是有家不回的状态，苏沐橙没别的亲人了，关系最近的就是叶修，两个人都是把俱乐部当家住了，而且是那种假期都懒得出远门玩的类型。
他俩是年年都留在俱乐部的，而多出的三人分别是周泽楷、唐柔、邱非。
周泽楷一向假期是要回家的，今年倒是破天荒留了下来。
唐柔、邱非是叶修从训练营调上来的，意思很明显，这两人下赛季是要注册成职业选手出道的，所以他们已经可以看作是战队选手了。同时，他们俩还没正式出道，合同没有重新签，现在又要作为训练营的成员而在暑假参加训练。

俱乐部训练营的成员全是年轻人，刚成年未成年的都有，多数人其实还是学生。
训练生之间也是分等次的，那些俱乐部重点培养的训练生需要与俱乐部签订正式的合同，他们是全天制训练的。年纪比较小的，他们的义务教育学习将会由俱乐部帮忙申请本地的学校就读，这些训练生需要同时保证学业合格并完成常规训练。
然而，高水平的训练生其实仅在少数，他们甚至有机会接受职业选手的指导。

除了他们，在假期，还会有很多少年少女自愿申请进入嘉世的训练营，这些人的水平参差不齐，可能他们进入训练营可能根本就不是以打职业为目的，而是单纯地将之视为一项假期夏令营活动，增长经验的。在嘉世训练营参与了一两个月的活动就再也不来了。
嘉世官网上就可报名申请训练生的名额，每年寒假暑假活动都开办得热热闹闹的。这部分训练生非但不像是签合同的训练生那样能从嘉世得到工资收入，反而需要像是付学费一样缴纳一定的报名费和食宿费。
一是作为俱乐部的收入源之一，二也便于俱乐部从中发掘出有才能的好苗子培养起来。
不过世界之大无奇不有，过去也有人来考嘉世的训练生是为了潜伏进嘉世内部，以便偷偷查探叶修真容的，或者是作为苏沐橙或者周泽楷的粉丝，想要来见偶像。
俱乐部方面早就做好了防护措施，普通训练生和重点培养的训练生所在的训练楼层是不一样的，签过合约的少年少女们都了解合同上的保密条款，不会乱来，叶修他们也不会有兴趣成日去新人们那乱晃。
如今学生们的暑假也快开始了，嘉世俱乐部非但没有冷清起来，反而是因为训练营新一轮的招新而越来越热闹。这都归功于本赛季嘉世夺得了冠军，人气再一次地得到了提升，训练营的报名人数都比往年多了不少。
所以说啊，冠军队，那光环效应还真是方方面面的。

嘉世战队训练室，因为楼层高的缘故，倒是不必受楼下那些熙熙攘攘的影响。

“正好放假休整，我打算练个新号。”叶修转头问周泽楷，“小周你五赛季出道的吧，什么时候开始接触荣耀？”
周泽楷想了想：“六年前。”
“那时候啊，第四区玩起来的？”叶修说。
周泽楷点了点头。
叶修笑了笑，食指点了点烟身，白灰簌簌落到他的电脑桌上一个形状奇异的烟灰缸中：“开放觉醒任务之后一年才玩的，那应该没见过散人，小唐和邱非肯定也都没见过。”
苏沐橙举手，笑道：“我见过！”
叶修点点头：“这我知道。”
“行了，骨灰级玩家。”贾英说，“知道你玩得久。”
她专门腾时间出来可不是为了听讲古的。
叶修笑了笑，知道贾英也是好奇，干脆合了她的心意，直接插卡荣耀终端。
“这个号我也要自己上手练练，其他时候就让公会那边练级。”叶修一边开电脑一边说，“对你们来说散人玩法是全新的，所以你们有空也要和我打一打，老关那儿有个升到了50级的散人，可以开修正场，我还通知了放假回家那几个，大家都多练练，不然下赛季可有得折磨。”
贾英拿出一叠新的账号卡，成扇形打开，看着叶修突然很是不怀好意地笑了起来：“我让老林拿了1级账号卡，名字分别是醉卧沙场，古来，征战，几人回。”
叶修呛着了：“咳咳咳咳咳――”
邱非疑惑：“缺了君莫笑？”
唐柔默默指了指叶修那张卡：“应该是这个。”
周泽楷：“……”
苏沐橙：“虽然名字都不怎么好听，但我必须承认，老板干得漂亮！”
叶修好容易缓过劲儿来，简直无语：“这是念诗呢？还真是个完整的小队啊。”
贾英：“不美吗？”
叶修哭笑不得：“美。”
贾英：“葡萄美酒，夜光杯，欲饮，琵琶，马上催，也都准备好了，职业是气功师、元素法师、牧师、鬼剑士、拳法家。琵琶已经有人注册过我是让下属工作室那边找玩家收购过来的，已经满级了，到时候你们想打十人副本的时候尽管上。”
“……”叶修竖拇指，“高，实在高！文化水平大大的有！”

贾英：“咦你怎么在转服？”
叶修电脑上的进度条底下写着转换服务器，进度前进得很快，转眼就到了底，随即出现的登陆界面上写的是荣耀第十区。
叶修瞅了贾英一眼，伸出手指轻轻敲了敲那几张账号卡，卡面与指甲敲击发出哒哒的响声：“这几张都是第十区的新卡，我的是一区卡，当然得转了，还好我这号还没练上去才1级，还能转，不然你费这么大劲儿起的名字全白费了。”
贾英噎住了，她立刻迁怒给她卡的林子魏身上：“我让老林去办的事儿！他干什么吃的！”
叶修呵呵笑了一声，不去评论贾英难得的疏忽。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            账号第一次进入新区的刷新场所是在新手村，开区至今已经半年左右，最初的热潮已经过去，但新手村的人还不算少。毕竟是今年的新区，新玩家或者想要重新开始的老玩家多数都会选择这里。
全新的服务器、全新的账号、全新的路人、全新的开始。
1级的君莫笑就像是新区任何一个普通的新账号一样，身上的装备是系统送的新手装，手上拿着白字的青铜剑，站新手村最朴素的泥土路中央。
天朗日清，浮云流动，游戏建筑中插在店铺招牌上的酒字旗子迎风烈烈，世界上有工作室的小号在刷着代练满级代通神之领域挑战的广告，君莫笑在一群行路匆匆的新号喧嚣之中看起来平凡无奇。
周泽楷疑惑：“新号？”
唐柔：“看起来好像没什么特别的？”
邱非：“才1级吧。”
苏沐橙回忆了一下，其实那时候她还没怎么玩荣耀，对游戏方面的细节记忆也不是太清晰了。
叶修：“怎么都围我这儿了？去去，都自己上游戏。沐橙，你还记得新手任务哪些要做吗？”荣耀教科书严肃地问。
苏沐橙无辜地笑：“早就忘光啦！”
“小周呢？”
“……”
叶修秒懂：“帮我去找找新手任务攻略。”
“……嗯。”
上游戏论坛之前，周泽楷努力地回忆了一下关于新手任务的细节，悲哀地发现他也忘得一干二净，感到了淡淡的挫败感。
没、没事，只比我早出道一年的苏沐橙也不记得。他默默安慰自己。
结果还没等周泽楷上网翻出攻略呢，唐柔举手：“队长，我带你升级吧，这部分的攻略我还记得。”她前年还自己在第九区从1级玩到70级呢，必要的升级任务都有谱。
“哦那敢情好！小唐不错，带带我！”叶修理直气壮地跟唐柔说，堂堂最顶尖大神，说这话还真丝毫不显害臊的模样。
唐柔挺干脆地点了点头，拿了征战的账号卡，戴上耳机就插卡登陆第十区了。
贾英单手托着下颔，看了眼整个人都陷入挫败阴影中的周泽楷，啧啧两声，补了一刀：“你们这些职业选手啊……长江后浪推前浪，小心了哟。”
周泽楷：“嗯……”

几个职业选手凑一起折腾了十几分钟的，清干净了新手任务，醉卧沙场君莫笑古来征战几人回，这五人总算是统一7级了，顺手还一起加了个公会。
这时候第十区的嘉王朝公会会长白登道已经从神之领域的总公会那边得到了情报，知道组成这两句诗的是来自战队的大神，虽然不知道具体哪位是哪位，但也足够他爆了回小手速通过叶修他们的申请。要不是公会事务挺多，他都挺想暗搓搓也在新手村开个小号跟这群大神后头转悠了。
接下来就是该去刷副本的时候了，几人先分散了去学习低阶技能，醉卧沙场是苏沐橙的，古来是邱非的，征战是唐柔的，几人回是周泽楷的，他们按着各自的习惯点了惯用职业的技能。唯独叶修，学的低阶技能涵盖各职业，格外与众不同。
学完技能，叶修卖了青铜剑，从仓库的储物箱中取出了千机伞放到君莫笑手中，在电脑前的表情都有些动容。

[银字]千机伞，等级5。
重量2.3千克，攻速5。
物理攻击180；法术攻击180。

当初给关榕飞的那是他写的千机伞的升级图纸，关榕飞做的那是他依图纸做出来的。而这回，君莫笑手中拿着的这个武器却是尘封了近十年的时光，不只是一个装备武器，还承载了他少年时期的很多回忆……
贾英这时候就坐在叶修旁边看着电脑界面。
说实话，5级的千机伞比她之前看到的50级的形态要粗糙得多，形态结构也很更简单。不过她想看的是，这个一看就知道是妖孽级别的武器，究竟由叶修这个人用出来，会有什么让人惊艳的效果。
她是何等玲珑的一个人，叶修那一瞬间的神态变化都让她尽收眼底。
这个账号，让叶修甚至能够下定决心转型，说不定不只是为一叶之秋的继承者引路、或者是想要突破自我的原因，还有一些个人因素在里面。
她发现些许端倪，但是什么都没问。

叶修很快自我调整过来，咬了咬烟头，声音含含糊糊地对其他人说：“格林之森的副本，大家组个队。”
大家组好队，君莫笑是队长。
“第一遍我刷你们跟在后边看看散人的特性，第二轮就一起上，一波流。随便试个两三轮就得了，剩下扔给俱乐部那边帮忙升级，达到新副本等级的时候再来。”叶修说，“接下来所有副本我们都一起刷……三遍吧，不许看攻略，自己琢磨团队怎么配合、怎么打有效率。我们客场打比赛的时候地图也都是全新的。对了，还有野图BOSS啊，夏休大家都挺闲的吧？我们也多参与参与，就当给战队做贡献了。”
其他人也很重视这个下赛季将作为新的战队账号的角色，认真地点点头。完全不知道叶修后一个建议是基于他自己因为千机伞欠了林子魏太多债，顺手拖了其他人下水。
第一轮打副本的时候，叶修他们运气还挺好，碰上了副本隐藏BOSS，千机伞变形后那攻击技能真是又快又丰富，叶修毫无压力地碾过了副本，还爆出了技能书，掉落物品是队长分配，这几个账号就只有君莫笑是要正式用起来的，所以理所当然就归他了。
叶修啧啧：“最低等级的BOSS都能爆出技能书，哥哥我的人品不错。”
这倒是得了其他人的一致同意，这手也太红了。
第二遍的时候，大家都是职业选手，看了一遍叶修的散人，多少有些谱，更别说是一直并肩作战的队友了，适应力不要太快，这又是最低等次的副本，一进副本就是流畅自然地聚怪，一波输出绞杀。

系统公告：恭喜嘉王朝玩家君莫笑、醉卧沙场、古来、征战、几人回打破副本格林之森记录，成绩14分45秒32。

叶修咦了一声，笑了笑，一副意外神色：“一不小心破纪录了。”
苏沐橙：“一队的职业选手呢，不是你说要认真点打的吗？”
“怪我咯？”叶修转火，“分明是小周打得太猛。”
周泽楷转向唐柔：“她更拼。”
唐柔传球邱非：“他配合得好。”
邱非想说些什么，然后发现他竟然没什么可说的了，看向老板。
贾英发话：“挺好的，接下来的副本都试试打破记录吧，嘉王朝一统天下。”
“……”叶修无语，“这样不好吧？不带这么欺负业余玩家的啊。”
贾英：“反正就算我不这么交代，我看你们这样打下来能幸存的记录也不多。”
叶修发现他竟无言以对。
苏沐橙欢呼：“嘉王朝一统天下！”
邱非扭头问唐柔：“这样会不会太过分了？”
唐柔：“没事。”之前林子魏带她玩，她对公会好感度还挺高的呢，挺乐意做这事儿。
结果第三轮，大家更认真更追求效率地打完。
系统公告：恭喜嘉王朝玩家君莫笑、醉卧沙场、古来、征战、几人回打破副本格林之森记录，成绩12分21秒32。
成绩直接打破了第一区到第十区的总记录榜单。

公会蓝溪阁。
第十区都开区好几个月了，各大公会之间副本记录之争差不多都进入了尾声，就一个最低等级的副本纪录被破，实在没什么惹人惊讶的，也没什么大牵扯。
十区公会会长蓝河原本也是这样想的。
结果今天，他就偶然看到世界刷过这样一条公告，眼睛一扫，顿时就挪不开眼了。
这样个顺序非常不对劲的有木有？！
君莫笑你特么的把队长职位让给那个醉卧沙场啊！
既然全队组成两句诗，你特么就再配合点儿换个顺序不行吗？！

吐槽了一番，然后蓝河注意到了副本通关记录的那个时间。
一个……简直快到了不太科学的时间，活生生把原记录给拉开了7分钟。
还没等他从震惊中缓过神来呢，又一条新纪录出来了，再度拉开了2分钟，直接踢爆荣耀全区总记录。
蓝河整个人都木了。
逗我，这特么是人能玩出来的成绩？

世界震惊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            系统提示：玩家蓝河申请加您为好友，是否同意？
叶修他们刚出副本没多久，君莫笑接到了一条系统消息，叶修没想太多，直接就点了忽视。结果发现还有一条，再点，再有，还点，还有……
一气点下去，短短几分钟里，这个叫蓝河的人竟然锲而不舍向君莫笑发了数十条申请。
这哥们儿多大毅力啊。烈男怕缠郎，叶修汗颜，干脆翻出一条消息点了同意。

蓝河的自我介绍挺利落的：“你好，认识一下，我是蓝溪阁公会的会长蓝河，大号蓝桥春雪。”
叶修：“你好。”

叶修回复得很简单，在打算练君莫笑之前，作为职业选手，叶修虽然也不算是完全不玩网游，但也大多数时候只是偶尔上线去竞技场试个几把，这网游里的大公会虽然都知道，但对里面具体什么人物就不清楚了。
蓝河倒是挺自信叶修已经知道他的身份了，毕竟如今网游中势力最大的五家公会就是嘉王朝、中草堂、蓝溪阁、百花谷、霸气雄图，而蓝桥春雪作为蓝溪阁五大高手之一，那名声还是很响亮的。

蓝河发消息：“兄弟这副本刷得挺猛啊？”
叶修：“呵呵，还好。”
蓝河：“不知是神之领域嘉王朝公会的哪几位高手？”
叶修回答：“我们没在神之领域混。”

蓝河倒不是太过惊讶。
叶修他们的成绩太逆天，光看这记录就已经是远远超越了普通高手的水准，估计都已经有了职业水准。
俱乐部下属的网游公会，发展普通区公会，不只是为了搜罗稀有材料资源发展人气，还有替战队网罗人才的作用。
而其实现在不只是公会在单方面挖掘人才了，一些好手也擅长于自我营销，自己练好了技术之后，重新开个号利用什么活动从大公会眼皮子底下占了榜单的一席之地，做法既漂亮又能最快打响了知名度，还能引起各家俱乐部之间的博弈竞争，也算是充分利用自身优势抬高身价的一种手段了。
叶修他们也的确是做得很漂亮，尽管只是最低级的副本，但能够打破全区记录，那也是要全队水准高，协力配合。
现在蓝河就把叶修他们这次的记录当成是一场秀了。
一般来说，这样的人才在最初并不会加入什么公会的，不过今年嘉世是冠军队，蓝河倒是可以理解他们的心情。

蓝河：“新玩的？厉害啊！兄弟队里的几位高手以后都要转职成什么职业呢？”
虽然账号等级还没转职，不过这些迟早都得让人知道，叶修挺大方地就直说了其他几人的：“两个战法，一个枪炮师，一个神枪手。”他自己的散人还想先藏会儿，就没告诉蓝河。

哟呵！还真是嘉世那几个核心职业啊，看来野心还真不小呢！
蓝河暗笑，问题是除了叶修，苏沐橙和周泽楷可都还年轻得很呢，现在想接班人还早了点，这新人难道想取代他们的位置？就算实力行，还得脸好看，否则嘉世不会放手这两位超一流俊男美女的。
再说俩战法，一叶之秋只有一个，那不就是给别家挖角的空间吗？
至于叶修说的职业少了一人，蓝河以为那是个凑数的或者是没想好发展方向的，也没太在意。

蓝河：“哥们儿潜力不错，野心也挺大啊！以后想往职业圈发展吗？”

叶修一怔，随即笑了，这时候才知道蓝河加他的来意。想想也觉得挺正常的，他们一来就这么高调，如果不是猜出他们是一队职业选手，八成就是被当成想来场华丽表现的新人了。

叶修：“不是以后，是现在。”
蓝河：“？”
叶修直言：“我们就是职业的。”
蓝河不相信：“别开玩笑了，嘉王朝枪炮矛组合，难道你想说你们是叶修周泽楷苏沐橙几位大神一起来下副本刷记录？”
“哎呦，被你发现了，真了不得。”叶修夸奖道。
蓝河冷笑：“呵呵，然后你要说你是叶修大神？”
叶修正色：“对啊！哥们儿恭喜你，今天是你的幸运日，你成功加了联盟第一人为好友。”
蓝河无语：“……”
蓝河：“君莫笑，我也告诉你一个秘密。”
叶修问：“什么？”
蓝河：“其实我是黄少天。”
叶修发了个鄙视的表情：“别闹，你这句话就cos得一点都不像。”
蓝河回了他掀桌的表情，为了反驳叶修的话，他还特意复制了一排掀桌。
叶修：“你不相信？”
蓝河：“……”
蓝河：“你TM逗我？！职业大神来刷副本记录？夏休期有这么无聊？！”
叶修：“别这样说啊。我们可是很严肃的。”
蓝河：“很严肃地刷低级副本？”
叶修笑：“呵呵。”
蓝河发了一排拜拜的表情。
蓝河怒摔键盘。
好歹蓝雨还是上赛季亚军呢，就算看上了嘉世也别这样糊弄人吧，这借口是把人当傻子吗？
之后叶修他们陆陆续续还接到了来自其他公会的好友申请，再加上像是想要勾搭大神的玩家申请，信息太多，他干脆就直接开了拒加好友的设置，还是该刷本继续刷。

系统公告：恭喜嘉王朝玩家君莫笑、醉卧沙场、古来、征战、几人回打破副本蜘蛛洞穴记录，成绩13分02秒52。
系统公告：恭喜嘉王朝玩家君莫笑、醉卧沙场、古来、征战、几人回打破副本骷髅墓地记录，成绩13分41秒34。
系统公告：恭喜嘉王朝玩家君莫笑、醉卧沙场、古来、征战、几人回打破副本冰霜森林记录，成绩13分16秒28。
……
埋骨之地……16分22秒33……
流离之地……25分55秒21……
一线峡谷……

-

近日，叶修他们的副本小队可以说是重刷了一遍荣耀第十区的副本纪录，这个完全由来自冠军队的职业选手组成的副本队严格遵照了第一遍摸索、第二遍共同尝试最效率战术、第三遍极限刷记录的模式，甚至改写了数个全区总记录。
君莫笑醉卧沙场，古来征战几人回……这句话是最近最频繁的刷屏句了，每每有人谈论叶修他们，都得被这顺序不对的诗句给搞得挺纠结。
终于有人忍不了了，不只是每次记录被破后满世界的强迫症刷屏吐血，甚至有土豪干脆一掷千金只求诗句通顺。
系统公告：玩家锦瑟悬赏1000金击杀玩家君莫笑，留言讯息：想活命就快把队长让给醉卧沙场！！！
这些人无聊的……叶修偶然瞅见了还笑问苏沐橙要不要换队长。
苏沐橙拒绝了，还很义正言辞：“队长我们这是在做正事，不是玩！”
如果她也不是笑得那么恶趣味，估计可信度还更高点。
叶修于是就继续这么拉仇恨地当着队长，反正一般玩家也打不过他，拉仇恨就拉仇恨呗。

刷完副本之后，叶修都会登陆荣耀游戏论坛，把这个副本的各式攻略整理了各自的特点摆给所有人看。因为游戏在不断更新、玩家的综合水平也在不断提高，由叶修他们重新设计的攻略往往跟广泛流传的版本有所不同，甚至是全新的，完全超越于传统版本。
三回制极限副本挑战，不只要求荣耀的基本操作技术，要求默契、观察力、大局观、创造力……
尤其是唐柔和邱非两名新兵，每一次刷副本对于他们而言就像是一个新的挑战，叶修经常问他们的思路。
他们要在短短二十几分钟内一边打副本一边观察、思考、设计如何迅速通关，要考虑小怪的攻击模式和路线，还要考虑队友的攻击方式。特别是叶修的散人，完全打破了固有的思维模式，真是时时刻刻惊喜不断，这家伙使出的招式经常跟他们想象的完全不一样。
刷副本结束以后，叶修把他们的全新打法攻略发布在荣耀游戏论坛的神之领域分区，并在帖子末尾留言：
攻略只是前人总结的经验，里面所写的东西只代表当下。
我们的方法仅供参考，不应该一味参照，那样是没法取得进一步突破的。
记录这种东西就是为了被打破而存在的，巅峰永远是存在于未来而不是过去。
埋骨之地，16分22秒33，记录放在这里，等你来破。
――来自【技术讨论】极速副本攻略之埋骨之地[精]（By凉州词）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            荣耀的这个夏天注定不平静了。
据非官方统计，六月注册第十区的新号高于五月接近350%，甚至满级号从神之领域翻越回普通区的数量大大增加，所有人都在寻找着同一群人。
嘉王朝第十区的公会会长白登道最近几天都要乐疯了，本来今年战队夺冠就给公会人气带来了很好的影响，现在更是在玩家之中名气直涨，谁叫叶修他们都挂在嘉王朝的公会里呢，记录都是带着公会名的。
随之而来各家公会之间的试探都轻描淡写地推回去，反正大神是他家的！才不怕挖墙脚呢！
贾英注视着第十区榜单到君莫笑几个账号等级平齐及以下的副本纪录清一色的嘉王朝，暗自打了个激灵，一瞬间感觉指尖都有些酥麻。
“是不是高调过头了？”
贾英完全没想到这群职业选手放到网游里居然有这么凶残的战斗力，毕竟平时职业场上都是高手竞技，那实力水平比她高太多了，已经看不出到底强到什么程度了。
唐柔看了贾英一眼，她一贯高调习惯了，很不以为意地：“还好吧？”
周泽楷单手捂着脸，很想装死。
“行了小周，别不好意思。”叶修拍了拍周泽楷的肩，“好歹我们是一次性把记录拉上来的，顶多破个两回，没有几秒几秒地一遍遍破自己纪录就已经够意思了，这得错过多少系统奖励啊。”
这人有时候显出来的抠门程度还真不像是豪门嘉世出来的，大概是近来欠了林子魏太多稀有材料的缘故。
实际上，平常战队选手所使用的账号，除了最初一代由选手所带出来的账号之外，基本都是俱乐部练出来的，然后分配给选手使用。
而这些将要站在职业舞台上的账号也是需要筛选的，账号都是由工作室流水线作业代练出来的，可由于荣耀游戏的物品随机掉落的几率性因素，总会有一些账号会相对地更加幸运一些……比如说在打怪任务或者副本途中，掉落了更多的技能书，然后拥有了较高的技能点。
技能点高的账号就可以学习更多的技能，在比赛中获得更大的优势，因此，这样的幸运账号就将被工作室送到战队，而技能点一般的账号则会送到公会，成功就是这样靠着这样的细节一点一滴积累起来的。

归因于嘉世这些年队员流动比较大，除了核心的神级账号是不能动摇的，贾英并不是那种太拘泥于队内有什么样的强力账号就一定要去选择什么职业的选手，选手适合什么，才是最重要的，一个战队永远限定于一个固定格局，长远考虑对战队的发展不利。
由于谁也不知道未来会有什么职业的选手加盟，嘉世对于战队新职业账号的需求一直算是比较大的，而获得高技能点账号的途径，除了以上万金额从网游中高价买号之外，就是通过下属工作室批量练号以量拼出那一点点的极品了。
俱乐部下属的工作室通过大量的练号工作，也逐渐发现了一些能够以较大概率等到技能书的偏门小手段，也类似于叶修曾经发现的在蜘蛛洞穴中获得骷髅骑士的佩剑需要连击环扣24次一样，需要一些特殊的任务完成手段，这就属于不外传的独家秘诀。其中还有一些方法是叶修早年混迹网游的时候偶然发现的。
目前一个满级账号，做完常规任务可以得到4000个的技能点，剩余的部分基本上就要靠运气和实力得到了，像是叶修之前打隐藏BOSS爆出了技能书，那就是人品与实力的加成。
如果不包括那些运气极好的家伙，平均而言，普通的网游玩家一般技能点是在4200左右，高手玩家可能会4300-4400，而像是这种工作室流水式作业，在理论上通过一系列极其复杂的任务操作下来，也可以获得一批技能点最少稳定在4500以上的账号。
不过，也正像是这种24连击环扣的小技巧一样，这些偏门诀窍的操作难度极大，所以一直在限制着高技能点账号的批量生产。

散人的练号过程其实是比较困难的，神之领域挑战这个坎就连工作室里最厉害的好手都叫苦不迭，批量练号再挑技能点最高的账号那是不可能的，最好就是君莫笑就能达到最理想成绩。
因为关键性任务的操作需要极高的技术水准，君莫笑的这些任务叶修都是亲自完成的，这些任务流程走下来，除开随机的收获，叶修估计君莫笑满级的时候技能点也是在4500打底。
但这还不够。
职业圈里的账号基本上技能点都得在4700上下的，那都是俱乐部精挑细选之下才脱颖而出的账号。就像是他的一叶之秋，作为顶级的神级账号优势并不仅仅在身上的银装，一叶之秋的技能点是4840，距离上限5000仅有160的距离。
最早一批的账号能够屹立职业圈至今也是有理由的。
曾经在一区二区时期，职业圈还未成立的时候，一叶之秋也是横扫网游的大神级账号之一，无论是争夺副本首杀副本记录还是野图BOSS的战场上从来不缺他的身影。
荣耀归根究底是个网游，你对这个游戏投入多少、奋斗了多少，游戏也会相应地回馈你，包括稀有材料高级装备的掉落，还有技能书的获得，积极参与这些活动的角色的收获总是不会少。
荣耀一区现在不少榜单上至今还挂着一叶之秋的名字呢，曾经叶修抢到的野图BOSS连他自己也数不清个数了。
早期的神级账号，那可都是一步一个脚印拼杀出来的，每一个账号的历史记录里都有无数BOSS的名字和远超普通玩家想象的击杀次数，这些荣誉如今展现在众人眼前的，就是那高到难以想象的技能点数。

散人职业涵盖24职业120技能，对技能点的需求只多不少。
既然不能在批量生产账号中万里挑一，叶修他也只能回归最早期练号的方式，尽可能去参与各种荣耀活动去取得收获了。
所以，君莫笑这个账号在工作室那边的时候，俱乐部的要求是尽量去刷产出高的副本，尤其是隐藏BOSS能刷得越多次越好。
在叶修这边的时候，他就去挑战副本记录，系统偶尔也会随机赠送技能书作为奖励。或者是带公会的团满世界地抢BOSS，而且他必须在击杀BOSS的那一团，从BOSS身上爆出技能书也是提升点数的途径之一，特别是一向产出丰厚的野图BOSS。
对现在的叶修来说，嘉世家大业大，稀有材料储备足够，升级千机伞和银装打制都不是问题，最大头的问题就是君莫笑的技能点。
为了提升技能点，仗着自己是职业水平就碾压记录或者是介入公会之间的野图BOSS争夺战这都不是问题，叶修其实还很认真考虑过要不要大家压着时间一次一次破同一个副本的榜单记录呢，这能收多少次奖励啊……
不过，人还是要点儿脸的，这么没节操的事儿他才不会做。
叶修为自己的高尚品德感动得不行。
其他人对此拒绝发表评论。
结果还是贾英一针见血：“刷太多次副本耗时长浪费精力，对大家三轮通刷的协作训练效果也会削弱，技能书的获得可能性还低，收益性太低，所以说你只是权衡之下选了个更有利的选择而已。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            在日夜不停息的练级中，君莫笑很快达到了50级。
在普通区散人账号再怎么刷本砍怪也无法获得经验了，叶修亲自着手准备神之领域的挑战任务。
由于50级曾经保持荣耀的封顶等级3年之久，该等级阶段的副本不少，而且不再只是5人小副本那种规模了，10人、20人、50人的大副本都有。
叶修过任务期间，其他人闲极无聊，光看着似乎没啥意思，这段时间又刷副本刷出瘾来了，干脆喊了公会会长白登道给他们组了个大团几个人凑一起研究怎么组织这么多人一起刷记录，团员都是公会里那群满级高手，听闻了大神要组团，一个个都各展手段搞来50级小号求加加加。
就这样搞搞，还真给他们搞通了好几个副本，只是第十区里又有许多强迫症吐血吐得不要不要的，好吧，醉卧沙场终于排第一个了，问题是君莫笑哪儿去了？君莫笑你给我出来啊！你出来我们保证不打死你！
叶修：呵呵，又怪我咯？

其实，以50级的账号去挑战神之领域的任务是非常困难的，技巧性的任务还好，要是这种关卡连叶修都无法通过，那基本就没什么人能过了。关键就是一些打怪的任务，原本BOSS血还厚，靠君莫笑的散人输出就够呛，还得慢慢磨下来，尤其是某一关的BOSS还自带回血技能，连叶修自己估计着都得打得累死。
好在这个问题早在开发部练出一个散人号被卡50级的时候就发现了，作为下赛季准备登上职业舞台的账号，开发部早就着手研究君莫笑身上的银装，最终形态的银装还没有彻底构思完成，但有了叶修本人的建议和50级散人的模板，将银装完成到50级的形态还是绰绰有余的。
自制装备，那可是可以超越史诗级橙字装备的存在，最强的装备一定是自制的，尤其是出品于联盟豪门嘉世的银装，就算是50级的银装，绝大多数方面的属性平齐于70级的紫装，部分甚至超越了满级的橙装属性。
装备了一身银装的君莫笑输出自然不可与普通账号相比，叶修通刷挑战任务就容易多了。
银装刷完任务之后归还开发部，关榕飞拿着新得到的数据继续研究，叶修去竞技场开了个房间，无密码，房间名叫做：打赢我就让醉卧沙场当队长。
然后他在房间蹲守，杀爆了无数前仆后继的强迫症。
来者不拒，无论是连胜五场十场多少场，叶修一路碾压过去，堪称逆天的战绩让人膛目结舌。竞技场是全区通用的，虽说从叶修他们一路记录刷过来，除了十区外，其他区服也有所耳闻，但到底没有直面来得震撼。
君莫笑甚至被竞技场的观战玩家做成了主题，称之为史上最效率神之挑战之竞技场篇，这个竞技场房间被称为强迫症墓地。
大家还很遗憾任务流程的环节是无法围观录像的，但是君莫笑在竞技场的辉煌，却是被玩家们完全地记录下来了。
不少玩家质疑这是外挂，荣耀投诉版块几乎都被君莫笑这个名字刷屏，直到官方澄清没有问题才消停了下来。
这下可证明了叶修那是真的强悍，有人感慨，难怪君莫笑会是这个变态副本队的队长。

【第十区】系统公告：恭喜嘉王朝玩家醉卧沙场、古来、征战、几人回、……打破五十人副本血战沙城记录，成绩1小时43分07秒32。
【第十区】系统公告：恭喜玩家君莫笑完成神之领域挑战任务。
【神之领域】系统公告：恭喜玩家君莫笑完成神之领域挑战任务。

一个半多小时啊……还行吧。
叶修在等待账号进行服务器跳转的时候一眼扫到周泽楷他们的记录，从桌上摸了一根烟歪着脑袋点燃了，揉了揉有些酸的肩膀想着。
普通区和神之领域在特征上像是偏向于PVE的服务器和偏向于PVP服务器，普通区对杀人的行为系统都会作出限制，更有秩序，但在神之领域中是不会红名的，装备材料的爆率也更高，还有更加高端的材料和装备产出，可以说是机遇和风险并存的乱世。
就算是个菜鸟，在神之领域也能被逼着飞快地成长起来。
作为高玩遍布的一个公共大区，十个普通区玩家通过任务后就可以进入神之领域。水平不够的玩家是不能进入的，就算能够进入神之领域，进入的账号基本也是满级了。
50级升上神之领域，这连很多所谓的高手都不敢想象这个可能性，绝对又是一个新纪录。
许多玩家早在好几天前就在讨论君莫笑和他的同伴们这些个神秘高手究竟会被哪家俱乐部所招揽，不少人都时刻盯着各家的主页公告。不过很令人纳闷的是，各家俱乐部一直没有声音，甚至包括呼声最大的嘉世。
其他俱乐部此刻也是无言，叶修他们拒绝了所有的邀请，只是一心一意地像是个普通玩家一样专注于游戏，看样子应该是无心于职业圈的高手。
这就算了吧，问题是这些高手还这么专注于给嘉王朝做贡献，无论是刷记录还是争夺野图，这些都是公会重要的任务，结果就是近期十区各家公会的成绩都很不理想，无论是新人加入公会的数量还是稀有材料的获取都显著下降，这产生的效应也太过令人恶心了点。
而蓝溪阁会长蓝河此刻红红火火恍恍惚惚倒是意识到了什么，把他的经历报给俱乐部上层，然后传到了蓝雨战队，喻文州还在那里捂唇想着什么呢，黄少天已经不知从哪儿搞了个新号打算去截杀君莫笑了。
在那之前他还点开了叶修的□□头像，瞬时一连串的喂喂喂就发了出去。

一叶之秋：什么事？
夜雨声烦：好小子，网游里最近挺闹腾啊，听我们蓝溪阁会长说你是君莫笑？你这家伙搞什么鬼？
一叶之秋：夏休期，玩网游，多正常的事儿。
夜雨声烦：存在感刷得太猛了吧？还无聊得去刷记录？原来叶修你这家伙竟然需要靠虐菜来获得快感啊啊？有没有大高手的素质啊！幼稚幼稚幼稚幼稚鄙视鄙视鄙视鄙视鄙视鄙视鄙视！！！！！
一叶之秋：没办法，就是这么厉害，也不是我想要刷存在感。
黄少天刷了一排的靠。
夜雨声烦：不会那个醉卧沙场是苏沐橙那女人吧？然后几人回是周泽楷？剩下两个战斗法师谁啊！新人？
一叶之秋：无可奉告。
叶修发了他一个酷极了的表情。
夜雨声烦：我勒个去，你难道下赛季就打算退役？！不能吧，韩文清都一副老子能再战十年的样子呢，你认怂认得这么快？

两个战斗法师……
黄少天在电脑前的表情有些不对，一个战队显然无法容纳三名重复职业的选手，而叶修那暧昧不清的态度，搞不准还真是嘉世以后要推出的新人。
黄少天扭头看向喻文州：“不会吧？那家伙在总决赛的时候状态可是好得很呢，这时候退太早了吧。”
喻文州淡淡说：“我并不认为叶修会现在就退。”
果不其然，叶修敲字。
一叶之秋：没呢，还没虐够你们，舍不得退。
黄少天发了一排省略号，又发了一排靠，最后还发了一排掀桌的表情，瞬间屠屏。

夜雨声烦：要不要脸啊你！告诉你，下赛季可不会让你们这么轻松从蓝雨手中抢走冠军了！
一叶之秋：呵呵。
一叶之秋：我要下了，打了三天竞技场，手酸。
夜雨声烦：卧了个大槽，我说你简直是个神经病，堂堂大神去跟那群菜鸟PK？我喊了你那么多次都不应，有没有胆有没有胆有没有胆！！
黄少天多次求PK排队未果，怨念大到冲天。
一叶之秋：不约。
开玩笑，神之领域挑战可是要求连胜还有血量要求的，跟黄少天PK想要稳胜都有悬念，指不定分分钟就把他几天费的那么多功夫给白瞎了。
黄少天呵呵呵呵呵呵，恶狠狠敲键盘。
夜雨声烦：你等着看我去神之领域屠了你！
叶修又发了个呵呵，然后下线。
黄少天怒了一会儿，恨不得扑去嘉世给叶修套麻袋，问喻文州：“他怎么回事？难不成那俩战法有个是凑数的，不能啊，那些个副本成绩都得是有一定水准的好手才能刷出来的。难不成叶修长了四只手操控了两台电脑？夏休还能闹出这么多幺蛾子那家伙也是熊的！到底在搞什么障眼法！”
喻文州：“下赛季就见分晓了，你不要去想那家伙的话，别被他绕进去。”
黄少天看喻文州的样子，很想说你才是。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            叶修在刚刚踏入神之领域的这一瞬，收到不计其数个系统消息。神之领域的热情玩家们，等着这个近期的名人过来已经好多天了。此时看到公告，不少人已经扑上来加好友，好奇的、膜拜的、拉拢的，各种各样的原因当然都有。
叶修就是再平易近人，也不可能把这些全部应付过来。要知道神之领域汇集十大区玩家的诸多角色，总人数超过任何一个区服。君莫笑这角色近期火得又是人尽皆知，就这一瞬间的好友请求，数量也是一个纪录，在界面被海量的信息给卡爆之前叶修连忙翻开系统设置，沿袭第十区的习惯拒加好友。
不约，叔叔我们不约。
然后叶修看了一下君莫笑此时的坐标，确认了一下位置，就退出了游戏。
瞅了眼窗外，天都黑透了，揣了卡给公会那边继续练级，叶修叼着烟出去晃晃悠悠溜达了一圈，被经理get到顺手拖去开小会。

会议室里灯只开了一半，门口是黑的，长发女子坐在长桌尽头，沐浴着柔和的灯光，坐姿很随意，左手撑着下颔，右手转着钢笔，桌上凌凌乱乱散落着各式文件和一只窝成一团睡着的大兔子。
“太慢了。”刚听到崔立和叶修进来时的声响，贾英头不抬就开始抱怨。
崔立咳了一声：“喊了叶队过来。”
贾英抬头，看见叶修，一脸不可思议：“如魔似幻的君莫笑大大，您不是已经深陷网游出不来了吗？”
叶修坐到贾英左手边第一个位置上，习惯性地捞了兔子过来揉一揉，一边还咬着烟头反驳：“没啊，才打了三天竞技场，你才是，开会怎么不叫我？”
“在商量下赛季的宣传事情。”崔立说，“老板是打算等过两天正式会议的时候再叫战队大家的。”
“现在你在那更好了。”贾英说，“正好也有事要跟你商量……对了，吃了没？”
叶修点头。
贾英：“累吗？”
叶修摇头。
贾英：“神智清醒吗？”
叶修点头。
贾英直视叶修双眼，伸出两根手指摇了摇：“这是几？”
“二……”叶修无语了，“老板咱们有话直说行不？”
贾英：“这不是表达对叶大队长的深切关怀么。”
叶修：“关怀可以，咱能换点儿正常的画风吗？”
贾英一拍桌子，一摞儿文件都震了震：“行，下次换。现在我有几个很严肃的问题要问你，请务必严肃回答我。”
叶修下意识地坐得更端直了些，也很正经：“说吧。”
贾英咳了咳权作开嗓，问：“你下赛季就用君莫笑，不改了？”
叶修：“开弓没有回头箭，放心吧。”
贾英：“一叶之秋换人？”
叶修点头：“对。”
贾英：“邱非唐柔择一？”
叶修点头：“对。”
贾英侧过眼：“换谁？”
叶修勾了勾嘴角，忍不住笑个不停：“哎哟，我的老板喂，你不会这几天看着我欲言又止就是想问这个吧？”
贾英被他笑得烦，不带好气地说：“是啊，快说。”
“我前段时间已经跟关榕飞说了，给战斗格式设计的银武不用战矛，而是魔杖。”叶修说。
贾英看着叶修，唐柔一直以来用的寒烟柔是她自己网游里练的号，还是那个问题，技能点属性一般般，带上职业场会有劣势。而邱非用的战斗格式在属性上倒是很不错，不过，叶修特别指定了邱非惯用的账号，显然并不仅仅因为账号的原因。
“我想你不会是因为我跟唐柔关系好就会偏袒她的人。”贾英说，“如果我没记错，在训练营的综合测评上，邱非的成绩高于唐柔。”
叶修说：“邱非的基本功非常扎实，作战思维也很缜密，战术素养挺好，唐柔的爆发力很惊人，如果不是足够稳定的家伙，很难从她的攻势节奏中脱离出来……”他话题一转，“不客气地说，战斗法师是我最先玩出名堂对吧？”
贾英点头。
叶修笑了笑：“战斗法师是法师系的职业，可以使用两种类型的武器，一是偏向于物理攻击的战矛，一是偏向于法术攻击的魔杖，不同的武器衍生出了不同的职业玩法，就像是剑客的光剑流重剑流一样，战斗法师也可以分为矛法和杖法两种流派，我个人是比较偏好战矛，所以一叶之秋使用的是战矛却邪，而不是什么魔杖银武。”
贾英有点儿明白叶修的意思了：“你是说你觉得唐柔适合矛法的玩法，而邱非适合杖法的玩法？”
“理解能力不错嘛！”叶修竖拇指。
贾英呵呵一声，这家伙什么意思啊，她虽然没叶修内行，但起码还不傻好吗？
叶修：“荣耀有24个职业，却不仅仅是24种流派。在最初几年的时候荣耀里的战斗法师用战矛的和用魔杖的人数差不多，近几年倒是绝大部分人都去用战矛了。我玩得好，但没必要所有人都一个套路，实际上杖法也是大有可为之处的。”
战斗法师本就是物理和法术伤害两种都有的职业。杖法无疑就是偏重于法术攻击，乱飞的炫纹为主要攻击手段，是杖法最明显的一个特色。而且杖法还会学很多魔道学者和元素法师的技能。矛法则主要以物理攻击的技能为主。
再一点，杖法的攻击速度很快。因为魔杖是法师系武器中速度最快的，战矛却是最慢的。快速的打击，才能较快地产生出大量炫纹。
叶修跟贾英解释了杖法和矛法的特性区别，贾英提出异议：“但手速均值是唐柔更高，快速的炫纹打击，更适合她吧？”
叶修：“快而不乱，比单纯的快更重要，炫纹不能断，这需要非常稳定的续航能力，唐柔爆发高，但是在精准稳定方面逊色于邱非，她这方面倒是可以跟韩文清学学怎么高质量爆发。”
叶修说着忍不住又笑，一想到未来唐柔使的一叶之秋在赛场上会是跟韩文清那家伙特别相似的战斗风格，饶是他本人也觉得挺奇妙的。
其实叶修给唐柔和邱非一开始布置的训练菜单是一模一样的，不过那是基础课程，到了后期他摸清了两个人的战斗风格之后就开始有侧重点地进行指导了，唐柔还是继续使用战矛，而邱非换用魔杖，从那时起一叶之秋的继承者就已经基本决定，而战斗格式相应的银装配备从第八赛季末期就开始进行研制。
说到底，最好的账号是最适合自己的账号。对于一叶之秋继任者的选择，叶修并不是单纯比较两位新人的竞技水平，而是在他们水平都达到合格高度的前提下，针对他们的个人特质选择最合适的人。
一叶之秋的继承者就此下了定论了。
贾英：“定下来就好，接下来宣传部可以开始准备工作了。你对公布消息的时间有什么建议吗？”
叶修：“人可以提早说，账号拖到开赛再公开。”
贾英：“成，有点悬念也好。”
崔立默默无语听了半天，感觉自己坐在这里特别多余。

-

【第十区】系统公告：恭喜玩家醉卧沙场完成神之领域挑战任务。
【神之领域】系统公告：恭喜玩家醉卧沙场完成神之领域挑战任务。
【第十区】系统公告：恭喜玩家古来完成神之领域挑战任务。
【神之领域】系统公告：恭喜玩家古来完成神之领域挑战任务。
征战、几人回……
苏沐橙他们几人的账号满级之后也一起登陆了神之领域，这时候又是一群无聊的强迫症玩家满世界地嚎君莫笑你给我死出来，叶修这不合群的家伙，仇恨真是拉得又大又稳。

-

7月1日，夏季转会窗开启。
雷霆队长肖时钦转会百花。
蓝雨于锋转会雷霆，任职队长。
嘉世王泽转会三零一。
嘉世陈阳转会雷霆。
微草乔一帆转会嘉世。
转会窗开启第二周，蓝雨召开新闻发布会，公布了一位从训练营提拔，将在下赛季注册成为蓝雨队正式选手的少年：卢瀚文。
同期，嘉世也召开新闻发布会，宣告下赛季将出道两名选手：唐柔、邱非。
第八赛季冠亚两队在这个夏休期都产生了较大的队员调整，蓝雨主力攻坚手转会，嘉世数名普通选手转会，两队都从训练营提拔了新选手作为继任者加入队伍。这样的调整到底是好是坏，还需要实战来检验。
另外，此时此刻，最引人注目的，则是拥有了四名全明星选手、其中还包含了一名战术大师的百花战队。
大神张佳乐所带领的百花战队实力一向非常强劲，百花战队作为季后赛常客，三进总决赛的记录仅次于嘉世战队，不过很令人扼腕的是，这支战队一直没有成功迈出那最后一步，捧回代表总冠军的奖杯回来。
在第八赛季，众所周知百花产生了新生代选手之间的比较严重的磨合问题，但就算如此，他们还是成功在季后赛夺得了四强。
这样的问题，显然，在加入了作为战术大师的肖时钦之后，一定能够得到很好的改善。看来百花为了夺冠也是要下了血本了。
众人纷纷议论下个赛季的夺冠可能，其中上赛季的王者嘉世虽然格局变动颇大，但不少人相信只要他们的核心选手一直稳定下去，其他都不是问题，而另一个热门就是百花战队。
议论不停，很多人说荣耀职业联赛第九赛季，注定是要风起云涌。
对于新赛季，人们又多出一分期待。

而此时，在荣耀神之领域的广袤大陆上，叶修他们也在争夺野图BOSS的战场上偶遇了两位横冲直撞的狂剑和流氓。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            当前正是神之领域70级野图BOSS角斗士维泰里乌斯刚刷新不久。
叶修的君莫笑刚刚练到满级，因为下赛季嘉世需要登陆两个全新的账号进入职业赛场，君莫笑和战斗格式的银装各有部分稀有材料短缺，叶修也没干让林子魏忙活自己瞅着，开着大号就和邱非各带一个精英团帮忙。
嘉王朝还算是比较早收到情报的，不过叶修之前下线的地方距离BOSS有点儿远，等林子魏QQ上喊他来干活的时候叶修赶紧上线往刷新地点跑，一边跑还一边嘲笑人家呢，林子魏好歹也是个前嘉世副队的水准，抢个野图BOSS而已，十年前那都是大家日常活动，怎么突然这么迫切要他帮忙啦？
林子魏翻了个白眼，让叶修自己来看，说他发现了战场上俩人有点儿意思。
叶修不明就里，赶到战场一看，目前只有两家公会参与争夺，百花谷和嘉王朝，BOSS的仇恨在百花谷的人身上，还不是他们的骑士，而是个姿态豪迈的狂剑，狂剑边儿上还有个凶悍的流氓，显然技术很不错，嘉王朝的人谁凑上来都在他手下讨不了好。
两个人还不是拖着BOSS去别处，那狂剑仗着自己走位风骚，一边砍BOSS，另一边还去砍嘉王朝的人，连带着BOSS的攻击也朝着他们这儿打，冲得嘉王朝这边七歪八倒。百花谷借着他们俩撕开的口子，跟嘉王朝的人的对拼中占据了优势。
叶修让君莫笑接过了精英一团的指挥权，看了几眼BOSS剩余的血量，还有得磨，又看那俩特别引人注目的狂剑流氓。得，还真是熟人没跑了。
就不说那个百花谷公会的流氓原上草了，狂剑万仞头顶的公会还是越云的呢，结果人家还大大咧咧凑在百花谷的团队里，这是谁，岂不是一目了然的？
百花战队，万仞是孙翔、流氓是唐昊。

说起来还真挺有意思，那家伙若是跟公会自报身份，小号闲置太久连公会都没改，第一人称视角下，按他那性格说不定还真有点儿概率没注意到自己头顶称谓跟别人不太一样。自家战队选手在网游里顶着旧东家公会的名字，百花谷会长得多内伤啊。
若是没报备身份，那更好玩了，指不定等BOSS红血转身他就得被自家人给爆了，野图BOSS的争夺最忌讳被外人给捡了漏子，他们身份不明，百花谷现在也只是拿着他俩当免费打手而已。
倒是这俩人看来在网游玩得挺HIGH啊，默契……马马虎虎，下了番苦功吧！
叶修乐了会儿，在团队中指示唐柔去截杀。
唐柔当仁不让，女战法提矛直冲而来，一个豪龙破军就朝着万仞冲去了，孙翔立刻侧身变向，但他身边的玩家可没有那么机敏，这大招的冲势判定太强，立刻把万仞身后一个骑士给冲歪到一边儿去了。唐柔随即接了一个极快的落花掌，这一掌出去，身前几个玩家全没防备，中掌吹飞，再撞身后，百花谷的玩家被这战斗法师的一个小小的低阶技能就拍得东倒西歪。实在是因为唐柔这操作太快，角色出手也就快。
霸碎！
唐柔跟着再出的就不算是小招了。这是一个横扫技能，攻击的是目标的脚裸，一圈抡出，能扫多大全凭玩家操作。
唐柔的战斗法师使出一记落花掌，左掌在推，右手刚好提矛在后。此时收推回来接了这个技能，左手刚好抓在矛尾，而后一抡，就听“呜”一声响，沉闷而又清晰的破空声，直接从战斗法师的右身后响到了身子左侧。
这一记霸碎，被唐柔足足甩出了有270度之多。
战矛的攻击距离那无需多提。就近战武器的长短来讲，绝对是数一数二了。这一270度的霸碎，扫到了多少角色的脚裸？唐柔自己都没数清呢！反正此时百花谷的人，刚刚挨了那记落花掌飞的飞，撞的撞，歪的歪，倒的倒这才刚开始呢，突然又是这么一下，于是左右的人也开始踉跄了，没倒的这下是要真倒了，那种正飞的，被这一霸碎扫到，差点没半空就转起陀螺来。
转瞬之间她就已经冲到万仞面前，战矛乌黑，锐气凛凛。
孙翔啧了一声，看出唐柔身手不俗，尤其是这股子狠辣的冲劲，整个人都冲到敌阵来了还有一矛扎死自己的气魄，喊道：“挺行啊！想跟本大爷单挑？”
唐柔笑：“请赐教！”
孙翔赞赏道：“妹子有胆量！”然后他也不管身后追着的BOSS了，直接跟唐柔打了起来。
嘉王朝这边趁机就有气功师使了个捉云手把BOSS拉到了他们阵营，唐昊一见就怒了：“阿翔你干什么呢！看到妹子走不动道了？”
孙翔：“啊？你自己把BOSS拖回来呗，难道你不行吗？”他其实也不是太在意BOSS抢不抢得到，眼前这个战法实力倒是不错他挺感兴趣的。
唐昊哼了一声，对狂剑发了个巨大的文字泡，艳红色最大字体的“鄙视”二字。
然后原上草扭头就朝着BOSS跑，迎面遇上个全身花花绿绿的碍眼家伙，唐昊看他很不顺眼，一记耳光就要拍了上去，结果对方适时举起了他的武器，下一刻唐昊眼前一花，那武器竟是个银质铁伞，大得要命的伞面直晃晃就挡住了原上草大部分的视野。唐昊皱眉，鼠标一推，原上草迅速退后，结果那银伞也跟着流氓一个方向动，伞面收拢变形成了矛的形态，直接就是一记龙牙扎中了原上草。
龙牙带有僵直判定，接着君莫笑再一个天击把他送上天，浮空那是多好的机会啊，不用叶修在团队里提醒，大家就齐齐集火原上草。
唐昊被叶修那千机伞搞得猝不及防下着了道，看君莫笑还在底下用格林机枪射他，整个人都斯巴达了：“我擦！又是战法又是神枪技能，你到底什么职业的啊！这伞什么鬼玩意！！！”
话才说完，原上草就在群众的集火力量下光荣扑街了。
孙翔和唐柔打得难解难分，他实力高出唐柔一筹，此刻还有心力分心去注意唐昊那边的动静，但是视角所限没看清叶修的君莫笑到底做了什么，还以为唐昊只是一入敌营就被那些玩家合力干掉了，很没良心地哈哈哈哈哈笑了起来，然后被一记爆缩式手雷炸飞，嘉王朝那边趁机用气功师把只剩一层血皮的唐柔给拉了回去。
孙翔怒：“哪个孙子阴我？”
队伍中站出个ID是浅花迷人的弹药专家：“你大爷我！”
孙翔愣，然后大惊：“队长？！”
百花谷会长花开堪折擦汗，今天这是怎么了，自家战队的大神一个个都来玩儿网游？他此刻还不知道对面的也是大神，否则准得怀疑这究竟是不是全明星赛场。
虽然这些职业选手都没有跟公会打过招呼，不过张佳乐和唐昊的卡都是从公会这边拿的，花开堪折自然有些谱，孙翔跟唐昊共同行动，也并不难辨认，不过他俩夏休期是来网游玩的，没有跟公会打招呼的意思，花开堪折也只好假装不知道。
这两天，花开堪折都在琢磨如何在不让孙翔看出自己发现他的身份的前提下委婉而温柔地提醒他换个公会名。否则每次同意他们俩参与公会的野图狩猎活动，他都得承受精英团团长们质疑的目光。
张佳乐根本没跟孙翔多说什么，他之前没有走到最前边，但和孙翔不同，他可看得一清二楚唐昊是怎么死的。此刻右手枪左手雷追着君莫笑就是一番狂轰滥炸，叶修的操作也不赖，君莫笑以极其风骚的走位避过了浅花迷人的攻击。
孙翔的职业素养不是赖的，看到队长追着那个五颜六色的家伙打，就知道那个叫君莫笑的一定有什么问题，飞快通过了张佳乐那边的组队邀请抡起巨剑朝着君莫笑砍了过去。
张佳乐这攻击模式可比唐昊孙翔更惹人注目多了，繁复绚烂的炸裂光影不要再酷炫，再加上浴血的狂剑，瞬时不少人都惊了，心底浮现出两位战队在役大神的名字。
叶修那是谁啊，当年连最巅峰的繁花血景都他都不怕，更遑论此时这俩人的攻击配合了，要论搭档默契程度，张佳乐和孙哲平才是最佳搭档。
君莫笑的散人技能组合变化多端，孙翔越打越觉得莫名其妙，注意到叶修没有用过职业的觉醒大招才敢说出他的猜想：“这账号没转职？！卧槽，你这什么鬼的技能加点？这号是怎么翻到神之领域的？”他整个人都不好了。
还是张佳乐见多识广：“散人？这个年代还有人玩散人？”
叶修鄙视这俩人：“大惊小怪，哥哥我都玩了快一个月了，你们村刚通网呢？还没听过我的名号？”
孙翔皱眉：“这声音有点耳熟……”
叶修：“大魔王的声音，怕了吧？”
张佳乐早就听出这是叶修了：“谁怕了？要不要脸啊你！”
“不怕也没关系。”叶修乐呵呵地说，“BOSS已经是我家的了。”
张佳乐和孙翔一愣，转动视角一扫，可不是么，BOSS连个影子都没了。
先是唐柔、后是叶修，这俩人先后吸引了他们的注意力，中途捉走了BOSS，嘉世那边儿还有林子魏这个曾经叶修的队友指挥着拉走了BOSS，百花谷的人反倒也是被张佳乐那绚烂的百花式打法给吸引了视线，别说抢回BOSS了，根本就是呆在原地看起戏来了，此刻才发现BOSS已经被嘉王朝给带得不知哪儿去了。
孙翔大怒：“跑了BOSS你就给我留在这里吧！正好爆了你的那个变形魔伞！”
叶修纠正：“千机伞，这叫千机伞。别乱给别人的武器起名，多没礼貌。”
孙翔：“正好爆了你的千机伞！”
叶修跟张佳乐抱怨：“喂你们队这家伙不讲规矩啊，说好了抢完BOSS之后互不纠缠寻仇的。”
张佳乐无语：“这是哪门子规矩？”
叶修正色：“网游规矩，不信你问你们百花谷会长。”
张佳乐转过身将视角对准百花谷的会长。
花开堪折弱弱地说：“这的确是我们公会间的默契……”
张佳乐：“……”
叶修嘲笑：“堂堂大神，连道上规矩都不懂，丢人呐。”
张佳乐终于忍不住了：“你这家伙赶快闭嘴吧！”
孙翔的狂剑已经砍了过来。
叶修啧了一声，喊道：“小唐来啊。”
从复活点赶了回来的唐昊闻言怒：“你谁啊？谁允许你叫我小唐的？”
唐柔的战法提着战矛拦在唐昊之前，很淡定地说：“我觉得他喊的小唐应该是叫我。”
唐昊：“你又是谁啊！”
唐柔：“你猜啊？”
叶修笑得手下君莫笑的走位都变形了，对唐昊说：“她也姓唐，你们说不定五百年前还是本家呢，我记得小唐年纪还比唐昊大一点儿吧，那该叫你什么？”
孙翔哈哈哈也跟着笑了：“小小唐！”
唐昊气炸：“阿翔你还比我小半岁！”
孙翔：“但这不妨碍我嘲笑你啊哈哈哈！”
张佳乐现在很有个冲动把眼前所有人都炸个稀巴烂，包括他的俩队友。
叶修倒是觉得有意思得很，他现在这队友啊，一个个的都比较严肃认真，哪儿像是百花这样闹腾啊，嘉世的年轻人一个比一个稳重，没那么好玩。
叶修：“话说，你们那儿肖时钦什么时候到啊？”
张佳乐警惕：“你想干啥？别捣乱啊！”
叶修哭笑不得：“我能捣什么乱啊？”
张佳乐：“你心脏着呢，必须警惕。”
叶修：“不说就算了。”
张佳乐：“也不是不能说……再过一周吧，我们也该回俱乐部了，今年冠军一定是百花的！”
“最大劲敌啊！”叶修感叹了一声，看来百花新赛季的阵容给人压力真的不轻，连叶修都发此感叹，“看来能在总决赛见到你们。”
张佳乐呵呵一声：“然后百花会屠了你的嘉世。”
叶修正色：“有你这句话的加持，我深信嘉世又能拿一个冠军了。”
张佳乐气结：“滚滚滚。”
叶修从容下线。

“队长，刚才这是张佳乐前辈？”乔一帆问叶修。
叶修：“对，还有孙翔和唐昊。”
乔一帆纠结。
叶修笑：“微草的人从没这样干对吧？”
乔一帆点头：“嗯。”
叶修：“不用管他们的规矩，咱们有咱们的规矩。”
唐柔问：“什么规矩啊？”
叶修严肃道：“变通，规矩是死的，人是活的，每件事的情况不一样，选择就不一样。”
乔一帆大汗，这不就是随机应变的意思，说得好高深啊。
乔一帆原是微草第八赛季出道的新秀，由于表现不出彩，在战队中一直是属于板凳选手。在全明星新秀挑战赛中曾经试图表现自己，却失败了。
后来由几家俱乐部联合开展的训练生交换学习项目中，说是训练生交换学习，实际上也不限职业选手。只不过参与了活动的职业选手当然就不能作为战队的一员参加比赛了。除非真的像是乔一帆这样原本就没有出赛可能的板凳选手，否则不会有人愿意这么干的，俱乐部也不会允许自家有前途的厉害人员外流出去。
这个活动本质上就是让一些在自家俱乐部没有继续发展希望的选手参与流动起来，有利于各家俱乐部进行低成本的人才挖掘。有一些选手，在这家战队没有位置，但是另一家可能就需要这样的人。
乔一帆也是自觉在微草看不到前进的希望了，就干脆抛开渺小的出赛可能，报名了交换项目。他的第一站就是嘉世，幸运得很，一来就得到了叶修的建议，后来他还去了虚空的训练营学习阵鬼的技巧。叶修也没有端什么前辈的架子，在他鼓起勇气前来讨教的时候，有空就指点几回。
叶修跟乔一帆说：“我们队缺辅助类控场类的职业，你交换期结束后可以考虑嘉世。”
若是嘉世往外放话他们需要辅助类的职业，不知道有多少战队的铺助选手翘首以盼呢，叶修居然选上了他，乔一帆简直受宠若惊。
他原本还为难虚空肯定不需要阵鬼，下一段的交换期要去哪家俱乐部呢，没想到就接到了来自嘉世的召唤。
从前冠军队跳到现任冠军队，这简直是他想都不敢想的待遇啊。
叶修倒不这么看，他跟乔一帆打了几回，知道这位新人的大局观很不错，这已经是超越了很多人的优秀品质，辅助类职业要求最高的就是大局观和阅读比赛的能力，而乔一帆在这方面的成长性值得期待。
乔一帆的表现是过于谨慎了些，这甚至往往掩盖了他的优点，像是他畏首畏尾不敢出手似的，良好的大局观也需要当机立断的判断力和行动力，不过这些都是可以慢慢克服的缺陷。新选手本来就是需要成长的。
最终结果就是交换期结束之后，微草方面没有继续跟乔一帆续约的意思，而嘉世方面又发出了召唤，乔一帆转会嘉世。
第九赛季也即将开赛了，嘉世的队伍在一步步臻于完善，百花更是弥补了上赛季最大的短板，三名大神级的选手与一位战术大师，光从纸面实力上看来就拥有夺冠的无限可能。蓝雨在于锋转会之后将新出道的新人摆在了最重要的主力攻坚手的位置，如此信任的姿态看来那个卢瀚文也该有两把刷子。微草霸图也从来不是可以小觑的对手……而真正检验各家实力的试金石，就是新一轮的赛季了。

-

深夜，刚做完战术分析的叶修一边揉着肩膀一边打算出门。
结果看见了俱乐部的前台妹子一脸无奈地撑着走得七歪八扭的老板，看见了叶修，眼睛都发射出SOS的信号了。
叶修瞬间了然，走上前搭了把手，问前台：“她的生日宴今年是在H市里过的？”
前台妹子摇头：“在S市，贾先生主持的。我也不清楚老板为什么回来得这么快。”
叶修扶贾英走进电梯：“我送她上去。”
前台妹子点头：“辛苦叶队了。”
叶修回头按电梯的按键，结果听到“咣当”一声，没人扶着的贾英双膝一软，嘭地跪了，双手还扒在电梯门上一叶之秋的大海报上，一脸痛苦。
叶修大汗，连忙把人扶起来。
贾英：“我没醉……”
叶修：“是是是。”
贾英：“你不信？！”
叶修：“我信！非常相信！”
贾英不说话了，阖上眼睛，似睡非睡。
叶修说：“生日快乐。”
贾英：“嗯。”
电梯升到顶楼，这是贾英一个人占了一层，叶修从没来过。结果这回，他刚撑着贾英走出电梯门，整个人就震惊了。
墙上是一叶之秋的墙绘，展示柜里分门别类摆满了一叶之秋各个时期的手办，还有用卷轴式装裱挂起的海报，架子上挂满的吊坠钥匙扣，茶几上摆得整整齐齐的嘉世茶具套装，沙发上的抱枕，书柜里分门别类标示了对战双方名字的荣耀比赛录像碟，照片墙上有全员有他单人的照片……
贾英一进门就很自然地脱鞋然后从沙发上抱起一个178cm长度的小黑抱枕走进卧室“嘭”地关门睡了，显然忘记了叶修的存在。
叶修站在原地沉默了很久，拿起了一个看样子还是样品的千机伞铁伞模型撑开。

“厉害……
“工艺不错啊！里面还真的有忍刀可以抽出来。
“咦，变形成战矛也可以？
“哦，这样是步枪，这样是手杖。
“机械箱似乎不行，真遗憾……”

叶修摆弄了一会儿千机伞，默默把东西和准备好的生日礼物放回原位，走了。
回去后他登陆了论坛。
《【情感天地】暗恋我的妹子一屋子都是我的周边，多数还都她自己定制的独家，我有这么好？》
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            【情感天地】暗恋我的妹子一屋子都是我的周边，多数还都她自己定制的独家，我有这么好？

RT，觉得怪不好意思的。
№0 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ醒醒，别做梦了。
№1 ☆☆☆淡衣 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

醒着呢。
我也觉得像是做梦，虽然没喝酒，不过沾了一身酒味儿，脑袋都有点晕。
№2 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

绿。
№3 ☆☆☆王九 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ这是要钓FFF团吗？哈哈。
№4 ☆☆☆袖 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

――――――――――――――――――
|
|
|
|
|
|
しLZ我来了>°)))>彡
FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF小伙伴们点起你手中的火把！！！
№5 ☆☆☆FFF xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

烧烧烧！
№6 ☆☆☆FFF团B市分部部长 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我来添加柴火！
№7 ☆☆☆团员1号 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

再撒一把孜然~
№8 ☆☆☆团员2号 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

把LZ架到神圣的十字架上！
№9 ☆☆☆团员9号 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

开烧！
№10 ☆☆☆FFF xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

孜然孜然孜然孜然
火火火火火火火火
火火火楼主火火火
火火火火火火火火
柴柴柴柴柴柴柴柴
№11 ☆☆☆大魔法师 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

呵呵，LZ你信不信我能吐出大火球之术？
№12 ☆☆☆药药 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

回12L，我信。
啧啧，这嫉妒的火焰都隔着网线烧来了，其实你是火焰鸟吧？
№13 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……
№14 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

火焰鸟……噗。
№15 ☆☆☆No More Me xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ秀妹子不要脸！！！！！
№16 ☆☆☆森夜 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

这标题信息量太大了……我很好奇LZ的身份，和你跟那位妹子的关系。
疑点1：LZ的周边？有周边这种东西……LZ是明星还是网红的coser唱见之类的人物？
疑点2：暗恋LZ的妹子？LZ你怎么知道的？话说LZ都知道了这算个毛的暗恋啊【摔
疑点3：LZ你特么怎么知道那妹子屋子里有什么东西的？！她不可能自己给你看吧？简直是扑面而来的羞耻PLAY？
疑点4：独家定制的周边？看来那妹子挺有钱啊。话说这是那妹子私印LZ的图还是LZ私底下给她的福利？如果是前者，LZ看样子对这种盗印挺宽容啊？如果是后者……LZ你到底是刻意跟那喜欢你的妹子玩暧昧的渣滓，还是你们俩之间不可言说的小情趣？
№17 ☆☆☆琳琅 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

无聊刷了一天论坛居然从一堆怨妇帖中看到LZ这么金灿灿的炫耀帖。
我要认真考虑是要打死LZ还是烧死LZ。
№18 ☆☆☆陌初 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我的职业算是个公众人物。
咳，她是我的上级，没什么不纯洁的关系。
怎么说呢，我算是公司里比较重要的人，这个职业做的工作是我很喜欢的，很有趣，而且一直以来取得的成绩挺不错的。她最初就是我的粉，成为我上司之后挺关照我的，工作上的安排都比较照顾。
这姑娘真的很了不得，聪明，而且厉害，是位让人尊敬的女性。我得说在她手下的公司的确比以前的发展要好多了，各方面都更顺心。这些年的合作都非常愉快。前段时间她出手解决了我工作上一个挺大的问题，帮了我很大一个忙，更是感谢。
周边是走公司内部的，我以前一直没有关心这类的东西，偶尔跟朋友同事去看个两眼吧，大致哪些有在外面卖还是有谱的。这次是因为她生日宴回来，喝醉了，我送她回屋子，然后就RT，挺多是没见过的周边，数量还很夸张……不得不说，吓了一跳。[汗][汗][汗]
嗯，还有点不好意思。
要问我怎么看出她暗恋我，这个嘛，前几年就隐隐约约有这个感觉了，我说是直觉你们信吗？
№19 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……LZ打字好快啊。
№20 ☆☆☆糖酥暴米花 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

回LZ，不信。
№21 ☆☆☆森夜 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

不造为何，感觉LZ这人真自信，有种贱贱的感觉。[拜拜]
PS我也不信。
№22 ☆☆☆陌初 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

直觉是shenmegui
LZ你到底是汉子妹子？
№23 ☆☆☆火焰鸟真身被发现的药药 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

是帅哥。
№24 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

→_→
№25 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

呵呵哒，汉子还好意思在广大女性同胞面前说直觉。
№26 ☆☆☆森夜 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

= =
直觉？
LZ你认真哒？
№27 ☆☆☆袖 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嘛……这真的挺不好说的。
虽然她没说出口过，但是有时候那种被注视的感觉啊，说话的时候她的眼神啊，神态啊，都让我觉得她是喜欢我。
№28 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

看样子LZ很得意嘛。
№29 ☆☆☆千衫 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……LZ你很找打你知道吗？
№30 ☆☆☆森夜 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……自我脑补过度是一种病哦LZ[拜拜]
№31 ☆☆☆陌初 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

考虑到那位妹子的满屋周边，就算不是暗恋LZ，也是LZ的狂热粉了。
不过一般现实生活有交集的话，一直是单纯的粉的确不太可能，的确很可能是渐渐从粉转为喜欢LZ的。
№32 ☆☆☆九萌 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

为什么我又仿佛看到了某种无法直视的光芒。
啊，恋爱，是恋爱的光吗？
№33 ☆☆☆No More Me xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

靠，好想烧。
№34 ☆☆☆想脱团 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ我报警了哦LZ，我要告你虐狗罪！
烧！必须烧死LZ！
№35 ☆☆☆单身狗 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

话说从粉转恋爱的话，其实真正的对一个人的喜欢和对偶像的迷恋是很难区分吧？
一时冲动也说不定。
№36 ☆☆☆王九 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

呵呵……老娘少女时期也做过这种梦……
让我成为英神娱乐的老板，然后潜规则了林佳博！！！
№37 ☆☆☆糖酥爆米花 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LS你就想想吧=-=
好好做梦。
№38 ☆☆☆呵呵哒 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ到底是谁……自己暗搓搓找了好几位当红炸子鸡，完全无法对号入座。
№39 ☆☆☆博爱 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

糟，炒鸡好奇LZ和妹子的身份。
上级这个说法，像是经纪人，但是LZ又说自己是公司比较重要的人，混得好的明星跟经纪人的关系没这么明显的上下级了吧？尤其是那种一哥一姐的档次，经纪人都得捧着明星了。
= =LZ不要告诉我你是“自认为”对公司重要吧？其实身份是什么名不见经传的三流小明星什么的，还是自我感觉特别良好的水仙花款……
№40 ☆☆☆九萌 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

自带嘲讽力的说话语气的确少见，我fo的明星里好像没有这样的。
妹子不是经纪人的话，难道是公司高层？
我平常几乎不关注明星背后的经纪公司，哪家的高层女性也不好挖，更别提LZ还没跟人家实际发展出什么，八卦狗仔也难爆这种潜规则的料吧，就算是同公司知道内幕的人也轻易不敢说出去的，又不傻，这可是得罪顶头上司的事儿，除非准备跳槽或者背后有靠山。
№41 ☆☆☆歌千回 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LS别老想着挖身份啊人肉啊什么的，这是匿名版，我想LZ估计就是被妹子那痴汉力震到了，红红火火恍恍惚惚就跑来开帖了。
№42 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

Hhhh，原来明星也混我们论坛。
№43 ☆☆☆千衫 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

啧啧，明星也八卦，好奇到底是哪位爱看这些混杂了渣贱三婊的情感帖。
№44 ☆☆☆淡衣 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

回44L
[汗]平常会看看其他版的帖子，这个版块是第一回。
№45 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

_(:з」∠)_第一回来情感论坛，就来炫耀自己有妹子？
LZ找打哦？
№46 ☆☆☆仓草花 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ送妹子回家不怕被偷拍吗？
№47 ☆☆☆王九 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

回47L
这个不必担心，不会。
№48 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……总感觉各种违和。
LZ你这话说得有点怪哦，哪有明星对这种事这么笃定的，心这么大真的好吗？
№49 ☆☆☆洛可可 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LS+1
№50 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

问LZ，妹子漂亮吗？
№51 ☆☆☆K叔 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

侵略性的美貌。
№52 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

卧槽，这个形容好苏！
突然对那位妹子感到强烈的好奇。她多大了？
№53 ☆☆☆K叔 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

比我小几岁。
№54 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

(っ//////////c)
LZ形容的妹子是我喜欢的类型。
能求联系方式吗？我的QQ是XXXXXXXXXXX
№55 ☆☆☆K叔 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

不给。
何必费这功夫，人家又看不上你。
№56 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

=-=老娘是女哒。
№57 ☆☆☆K叔 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

她有好得跟姬一样的发小了，你想百合也没戏。
№58 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

(`□′)凸
№59 ☆☆☆K叔 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……LZ我觉得你作为一只汉子懂得真多哦，西斯空寂。
№60 ☆☆☆陌初 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

送喝醉的美人回家，LZ居然把持得住？！？！？！
LZ你是基佬吧！！！！！
№61 ☆☆☆森夜 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

强烈鄙视LS！
我这么正直的一个人，哪里像LS这么猥琐。
№62 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

看现在时间，生日宴这种东西散场一般都挺晚，的确LZ如果真的做了什么的话，那速度也忒快。→_→
№63 ☆☆☆好冷夜太长 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我得说，这方面LZ还是比较绅士的，面对一个对自己有意思的妹子，人品不好比较乱来的家伙说不定就……
要我说，现在娱乐圈也是乱得很，表面看着光鲜，背地里什么污糟事都有，监狱风云都拍了第四季了吧？
虽然不知道LZ是哪位名人，但希望你别堕落了，也辜负了喜欢你的GN和粉丝们。
№64 ☆☆☆王九 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嗯，不会的。
№65 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

只有我一个人觉得妹子痴汉力真高吗？LZ感想如何？
№66 ☆☆☆淡衣 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

感想……血量下降90%，红血了。
№67 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

噗！红血，游戏狗表示这个形容好亲切。
№68 ☆☆☆千载千秋梦 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

形象生动表现出那位白富美GN的满屋周边对LZ的精神冲击。
话说，满屋子都是LZ自己的照片之类的东西，精神污染也是比较可怕的。
微醺，那位GN也是爱得深沉。
№69 ☆☆☆doge xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ你是BOSS吗哈哈哈哈，还红血！
看来妹子要把你打爆了！
№70 ☆☆☆袖 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

抚额，想问问LZ现在的感情状态。
请回答！
单身狗！现充狗！结婚狗！出家狗！LZ是哪条！
№71 ☆☆☆狗 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

Hhhhhhhhhhhhhhhh出家狗是shenmegui！
№72 ☆☆☆笑吐 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我看LZ是被倒追的单身狗，啧啧，不过很快就要转成现充狗了。
真好啊，有优质妹子追……
FFFFFFF
№73 ☆☆☆魔法书 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嗯，单身。
№74 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嘛，明星就是颜好，就把小姑娘迷得七晕八素的，这个看脸的社会。手动拜拜。
№75 ☆☆☆No More Me xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

看脸的社会+1
№76 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

这种单身狗！我不承认！！LZ不是吾等的同伴！！！
泪奔！！！
№77 ☆☆☆爱狗联萌 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

红血了……_(:з」∠)_这名词，LZ你是打网游的宅男吗OTL
还说跟那妹子是普通的纯洁关系……骗鬼啊……
你果然是来绿的吧，深夜的寂寞失业宅男来论坛YY？
哪儿有明星这么闲得慌！
№78 ☆☆☆琳琅 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

最近休假，闲。
我就是这么任性，不服你来打我呀？
№79 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ你的嘲讽力还能不能好了？
明星该有的社交技能呢？你平常这样说话难道不是出门就被套麻袋？说两句话就能被看你不爽的记者黑出翔吗？[拜拜]
№80 ☆☆☆花珞罗 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

妈蛋……我竟觉得LZ略萌。
№81 ☆☆☆萌点已坏 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

贱萌看拳！
№82 ☆☆☆流氓 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

霸王连拳！！！
№83 ☆☆☆流氓 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

猛虎乱舞！
№84 ☆☆☆拳王 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

窝心脚！
№85 ☆☆☆拳王 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

漂亮！LZ倒下了！LZ被KO！
№86 ☆☆☆拳王 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

喂喂姑娘们脑补自重啊。
啧，你们赢了，看到拳法家的招式还真有点儿感到被挑衅。
我平常说话当然是温和有礼周到了，在论坛这么说，当然是因为你们打不着我啊。
№87 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……
№88 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

卧槽。
№89 ☆☆☆流氓 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

………………尼玛。
№90 ☆☆☆千衫 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ你还要不要脸？
№91 ☆☆☆绿野 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

要。
№92 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

[拜拜][拜拜][拜拜][拜拜][拜拜]
№93 ☆☆☆呵呵哒 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

红血hhhhhh，感觉LZ一直在很冷静地卖萌啊！
网游狗看到这个名词略亲切，最近的明星跟广大网民的爱好也很亲和啊。
捂着脸羞羞地问一句，星际征途约吗？
№94 ☆☆☆星空夜 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

呵呵，不约。
№95 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

94L别闹了，星际征途不够带劲儿，看LZ刚刚提了拳法家，显然他也是咱们荣耀狗。
№96 ☆☆☆征程 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哎呦，还是LS有眼光。
荣耀玩不腻啊玩不腻。
№97 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哈哈哈，话说起来嘲讽力这么足的名人，荣耀职业联盟倒是有一个哦。
№98 ☆☆☆陌初 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哈哈哈哈别逗啦，你说叶神？叶神嘲讽力是足，毒舌妥妥的，但他那么酷炫高冷叼炸天一尊大神会来情感论坛发帖？年度笑话。
LZ大概也是那位大神的粉吧，说话有那么几分神韵，模仿过的吧。
№99 ☆☆☆袖 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

年度笑话+1
№100 ☆☆☆笑醉 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

喂喂喂LS们！这不是情感帖吗！
LZ你怎么也歪楼了= =，要谈网游去隔壁版好吗？
正楼正楼，话说LZ既然知道了妹子暗恋你，你也不像是没感觉或者反感的样子，干嘛不回应人家？吊着人家妹子很渣哦。
№101 ☆☆☆美少女 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

渣+1
№102 ☆☆☆米花 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

这不是没证据说明她暗恋我嘛。
还不兴人犹豫犹豫？
万一被拒了我也会很痛心的，会低落很久啊！
№103 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……
№104 ☆☆☆啥 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

WHAT？
№105 ☆☆☆纳尼 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

上面不也说了，我这是直觉推断她暗恋我呗，还没证据证明啊。
平常相处也比较正经，工作外的时间挺少见的人。
因为我工作的时候时间比较紧张，她也有自己要做的工作，平常生活上的交集也不是很多，一般就是重要的出场的时候她会出现。
一般见的时候，谈正事也是比较多。
女性比较懂女性嘛，来这儿也是想让大家来帮我分析分析，她到底是不是暗恋我？
№106 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

L……Z……你……麻……痹……
这么重要的事为什么不开帖就说！！！
我感到自己受到了欺骗！怒出帖！
№107 ☆☆☆K叔 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

刚才没说你们不也已经开始分析起来了吗？
№108 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ你心这么脏会遭报应的。[拜拜]
№109 ☆☆☆火焰鸟真身被发现的药药 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

帮你分析分析也不是不可以→_→
LZ你先跟我说，你喜欢那位妹子吗？
№110 ☆☆☆糖酥爆米花 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

喜欢啊。
不喜欢我干什么在这里发帖？
№111 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

卧槽，出乎意料坦率啊LZ？
№112 ☆☆☆0 0 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

惊呆了！
№113 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

以为自己会被吊上许久胃口才能得到一个暧昧模糊的擦边球答案结果居然是直球！！！
Holy Shit！
爽！
№114 ☆☆☆陌初 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

看LZ形容感觉那妹子性格比较女强吧？
我觉得这样性格的妹子能做出收集满屋子周边这样的事情，显然是很喜欢LZ你的电视剧电影或者歌曲作品。
至少狂热粉是没跑了。
不过这种三次元的喜欢……唔，如果她日常没什么太明显的表现的话，的确难说哦。
说不定是太理智了，她也知道自己只是喜欢LZ的作品，是爱但不是爱情，所以能以面对正常人的态度对待LZ。
№115 ☆☆☆九萌 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我觉得是真的喜欢吧，人的感情哪儿能这样分解得干脆利落的。
一开始是对偶像的爱占了大部分，不过LZ和妹子都认识这么久了，友情啊、喜欢的感情啊，应该占得更多了吧。
LZ说的直觉也有可能是准的啊，毕竟别人对自己的态度总是能隐隐约约感觉到的。
№116 ☆☆☆蒹葭 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

那位GN也一直没有跟LZ挑明不是吗？
感觉也是位比较骄傲的妹子。
毕竟跟LZ有上下级的关系，同级还好说，上下级的话，这个关系比较复杂。
假如她跟LZ告白了，如果LZ接受了，被外面的人知道的话LZ大概会被觉得是抱女人大腿的小白脸？明星贴上这种标签很不好吧。如果她真的很喜欢LZ的话，会顾虑这个。如果喜欢的感情不深，也可能会怀疑LZ到底是不是喜欢她，想借她的资源上位。
如果LZ拒绝了，之后相处也会有些尴尬吧。
喜欢和玩玩毕竟不一样，至少能肯定那GN对LZ不是想好聚好散随便玩一段，至少也是想成为朋友的。
所以干脆什么都不说，哪怕觉得自己挺没出息。←_←
№117 ☆☆☆雨落 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

就是粉而已啦。
LZ你想多了。
№118 ☆☆☆空空 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……喜欢你就去追啊LZ！
不管那妹子是不是喜欢你！是男人就去追啊！
№119 ☆☆☆染尘 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

= =那假设妹子真的暗恋你，LZ你也喜欢那妹子。
LZ你怎么还不行动？？？
感到了淡淡的拙计。
№120 ☆☆☆王九 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

这个说起来有点不好意思。
前几年就觉得她应该是喜欢我，之前我一直专注工作，太年轻了比较自我吧，除了自己的事业其他都不想管。而且那时候关于我自己的一些事情其实有点隐瞒，总之就是那时候没有考虑这方面的想法。
后来发生了挺多事情，隐瞒的事情也被知道了，顺利解决了……
然后就觉得，如果我就这么错过了，会后悔的。
这时候突然就发现，我应该是很喜欢她的。
№121 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

原本感觉LZ就是个炫耀党。
现在突然发现，LZ居然是个现充预备役。
这形势逆转的……
恋爱中的人果然智商都为0了吧。
[拜拜]
№122 ☆☆☆糖酥爆米花 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

2333
天道好轮回。
№123 ☆☆☆呵呵哒 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

看到LZ突然想到了之前书上看到的文字。
问：是不是一个人越成熟就越难爱上一个人？
答：不是越成熟就越难爱上一个人。
而是越成熟，越难分辨那是不是爱。
№124 ☆☆☆米花 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

双方都有些小心翼翼呢。
一边在内心暗搓搓痴汉对方，一边无比正经地相处XD
萌萌哒。
№125 ☆☆☆乐千 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

为什么我这个单身狗要给LZ做情感分析啊。
FFFFFFFFFFFFF
№126 ☆☆☆魔法书 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

妈哒，什么神展开，居然真相是双向暗恋。
这种累死当事人急死旁观者的神烦状态。
给你们九块钱快HE好吗？
№127 ☆☆☆仓草花 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

此帖毫无人道，一而再再而三虐狗。
LZ我要报警了！
№128 ☆☆☆爱狗联萌 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

→_→那么现在的情况变成了：
妹子是LZ的狂热粉。
LZ以前对妹子没感觉。
LZ和妹子多年来在工作上的搭档顺利相处愉快。
LZ现在觉得自己喜欢妹子。
LZ还发现妹子依旧是自己的狂热粉，而且痴汉力极高。
LZ认为妹子一直暗恋自己，但是其实自己也不太确定。
[蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛]
神烦，烧死你们吧。
№129 ☆☆☆归纳总结 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

挑明啊！去告白啊！去问啊！
比起刷论坛LZ更应该做的是去跟妹子交流吧。
比问我们有用多啦！
迷之捉急。
№130 ☆☆☆路人N xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……感觉都能预测到这帖最终的发展了。
谢谢大家，我们在一起了。←一定是这样。
№131 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

结果还是炫耀帖吗！摔！
№132 ☆☆☆森夜 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

呵呵，别这样说嘛，八字还没一撇呢。
№133 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

[拜拜]
№134 ☆☆☆大魔法师 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ你快去吧……无力扶墙……
№135 ☆☆☆九转 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

Hhhhh各位其实不用着急，LZ不是说了吗？妹子喝醉了，不然打死她都不会把那一屋子的周边暴露在LZ面前吧w
现在妹子应该在睡~LZ想好明天该以什么样的姿势跟妹子SAY HI了吗？
№136 ☆☆☆陌初 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

是啊，LZ要行动也得明天。
[蜡烛]话说，这个时间点在刷论坛的，都没有夜生活吧。
№137 ☆☆☆葬色 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

呵呵冷笑，LS别闹，LZ跟我们不是一国的。
№138 ☆☆☆FFF团员 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我比较好奇的是妹子酒量好不好啊！
喝醉之后能不能记得昨晚发生了什么【捶地
№139 ☆☆☆十夜 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

酒量……比我好……
其实我也没见过她喝醉的样子，我熟人里没有能把她灌倒的。
№140 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……酒量不如妹子，LZ你有点弱啊。
№141 ☆☆☆袖 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

= =等等哦。
话说一般这么厉害还漂亮的妹子轻易不会让人灌醉吧？尤其是娱乐圈，很危险的，就不怕被暗算了吗？
LZ，你真的确定那妹子喝醉了吗？
№142 ☆☆☆千载千秋梦 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……LS说的好像有点道理哦。
对啊LZ你确定吗？她真的喝醉了？
我也经常会在聚会里装醉躲酒，还能提早离场。
№143 ☆☆☆淡衣 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哈哈我也是，演戏是女人的本能！
№144 ☆☆☆千衫 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……
№145 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

…………
№146 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

………………
№147 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

给LZ[蜡烛]
如果妹子是装醉，那意义可就深长了。
№148 ☆☆☆仓草花 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

这神展开……
LZ，你这是被攻略了呀。
№149 ☆☆☆笑跌 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

西斯空寂。
可怕哦可怕，可怕哦可怕。
№150 ☆☆☆醉了 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

笑死。
原来还是妹子先出手？
№151 ☆☆☆神转折 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

Ending1：LZ喜欢妹子，妹子迷恋LZ，爱不在一个次元，BE。
Ending2：LZ喜欢妹子，妹子喜欢LZ，双向暗恋死也说不出口，BE。
Ending3：LZ喜欢妹子，妹子喜欢LZ，妹子攻略了LZ，HE。
LZ你想要哪个>w<
№152 ☆☆☆哈哈哈 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

Hhhhhhhhhhhh我觉得LZ已经傻了！
№153 ☆☆☆喜闻乐见 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

喜闻乐见！
№154 ☆☆☆妹子真大手 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

啧啧，醉的不是妹子，是LZ啊。
№155 ☆☆☆陌初 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哈哈哈LZ到底喝了多少酒，目测智商有点跟不上啊！
№156 ☆☆☆九转 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼主没喝酒啊！看楼上上上……！他说他闻着酒气就感到头晕辣！
№157 ☆☆☆千叶 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好弱啊！LZ你是有多不能喝酒！
№158 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

扶墙，我、我不行了哈哈哈哈。
№159 ☆☆☆笑软了 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

酒量一般没关系，有她呢。
你们说对吧？
№160 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

LZ你说句姐姐们饶了我吧会死吗？= =凸
№161 ☆☆☆我靠 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

[呵呵]不会死，节操会碎。
№162 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

冷笑，这还没脱团呢，就先秀上了。
如LZ这般不要脸的人我也是平生仅见……
№163 ☆☆☆拜拜 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

夭寿啦！LZ虐狗啦！我要报警啦！
№164 ☆☆☆doge xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……不管怎样，还是祝LZ脱团成功吧。
成功了发个喜报呗。
№165 ☆☆☆太闪无力 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

嗯，行。
谢谢大家晚上陪我聊这么久，都睡了吧，明天也有好精神。
№166 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

哈哈，LZ晚安~
№167 ☆☆☆= = xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            兄：生日宴发什么神经，你一个人去哪儿了？
妹：赶飞机，再不走就错班了。就没跟你说。
兄：……妹妹你是什么意思我好像跟你的神经波没有接上。
妹：哦，我在H市。
兄：……

贾英弯起唇笑了笑，挂了电话，挥手把手机扔到床上，一边用毛巾擦着头发一边走到落地窗之前。
一夜过半，夜色冥迷，空寂街道上已无行人。
她静立半晌，嘭的一声将手拍在玻璃上，目光注视着自己的倒影，停了一停，忍不住移转视线，抬起手撩起脸颊边泛着湿漉漉水汽的长发，眯起眼看新戴上的钻石耳钉。
“长发感觉显不出耳钉的感觉，过两天去剪短吧，妆也画淡一点……呃，短发的配装也利落点好，跟衣柜的Style不太符合，还要去买新衣服……”
贾英自说自话了半晌，中途打了一个酒嗝，想着叶修难得一见的神情，还是忍不住笑，得意地磨磨牙。
“姑奶奶我当年也算是国际影后亲手带出来的，这点儿基本功小case啦，就不信他能一直装死下去。”
静默三秒。
“啊啊啊叶修――”挠玻璃，“太喜欢了一点都不想放弃我再试试再试试……”

“嘀――嘀――”
来自楼下的唐柔满怀黑气的电话投诉：“生日快乐寿星宝贝儿，大晚上的你给姐安静点！”
“哦……不好意思啊。”
长夜漫漫，难以入睡啊。

-

次日。
“哟，脸色很憔悴啊，宿醉了没睡好？”叶修问。
贾英嗯了一声，揉了揉太阳穴：“有点。”
叶修：“今天好好休息吧。”
贾英：“说得好像我不能给自己放假一样。”
叶修笑了笑：“好吧老板大人……”他拉长声音，微微偏过头，眼珠移转，眸中一点一点也随之染上了笑意，“你当然可以。”
这家伙！
贾英忍不住对上叶修的视线，心头一跳。
是她想太多了吗？
一直到办公的时候，贾英还一脸深思。
“老板，第九赛季的选手与账号名录已经递交联盟总部。”崔立语气平淡地念着手中的文件，“下赛季的参赛队伍有，嘉世、霸图、百花、蓝雨、微草、轮回、雷霆、三零一度、虚空、呼啸、烟雨、皇风、越云、昭华、贺武、轻裁、明青、临海、义斩、时光。其中，义斩战队是经联盟审批合格进入联盟的战队，时光战队是经过挑战赛晋级的战队，两家都是纯新队。”
贾英回神，拍桌笑了一声，“没想到啊没想到。”
崔立抬头，疑惑：“什么没想到？”
“这个嘛，老崔啊，”贾英转了个漂亮的笔花，故作神秘地问，“知道我为什么成为你的老板不？”
“……”因为你和你哥特么都是个闲得慌的土豪。崔立当然不会说出内心的吐槽，平静说，“不是因为老板您看好嘉世的发展前景吗？”
贾英：“猜错了。”
崔立：“……”
贾英将双手抵在下颔，一脸深沉地说：“是因为荣耀啊。”
崔立：“……”
她从电脑中调出义斩公开的资料页，指着他们战队队长说：“这人是我朋友，当初就是他推荐我玩荣耀的。”
“哦……”崔立不假思索地应了一声，随即一顿，反应了三秒：“……哈？！”
“那家伙也算有能耐。”贾英说，“我以为我已经很夸张了，没想到他更牛，自己白手起家搞出一个战队，又是老板又是队长的，荣耀真爱啊，和我这样的不同，也亏得楼大少爷放着家里的企业不管来当职业选手，就算他也打不了几年，那也算是付出挺大牺牲了。”
“新赛季对战表虽然还没出来，不过，按联盟一向的排赛规矩，新队将首先接受来自去年冠军队的洗礼。”崔立说。
“得了吧，我又不是第一年当老板了，强调这干什么。”贾英啧了声，“我没想让战队放水，怪不尊重的，让我们叶队狠狠屠楼少个零蛋呗。”
崔立大汗。
“本赛季，我队将推出两位新人，基本的姓名信息已经在上月公开，更详细的资料将在三日之内登陆嘉世官网。”崔立顿了顿，“关于唐柔以后使用的账号，一叶之秋的消息要同步公开吗？”
“虽然已经提交资料给联盟了，不过战队全员的本赛季比赛账号目前都暂不公开。”贾英说，“一叶之秋与叶修相互绑定了这么久，骤然分开对于很多粉丝来说在情感上是难以接受的，一开始应该会有较大的负面反弹。最好是尽量推迟他们的信息公开时间，尽可能与常规赛时间接近。靠选手的实力和成绩让粉丝尽快短时间内认同唐柔作为一叶之秋继承人的身份。”
她背过手轻轻扣着桌面，想了想，又说：“还有同步宣传君莫笑的相关新闻，着重点放在‘挑战自我’、‘攀登新高峰’、‘全新的荣耀玩法’上，尤其是绝不能让粉丝认为我们是为了捧新人而迫使叶队转型的，这类声音必须压下去，有些人很有可能会针对这点诋毁嘉世，这会极大损害俱乐部的声誉。”
“宣传和公关部门已经对于未来各种粉丝反馈情况做好了预案准备。”崔立说，他拿出个小记事本写下要点，“那么就暂定本赛季初赛一日前正式向粉丝们公布战队账号？”
贾英：“不，现场比赛之时在网络上同步公开。”
崔立几乎已经可以想象出那酷炫的血雨腥风了，嘉世王者转型，美女新秀是新一任斗神操作者，事先几乎毫无心里准备的粉丝大概会疯了吧……
到时候要控制好舆论。该如何最快安抚好粉丝，让他们对嘉世充满信心，也是一个艰巨的任务啊！
“新一轮的战役要开始了……”贾英说，“打起劲，我们可是四冠王者。”

-

同一时间。
叶修坐在作战会议室的主座，半仰着头看壁挂在整面墙面的电子显示屏，上面显示着“荣耀职业联盟”以及下个赛季联盟之中的参赛队伍。
因为还没有正式开赛，显示屏上还没有显示各战队的排行战绩，而是仅以首字母顺序整齐排列下来，整整齐齐20支队伍下来，颇为气派。
会议桌两侧依次分座下个赛季将为嘉世出征拼搏的战队队员。
“今年俱乐部召回大家的时间早了些。”叶修双手搭在一起，笑着说，“一是队里有三位新兵，小唐、小邱、小乔，嘿，我应该也算一个。这几天大家一起好好练练配合，找找手感，我假期也整理了一些战术资料想跟你们说说。”
“二嘛，大家也知道这回转会的事儿了，对手阵容中，就他们最夸张。”叶修说，“百花这是想冠军想疯了，想从咱们这儿夺食呢。”
周泽楷破天荒地插话了：“赢的会是我们。”
“这必须的。”叶修很严肃地点头，“必须要让张佳乐那货知道什么叫做嘉世天下。”
苏沐橙捂嘴笑：“听起来好酷。”
唐柔：“上次百花谷那几个？打爆他们。”
叶修满意点头：“很好，就是这个气势！”
乔一帆大汗，侧过身偷偷问邱非：“队长他们一直这样？”
邱非不明所以：“是啊，有什么不对吗？”
乔一帆顿时自我怀疑起来。
张家兴拍了拍新人的肩膀，安慰道：“别在意，那几位输出的一向都这样，牛逼轰轰的，一上场凶残得简直不像人，咱们辅助治疗的要淡定啊。”
贺铭扯了扯嘴角：“家兴你是不是忘了我也是输出，咱可是正常人……”
叶修拍拍手，挑起眉头：“新赛季新挑战，大家也别因为上赛季夺冠了就骄傲过头啊，敌人也是在进步的。不过我们现在已经有了很大的变化，对于别家战队而言也是很棘手的！我们都好好打，发挥出自己的水平来，让人家知道什么叫做冠军队的风采。问你们，想再拿一个冠军吗？”
“想！”
“那就狠狠击溃其他那19支队伍，走向巅峰吧！”
“噢！”
“啊，还有，上赛季拿了冠军，周边开发部那边送来了新队服，大家都领一下。”叶修踹了踹脚边儿的箱子，从里面翻翻找找丢出了十来套衣服，冬装夏装都有。
叶修说：“每人冬服夏服都每人三套啊，看好自己的码数。”
苏沐橙笑：“每年都发队服，今年还这么多，我的衣柜都要被队服给塞得放不下常服了。”
叶修：“以前的可以收箱子里了，和新队服不一样。这次就是考虑到大家换洗的问题，所以发得多了些。”
苏沐橙：“每周一次的比赛，其实一两套就够了。”
叶修：“俱乐部福利嘛，收着吧。觉得多的话，可以签个名送粉丝。”
苏沐橙笑了笑，想想觉得有点不对劲，叶修是不是懂得略多一点啊，最近很跟得上时代啊：“你不会把原先的队服都送粉丝了吧？”
叶修老是看微博上有人玩这个，尤其是像贾英这样闲的，时不时就转抽送点儿个什么，也有样学样玩了一手：“对啊，俱乐部每年都发新队服，好几件我连拆封都没拆，干放着浪费，多好的福利，早上试着弄了个转发抽奖，中奖的邮费到付。”
嘉世众队员：“……”
张家兴问了个很犀利的问题：“签名队服？”
叶修点头。
一瞬间所有人都掏出手机。

叶修V：转抽攒人品，抽1个送1000RMB，抽3个送队服，有签名。
【转发】
黄少天V：为了毛爷爷首转！人品太差的家伙撒币也救不了，放弃治疗吧。[呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵][呵呵]
张佳乐V：首转！
方锐V：哎呦女神大大挺潮的，才刚玩微博就学会转发抽奖这么高端的技能了？抽中我的话就送亲爱的粉丝们好了。
笑倾城：！
小光头头顶凉凉的：首
千成：我！
黄少天V：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈just嘲笑一下右边→→→//@张佳乐V：首转！
飞红影：首转我的！！！
街罗湖：抽我我我！
……
周泽楷V：转发微博。

叶修黑线：“喂喂你们瞎搀和什么，拉低人家粉丝的中奖几率，还一个个荣耀大神，有没有点矜持了？”
“哈哈，当然有了。”张家兴笑道，一边转发一边义正言辞地说，“我就看看，看看热闹。”
周泽楷解释：“帮忙攒人品。”
“对啊，你第一次的转发抽奖，必须转转，顺便帮你攒人品。”苏沐橙说，噼噼啪啪转发：中送粉丝。
原博的转发量才一个上午就已经丧心病狂，更别提有职业选手这几个大V搀和，数据更是跳了几个台阶。
邱非好奇：“队长为什么需要攒人品？”
唐柔笑：“人品用时方觉少，兴许遇到困境了。”
“……”叶修不忍直视，“我告诉你们啊，别忘了我关注了你们的，你们发什么我都知道。”
“……啊，忘了队长最近不装死了。”
“呵呵。”
叶修抬手揉了揉鼻梁，无奈脸：“行了别闹了，快拿队服，速度的。”
周泽楷拆了队服的塑料包装，拿出衣服看了看所谓新版的差别，瞅了半天，指着肩章：“……月亮？”
一如既往的白底红枫，与旧版队服的差别就是肩章上银线绣成的三颗五角星变成了一个勾弯月，其他的差别……周泽楷转了转外套，没差别。
叶修：“啊，对啊，新队服的肩章不一样。”
唐柔：“为什么是月亮？跟嘉世有什么特别关联吗？”
叶修：“一个冠军一个星星，四个星星就升级成月亮了。”
众人无语。
槽多无口。
……你特么以为是QQ等级吗？
叶修拍拍队服：“咱们联盟唯一的月亮，心怀自豪地穿上吧。”
众队员：“……”
队长啊，要是被别家问起月亮的来源怎么办，这么羞耻的理由，说不出口啊。
看大家都一副很宓哪Ｑ，叶修笑了笑，低头从衣袋里拿出一盒烟，叩了叩盒底抽出一支：“行了吧，就这样，动员大会开完了，解散。”
因为嘉世有会议讨论时不许抽烟的规矩，像是叶修这样的老烟枪坐久了就比较痛苦，一在这种场合，最烦一堆没用废话的情况，尤其是他自己找队员讨论，不说垃圾话不开嘲讽只说最要紧的正事，讨论效率都特高。
显然，众队员对此是表示喜闻乐见的。
周泽楷：“新赛季……”
苏沐橙：“嗯？”
“加油。”
“那当然了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            9月1日，夏季转会窗正式关闭。
挑战赛报名截止。
荣耀职业联盟各大战队资料登记完毕，第九赛季正式开始。

官网通告：9月9日，职业联赛第一轮。
嘉世VS义斩，义斩主场。

“唉，还是B市凉快。”叶修一下飞机就开始感叹，提了提衣领透气，“H市这几天热起来简直不是人能生存的地方。”
迎面走来的叶秋眼睛眨也不眨地就开始顺口接了下去：“说得你好像是个人似的。”
“哟，弟啊。”叶修惊讶地眨眨眼，“要哥教你做人吗？”
叶秋冷笑一声：“跟混账哥哥学也学不会的。”
叶修：“的确有些事是需要一点天分的。”
叶秋：“滚。”
嘉世的众位小伙伴眼见着队长跟一位与他的相貌极度相似的青年相谈甚欢，一个个都惊呆了！
贺铭：“队长，这位是……”
“我弟弟。”叶修说。
叶秋白了叶修一眼，然后对众人微微一笑，风度翩翩得令人眩目：“大家好，我是叶修的弟弟，我叫叶秋。”
“……”众队员，“……？？？！！！”
女生组三人相互对视一眼，显然都知道内幕。
唐柔一想到叶秋之前自称叶修就忍不住想笑，要知道她之后从贾英那儿知道叶修叶秋真相的时候，整个人都惊呆了。
贾英说：“这位是叶队家属，双胞胎兄弟。”
叶秋有些心虚地瞅了贾英一眼。
周泽楷也瞥了贾英一眼，然后看向这对兄弟，眉峰微聚：“你好，周泽楷。”
乔一帆：“与队长原先的名字读音一样……”
张家兴：“因为是兄弟吧，比较好奇队长没改名的时候，家里叫人该怎么区分，哈哈。”
邱非看着气质完全不同的两兄弟，隐约有点猜测。
叶修问：“你要来看我比赛？”
叶秋微笑：“少自恋了。”
叶修：“那你来接机干嘛？”他看了看贾英，“航班问我们老板的？”
叶秋：“今天朋友出国，我是来送的。碰巧就遇到你们而已，没有想接机！”
叶修痛心疾首：“弟弟，我不回家的这些年到底发生什么让你变成了现在这样个傲娇？”
叶秋：“你给我滚。”

-

联赛的比赛时间是在9号晚上，嘉世战队提前了一天抵达B市，休整一日。
揭幕战当夜，由H市铁粉为主随队出征的粉丝团有序进场，整齐划一的嘉世红枫应援服占据了满满的客场粉丝席位，红白相间的波浪甚至蔓延到了本土粉丝的席位之中。
义斩是新队，而且俱乐部坐落于原先就拥有两支战队的B市，本地荣耀迷本来就以势力强盛的豪门微草的粉丝为主，对于新队的热情并不高，而嘉世八年豪门积累下，又是上届王者，人气如日中天。
粉丝基数差距下，乍一看观众席，就好像这是嘉世主场一样，粉丝在粉丝团的管理下规整地占据了大半江山，观众席最高层每隔二十来个座位的距离就有身材高大的青年粉丝挥动着嘉世的队旗，还有一些人在脸上涂画了嘉世队徽。
有人在疑惑：“为什么你们嘉世新版应援服的肩章变成月亮了？”
嘉世粉哈哈一笑：“因为月亮代表我的心啊！我爱嘉世！”
“什么鬼？！”
旁边另个嘉世粉辟谣：“不对啊，我听说是取意月亮有女神？”
“……你说女神是改名的那位还是美女那位？”
“的确，这是个令人深思的问题。”
“叶神吧？嫦娥配玉兔啊。前段时间嘉世出了个莫名其妙的周边，小黑居然代言了大白兔奶糖，那黑人白兔子的搭配简直绝了，我已经买了十包存着吃，印着小黑小白的糖纸全部都收集了起来……哦！叶秋女神！肯定就是月亮嫦娥玉兔这个梗，妥妥的，没跑了。”
“喂，你是说真的吗？”
坐在内围VIP席位的叶秋听着后排的谈话，面无表情地捏住矿泉水瓶，手背都爆出了青筋。
旁边的美女瞅了这位戴着鸭舌帽还用蛤蟆镜挡住半张脸的青年，暗道这打扮活像是明星啊，露出这半张脸也够帅的了，就是老在发抖，肚子疼还坚持看比赛吗？真爱啊！
后面嘉世粉继续讨论。
“其实还有个可能是指代俱乐部的老板？联盟唯一的俱乐部女老板喔。”
“为什么总觉得这个解释也有点不靠谱。”
后边一个人插话：“你们说的不对吧……我表哥是粉丝团的内围人员，听说是因为主队四冠，肩章绣四个星星非常难看，所以四星升级月亮了。”
“这个说法更不靠谱啊，这又不是QQ等级！”
“呵，等主队再拿一个冠军就能验证哪个说法是正确的了。”显然这位嘉世粉也继承了斗神自信的传统，张口之间就开了嘲讽，“啊，好想升太阳啊！”
在这方面嘉世粉迅速统一战线：“没错，嘉世加油――！！！开堂彩！开堂彩！”

-

两方战队初进场，满耳都是嘉世粉丝的呐喊，浩大的声势极快炒热了现场。
义斩战队的队长，楼冠宁忍不住苦笑：“这还真是，完全没有本土作战的安全感啊。”
邹云海笑了笑：“毕竟是阿英御下，夸张点可以理解。”
楼冠宁看文客北双眼闪闪发光的模样，有些无语：“小北，我知道你期待跟叶修大神对战很久了，忍着点儿啊，至少团队赛一定能撞上的，别这副没出息的样子行不？”
钟叶离笑了笑：“人家都粉那位战法祖师爷好几年了，做梦都想跟他来一场PK，冠宁你就别笑话他了。”
顾夕夜说：“小北加油一挑三，听说叶修大神喜欢擂台赛压阵，你成功了就能跟偶像面对面了。”
文客北哭丧着脸：“别闹了，枪王也不是好惹的。”
楼冠宁已经对这群家伙不忍直视了：“有点志气行不行啊你们，好歹是第一场比赛，要好好地表现！”
“哎呀，面对上赛季冠军队，压力比较大……”
“别说出来，我的手凉了。”
“……”
楼冠宁干咳一声：“都冷静，输也要输得精彩。”
他遥遥看向对面嘉世的选手席，心道拼尽全力，怎么也能咬下1、2分吧？
贾英注意到楼冠宁在看他们，微笑颔首，两指并起在眉前一扬。
楼冠宁自己重复了一下贾英的口型：
击――溃――你――们。
瞬间汗。
贾英继续微笑。
引得她旁边坐着的叶修也看了楼冠宁一眼。
叶修：“认识？”
贾英：“认识。”
叶修显然注意到贾英刚才那口型：“跟你有仇？”
贾英：“没啊，老熟人。”
叶修啧啧两声：“那赶紧想想之后怎么安慰人家，万一比赛完真成仇就坏了。”
贾英侧目：“把你的嘴闭上就足够了。”
叶修笑了一声：“我不说话，小周也不爱说，沐橙和其他人比赛时也挺静，大家都不说话，这算什么，沉默之队？”
贾英：“……”
她看向叶修。
这回是叶修第一次坐在嘉世的选手等候席上，他倒是挺从容的，场馆开了比较强的冷气，他坐在第一排，肩头披着件嘉世的队服外套，双手抱臂，翘着二郎腿，显得老神在在。
身后背景是被现场保安组成的人墙所阻拦、想要翻越隔栏、表情狰狞的狂热粉丝。
“啊啊啊――活的叶神！！！是活的啊！！！”
尖叫声震耳欲聋。
选手席坐着的周泽楷额头带汗，完全不敢回头去看身后那过于美丽的场景。
贾英感到很不放心：“保安能挡得住吗？”
崔立：“放心吧，会场方在增调人手。”
贾英：“维持住秩序，千万不能放松，等会开赛了他们可能会更激动。”
叶修以前都是自己在后台，深感此举夸张：“这么严阵以待，过了吧？”
贾英看着叶修，嘴角勾起很漂亮的笑：“磨人的小妖精，不想被粉丝扒得裤子都不剩吧？”
叶修正襟端坐：“当我什么都没说。”
苏沐橙赶紧捂嘴，克制自己不要不厚道地当场喷笑出声，眉眼弯弯。

后台。
“嘉世的人气啊……”现场导演感叹道，“虽然台里坚持转播百花和烟雨那场比赛，的确我们这场是新队和强队，他们那个势均力敌的比赛多半要比我们这个精彩。但光嘉世那队长出场，收视率也不会低啊。”
“是啊，嘉世那三位人气都高得可怕，哪个不是赞助商青睐的选手呢？”助理说，“还有我看他们这赛季的那个女新秀，早期在网游中有知名度，半年前全明星周末居然当观众都能造势，现在一出道就已经有了粉丝基础。那个外貌条件不逊于苏沐橙啊，不用捧都能红的。”
导演咂舌：“嘉世也是厉害，能找出这些外貌条件好、关键还实力不错的选手重点培养起来。”
有人过来。
“导演，负责人那边传来双方的基本资料和出赛安排了。”
“嗯。”现场导演接过文件，“给现场主持资料了吗？”
“已经给了。”
导演满意地点点头，看了看双方基本资料：“嗯……嗯？！”
“顾导，怎么了？”助理问。
现场导演从座位上站了起来：“我打个电话，联系台里申请本场比赛的转播！快快快！”他扭头看向助理，摇了摇手中文件，“你去要一下这个的电子版，传给台里。”
“导演，这场比赛没悬念啊，不可能临场了让台里变卦吧。”助理看了看手表，“还有半个小时就要开始比赛了。”
“如果说是嘉世队长换了新账号，新秀使用斗神出战，这个爆点你说够不够我抢下转播？够不够收视？够不够奖金？”导演问。
“……”
“卧槽！”
助理拔腿就跑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            潘林：“观众朋友们，大家好。时隔两个月，跨越了炎炎夏季，我们又见面了！我是荣耀职业联盟专业比赛解说员，潘林。这位是我们的特邀解说嘉宾，李艺博。”
李艺博：“观众朋友们，大家好。”
潘林笑：“时间过得真快呀，不知不觉又是九月了。”
李艺博感叹：“是啊，转眼连职业联赛都开展第九赛季了。”
潘林开了个玩笑：“没错，连叶修这位一向以神秘著称的大神都被我们盼星星盼月亮给盼出来了。”
李艺博也打趣：“不知道有没有一天，我们能够见到同队的周泽楷选手为我们的记者贡献一篇内容丰富的采访稿。”
潘林隐晦瞥了李艺博一眼，暗道我知道李指导你出身霸图，实在是忍不住时不时黑一黑嘉世的习惯，不过枪王粉丝那么多，悠着点儿啊。
李艺博回视，不好意思，一时没忍住。
潘林：“今天将要进行我们第九赛季常规赛第一轮的比赛直播，比赛队伍是上个赛季的冠军队嘉世与本赛季的新队义斩。”
画面切转到比赛会场，潘林说：“这里是B市体育馆，比赛还没开始，从现场转播画面可以看到，粉丝们的气氛已经很热烈了。从观众台的主色彩可以看出，嘉世的应援非常热烈啊。作为对手的义斩战队，加油的阵势似乎不是很大，果然在人气上和老牌战队的差距是比较明显的。”
李艺博说：“今天的比赛是义斩的初赛，作为新队，能否赢得观众粉丝们的青睐，就要靠他们自己的实力表现了。嘉世战队显然是一支经验丰富实力强悍的队伍，队长叶修更是从第一赛季就活跃于职业舞台，在他领导下的嘉世，显然不是好对付的对手啊。”
潘林：“没错，大家也知道，这是我们荣耀联盟的传统了，新加入联盟的新队，初赛对手将是上个赛季的冠军队，我们称之为‘洗礼’。对于新队来说，这也是他们加入联盟的第一道挑战，哈哈，这可是个一点也不温柔的欢迎礼啊，非常地艰难和辛苦。”
电视机前的荣耀迷纳闷：“今年怎么回事？第一轮比赛明显就是百花烟雨的最有趣啊，为什么要转播这场？看嘉世虐菜吗？”
潘林：“我们的比赛马上就要开始，现在公布单人赛第一场的对决名单。”
体育馆现场大屏幕出现了两个名字。
嘉世：一叶之秋。
义斩：宁静致远。
一叶之秋VS宁静致远。
轰的一声，观众台瞬时喧嚷起来，观台最顶层的粉丝团青年们激动得挥舞着嘉世的旗帜，红枫旗帜在夜空映衬下无比显眼，不少粉丝看到名单的当场就站了起来。
“啊啊啊叶修打头阵！！！”
“上啊叶神――！”
“初战就是叶神吗？太劲爆了！”
义斩的气功师选手宁远卧槽了一声：“这也太特么凶残了吧？”
“阴险，太阴险了。想从一开始就打击我们的士气吗？”楼冠宁说。
“大神这么较真啊？”钟叶离想哭了。
观众席震天响，嘉世粉已经HIGH爆了全场，叶修听身后喊他名字的太多，回过头笑着朝粉丝招了招手。
“啊啊啊！叶神对我笑了！”
“你走开！分明是对我，天啊叶神一定是看上我了，好害羞啊啊啊。”
“喂喂妄想狂自重啊，叶神分明是朝着我这个方向招手的！”
“我竟有生之年能看到叶修对我招手……”
“咦……话说，叶修为什么只对我们招手不走啊？”
“诶，对啊，叶神怎么还不上台啊？再不上就要被裁判罚了！”
“叶神！逗神！别逗我们啦！快去比赛啊啊啊！”
“啊！唐柔上场了！”
“啊？”
“……咦咦咦什么情况――？！”
叶修还继续笑着跟粉丝们挥手，不复在社交平台一贯的高冷样儿，显得特别亲民的样子。
唐柔和宁远在现场裁判许可后前往比赛台。
粉丝们震惊了。

这时候，电视转播间的潘林读出了之前现场传来的资料：“据嘉世官方所述，本赛季，他们一年级新秀唐柔将作为战斗法师一叶之秋新的操作选手进行比赛。不得不说，这真是个胆大至极的决策。”
李艺博开始科普：“众所周知，一叶之秋是自联盟成立就活跃于职业舞台的神级荣耀账号，属性优秀，装备强力，作为嘉世队长叶修的搭档征战至今，与叶修共享四冠荣耀，在荣耀迷当中获得了斗神的美誉，并且与大漠孤烟、扫地焚香并称为联盟最早期的‘三神’。”
潘林补充：“一叶之秋身为最顶级的战斗法师账号，在粉丝当中也是具有相当高的人气。”
李艺博点头：“从上个赛季叶修选手的表现来看，他的发挥非常好，从赛后技术统计数据来看，他的操作水准并未出现明显下落。在叶修状态良好的情况下，将一叶之秋的操作者换成新选手，嘉世方面的考量还是值得深思的。”
潘林笑：“李指导，您觉得嘉世的做法妥当吗？”
李艺博：“叶修操作一叶之秋历经了八年职业联赛大大小小的对决，在对账号的熟悉度和契合度上，我认为新秀唐柔一定是有所欠缺的。叶修就算要培养一叶之秋的接班人，更好的做法应该是先让新秀使用新账号在赛场上磨练，而不是这么早就进行转接。这样也能最大限度发挥一叶之秋这个神级账号的潜能。”
“是啊，多年磨合下，叶修在战斗法师这一职业上的成就堪称登峰造极，一代王者，在他之后多少届新秀都难以撼动他的地位。”潘林说，“对于本赛季嘉世新秀唐柔，观众朋友们兴许有的人已经在半年前见过她了。没错！在第八赛季全明星周末时，她就是那位获得了挑战职业选手机会的幸运观众，并且，那时的她就已经向我们展现了她的实力。”
电视画面出现全明星周末时唐柔上台的画面剪辑。
潘林笑了起来：“当时轮回战队的杜明选手可是碰上了个不太好惹的挑战者啊，我想大家当时都还没想到，这位唐柔小姐会在半年后作为正规的职业选手出道。”
李艺博也忍不住笑：“从半年前唐柔选手的表现来看，的确已经基本具备了职业选手的技术水准，她积极的打法也给我留下了很深的印象。很期待半年之后的今天，她能给我们带来更加精彩的表现。”
在唐柔和宁远开始比赛之前，李艺博和潘林进行了一段简单的对话。
实在不能怪他们就像是嘉世那边儿的人一样只说嘉世相关的讯息，只是义斩作为新队，实在无料可谈，可讲的东西在之前都已经说尽了。而一叶之秋这个话题的爆点又太大，同样作为新人的唐柔，早在半年就在联盟的平台上露过脸，也算是个有故事的人，不可避免的就被谈得更多。
电视转播的气氛相对和缓，电视前的人已经跟着现场的观众一起如魔似幻。
众人都有一个共同的疑问：为什么不是叶修出场？这到底什么情况？

现场已经有人哭了出来：“叶神你要退役了吗？还是手受伤了？”
“一叶之秋被唐柔用了，那叶修要用什么？允许两人同号吗？还是叶神用新的战法号？”
“我不要啊――叶神！”
“这不合理！！明显只有叶队能够最大程度发挥出一叶之秋的实力吧！”
“我靠，不会是新人潜规则了吧！”
“俱乐部不会这么傻吧？主队可是冠军队啊！这样子胡搞除了让战队实力下降还有什么好？”
“对啊，神级账号就该神级选手来使用！”
“啊啊，叶神，不要离开我们啊！”
“不会爱了！”
“抗议啊！让叶修用一叶之秋！”
叶修回头看观众席，食指比在嘴前。
粉丝们渐渐安静下来。
叶修笑：“大家好好看比赛啊！不会让你们失望的。”
粉丝们面面相觑，叶修的话从前排传到后排，不到一会儿，大部分的人都知道叶修说了什么，不由更是纳闷，一个个坐在位置上，又不加油，也不怎么说话，呆愣愣看着大屏幕的比赛地图载入，还一副完全无法接受事实的模样。

唐柔平静地登陆了游戏。
比赛间隔绝了外面粉丝的声音，她戴上了游戏耳机，插卡，荣耀界面载入。
赛场载入之时界面上出现的是账号角色的3D环绕影像，一叶之秋提起却邪，系统随机打出了一个豪龙破军的招式，绚烂的火花在屏幕上炸裂。
她深深呼出一口气，眼神变得锐利起来。
潘林：“直取中路，唐柔选手依旧选择了非常直接的走位啊，与她不同，宁远选手选择了战术走位。”
李艺博：“半年前的全明星周末上，唐柔的战斗风格已经初露端倪，这是一位打法比较单纯的选手，如果是叶修，走位会更老辣些。”他笑了笑，“而宁远选手虽然面对的对手跟他同样是今年的新秀，却是个不一般的新秀，加上一叶之秋作为神级账号，在属性装备上的优势也是比较大的，谨慎作战是个非常正确的选择。”
潘林：“两位选手都比较沉默啊，比赛至今一直没有在选手频道发言。一叶之秋已经到了地图中央了，宁静致远在地图的右侧，他已经渐渐接近一叶之秋的位置了。啊，一叶之秋也移动了，正好避开了宁静致远的视野范围，是巧合吗？”
李艺博：“从一叶之秋的主视角移动来看，唐柔的行动并不是巧合，她很了解自己站位的空档和地图中适宜偷袭的位置。虽然是客场作战，但是先一步到达地图中央进行观察，对这一片区域应该也有了一定的熟悉度。”
潘林：“看来唐柔也很冷静啊。”

贾英笑了笑：“看来同为新人，还是我们优势比较大。”
叶修：“打得挺冷静的，有进步。”
张家兴无语：“没想到她还能反偷袭成功，还是这么硬的偷袭……”身为嘉世的治疗，在反偷袭保护自己的经验上特有发言权。
邱非：“对手很紧张。”
周泽楷很认真地点点头。
苏沐橙喊：“一叶之秋加油啊！”
叶修浑身不得劲儿：“喂，别嚷嚷，你是选手席的不是观众席的。”
苏沐橙：“哈哈，我是给唐柔加油，关你什么事？”
叶修望天：“看来我自己也得好好习惯习惯了。”

潘林：“宁静致远不妙啊，被卷入一叶之秋的攻势节奏了。”
李艺博：“要脱离唐柔的高节奏操作对于宁远而言也是一个挑战，显然今天唐柔的状态很好。”
潘林：“宁静致远还剩下34%的血量，一叶之秋的剩余血量是73%。”
李艺博：“胜负已经比较明显了。”

血量25%
唐柔专注地盯着屏幕，眼光一扫界面中尚处冷却中的技能，默算了算，调整了攻势节奏，毫不松懈地盯准宁静致远的每一个操作动作。

在赛后观看比赛录像时，黄少天看向喻文州：“唐柔那妹子成了一叶之秋的新选手，队长你怎么看？”
喻文州：“比半年前磨练得更成熟了，叶修风格的基础习惯和韩文清风格的打法融合一体，挺有意思的。”
黄少天脑后黑线黑线黑线：“能别把这俩人名字放一块儿行不？你这个说法太可怕了。”
喻文州笑了笑，换了个新话题：“我比较好奇的是叶修要用的新号。”
“没错！那什么散人打法，叶修那混蛋死活不跟我PK，我去网上找了些玩家录下来的对战视频。”黄少天的声音一低，表情随即变得严肃起来，“虽然是虐菜，但也看出不少东西，没转职账号的技能涵盖24职业，散人的攻击技能组合太难预测了，实际对战会很棘手。”
喻文州：“嘉世那边也对叶修的新银武进行了一定的保密保护，目前仅知道的资料是千机伞能够自由变形成六种武器形态，对应六种职业系，不排除还能继续变形的可能性。银武还有没有其他特性也是未知的。”
黄少天暗骂叶修阴险：“那家伙这是搞出了个新职业玩我们啊，老妖怪啊。”
说到底，各大战队坐的职业选手们虽然关心继承了一叶之秋的新秀选手，但最主要的，还是在关注坐在选手席那位鼓掌恭喜唐柔得胜的嘉世队长。

潘林：“唐柔的精彩表现为嘉世赢得了本赛季的第一场单人赛胜利，作为一叶之秋的继任者，她没有辜负观众朋友们的期待啊。”
“的确，不过唐柔还有一定的成长空间。”李艺博补充，意指他还是坚持他的意见，一叶之秋还是叶修来使用更好。
潘林：“现在第二场单人赛名单公布了，嘉世方面是法不容情，义斩是前方隔海，哎呦，这是元素法师之间的战斗啊！”

单人赛第二场，法不容情VS前方隔海，法不容情胜利。
单人赛第三次，战斗格式VS夜汐，战斗格式胜利。

贾英走到义斩的选手席：“怎么样，大少爷，想哭了吗？”
“我的心理素质还没差到这地步。”楼冠宁看了看3:0的比分牌，忍不住苦笑，“只是没想到差距大成这样。”
“单人赛中三人有两位是我们的新人，正规培训出来的新选手。”贾英说，“同为新秀，就是和从网游中出来的不一样。”
楼冠宁：“原本以为我们在玩家中已经算是顶尖强的，就算上职业场也不会太弱。”
“的确有这样的。不过更多的是在还没成长起来之前就被各大俱乐部挖角，进行精英化培训了。”贾英，“现在发现自己想得太天真了吧？想放弃了吗？”
楼冠宁感叹：“嘉世真的很强。”
贾英：“废话，我们可是冠军队。”
楼冠宁：“所以说，也不是所有队伍都像是你们这么变态。”
贾英：“嗯？”
楼冠宁笑：“我们会努力争取保席，可不能一进联盟就被刷出去了啊。”
贾英叉腰，微微弯下身看向楼冠宁的眼睛，认真地说：“早点儿抽手回去管公司吧，当选手能玩几年呢？”
“这可不行，都这种时候了，放弃像什么话。”楼冠宁说，“我喜欢这个游戏。”
贾英勾勾唇，不可置否地耸肩，摆摆手走了：“好吧，竞争对手。”
“喂，楼少。”文客北戳了戳楼冠宁，“你说叶修为什么一直看我们这边？感觉有点可怕哦。”
楼冠宁愣了愣，看向嘉世选手席，叶修分明是在跟旁边的周泽楷说话，还笑着拍了拍他的肩膀。
“可能是不知道阿英跟我们认识，觉得奇怪就多看了几眼吧。”他说。

电视转播间。
潘林：“嘉世新出道的选手邱非也是使用战斗法师这一荣耀职业，不得不说，嘉世在战斗法师新选手的培养上，的确有其独到的优越性所在。今日两位新选手的初赛都打得很好。”
李艺博点头：“虽然同为新人，但邱非和唐柔都出身于老牌战队，从训练对手和资源上就享有极大的优势，甚至可以获得来自顶尖选手的对战指导。这点是新队难以比拟的。”
潘林：“相信观众朋友们现在非常的好奇，嘉世队长叶修，原一叶之秋的操作者，他在本赛季将要以什么样的身份出场呢？”

现场大屏幕显示出了擂台赛名单。
第一名出场，
嘉世：君莫笑。
义斩：归去来兮。
君莫笑VS归去来兮。

走向比赛台的文客北纳闷地嘀咕：“又是没见过的账号啊，嘉世今年的新人这么多？”
嘉世选手席，叶修一抬手，把队服外套放座椅靠背上，然后也往比赛台走去。
潘林念出手中的资料：“擂台赛首发，义斩战队派出选手文客北，账号归去来兮，职业是战斗法师，嘉世战队派出的选手叶修，账号君莫笑，职业散人。”

文客北的表情裂了。
现场观众的表情裂了。
电视机前电脑前观看转播的粉丝们表情也裂了。

“卧槽――！！！”
这是shenmegui――！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            大家好。
我是文客北。
男，未婚，23岁。
B市人，家里很有钱。
我有一群不输于我有钱的基友。
我们一起玩一款名叫荣耀的网游五年了。
我的游戏ID是归去来兮，转职职业是战斗法师。
我最喜欢的游戏大神是职业圈的叶秋、哦，现在改名成叶修了。
今天，我跟基友们一起进入了职业联盟。
我跟My偶像同台对决了。
他换了个新账号。
据说是散人。
君莫笑。

“……所以说，散人是个什么鬼啊？！”
文客北表示他的内心几乎是崩溃的。
叶修：“呵呵。”

潘林：“散人，这个职业我想大家都没听说过。李指导，您能为我们观众讲解一下什么是散人吗？”
李艺博：“散人这个职业啊，我想这一般得是荣耀游戏年龄在八年以上的老玩家们才知道的玩法了。就是不进行转职的账号。开服早期散人曾经在荣耀玩家中风靡一时。因为散人不受职业的限制，可以使用各系职业的技能，和单职业账号的操作方式有很大区别，是一种非常有趣的玩法。”
潘林：“既然散人有这么大的优势，为什么现在没有人玩了呢？”
李艺博笑了笑：“这是由于散人只能够使用20级以下的各职业技能，属于非游戏常规的升级方式，20级以后各职业的招式散人都是不能使用的，50级时的职业觉醒任务散人也无法进行。”
他补充说：“散人这种玩法，攻击技能很多，但需要玩家对各职业都有充分的理解。而且在使用不同职业的技能时，需要账号换用不同职业技能对应的武器，武器换装还有一定的冷却时间，高负重和无大招的劣势随着荣耀职业上限的提升而变得越来越大。在这些困难下，也难怪散人玩法早早就消失在了荣耀游戏中。散人升级是极为困难的，事实上，我都没想到我会坐在这里，跟大家来讲述散人的历史。”
潘林：“消失了近八年的散人重现职业联盟，究竟能给我们带来什么样的表现？一叶之秋易主新秀，嘉世队长叶修换用账号，会对嘉世战队造成什么样的影响？让我们拭目以待吧！”

身在现场的贾英也在关注着PAD上的电视转播画面，一直到切广告了才转过头跟队员们吐槽：“那位李指导的台词跟我们传给电视台内线的消息一模一样啊，我还以为他挺有料的，看来知识面也就那样？”
苏沐橙捂着嘴笑：“你别去管他啊，就算是职业选手，也很少有人比叶修那么知识渊博的，不然他怎么被人们称作荣耀教科书呢？”
周泽楷认真点头，说：“李艺博不行。”
苏沐橙：“是啊，他老是说错，很多战术解读都不对。”
贾英啧了一声：“好吧。”
贺铭纳闷的地方不在一个点上：“老板，为什么还给电视台传消息啊。”
“省得解说员看着君莫笑傻眼，好歹得让他们有话可说。”崔立推了推眼镜，“网络上也公布了，让大家都知道散人多么高大上，给叶队刷时髦值。”
贺铭：“……”啊啊，好想成为主力核心。

网络上，已经有人注意到嘉世同步公布的参赛选手资料。
嘉世战队V：第九次出征！我欲问鼎天下，试问谁与争锋！[图]
【第九赛季嘉世战队战队选手】
叶修（散人，君莫笑）
周泽楷（神枪手，一枪穿云）
苏沐橙（枪炮师，沐雨橙风）
唐柔（战斗法师，一叶之秋）
邱非（战斗法师，战斗格式）
贺铭（元素法师，法不容情）
乔一帆（鬼剑士，一寸灰）
申建（拳法家，连进）
张家兴（牧师，织影）
【评论】
夏陌初_嘉王朝荣耀不败：咦咦咦叶修队长的账号职业是什么呀？没见过！
神祭酒：荣耀新职业内测？不对吧？
珞海娘：我去，这信息量大得无法直视，CPU已烧坏。
斗神一生推：……我今天都无法直视我的ID了，心好塞。
卡米亚：散人是什么鬼？
天若有情天亦老：我……是不是……看到了某个令人心碎的ID……君莫笑[拜拜]
费氏螺旋君回复@天若有情天亦老：卧槽君莫笑？那个死不要脸队长君莫笑？那是叶神……我的妈呀？！
Haroro：君莫笑醉卧沙场，古来征战几人回，不知大家还记得否？
淡衣回复@Haroro：[拜拜]
祁连夜：神秘刷记录小分队队长原来是叶修？他受了什么刺激……强迫症表示他在十区活跃的时候简直都成了死亡七月，我口中的血，我眼中的泪。
荒域回复@祁连夜：不会是……因为他换号了……心里不爽……
祁连夜回复@荒域：[拜拜]所以来虐我们了吗？
Alice-K：终于知道了休假的职业大神是多么的无聊[拜拜]特么都来耍普通玩家了[拜拜]
小光头头顶凉凉的：卧槽！卧槽！卧槽！我跟叶神PK过啊！原来我跟叶神PK过啊！卧槽！卧槽！卧槽！难怪那君莫笑强成这样，本人在神之领域也是一把好手啊！卧槽！原来是叶神？！妈哒我居然跟叶神开房了【大雾
画扇女神叶秋秋男神叶修修回复@小光头头顶凉凉的：嘤……好羡慕QAQ我也好想跟叶修大大PK！
粉红飞马：本来看那个强迫症墓地的视频还同情那些被虐的玩家呢，我勒个去，原来是叶修跟他们玩啊？跪了！我那时候也刷竞技场，为什么不去打一次呢！这千载难逢的机会啊，哭瞎。
叶修后援会：官博娘已经丧失语言能力……
影映清池：噩梦一般的十区记录屠版，竞技场的千人斩大魔王，叶神你……唉……你……你开心就好。
梦轩：武侠小说中名剑铸成后要以活人试剑。
执伞的张：话说散人到底是什么样？从没见过啊。
明月明：一区老玩家表示，这个古董级游戏玩法就是让账号不转职玩下去就行了，没转职觉醒任务之前挺多人玩的，照理说现在早就废了，因为50级以后普通区散人升不了级……我靠啊，难怪叶神50级就去做神之领域任务了，这么变态的任务他妈的50级就完成了，不愧是职业的，牛！
离尘叶：50级通关神之挑战，膝盖跪烂了，不愧是职业的+1
魔道：原本还猜是哪位高手呢，一直纳闷怎么还没被俱乐部招安，没想我还是低估了，这根本就是最高级的职业高手啊。
奕：我还替嘉世捉急，这么个高手在公会怎么还不收了，竟是我想太多，原来就是自家的。
林檎Apple：啊！我是嘉王朝精英一团的，叶神指挥过我们抢BOSS啊！声音好听QwQ
慕容远山：看、看比赛吧……

擂台赛。
义斩主场的选图名为春意阑珊，取自李煜《浪淘沙令帘外雨潺潺》，以春景衰残为主基调，场景天色霏霏，小雨淅沥，花落水流，凄静幽然。
归去来兮在地图左上角刷新，君莫笑在地图右下角刷新。
君莫笑往前走了几步，叶修立刻感觉到了地图的特别之处。

君莫笑：雨下得挺大啊？

贾英一秒转身按住崔立的肩：“喂，君莫笑那些装备都是什么鬼？”
崔立默默望着大屏幕中君莫笑那一身布甲、板甲、皮甲、板甲混搭：“我以为老板你已经知道了。”
贾英哽噎，她之前是有盯着叶修升级，但那是升级过程中啊，她还以为叶修那装备都是打到什么穿什么，丑是丑了点反正很快就换了，万万没想到银装也是这个魔幻风啊？
红色的披风，绿色的马甲，黄色的内衫，土色的腰带，紫色的腰坠儿，蓝色的裤子，橙色的护腕绑腿……瞎了。
唐柔点评：“丑得很有个性。”
苏沐橙：“哈哈哈。”
张家兴笑跌：“你们也觉得啊？我还以为我只有一个人这么觉得呢，一直都不敢说，队长这身真是太丑了！”
邱非：“嗯……不过属性都是顶好的。”
崔立：“老板你冷静，周边开发部有个好主意，他们推出了一款君莫笑的新手办，白模，不上色的，到时候让粉丝们买回去自己diy，保准儿比原主儿好看。”
贾英：“……”
她抚额：“这个想法有创意，这样说不定一个人还能多买好几个君莫笑的手办。不过这个原版的……也出一版，说不定真有真爱要收呢。”
崔立沉默地记下，暗道原版丑成这境界这是有多真爱才会买啊，看两眼都觉得搭配极度不协调，强迫症一点儿的非得死盯着纠结疯了不可……算了，叶队那粉丝又有几个是看脸的，说不定还真有人要。
贾英小声对崔立说：“君莫笑白模的样品给我十个，原版的样品给我三个。”
……好吧，老板就是头号大粉丝。崔立无语了。

归去来兮没有回复，叶修也不以为意，继续走。
主干道是泥泞的土路，周边则是新长的绿草，行走之间的踩水声比往常走路的动静更大了不少。
树是桃花树，林是桃花林。
转动视角，不只是雨大，风也不小，风雨卷着残花，偶有整朵花都被吹落了枝头，落在地上发出“啪”的一声。
君莫笑一路走一路看。
前方不远有流水声，还有雨水打在平板上的声音，大概是建筑物。
叶修走近，是一座依水而建的中式阁楼。雨水打在瓦片上，积成一缕沿着边缘流下。

李艺博：“这张图的关键就是声音，地面上积水严重，还下着雨，移动的脚步声很难隐藏，如果要偷袭的话，阁楼内是最佳地点。但是正因为只有阁楼内部是有利的，反而会让双方在这个地方特别警惕。”
潘林：“君莫笑比赛至今走位都比较谨慎，速度稍慢了，归去来兮潜伏在门后的侧面，视野已经能够观察到君莫笑了。啊，君莫笑突然变幻了方向，绕道围墙后面了。”
李艺博：“阁楼四周的围墙很高，这个图取自李煜的诗，李煜当时就是在被囚的境况下作的诗，这个场景也有囚笼之意，除非是暴力破坏墙面，否则必须从正门出入。潜伏在门后，这是个阳谋，想法简单但挺有效的，叶修若是想与他交锋，就得先进来。”
潘林：“但是叶修显然不想白白损失君莫笑的血量，他开始绕着围墙行进了，这是打算跟归去来兮比耐性吗？”
李艺博：“若是两方在知道对方位置的情况下持续避战，比赛裁判会随机刷新双方坐标强制他们交火。这应该不是归去来兮想要的发展。他的战术意图应该是，至少要保证叶修不能进入阁楼，他们最终交火地点是在阁楼外。这里雨水敲击房屋瓦片的声音极大，有经验的选手是可以做到让雨声掩蔽脚步声的，以熟悉的场景优势建立攻击优势，混淆视听，这就是义斩选择这个图的目的所在。”
他顿了顿，接着分析：“从上个赛季嘉世一贯的擂台赛安排来看，一般首发选手是周泽楷，远距离职业在这种雨天场景下所受到的限制会更大一些，雨大水汽也大，山间有雾，能见度不高，连可能出场的苏沐橙都考虑进去了。不过嘉世这次也打破了常规的习惯，首发叶修，可能是因为他换用新账号的缘故。”

君莫笑：归去来兮，在里面呢？
君莫笑：我知道你在里边儿，出来吧。
君莫笑：不然等裁判刷新坐标了，多不好，你也不乐意是吧？
君莫笑：唉，不说话啊？别啊，显得我多话唠似的。
君莫笑：好吧，既然你不出来，那我就进来好啦，就当呵护新人了。

文客北转动视角，门外根本就没君莫笑的影子。
大神逗我呢……嘴上说的跟做的完全不一样啊！
他呵呵一声，只觉得手心有些发汗，按着鼠标的手隐隐发着抖，脑袋成了浆糊，几乎都无法思考了。
文客北继续转动视角，谨慎地观察着门外的情况。
直播电视的视角切换到归去来兮。
潘林：“大门处没有出现叶修的身影。”
李艺博：“职业选手是很狡猾的，他们在频道中的发言有时候不能当真。”

“啪啪啪啪……”突然踩着雨水的脚步声渐渐接近了，文客北凝神，听声辨位，径直一招豪龙破军大招就打了出去！
正面击中！中招黑影飞出，血量一瞬归零。文客北一愣，慢半拍反应出这是召唤师的技能哥布林，大惊失色。
可怜的文客北，他在现场，既没有讲解员的科普，也没时间百度一下，甚至他在7、8月忙着准备联赛而甚少关心荣耀网游的情况，完全是对君莫笑的了解度为零，比赛至今，其实还在纳闷叶修的散人到底是什么鬼。
“咻――”
趁着手里剑背面击中制造的一个小僵直，君莫笑一个冲锋，眨眼间就逼近了归去来兮，手中千机伞咔咔变形成矛，天击浮空。

潘林：“咦，君莫笑是什么时候绕到归去来兮后背的？”

画面倒放，切转到君莫笑视角，君莫笑绕着围墙走，绕到阁楼后面，他先是召唤了一只哥布林原路绕墙走回大门，然后第一次举起了他的伞，在观众目瞪口呆的注视下，千机伞变形，君莫笑使出技能机械旋翼，然后他飞了起来――飞了起来――飞了起来！！！
在雨水击打着瓦片的“噼噼啪啪”的声响中，君莫笑飞过了高墙，然后落在阁楼之后。借着屋檐遮雨的便利，无声接近了归去来兮的后方。
接着就观众从归去来兮的视角就知道了，归去来兮听到哥布林的脚步声，以为是君莫笑，使出了大招攻击从门口走过的哥布林，哥布林血量归零，君莫笑趁着归去来兮的大招后短暂僵直补了一记手里剑，然后高速移动贴近，把归去来兮挑上半空，随即千机伞继续不断变形，24职业120个攻击技能轮番上，高速高节奏而且各系混搭的攻击组合让人目不暇接，尤其是千机伞变来变去的，连让人看清它变成了什么形态都难，更别提去提防那无法预测的攻击了。

连李艺博都看得双眼有些发直：“是因为君莫笑这件银武。如我们大家所见，这件银武能够变形成其他职业武器的形态，是的，它能变形成其他职业武器的形态，所以君莫笑可以在只使用一件武器的前提下用出各职业技能。这显然是一个巨大的技术创新，天才的构想设计啊，难怪叶修可以重现散人这个古老的荣耀玩法！”
潘林：“在系统载入时，我们看到了君莫笑这件银武的名字，叫做千机伞。这件银武的原形是一把可以变形的伞。目前我们所见到的形态已经有机械箱、手杖、步枪、东方棍和战矛……它应该是至少拥有六种形态的，这样才能涵盖六大系职业技能，实在是很了不起的银武，完全打破了常规，就像是散人这个职业一样。”

君莫笑胜了，而且几乎是满血全胜，这在职业比赛中也是无比少见的，文客北下场的时候双眼都是无神的，显然是差距太大，被偶像都虐傻了。
选手席，文客北：“楼少……散人……”
楼冠宁沉痛拍了拍文客北的肩：“我们已经上微博看过了，散人的确不容易啊，全职业呢。”
文客北沉重道：“我以为我偶像已经很叼了，没想到，他比我想象中要叼多了，云海小心，我觉得君莫笑比一叶之秋更加变幻莫测。”
邹云海红红火火恍恍惚惚地上场了，叶修开场还给自己刷了个小回复术，回复量虽小，却都要把文客北的打下去的血量回复回去了，那效果也真是够恶心人的，精神攻击效果绝对高于实际作用效果，至少邹云海一看君莫笑还会自体回复的，眼前就是一黑。
义斩第二人，前方隔海，败。
在第三人楼冠宁上场的时候，观众席上的粉丝们像是突然醒过来一样，猛烈地爆发了！

“我了个大槽！叶神一挑三！！！”
“我擦，君莫笑好猛啊！义斩的完全就是被粘上了就死的节奏？！”
“太变态了……叶神简直不干人事啊……”
“眼花缭乱看得我都傻了。”
“尼玛，谁敢说我叶神状态下滑？”
“不管叶修是不是被迫换号的，我得说他换得漂亮，散人太爽了！完全是打得人反应不过来的节奏啊！”
“叶修加油啊啊啊――！！！一挑三！！！”
“不愧是神级高手！玩什么都厉害！”
“操你妈，君莫笑一身怎么那么丑，叶修审美瞎了吗？”
“好眼熟的一场对决，好眼熟，我是不是上个月在竞技场被这样虐过，这酸爽感觉一样一样的……”
“靠夭！那个伞是什么鬼？！”
“强、强得要命……我看得鸡皮疙瘩都要出来了。”
“叶队加油！！！霸气威武！！！”

周泽楷拉下队服外套的拉链，把外套搭在椅子上：“准备走。”
贺铭：“咦，君莫笑血量还好吧？副队你不是排位在压阵？没必要出场了吧！”
苏沐橙摇摇头：“周泽楷说的是团队赛，叶修很快的，我们该上场了。”
贺铭：“哦……”
邱非抿唇笑了笑。

擂台赛，嘉世胜利。
叶修走出比赛间的时候，满眼尽是嘉世红，耳边尽是欢呼与喝彩声。
他弯了弯嘴角，心情很好。

潘林：“若不是君莫笑的法力限制，其实最后与斩楼兰的对决应该赢得更加顺利些。”
李艺博：“君莫笑的最终血量是57%，以擂台赛来说，已经是非常逆天的一个成绩。不排除是因为君莫笑初登场给义斩选手造成的震撼和不适应的影响，但是，他的散人之强，也确实超乎了我们的想像，君莫笑在叶修的手下，像是创造了一个奇迹。”

团队赛
嘉世：一枪穿云，沐雨橙风，战斗格式，一寸灰，织影。第六人，法不容情。
义斩：斩楼兰，前方隔海，归去来兮，夜汐，千叶若离。第六人，宁静致远。
嘉世胜利。
总比分10:0

叶秋忍不住从座位上站起来，像是任何一个普通的嘉世粉一样，热烈地鼓起掌。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            记者采访会。
“叶队您好，能说说今天的获胜感言吗？”
“首战告捷，大家发挥得都不错。”
“嘉世的大家怎么看今日对手的表现？”
“还没熟悉职业联赛的节奏吧，打得有点慌，期待着半年后我们主场的时候能够迎来更加强大从容的义斩。”
“与一叶之秋分离，请问叶队的心情感受是什么样的？”
“还行吧。”
“叶队对于您的新账号的看法是？”
“散人很厉害，大家不觉得吗？”
“请问唐柔选手，一出道就继承了职业圈赫赫有名的神级账号，您的心情是怎么样的？”
“很荣幸。我会继续加油的。”
“周副说说您对散人的看法？比如说变幻莫测、有创意之类的？是否有感到新奇呢？”
“对。”
“啊？”
“你说对了。”
“……好的。”

离场之时粉丝热情得吓人，嘉世众人在保安人墙开路下顺利走出会场。
一上大巴，贾英立刻摘下墨镜，特没姿态地倒在座位上，大呼出一口气：“看比赛好累。”
早就坐车上等的叶秋点点头，心有戚戚焉：“太累了。”
叶修刚坐到贾英边上，还没喘口气呢，就被左右两边的抱怨搞得无语了：“喂喂，参加比赛的正主儿还没喊累呢。”
叶秋啧了一声：“我给你呐喊助威了，快跪下来感恩！”
“好好好。”叶修语气极其敷衍地说，“感谢伟大的叶秋大大给我加油了！”
贾英吐槽：“活像是自卖自夸似的。”
叶修故作无奈：“是啊，真像羞耻PLAY。”
贾英忍了半天都没忍住笑意，半侧过头看向窗外，明辉顺着柔软的发丝缓缓滑落，寸寸纠缠上漆黑的发梢，隐约可见耳朵上的钻石耳钉。她瞳仁粹亮，动静之际眉眼间总会有意无意显出几分攻击性的锋利来，这一刻逆着光影，却氤氲间显出了三分温润而平和的光。
叶修看得不自觉怔忪，回过神来，又有一些不自在地调整了一下坐姿。
殊不知此刻贾英也在想：记得老妈是这样教我摆侧脸来着，应该好看吧？
抱着IPAD刷微博的崔立抬起眼瞅了眼，又是不由自主在心里捉急了几分，叹了口气，颇为忧愁。
周泽楷默默无言地瞥了眼长吁短叹状的经理。
叶修：“说起来，叶秋你来看比赛就算了，这还打算混在我们之中蹭酒店啊？”
“谁跟你一样！看这小气劲儿。”叶秋鄙视地说，“你们酒店跟家近，我就蹭个车而已。”
叶修反鄙视：“蹭了VIP观众票，还蹭我们车。”
后面坐着的队员看这俩兄弟，内心一堆吐槽说不出口。
崔立笑：“其实一起住也可以，酒店房间的床不小，你可以跟叶队挤一挤。”
叶修发出一声悲号：“不要啊，他挤死了。”
苏沐橙忍不住哧一声笑了。
叶秋忍不住嘴角抽搐：“说得谁稀罕似的。”
叶修严肃道：“我严重怀疑你会半夜恶意把你哥踹下床。”
叶秋：“请不要以你的恶意思维来揣测别人。”
“没事啊，单开个房也行。今天赢得很漂亮，我高兴。”贾英单手托着下巴看着俩人，“只要你们兄弟不觉得深夜交流感情不方便的话。”
叶修：“谢谢，不必了。”
叶秋：“谢谢，不必了。”
张家兴：“这种时候才体现双胞胎的默契吗……”
到了酒店下车，叶修看了看四周：“的确啊，这里离家挺近的。现在挺晚的，走回去小心点，要不住下来也行。”
“没关系。”叶秋说，“要不你跟我一起回家一趟？明早我开车送你去机场。”
叶修秒回：“拜拜，不用这么麻烦了。”
“怂！”叶秋鄙视，他有气无力地接着问，完全不抱希望，“春节回家不？”
没想到叶修犹豫了一下：“大概回。”
叶秋用一种看到上帝的眼神盯着叶修。
叶修摸摸鼻尖，抿了抿唇，然后说：“有点想家。”
叶秋：“那你现在就跟我走呗！”
叶修：“咳那就算了，还没做好心理准备。”
叶秋也就顺口这么一说，没期望现在就把叶修搞回家，说实话，他春节能回来已经是意外之喜了：“说定了啊，春节回家。”
“大概、大概！”叶修补充。
叶秋装没听见走了。
叶修回头，见嘉世一伙儿人用一种相当微妙的眼神看着他。
“干什么？”
一群人整齐摇头。
苏沐橙笑眯眯地调侃：“傲娇兄弟。”
叶修反驳：“是他傲娇！我这么坦率一个人，别瞎盖帽子。”

-

次日返回俱乐部。
前一日的比赛视频已经全部由联盟总部上传到了网络，各家战队的职业选手也在相互关注着对方新赛季的表现。最引人注目的就是叶修的君莫笑。

风景杀：我觉得昨天义斩那擂台赛最大的败笔，就是最初让叶修绕背了。解决了第一人之后叶修就占据了有利地形，老手读图就是熟练，这下义斩想发挥地图优势都难。
归去来兮：[拜拜]
君莫笑：傻了吧？哥会飞。
鬼疑神迷：哎呦叶修大大总算上线了，昨晚群里就召唤你半天了都不应，连人家唐妹子的一叶之秋都给喊出来了，你倒是装死得痛快啊！
君莫笑：没装死啊，这不是手边儿没电脑嘛。
枪淋弹雨：可以手机上线啊。
大漠孤烟：他没手机。
唐三打：老韩知道得可真清楚。
鬼疑神迷：相爱相杀快九年了，俗话说，最了解你的就是你的对手啊。
君莫笑：加上在一区打网游那时候，认识有11年了，真可怕哟。
大漠孤烟：……
君莫笑：想当年，我们在世界战场上狭路相逢，那天天朗气清，惠风和畅，我抢到了BOSS，而你没有……
大漠孤烟：滚！
石不转：[蜡烛]
八音符：[蜡烛]
一枪穿云：[蜡烛]
一叶之秋：[蜡烛]
飞刀剑：[蜡烛]
王不留行：[蜡烛]
……
索克萨尔：[蜡烛]
君莫笑：好凶啊，怕死了。(((o(*第五十四章
                            

                                                        

                            

                            谢谢大家，我们在一起了。
№1442 ☆☆☆兔子Y xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

卧槽！！！！！！！！！
№1443 ☆☆☆陌初 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

卧槽――！！！
№1444 ☆☆☆No More Me xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……恭喜啊
№1445 ☆☆☆淡衣 xxxx-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

……

“有一个问题我想问你挺久了。”贾英很严肃地说。
叶修用疑惑的眼光回视：“什么问题？直接说吧。”
贾英微作为难地沉默了三秒，这三秒让叶修稍微意识到事情的严重性，眉峰顿沉，也屏住呼吸正视她，安静等着难题。
“我都纠结好久了。”贾英说。
叶修鼓励道：“没事，说吧，听着呢！”
贾英深吸一口气。
“你说……我该不该剪短发？”
叶修肩膀一歪，瞬间哭笑不得：“啊？”
“这么短，侧边削薄一点的那种。”贾英用手指比划了一下位置，“怎么样？”
叶修笑：“选择你喜欢的啊，想剪就剪吧。”
贾英看了他一眼：“别打太极，听听你的意见啊，毕竟我喜欢你。”
叶修花了三秒压下心底那点儿不好意思，又花了三秒让自己别得意忘形，很冷静地说：“什么样都好看，我说认真的。”
贾英半信半疑地盯着他，目光相当犀利。
“行了别瞪了。”叶修举手投降，侧过头干咳一声，“好吧，我个人更偏好长发。”
贾英解决了多日难题立刻满意了，口头还不忘吐槽一句：“直说不就行了，闷骚，费劲。”
叶修望天无言。

-

崔立远远看见老板和队长一块儿坐在大厅的休息区说话就眉头一跳，心道自个儿是不是来得不是时候啊，有事儿可以之后再找啊，脚步一转就想撤。不过他那么大一个人，存在感还不至于被那么简单地忽略了过去，一下子叶修和贾英都看向了崔立。
贾英：“经理啊，什么事？来坐。”
这下崔立要撤也晚了，他只得顺势走过去坐下，没忍住看了叶修一眼，心里还琢磨着老板单恋着本来就不太容易痛快，难得的相处他还来搅局，在老板心底的印象分到底还剩多少该如何补救云云。
叶修以为崔立要说的话题跟战队的事情没太大相关，就说：“我不方便听的话就走了啊？”
贾英疑惑地看了崔立一眼。
崔立忙道：“没事没事，正好也跟叶队有些关系。你知道《电竞时代》的撰稿人阮成吗？”
嘉世有订与荣耀相关的电子竞技的相关报刊杂志，叶修偶尔也会抽出一两本看看，不过最主要看的还是电竞圈内最权威的《电竞之家》，原因是这家杂志的选稿标准相当地严格，文章观点也相对客观，主要就是技术分析文章和比赛解析评论，文章不会掺杂太大的作者主观情感偏好，就算是电竞圈的新闻，他们也尽量会做到如实报道、不偏不倚。
而《电竞之家》以外的其他报刊就不太一样了，为了照顾不同的读者群喜好，各家报刊都会有不同的侧重点。
比如《G城电竞》就是主要为蓝雨说话的一家杂志，知名荣耀评论人左宸锐是这家杂志社的常驻作者。《荣耀周末》是只涵盖荣耀相关的新闻，而且是更加偏向于娱乐性的新闻，往往包括职业圈的选手趣闻和网游中的奇闻怪事等。其中，《电竞时代》这是一家以“毒舌”闻名的杂志，最主要的特征就是他们的记者文章都特别的犀利独到，而且敢于发出质疑的声音，也具有一批忠实的读者。
不过在叶修看来，很多记者也不过就是外行人的眼光罢了。荣耀圈毕竟是个年轻的圈子，绝大部分真正拥有能够解读高水平比赛的战略性眼光的人还在职业场上奋斗，而退役的职业选手也只有少数参与到了与荣耀相关的职业当中，就算是职业选手也分知识和战术水平高下呢，整体的外围眼光水平其实还是不高。
许多所谓的记者和评论人只了解了荣耀粗浅皮毛就敢大肆点评，尤其是某些脱离了常规、另辟蹊径式的文章，更是胡说八道生搬硬扯的居多。不过偶尔这些文章中也会出现一二闪光点，所以叶修有时也会去看看。崔立把不准，所以才问了问叶修。
叶修回忆了一下：“阮成？不认识。”
崔立：“他想采访一下你和唐柔。”
贾英皱眉：“不是已经拒绝了吗？”
叶修虽然露面，但除了赛后常规的记者会，像这种专门的采访活动还是参加不多。最经常能得到采访机会的还是《电竞之家》常驻H市跟进嘉世的记者曹广诚。
俱乐部在提供选手采访的时候把关把得很严，除了要看杂志本身的名气和读者群，还要看记者本人的言谈风格和文章水平，连采访稿都必须要审核通过，才能让记者拥有直接面对选手的机会。
有些记者对此抱怨颇多，毕竟嘉世俱乐部这个举动一方面是保护选手，另一方面也是高层控制欲的体现，他们很少听到来自选手自身的声音。他们得到的往往都是俱乐部提供的相关资料内容，面面俱到，却少了很多可以引申发挥的空间，没什么爆点，对杂志的销量就没什么促进的效益。
但嘉世现在的水平地位，哪里还需要通过这些边边角角的爆料来招揽人气啊，反倒可能会挫伤选手形象。尤其是《电竞时代》这样的杂志，说是毒舌犀利，其实就是捧高踩低，多是在挖苦那些普通战队。这回想单独叫上叶修唐柔，简直就是司马昭之心路人皆知，想引导出个嘉世内讧来博眼球呢。
这么直的钩，俱乐部脑子进水了才会答应采访。
崔立：“的确拒绝了，不过那位记者还是写了一篇有关的评论文章发表，而且在博客和微博上都发表了类似的言论。”
贾英：“我想我们没有能力讨好所有人。”
崔立点头：“不过阮成这个人是新晋的评论人，这个人很自信，发言挺尖锐的，在网络上也有一定影响力，这次没拿到采访机会，下次赛后记者会他很有可能出席，叶队的人气很高，他不太可能敢冒着激怒粉丝的风险问不着调的问题，但是会向唐柔发难。”
贾英：“早就预料到的问题。”
崔立：“但还是很棘手。”
叶修从崔立那儿拿了一份当期的《电竞时代》来看。

早前嘉世队长叶修的新号君莫笑在荣耀网游便已出现，据笔者所知，君莫笑第一次出现在玩家视线中仅在第八赛季总决赛夺冠后第二天，君莫笑当夜就打破数个荣耀副本通关记录，副本记录的时间很逆天，不难判断这绝对是出自职业级水准的高手。其后一个月之内，君莫笑频频打破各等级副本纪录，从第十区至神之领域，一时风头无两。
现在外界就有很多疑问了。
是什么原因迫使神秘大神现身公众？
又是什么原因让叶修在队伍夺冠的次日立刻换号？
君莫笑在网游中大出风头，屡屡制造高水平记录，选手在夏休期竟然是在自己给新账号练级吗？
君莫笑固然是在叶修手下强大无比，但从赛后的技术统计中可以看出，散人的输出相对于普通职业号而言还是具有一定的劣势的，使用新号的叶修能够达到与一叶之秋配合的他所能达到的水平吗？
在联盟历史中，从未出现过神级选手在职业生涯中放弃了神级账号而换用新号的情况。叶修作为最资深的战队队长之一，获得了无数荣誉，在战斗法师这一职业的技术造诣上更是当下新选手难以望其项背的。俗话说得好，宝剑配英雄，神级账号一叶之秋很显然是叶修的最佳搭档。君莫笑在输出上的致命缺陷限制了散人的极限，其职业的技能组合相当复杂。
这不但对于对手而言非常棘手，笔者认为对于叶修来说也是一个相当大的考验，操作散人这样的非常规职业需要打破原有的技能体系规律，我们也知道，大家最难做的就是改掉自己的习惯，为此叶修必须在战斗中付出更多的精力来实现它的操作。
很显然，战斗法师转型散人，这对于一位职业生涯已经很长的大神选手来说，是非常难理解的。哪怕是枪王周泽楷决定转型，笔者的震惊都会比如今要小很多。
在本赛季第一轮常规赛比赛中，叶修作为擂台赛第一人参赛，这也是嘉世一个非常规的安排。我们不光要看到叶修是如何做到化腐朽为神奇的，这是以他本人过硬的职业实力为基底所获得的成绩，我们还要看到叶修在一挑三的过程中所付出的努力。
从网游中的大放异彩到擂台赛精彩的一挑三，这对于外行人来说可算是最精彩的荣耀表现了，究竟是什么原因促使他如此迫切地表现自己？在之后的比赛中，叶修又是因为什么样的原因没有参与团队赛呢？
看轻新队吗？疲惫吗？还是战队俱乐部内部出现了什么样的争端导致了如今的出赛安排呢？
再考虑嘉世战队本赛季的选手变动，两名战斗法师新选手，转会转出一名气功师选手和一名神枪手选手，转入一名阵鬼选手。重点在于那两名新选手，他们同样都是战斗法师职业的，若是叶修不转型的话，他们出道后，嘉世将拥有三名战法选手。职业单一，显然是个非常不合理的团队配置。
我们这里必须提到嘉世新秀唐柔选手。
据笔者辗转采访嘉世转会三零一的王泽选手所得到的信息得知，在训练营之中，学员之间的实力水平都是大体明了的，唐柔的技术水平略微次于另一位战法选手邱非，但结果却是，她不但能从训练营的激烈竞争中得到出道资格，而且叶修转型散人，她继承了嘉世最顶级的职业账号一叶之秋。
职业圈当中，女选手的确稀少，美丽的女选手的确也值得优待，但唐柔的出道待遇，是否已经远远超越了“优待”的范围呢？笔者不禁陷入深思。
在上场比赛的直播中，我们也回忆起了半年前全明星周末活动中现场当中被抽取为幸运观众挑战职业选手的唐柔，笔者因此也去重看了一遍当初的节目录像，不禁感到了毛骨悚然。
可能有人不认识那位坐在唐柔座位旁边的女士，她就是嘉世俱乐部的老板，从唐柔上台前后两人的表情变化与互动就能看出，她们是认识的，但从王泽那里得到的采访信息笔者得知，那时候唐柔分明还没有加入嘉世的训练营进行学习。
唐柔究竟是为何那么早就与嘉世的老板认识呢？在全明星周末现场几万观众当中，又有多大的几率能够使唐柔中选获得挑战职业选手的机会呢？甚至是打败了职业选手呢？打破了挑战环节一向单局制的规矩，职业选手反挑战起了观众，彻头彻尾成了宣传唐柔的一场秀，这其中，是否又有关嘉世与轮回之间的隐情？
笔者有太多太多的疑问了，但当笔者怀着这些问题向嘉世官方申请采访的时候，却被俱乐部拒绝了。
不过，俱乐部方面虽然拒绝了笔者的采访，但联盟职业比赛将是检验如今嘉世战队真实实力的试金石。无论俱乐部究竟做出了什么样的决定，无论战队内部发生了什么样的动荡，无论粉丝们怀抱着无穷信心的嘉世金三角如今变成了什么模样，我们都希望，昔日的冠军队依旧能够破除一切困难艰险，一路前行。
――《叶修转型，隐藏在10:0背后的危机》评论人：阮成

叶修看完阮成这篇文章，看笑了：“第九赛季才开始，这葬歌都开始唱上了啊？”
贾英评论：“有限的事实加上某些误导性的猜测言辞，这就是很多谣言产生的原理。”
崔立：“关键是阮成先捧叶队后压唐柔，引起了叶队的粉丝对唐柔的不满，还是有很多人坚持一叶之秋只能由叶队使用，俱乐部对战队选手的公正性也受到了质疑。不过这样的文章，官方出来澄清的效果也不会太好，现在能做的就是尽可能引导舆论，让人们相信我们。”
“打出成绩。”贾英说，“你们打出成绩了，这种人就无话可说了。”
证明唐柔能够驾驭一叶之秋，证明君莫笑并不逊于一叶之秋、大漠孤烟、王不留行等神级账号。
“行嘞。”叶修拿着杂志站起身，“那我把这个给唐柔看了啊？”
崔立：“这样不好吧？要是影响唐柔的比赛状态就糟了。”
“她还不至于会被这干扰到，我还不了解我的队员？”叶修说。
贾英笑了笑：“没事儿，她没那么玻璃心。相反，可能还会燃起斗志呢。”
崔立感叹：“那还真是优秀的心理素质，在新选手中非常难得啊。”
贾英：“毕竟跟微草那样和风细雨地培养接班人不一样，唐柔这是直接就挽袖子上了，质疑少不了的。她也早就知道，没事的，越是优秀的人就越多人注目，质疑的声音就越多，越是得扛住了。让那种不如你又心怀恶意的家伙和吹毛求疵的外道人笑出声来才是最大的失败，最好是狠狠给这种人照脸抽上一巴掌。”
然后她和颜悦色地拍拍叶修的肩：“老叶啊，打脸，你懂的。”
叶修干咳一声。
崔立：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            常规赛第二轮，嘉世赛后记者会。
阮成：“请问唐柔选手，当下很多观众都质疑你是否有这个能力驾驭一叶之秋，请问你认为你能够发挥一叶之秋的真正实力吗？”
唐柔：“我认为我可以。不论大家认可与否，如今我会尽自己最大的努力打出最好的成绩。”
阮成：“你认为自己可以超越叶修吗？”
唐柔：“这是每一个使用战斗法师的选手的目标。”
阮成不依不挠：“那现在呢？”
唐柔微笑：“现在我不如队长。”
叶修：“所以我是队长，她不是。”
唐柔：“但是未来就不一定了。”
叶修：“呵呵，我等着。”
阮成：“叶队难道不觉得换用了君莫笑，对你的实力发挥产生一定的影响吗？”
“影响啊，这是必然的。”叶修，“不然我换号干什么？看着吧，我们的改变都是为了让队伍更强。”
阮成还想继续问，一抬眼看见叶修的目光，不知为何就不敢问了。
叶修笑了笑，问：“还有什么其他问题吗？”
另一名记者举手：“请问苏沐橙选手，我们都很好奇你在单人赛中强势火力压制的举动。这个举措跟你以往的作战风格有着较大区别，是打算调整自己的打法吗？还是针对对手做出的特殊应对呢？”
苏沐橙微笑：“随机应变。”

台下，《电竞之家》的记者曹广诚用眼角斜了阮成一眼，冷笑一声：“阮成啊，你倒是挺厉害的。”
旁边一哥们见状连忙用胳膊肘捅了捅阮成，皱眉说：“有完没完了你，还问上瘾了？”
这可是胜利队的赛后记者会，哪有人这样一个一个问题追着赶着的，他们是杂志记者，代表着官方呢，又不是狗仔，还要点脸。
阮成悻悻，他忌惮曹广诚的能量，只得别过脸不去看他。
曹广诚可是老资历的记者，发表的文章在公众当中都是很有影响力的，手上人脉资源可比那些普通记者大多了，作为《电竞之家》派遣专门跟进嘉世的随队记者，更是跟嘉世官方的关系不错，早就看阮成不顺眼了。
他看阮成一副不服气的模样，当下就冷哼一声：“我就看不惯这种净往歪门邪道钻研的人，既然作为荣耀的记者，那就好好地研究比赛去，别老去扯什么阴谋论，当其他人都跟你一个德行？你是瞎啊还是傻啊，成天避重就轻地掰扯，人家唐柔有没有实力行不行，你难道不会看？”
《电竞之家》注重的是荣耀比赛的内容，对外讲究客观实际，底下的记者都更真材实料一些，甚至还有职业选手退役后参与相关工作，曹广诚这话说得有底气得很，谁叫他家影响力大呢，还是凭实力赚得的人气实力。
另一家杂志社的记者也瞅着阮成意味不明地笑。大家都是行内人，相互都熟。阮成这人，也就是早些时候写了几篇不错的文章，人气高了，气性就盛了，自以为在业界算是个有影响力的人物。这回想要采访嘉世的队员被俱乐部拒绝了，就觉得人家是看不起他，反倒写文章去黑嘉世。
光是为此去黑嘉世就够没风度了，他这人还不敢去黑叶修周泽楷这样有着高人气的选手，光光打压战队里新出道的女选手，欺软怕硬。记者都是人精，哪里看不出他的文章看上去字字疑问实际上却是句句诱导，一副要把人给逼到绝境的架势，姿态也太难看了。
嘉世可不是什么软柿子，这都不是什么秘密了，俱乐部作风一向强势。真要是到了恶意抹黑了他们官方形象和选手形象的程度，他们可不怕一纸诉状把阮成告上法庭。
“就是啊，嘉世实力摆在那里，比赛打得也不差啊，某些人却哭上了，也不知道哭些什么。”
“看不惯人家厉害。”
“老牌队了，人家总考虑得比某些外行人深。”
“宫心计看多了吧，总当社会就是黑暗的。”
“混圈多年，还愁荣耀圈里八卦少，没想到在一些人眼里都赶上八点档精彩。”
“阮成大概以为自己比曹哥牛，一开口就能让叶队扫榻以待。”
“呵呵。”
阮成也知道，真要计较起来，他没理也没人脉，跟俱乐部这样的庞然大物是拼不过的。只是他没想到的是跟嘉世关系好的记者有这么多。

-

常规赛继续每周一轮的进程，第九赛季嘉世战队的出赛安排较上个赛季又有了新的变化，不光是单人赛增加了新选手的出赛次数，在擂台赛上，上赛季获得一击必杀荣誉、时常出现于擂台赛首发阵容的一枪穿云转为守擂大将，与此相对的，一叶之秋与君莫笑则更加经常出现于首发名单中。
唐柔实力不弱，有神级账号在手，于本赛季新人中称得上是极为亮眼的一颗新星，而叶修更是老辣，如今职业圈里除他本人外没有人能够适应散人的变幻莫测，本身就是技战术最顶级的大神，转型后种种表现更是一点生涩都没有，极为难对付，导致周泽楷上场时最常面对的就是残血的对手，夸张一点直接就不用上场了，基本就没有需要他力挽狂澜的局面。
而团队赛又有不同。
一直以来叶修和苏沐橙周泽楷三人之间的默契又精彩的配合都是团队赛的亮点，然而由于本赛季叶修转型的原因，有时无法准确预测出君莫笑的行动而导致了配合的失误。
太快了，无论是对手还是队友都如此感慨。
荣耀涵盖24个职业系，散人所使用的120个技能分属各个职业。职业选手除非是博闻强记的天才，一般而言，要准确记住各个技能并在比赛时快速反应，自己也会在脑内建立一个以职业为分类标准的知识构架。
看到了一个职业，就能在脑内迅速回忆起该职业的相应技能，以此来推测对手的行动，并思考自己的对策。
这在常规情况下是最正确的记忆方式，绝大部分俱乐部也是这样训练新的训练营学员的。人的大脑是有限的，要在对敌时一次性回忆起太多的技能实在是强人所难，而且对敌时回忆起了非该职业的技能既没用，还会耽搁时间，导致反应速度变慢。
然而，这样的记忆方式在面对散人时反倒成了桎梏。
越是经验丰富的职业选手，面对散人越是感到棘手，背摔、跳刀、天击、格林机枪轮番上，顺手还能给自己刷个小回复，这往常是需要多职业打出的搭档配合，如今叶修一人就能完成，简直是对众多老手的多年经验最无情的嘲讽。
短冷却、跨系技能组合、高速变化的武器，不是手速跟不上，是意识跟不上啊。
不过让对手感到欣慰的是，君莫笑的杀伤力看来没有同队豁免，哪怕是水平高如周泽楷，在团战中还是会有衔接生涩的反应。战术大师掌握的是宏观的战术打法，在细节的配合上显然还是要靠默契。
针对当下的情况，叶修要放慢节奏，反倒是被队友们愤怒地拒绝了。跟不上队长什么的，简直不能忍，更别提要让队长自我压制了，简直是在封印实力，太惨了吧？于是一个个都卯足了劲训练，誓要打出更好的成绩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            时间飞快，转眼第九赛季已经过去两个半月，各家战队已经与过半对手有过交锋，联赛第十一轮已经战罢，新赛季格局进一步明朗。
早在开赛之时发布的各式战况预测有的被证实是真知灼见，也有的被证明是空口胡说。
常规积分赛，百花今年新添战术大师，如虎添翼，一路过关斩将锐不可当，目前排行第一。肖时钦加盟百花战队早在夏休期就被很多人认作是一次高价值的补强，本赛季的成绩较上赛季同期对比的确有着更好表现。但也没有像一些人鼓吹的那样，仿佛一个战队有了战术大师就到了无人可挡所向披靡的程度，团队的进步是一步一个脚印磨合前进的，从没有一口吃成个胖子那么想当然。
在嘉世战队之中，开赛初期鼓吹无敌论的脑残粉也有，相信队伍的也有，因为队伍意料之外变动而无法接受的也有，大唱悲歌的也有。这支队伍四度登上最高的巅峰，早就有了一股淡定从容的气质。叶修敢于放手让新人上场比赛，早期还有一些大的失分，后来就凶残起来，如今在积分榜上紧咬着第二位的微草战队。
随着赛季的不断深入，老手在调整自己的打法状态，而初期有着精彩表现的新人在不同程度上受到了一些挫折，也就是大家所说的“新秀墙”。
各具特色的新人会随着一场一场比赛而被对手所研究、认识、了解，甚至针对性地设计出克制性的措施，这个时候，其他选手丰富的比赛经验派上了极大的作用，新人往往就难以拥有初期那么优秀的成绩了。
越是各战队打算重点培养的新秀，越是会被针对性地研究对付，所谓的新秀墙也就越高越厚。
撞上了新秀墙之后，真正残酷而竞争激烈的职业赛场的画卷在眼前展开，作为新人的优势不再，新秀们需要做的是调整心态、完善打法、以及克服自己的劣势。
蓝雨战队将新人卢瀚文摆在主力攻坚手的位置，曾经被很多人看作是鲁莽之举，新人经验不足、很难在快速变化的比赛中承担这样关乎全队的关键性任务，而事实上是，卢瀚文失败过，也精彩地表现过，他以所有人都能看得见的速度成长了起来，而且越来越成熟，发挥越来越稳定。
叶修私下跟队里的人肯定过这位史上最年轻职业选手的潜力，评价卢瀚文未来十年都将是嘉世绕不开的劲敌。

《电竞之家》金牌评论员林逸麒发表文章谈论本赛季各大战队的阵容，有一个很明显的变化在于双职业打法的广泛运用：

经典的双职业打法最早出现于虚空战队，虚空队长李轩与副队吴羽策使用同职业账号鬼剑士，逢山鬼泣主修阵鬼，鬼刻双修阵鬼斩鬼，“双鬼拍阵”作为虚空著名团战打法而扬名。同职业账号虽然削弱了比赛的变化性，但由于选手之间默契而富有层次的配合，对战机时机精确的把握和过硬的操作水准，虚空的团战实力无疑是非常强大的。
第二例经典的双职业打法出现于轮回战队舒可欣、舒可怡选手之中，神枪手拥有比鬼剑士更加长距离的攻击控制范围，相应地，搭档间拥有更大的策应活动范围，中远程有效呼应创造出令人非常棘手的火力压制和输出伤害。
第八赛季微草战队出道的明星新秀高英杰选手经过一个赛季的磨练，在本赛季与王杰希选手搭档组成的双魔道学者在赛场上成为了联赛中一道新风景。而本赛季在蓝雨、嘉世两家战队中，同样也出现了双剑客、双战法的阵容。
重复职业并未使这些战队的比赛趋于单调化，反倒由于选手对职业的熟悉性和队友间的默契性，使选手在战场上能够快速预测理解队友的战术意图，并进行相应地配合。创造出更多更精彩的协作打法。

网络评论人吴思安也指出，双职业打法的出现，源自于俱乐部内部的研究优势和新人优势：

在联赛初期，各战队所拥有的核心选手的精彩表现将会影响训练营选手的职业选择。
在队员的资源分配上，核心选手拥有最优先的发展配置，比如银装设计、公会人员的组成、相应职业的技能研究……都会有相应的倾斜。
这些都将导致俱乐部的有实力的新人也会偏向于同种职业。
然而，随着选手的训练机制的科学化，职业选手的在役时间延长，加上核心选手的在役时间本来就普遍高于普通队员，为了不致使人才浪费与流失的情况出现，俱乐部也将相应放开新秀选手的职业限制，选择具有更优秀实力的同职业选手。
而其中最主要的特点是，重复职业往往也是本战队的核心账号的职业。
另外，俱乐部在核心职业的银装打造上具有更大的优势……

也有记者撰稿指出，双职业打法并非战队之间的盲目跟风：

轮回姐妹的双枪式打法着重于联合性地输出压制，另外，两账号的银武银装的外形极为接近，但属性特效却有着较大差异，在战局混乱的时候能够造成混淆视听的效果。
微草的双魔道学者则做出了更多变化，魔道学者本就是个富有变化的职业，王杰希和高英杰不同的作战风格更是放大了差异。
虚空双鬼、嘉世双战法、蓝雨双剑客则是在账号的属性配置上做出更多变化――逢山鬼泣是阵鬼、鬼刻是双修鬼；一叶之秋是矛法，战斗格式是杖法；夜雨声烦是光剑流，流云是重剑流。迥异的属性和武器配置下，哪怕是同职业账号，在战斗时展现的攻击风貌也会有很大不同。
双职业打法既充分利用了同职业资源的优势，又发挥了不同发展方向的特性，增加了团队战的变化性和团队性。

各战队同职业人才增多的情况并不是个例，不过，跟很多粉丝所担忧的不同，战队显然是不需要担心队伍中其他职业的弱化现象的。就包括训练生交换计划一类的举措，哪怕是普通的铺助选手，俱乐部从不放弃对后备选手的发掘和培养。
毕竟每支战队都有所谓的最大饱和度，一支战队中出现两名同职业的主力选手就已经算是多了，而其他同样优秀的选手则会通过自荐或被邀请的方式最终落户于其他战队效力。
随着近年来荣耀游戏人气的越发火爆，投身于荣耀的玩家增多，高玩和有潜力的新人也在增多。最近已经渐渐有来自联盟内部的消息，打算开放更多战队数目进行竞争。不过考虑到要保持职业圈的比赛水准，还有联赛的比赛周期问题，当前还处于提议阶段。究竟能不能开放更多名额，还是未知数。
反倒是联赛赛制改革已经进入了试验阶段。上个赛季总决赛，嘉世提前获得了过半的积分，结束了比赛，致使又一次掀起了当下赛制缺陷的议论高峰。在第九赛季，联盟推出新的积分赛制，优先在挑战赛中施行，预计将在第十赛季运用于联赛当中。
这都是明年的事情了，跟叶修他们关联不大，暂且按下不表。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            11月18日，星期一。
荣耀官方公布了一条消息，震荡了整个荣耀圈子。
本年度的荣耀周年庆，除照旧开放荣耀第十一区，还将更新最新资料片。荣耀三年未动的等级上限，将提升至75级，新的任务情节、新的副本故事、新的技能、新的装备、新的地图……
而这条消息一出后，联盟方立刻也随之公布：在游戏更新时期，荣耀联赛第14轮全体停赛一周。
70级都封顶接近四年了，荣耀官方消息一出，原本稳步运行的俱乐部就像是上紧了发条一样，加大了运转的力度。
后勤方面开始照单盘点材料，因为现有的银装将全部需要提升，冲刺未知的等级领域，强大的耗材很有可能将数年来的积累一朝之间消耗光。开发部加紧研究官方资料片，并列出当前需求最高的稀有材料，公会也加强了组团副本的力度。
新选手没经历过这阵仗，在俱乐部这氛围下，显得有些紧张。叶修经历过好几次这样的阵仗，倒是最淡定的一个人。
“所以说，这才是家有一老有如一宝，战队同理。”贾英调侃。
荣耀上限提升，她也是俱乐部里最闲的那一票人，这种技术性的东西她根本就插不上手，此时作为五年游戏龄的老玩家，对新地图和新剧情充满好奇。
叶修咳了一声，强调：“资历深不代表老啊，明白不？有区别的。”
贾英洗耳恭听状：“什么区别？”
叶修凑近贾英的耳边，笑着低声说：“你是要听耍流氓式的回答，还是道貌岸然式的回答？”
温热的呼吸打在耳畔附近敏感的肌肤上，一时间从耳垂到脖颈都染上了淡淡的红，贾英忍不住挑眉回眸瞪了叶修一眼，偏偏故作淡定地说：“我觉得你现在就是在耍流氓。”
“你要听哪个？”
“够了我都不想听了。”
叶修遗憾地啧啧两声。

-

12月3日，是荣耀的周年庆，更新内容现在已经公布下载，在12月3日0点之前的一次停机维护后，新资料片，以及最新的荣耀第十一区就将同期开放了。
从这一天算起的话，到14日比赛，共有11天的时间。在这期间，所有选手的账号将暂时卸下银装，由公会统一配置网游掉落的橙装装备，由公会和工作室专门人员负责练号和护卫。
按理说，在服务器刚升级开放的时候，练号是最首要任务，而职业选手反倒是相对清闲起来，他们要在账号满75级之后才开始熟悉技能、研究银装搭配。不过也有人实在忍不住想要试手的，叶修大晚上开着小号凉州词上线，打算去新地图溜达两圈看看，一开好友列表，好家伙，醉卧沙场、古来、征战、几人回几个都在线呢。
扭头瞅了瞅外面大半夜的黑天，叶修忍不住笑了出声，早上崔立还在会议室苦口婆心跟大家强调健康作息，不要沉迷网游，大家嗯嗯啊啊都答应得很痛快，这一到晚上，一开好友列表就知道，全都是在随口搪塞经理呢。
叶修小退荣耀游戏，点开Q群：嘉世战队。
君莫笑：都几个人在呢？
群内静悄悄地一片沉默。
君莫笑：别装死，我都看到你们小号在线了，别忘了好友列表。
一枪穿云：……
沐雨橙风：哈哈……睡不着啊！
一叶之秋：晚上好。
一寸灰：_(:з」∠)_
战斗格式：……我一会就睡。
法不容情：咦，原来队长也上小号了？
连进：大家的心情都是一样的啊。
气冲云水：宥∫摇
织影：都一样，嗯嗯。
君莫笑：总共十个冒泡的？行啊，挺不错，正好组个十人团。
法不容情：……队长你想干什么？
一枪穿云：！
君莫笑：哥哥我啊，已经好几年没有上过首杀榜了。
一叶之秋：233333
沐雨橙风：噗！

十分钟后，一群职业选手偷偷摸摸在训练室聚头、开机、上荣耀。
叶修换了个牧师小号，说：“我、沐橙、小乔、邱非、贺铭一队，剩下的人一队，先把这个新地图的5人本扫了，再一起打10人本，然后换地图。首杀奖励可比得上野图BOSS的收获，值着呢。”
叶修还挺看重这个奖励的，毕竟他的千机伞一把银武顶得上人家好几把，之前的升级用材就堪称奢华，11天之内，还得兼顾其他账号的银武需求，公会的压力前所未有地大。
战队一群网瘾青年们上线后，叶修跟林子魏搞了一堆70级的顶级橙装给大家装备上。
准备加班加点的会长显然非常乐意职业选手来帮忙，东西给得无比爽快，还附赠了亲切的问候：“哥们儿辛苦了啊。”
叶修也严肃回答：“为了组织事业而奋斗。”
神之领域的75级新地图有六个，各自包含大大小小不同规模的副本，五人本、十人本、二十人本、五十人本和百人本都有，还有六个野图BOSS。一个晚上，现在还不知道其他战队有没有人偷着组团玩呢，叶修以己度人，今晚自家全包肯定不可能了，琢磨等打完了，去嘉世训练营的群里或者职业群里冒个泡问问有没有人要搭伴的，现在的时间就是金钱啊。
队里其他人知道叶修在严肃考虑打百人本的队员组成后，纷纷感叹队长真特么是个禽兽……还让其他人活不？

12月3日早晨。
8:00a.m.
霸图战队副队张新杰准点起床，待他严格按照作息时间表起床、洗漱、换衣、吃早餐，准时到达训练室，迎面是队长韩文清，今日他摆出了比往常更加严厉的面孔。
张新杰进门的动作顿了一下，目光扫过其他神态有些不自然的队员，然后问韩文清：“出什么事了吗？”
“没事。”韩文清秒答，随即他很微妙地沉默了一会儿，说，“上一下号，我们去打灵绝阵地。”
张新杰昨晚准时睡觉，不知道服务器升级之后的情况，但不妨碍他猜出这就是75级的新副本，他很冷静地问：“几人本？”
“10人。”
“我们全队职业选手？”
韩文清点头。
“嘉世已经搞了6个首杀记录了。”白言飞呵呵了一声，“一个晚上！那群流氓。”他忍不住骂了一声。
张新杰纠正：“嘉世战队没有流氓职业。”
白言飞抓狂：“谁说职业了，我是说那几个人！人！”
郑乘风脸贴在桌面上，有气无力地说：“副队你快上，就等你了，我们观察过了，嘉世他们在另一个副本里呢，我们先进本。微草蓝雨他们好像也都有行动了。”
“百花昨晚也拿下了一个5人本记录，后来就没消息了，应该是人凑不齐。”于天补充说，“我记得唐昊冬天放假的时候容易睡过头，昨晚他们破了纪录都已经快三点了，如果他没通宵，今早一定起不来。”
韩文清把卡递给张新杰：“石不转已经从公会那边拿回来了。”
张新杰默默接过卡，登陆了荣耀。

等级上限提升对于荣耀玩家来说的确是件大事儿，新的地图、新的技能，甚至吸引了许多回归玩家上线试试手、看看风景、会会亲友什么的，服务器人满为患。
张新杰登陆了石不转之后一边往副本入口走，一边翻了翻首杀榜单。
排头几个显示的是75级的新副本记录，头两个小副本都归属嘉王朝公会，两个副本记录的通关时间相近，应该不是同一批人，张新杰往名单上一扫，顿时感到了淡淡的糟心。
“这是叶修他们？”
白言飞探头一看，不爽地啧了一声：“对啊，你看，这诗就是君莫笑的那首。这马甲名起的，简直没吃药……”
因为首杀时间相近，两个5人本的记录放在一起，正好组成凉州词的内容。不过这根本就是词汇乱序，而且缺了君莫笑，一眼看去乱七八糟的，还不如不凑这个马甲团呢。
张新杰再看后面的记录，现在新开上限，大家现在要打副本基本上就是越5级挑战的难度，没有攻略，等级压制，怪的伤害大变化多，这对于普通玩家中的精英队都是个很大的挑战，一个晚上能打出成绩来的基本就都是有职业水准的人了。
首杀记录翻到后面就是三年前70级本的记录了，一叶之秋、大漠孤烟、索克萨尔等名字赫然在列，张新杰点开旁边的副本通关记录榜单，近期一连串的君莫笑和凉州词那几位。
叶修真是从未掩饰过他对各种荣耀网游活动的热忱，这么多年下来还变本加厉了。
嘉世这群人也真是……大晚上的，也蛮拼的。
张新杰无奈。

8:37a.m.
叶修看到了系统通知的灵绝阵地1号BOSS首杀记录，就知道张新杰起床后霸图终于要展开反杀了。不过林子魏已经给他传来消息，其他战队的职业选手也已经出现，而5人本和10人本所剩不多，他们打完基本上就能给瓜分没了。
叶修干脆就小退游戏，点开职业选手的□□群。
君莫笑：有谁在呢？？？
第一时间群里就刷了四五十人的消息，正常战队的训练时间是不允许玩□□的，很显然，大家这都是放假了，都在玩网游呢。

夜雨声烦：有事？
君莫笑：都吃了吗？
夜雨声烦：滚滚滚滚滚滚滚。
君莫笑：哟，字打这么少，看来挺忙啊你。打什么本呢？
夜雨声烦：灵绝阵地。
君莫笑：弱爆了啊！首杀都被霸图抢走了。
夜雨声烦：挑拨啊！
君莫笑：我笑死了，好像你们不是竞争对手似的，还需要挑拨啊？
夜雨声烦：………………………………………………
君莫笑：诸位都打什么本呢？
王不留行：想避免撞车接着赚首杀啊？
鬼疑神迷：啧啧，叶大大就是阴险。
君莫笑：我现在首杀比你们多多了好吗。
百花缭乱：这不是因为你没节操通宵的缘故？
君莫笑：张佳乐你这话说的，昨晚孙翔他们不也去打了个首杀？怎么之后没后续了。
生灵灭：因为之后连续打了几个本都跟你们撞上了，还不凑巧地都慢了一步，打到后半夜就决定去睡了。
鬼疑神迷：我得严肃思考一下这是谁的幸运E。
百花缭乱：滚！不关我事！
鬼疑神迷：我没说你啊，上赶着承认什么呢2333
君莫笑：o(*RQ)ツ┏━┓
夜雨声烦：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
落花狼藉：小事情你……
生灵灭：……你这是手癌吧？
落花狼藉：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，当然不是！我是故意的！
君莫笑：这个外号好啊2333
生灵灭：……[拜拜]
枪淋弹雨：百花又内讧了→_→
百花缭乱：←_←我不认识他们。
叶修看了一下情况，小副本基本还真没什么机会了，他想了想，接着问。
君莫笑：有没有人要下20人团本啊？来的打1！
百花缭乱：卧槽你开玩笑啊？
君莫笑：谁开玩笑了，说正事呢，来啊来啊，来的打1。
王不留行：1
百花缭乱：王杰希你……
君莫笑：你一个人来还是全队来？
王不留行：全队。
君莫笑：那正好，一个队10人。
王不留行：哪个本？
君莫笑：叛军先锋营。列屏群山的。
王不留行：游戏里联系。
君莫笑：好。
夜雨声烦：………………我靠啊。
唐三打：嘉世微草强强联合，可怕。
索克萨尔：@石不转出本后一起打20人怎么样？
石不转：好。
鬼疑神迷：不愧是战术大师，反应就是这么快。
风城烟雨：我去，嘉世微草VS霸图蓝雨，这搭档太绝了。
唐三打：你一说我才发现，这俩组合简直能玩出年度撕逼大战啊。
君莫笑：文州学得挺快啊。嘿，霸图和蓝雨你们现在副本进度都怎么样了，要不要我们现在等你一会儿啊，来比比谁打得快怎么样啊？
大漠孤烟：幼稚！
石不转：我们最快一个半小时后出本，如果你能等的话。
君莫笑：加油吧，我们去20人本了！
夜雨声烦：滚滚滚滚滚滚滚快滚！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            9：13a.m.
嘉世俱乐部。
早上贾英醒来之后惯例去翻了翻微博，一时间就被未读私信通知的数目给震了一下。
[老板大大你家牲口们昨晚屠版了你造吗233333]
[夭寿啦！叶神又偷偷跑去玩游戏了，老板你快管管啊！]
[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我就发图我不说话。首杀榜单.jpg]
[woc嘉王朝这是要逆天啊。]
[昨夜的嘉世俱乐部灯火通明.avi←←←英妹，你说是不是这样？]
[能不能让君莫笑跟凉州词那几个一起打一回十人本啊，跪下来求你了！！！]
[女神，小周昨晚有加班费拿吗？]
[围观了一晚，看醉了。]
[我去，嘉世还和微草联合起来了？]
[嘉世微草、霸图蓝雨连战二十人本，新升级就是一场大戏……]
贾英窝在她的kingsize大床上举着手机傻乐着滚来滚去，看完私信还专门登陆论坛的荣耀区。
果不其然，叶修他们搞出了那么大的动静，一个上午的时间内火速传遍荣耀游戏内外。无论是昨晚现场围观的深夜党，还是昨晚放弃了人挤人升级之路，早上才参战的荣耀玩家，以及外围的围观党，现在都知道了职业选手圈风风火火的首杀之争。
万恶之源理所当然又是那位又牛逼又任性的大神叶修，这尊大佛昨夜毫不矜持地伙同队友抢了六个首杀，特么这货披个马甲跟没披似的，高调得不得了，拐得其他职业选手抛弃节操纷纷下海。
如今神之领域的副本首杀榜单那叫一个星光熠熠，众大神齐上线，简直比全明星周末还热闹。
大神活跃，玩家粉丝们也都活跃，论坛里各个帖子都被盖上了高高的楼。而被众人吐槽得最多的，还是昨晚最“辛劳”最有存在感的叶修。
叶修这也是比较绝，他那个君莫笑，既是职业场上唯一的一朵奇葩职业散人，又是如今这个马甲队里唯一缺席的重要组成部分，每次出现都是满身的槽点，加上操作者本人那高冷大神与逗比玩家完美融合的行事气质，简直不知让人说什么好。
贾英又是赖床又是玩手机，各种刷网络上叶修的消息，醒来后躺了一个小时才从被窝中爬起来，准备在三十分钟之内打点好自己去看叶修本人。

叛军先锋营的副本里。
早在和微草组队刚进副本的时候，乔一帆一看队友是微草的人，惊讶地“啊”了一声。木恩骑着扫把飞到一寸灰旁边，乔一帆的耳机里传来高英杰温和的招呼声：“早上好，一帆。”
乔一帆：“早上好，英杰。”
高英杰很高兴地说：“我们终于有机会一起合作了。”
乔一帆弯弯眼：“嗯，请多关照。”
邱非问：“你们很熟？”
高英杰：“我们是好朋友。”
乔一帆笑道：“是啊，以前在微草的时候，英杰一直鼓励我！”
高英杰有些腼腆：“没你说得那么夸张啦……”
邱非眨眨眼，微草这位超级天才平时比较安静温和，难得见到高英杰这么活泼的模样，看来和乔一帆的关系真的很好啊。
嘉世和微草两边都是职业好手，网游副本对他们的难度不大，叶修和王杰希商量了装备按需、材料对半的分财方式后简单分了工，叶修指挥，许斌主T，两边的治疗各自负责自己队的，一路就那么顺利推进了。
实际分配BOSS爆出装备时两方还是产生了小争端，王杰希原本还疑惑叶修之前马甲号不是打得挺欢脱的吗？怎么这回两队组团嘉世众就换回大号了，原来还是因为散人，叶修那货，仗着自己的号未转职，每个装备都想来ROLL一回。
75级装备，蓝装紫装就算了，两边儿都不怎么看得上眼，可75级的橙装对于职业战队的银装开发都是很有研究价值的。之前嘉世这些人拿了那么多首杀，不只是材料，橙装应该也都拿了好几件了。
不只是银装开发部的研究需求，要知道，部分的75级橙装属性还会比70级银装还优秀，那都是可以直接装备上参加职业比赛了。甚至少数橙装在属性上直接就无比契合选手的风格，不再需要专门打造对应部位的银装。
比如叶修在使用一叶之秋的时候，就有一个装备是橙装而非银装。
王杰希觉得这不行，说：“你就一个号，选一个职业来ROLL吧。”
叶修痛心道：“好意思吗？我本来就是所有装备都有用的职业，现在一下子就不许要23个职业的，太狠了吧？”
王杰希说最多两个职业，叶修说他要四个职业系，两队的队员眼看着两位大神毫无大神风范地扯皮，嘉世这边的还算习惯，微草那边的从未见过如此清奇的画风，一群人的表情都裂了。
叶修说：“你看我们队，俊男美女都眼睁睁看着你呢，真不多给我几个职业？”
君莫笑身后，一枪穿云沉默，沐雨橙风望天，一叶之秋观察起了副本地形，其他队员各自看天看地就是不去看酷炫的王不留行魔法师大人。
王杰希很冷静地提出质疑：“这二者没有关联。”
“哪里没有关联了？”叶修看向队员们，“很显然，他们都不希望我伤心，对吧？”
嘉世众干笑：“呵呵呵呵呵……”
周泽楷：“两个太少。”
叶修：“你看，枪神大大都这样说。”
王杰希：“……不行，四个职业系太多了。”
最终叶修故作沉痛地让步只要4个职业的ROLL点资格。
24全职业需求的散人只能选4个职业，也算是大让步了，王杰希同意之后重新估计了一下叶修的节操，问：“你要什么职业的？”
叶修：“战斗法师、鬼剑士、神枪手、牧师。”
王杰希一听，重观两队队员的职业构成，深感叶修阴险，这四个职业正好就是两队相重合的职业。
而且，王杰希还往深了想，嘉世有唐柔邱非两名战法，微草只有一个，现在加上叶修，那就是三个战法，甚至像是邱非的杖法玩法，他的武器用的是魔杖，魔杖类武器元素法师也可以用，也就是说贺铭也能参与到竞争中。
还有像是柳非的神枪，原本只有周泽楷一个竞争对手，现在加上叶修，压力就变大了，袁柏青的牧师和周烨柏的鬼剑士同理。
叶修看似极大让步，不动声色间已经最大化了他们队的收获可能。
其实很多地方都能看出端倪，在荣耀上限新升级之后，叶修一方面是飞快地融入游戏熟悉新状况，另一方面也从不放松从任何一个微小的细节争取优势，从一点一滴的细节积累优势，这就是带领着队伍夺得过四次冠军的嘉世队长……
王杰希感慨了一下叶修的老谋深算，事已至此，也没法反悔了，继续打吧。
职业选手面对副本，基本上就是没什么挑战性的难度。外面的世界玩家眼睁睁看着系统播报叛军先锋营每个BOSS的首杀记录名单，君莫笑、王不留行、一枪穿云、一叶之秋、木恩、独活、沐雨橙风……都看呆了。
妈呀，这首杀名单简直太特么的华丽了，叶修王杰希周泽楷三位荣耀玩家公认的神级选手同台上阵，20人副本队包含了六位全明星，尤其是叶修他们都上了大号，给玩家们带来的震撼力和真实感更强了，此时此刻他们居然联合起来刷副本，围观群众都有一种见证历史的感觉。
之后另一个20人副本的首杀记录也出来了，大漠孤烟、夜雨声烦、索克萨尔、石不转……这回是蓝雨和霸图的组合，嘉世霸图、微草蓝雨，这两对不愧是世仇，连竞争都要相互搭伴的，世界玩家都看醉了，这职业联赛休赛了一周，可这些职业战队显然还没闲下来啊！甚至曝光更多，在公众眼中反而是更活跃了。
连荣耀官方的微博也在调侃联盟的大神们无法抗拒荣耀升级的乐趣。
副本进度达到最后了，叶修看到最终BOSS掉落了一个腰坠挂件：“啊，这个也给我吧。”
这种没属性纯装饰的挂件王杰希也无所谓，直接就让给了叶修。
“挂件你都要？”袁柏青简直不忍直视，他跟叶修也挺熟，忍不住就开始吐槽了，“这玩意只有个外观吧。”
微草队里的女孩子柳非反驳：“外观也挺好看的，别小瞧外观。”
“你看人家有眼光。”叶修赞道。
王杰希：“你喜欢这种东西？”
叶修：“这个要给女朋友的。”
王杰希：“……”
微草众：“……”
嘉世众：“……”
……
…………
………………
什么鬼――！！！
大家都被震翻了。
刘小别惊讶：“Big surprise.”
肖云喃喃道：“叛徒，居然背叛了组织……”
叶修问：“什么组织？”
袁柏青：“你难道不知道荣耀职业联盟的别称是荣耀黄金单身联盟吗？叶神你已经被组织除名了，现在决定新教主就是我们队长了。”
贺铭表示反对：“凭什么，我们队周泽楷才是最合适的人选，联盟最帅服不服？”
周泽楷：“……”这种教主完全不想当好吗？
乔一帆：“原来队长原先是教主吗……”
苏沐橙：“噗。”
高英杰偷偷问：“一帆，你知道叶神女朋友是谁吗？”
乔一帆犹豫了一下，还是没能抵抗跟好友分享八卦的欲望，同样悄悄说：“我等会Q上私聊。”
还是王杰希最冷静地问叶修：“女朋友也玩荣耀？”
叶修：“对啊。”
王杰希：“恭喜。”
叶修：“谢谢。”
微草其他人都在仰慕中，看看，大神虽然也没脱团，但那气场就是淡定！
刘小别仗着手快切Q群想去分享这个大八卦，点开窗口才发现，王杰希先前没说话，那是因为早跑群里爆料了，现在群里一片热闹，原本是叶修带起来的拼团之风盛行，大家纷纷效仿，还有冒泡的聊天的讨论网游的一大堆，现在老王爆料叶修大八卦，咣一下众人关注点瞬间偏移，好多在打副本的家伙都抽手发出一堆叹号表示震惊，甚至炸出了好几个退役选手冒泡。
有人感叹：“天道不公啊，同样是打荣耀的宅男，那货居然能有女朋友。”
方明华：“呵呵。”

-

贾英到训练室的时候有几个人已经回去补眠了，叶修还开着电脑，不过没有在打副本了。
二十人团本基本上被各家战队拼团瓜分完毕，五十人百人的团本需要组的人太多，大家打副本的进度不一，等人实在不方便，就放弃了。
她走进屋子的时候瞬间收获了所有人的注目礼，立刻感到了压力巨大：“怎么了？衣服穿得不对还是发型错了？”
众人摇头：“没没没，哪里都很好。”
叶修忍不住笑出声。
“笑什么笑？”贾英挑眉，“诸位大神昨晚都辛苦了？经理刚刚跟我告状，你们做的可跟昨天和他答应的不一样啊。”
整个房间干咳声一片。
贾英：“虽然我得承认你们真是帅爆了。”
干咳声没有了。
这群人……贾英摇摇头。
唐柔突然十足不怀好意地问：“你觉得我们当中最帅的是谁？”
贾英笑眯眯地回：“DPS最高的那个。”
叶修：“多谢夸奖。”
这秀得……简直牙酸。众人纷纷都表示不能直视。
叶修呵了一声，简直十足人生赢家的架势。哪怕是同为队友，此时此刻都忍不住把仇恨放这人身上。
贾英问：“你们拿了几个首杀？”
“八个。”叶修说，“厉害吧？”
贾英笑：“厉害，满意了吧？”
叶修满意地点点头，冲贾英招招手：“老板大大，过来过来。”
贾英眨眨眼，走到叶修的位置旁边，看到叶修还开着荣耀界面呢，就问：“你还要刷副本吗？”
“不刷了，再刷就不给别人留活路了。”叶修摇摇头，“我可不想到时候野图BOSS的世界战场上嘉王朝被人联合起来对付。”
贾英秒懂，过犹不及，嘉世虽然强盛，但还是不能展露太多野心，否则会被其他几家忌惮的。
叶修说：“大家都打了一晚上了，累了的就先去休息吧，放假时间不多，今天特例，明天就要继续日常的训练了，还有等账号练到75级之后就要开始熟悉新大招啊。”
苏沐橙捂着嘴偷笑：“你这是花式赶人啊，分明不是体谅我们，而是嫌电灯泡太亮了！”
叶修：“哎呦，被你发现了。”
苏沐橙打了个呵欠，收拾收拾满桌的零食准备回去补眠：“好吧，我们就不打扰你俩了。”
贾英坐到叶修旁边的位置：“你不累？不去睡吗？”
叶修：“昨天中午午睡睡到了五点钟，现在还行，今晚早点儿睡，正好调回生物钟。”
“原来你这通宵是早有预谋啊！”贾英黑线，难怪其他人刚才都显得懒懒散散的困倦模样，就叶修还挺有精神的。
叶修笑：“哥这是深谋远虑！服不服？”
“……你够了，全队最熊的就是你。”贾英吐槽，“别人还算是临场决定作案，你这是有组织有预谋，还是战队队长呢，就这表率作用啊？必须罪加一等。”
叶修眨眨眼，此刻显得特别乖：“那么敢问伟大的贾英大小姐，你打算怎么罚我？”
贾英愣了一下，随即感觉脸颊热度惊人。叶修这家伙，简直是在犯规……
“嗯？”叶修唇角的笑意变更加明显，他站起身，轻轻在贾英唇上吻了吻，觉得女朋友难得一见双颊嫣红婉然的模样特别惹人心动，心底那一点点得意的情绪就放肆地翻涌上来，并顺从心意地流于表面。
贾英抬眼看他，双眸眯了眯，尽管掉血严重，还好理智犹存，严肃抗议道：“你这是犯规啊！”
叶修也看着贾英，目光显出几分温柔的意味，轻轻附身她的脸颊，这回交换了一个深吻，唇齿相接之间模模糊糊地笑：“我就是犯规了，你能怎么办？”
贾英心如鼓擂，受不了了。
这家伙果然脸上的纯良都是装出来的，实际心脏得要命……救。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            因为网游升级的休赛一周很快结束，各家战队的账号纷纷升级到75级，不只是战队账号，甚至在网游公会中也有不少练级狂，在这11天内疯狂练级，也升到了满级。
如今75级的50人、100人超大型副本和野图BOSS，由于职业选手们在适当适应新升级的网游之后纷纷都重新步入了常规训练的正轨，而公会玩家的装备和操作水平都不足，暂时都无法涉及如此高端的领域。
如今各大公会还在集中精力开荒新副本，几个小型副本已经进入了副本纪录的角逐阶段。
12月14日是升级后的第一次职业联赛，常规赛14轮，时间所限，除了一些小战队的账号装备出现了少许变化，70级橙装更替成了75级橙装之外，大部分账号的银装并未调整，在比赛中更是没有人使用75级大招，其原因，自然是账号满级时间短，大家都在研究新技能该如何搭配使用。
在这段特殊的时期内，强队与弱队之间的角色实力将被拉近许多。因为角色的实力基本就是由装备来决定的，强队与弱队的角色之差，就在70级银装的多少上。75级橙装，也就是70级银装的水准。所以对于70级银装已经很多的强队而言，75级橙装对他们的提升空间有限，反倒是70级银装水平较低的弱队，更换75级橙装对他们而言的提升极大，双方的距离就是这样被拉近的。
哪怕是嘉世，在这段最关键的时间中，都将很大的资源投入到公会竞争中，无论是增强自己，还是阻碍对手，这段时期都很关键。
同时，新银装的开发也走到了最重要的紧张时期。

第15轮常规赛依旧如是，不过随着俱乐部公会的工作进展，满级号增多，橙装储备增加，开始进军大型团本和猎杀75级野图BOSS的工作，75级的稀有材料方面开始有所收获，开发部根据现有材料已经研究出千机伞、却邪、荒火、碎霜等银武的升级方案。
毕竟，新更新，新材料，都是构建在荣耀原有体系之上的，以关榕飞的能力，只需要对新材料进行了解筛别，就能根据这几年的构思完成设计。除了叶修的千机伞是个全新又富有创造力的新式银武，多花费了他很多功夫进行研究，却邪、荒火、碎霜，研究底稿早就一大堆了。
关榕飞拍桌子：“万事俱备，就差材料！”
林子魏：“……”
一叶之秋的却邪还好说，一枪穿云有两个银武，压力大了点，而千机伞……简直what the fuck，75级的升级方案中这玩意就有12个变化形态了，那耗材简直了。
75级的野图BOSS很难抢啊，不只是要跟别的公会竞争，还要保证队伍不会不小心被BOSS团灭。要是死人了，还得苦逼兮兮地练级呢。
好在战队队员也知道公会压力大，叶修和周泽楷这俩算是负担复数银武的人，更是很自觉地在有空的时候上线跟着抢抢BOSS。

-

期间发生一件趣事。
周泽楷开着小号在野图BOSS世界战场上与百花谷的万仞相遇，也不知道是张佳乐跟他说的还是百花会长跟他提醒的，亦或者是孙翔自己意识到了，他头顶的公会名终于变成百花谷的了。
嘉王朝与百花谷争夺野图BOSS，由于两方都有职业选手参战，竟然成为以孙翔VS周泽楷VS野图BOSS为核心的大混战，周泽楷一边拉着BOSS的仇恨，一边还与孙翔对决丝毫不落下风，顶级大神就是独领风骚。
可就在这时，一个忍者在格外刁钻的时机中加入乱战，原本周泽楷的走位好好的，被他的技能逼退一步，正好迎上了BOSS的攻击。
75级BOSS的伤害多高啊！
一瞬间，周泽楷的号就死了。
那忍者火速捡起周泽楷的账号掉落的橙装，立马就逃。
“卧槽！”孙翔整个人都惊呆了，BOSS的主仇恨立刻落到了他身上，孙翔一边应付BOSS一边不可置信地叫道，“这TM拾荒的？！哈哈哈周泽楷你被拾荒的阴了！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”嘉王朝公会的妹子都尖叫起来了，“什么人！敢偷袭我们枪神！不可原谅！”
“轮白他！！！”
“我靠！！！太卑鄙了！！！”
“把周大大的装备抢回来！！！”
“ID是叫毁人不倦，以后见一次杀一次！”
百花谷的妹子也应和：“对！不可原谅！”
周泽楷：“……”他默默被公会的牧师拉了起来，然后手速飙起，神枪瞬间爆发搞死了狂剑。

之后叶修听说了这件事，笑得都肚子疼了，特地还去问林子魏后续八卦。
林子魏也无奈：“不光是我们公会的，还有别家的精英玩家呢，组了团去截杀那个毁人不倦。拾荒者本来就惹人恨，这回还惹上了妹子们的男神，妹子们生气了，不只自己上场，还有汉子们帮忙呢。”
叶修笑：“听小周说那个毁人不倦的操作不错啊，能暗算他也是厉害。小周都说他看那个毁人不倦的操作有职业级水准了。你也留意下，试试看能不能招揽招揽？有潜力的新人来多少都不嫌多啊！”
林子魏踹了叶修一脚：“滚，老子都忙成狗了，你这家伙还给我增加工作！”

-

12月21日，联赛15轮打完，在嘉世战队回程飞机聊天途中，苏沐橙突然说：“圣诞节快到了。”
其他人一看时间，可不是嘛，因为荣耀更新，无论是战队选手，还是其他部门的人员，都忙得晕头转向。本来圣诞就该是期待已久的娱乐节日，这回真是忙疯了，还没来得及期待呢，它就突然而然地撞到眼前了。
以荣耀的惯例，从圣诞节开始，再到新年，再到春节元宵，期间往往还能穿插个情人节，这段日子是一段活动特别频繁的时节，连职业圈在这当间都有全明星周末这样的盛大活动。
乔一帆感慨了一声：“时间过得真快。”
周泽楷赞同地点头，眉眼柔和地微笑起来：“新年也快了。”
贾英笑着调侃：“每年这个时候，俱乐部收到最多的就是粉丝送给沐橙和泽楷的礼物。前台都堆得放不下了。”
贺铭倒在椅子上，一脸无趣：“啊，反正只能收到队长的苹果。”
“你对我的苹果有什么意见吗？”叶修侧眼，“贺小铭，今年的平安果没你的份了。”
“不要啊队长！！！哪怕是苹果我也要！！！”

23日周一，荣耀官方公布的今年的圣诞特殊活动：抢袜子。
活动从25日零点开始，每个账号每天可以进入特殊地图三次进行抢袜子活动，50人对战图，一个地图中总共20双袜子，玩家随机进入地图，当所有袜子都被拾取之后120秒后副本关闭，玩家所收获的袜子数目计入总排行榜，最终根据三天内所抢袜子总数目领取奖励。
恰逢升级，各个公会都特别重视此次活动收获。不过对于职业圈来说，这次活动的时间有点不凑巧。
周三、周四、周五的活动期，职业联赛会为荣耀更新休赛一周，却不会为圣诞活动让道，第16轮联赛如期举行，选手自然不可能在比赛前夕投入到网游活动中去，像是之前新首杀记录那星光熠熠的盛景就别想了，他们也顶多参与个一两局而已。

鬼疑神迷：话说，圣诞节快到了，大家俱乐部放假不？我们呼啸圣诞那天休假哦。
风城烟雨：呵呵……不放假……
无浪：轮回，24号下午开始放假，25全天放假。
落花狼藉：卧槽，羡慕轮回的，我们就25号放一天。
王不留行：我们也不休假。
木恩：_(第六十章
                            

                                                        

                            

                            一年奔波忙碌到了末尾，好不容易有个节日可过，其实也不拘什么洋节本土节的，大部分人也就是需要一个放假的借口，企业借此创造商机，群众借此放松自我，从繁重的工作中解脱出来，痛痛快快地玩上一场。
才入夜，天空尚未黑透，仿若有人将浓蓝绛紫的颜料大笔涂抹开来，色彩厚重，层次分明。
商业街上的人流渐渐变得多了起来，叶修握住了贾英的手，笑着说：“小朋友，不要走丢了啊。”
贾英瞬间有种被当作小孩子哄的感觉，挑眉说：“那我可以去问问街道警察，问他们是否见到一名围着大围巾、戴着墨镜和帽子，脸都看不清，一看就很可疑的男子。这么有特征的家伙，一定很好找。”
叶修无奈道：“你就笑吧。”
贾英虽然也算是个网红，不过可万万没有这些职业选手各种渠道宣传后的知名度，她再化个跟平常风格有些区别的妆，堂堂正正上街，被非熟人认出来的几率都挺小。
叶修就不一样了，毕竟他现在公众知名度还是很高的，尤其是本人形象曝光之后，随便出门上街都有被认出身份的风险，在现在这种人流量的街道里，要是被人认出来了，那就是分分钟被围截啊。
君莫笑能玩转荣耀无数人，多少人围追都不怕，叶修本人可是个血肉之躯，没君莫笑那样上天入地的能力，万一在大街上被人认出来了，嚎上一嗓子，简直就是逃都逃不掉的节奏。
宁肯打扮得奇怪些，被警察叔叔多看两眼，也不敢大大咧咧直接上街啊。
“哈哈哈哈哈哈。”
贾英毫不客气，早就忍了好久，终于可以笑个痛快了。
“我觉得我活像是被怪叔叔抓住了。”
“哎呦，那这是谁家大小姐被我拐走了？”
路人默默超过这对死不要脸的情侣，内心暗道：尼玛牵个手而已你们腻歪够了没，老子要报警了啊！

中央广场有乐团在演奏圣诞曲，也不知道是从哪里请来的乐团，成员大概是欧洲人，一个个高鼻深目的小伙子表演得如痴如醉，灯光闪耀，最中间那巨大的圣诞树有半层楼那么高，装饰得豪华绚丽，路过人群热热闹闹，华灯皎月，笑语欢歌，一派欢腾气象。
在这个时候，要不是事先预约了，在这些热闹地方连个吃饭的地方都不容易找到。迎宾小姐翻着记录，目光带着点儿试探地看着叶修：“请问是叶先生？”
叶修点头，报出预约的序号。
餐厅的隔栏设计做得不错，哪怕是双人座都能相互分隔开，叶修拿下帽子围巾摘下墨镜，放松地呼出一口气，深刻感受到宅的快乐。
贾英幸灾乐祸：“夏天出门更难过的。之前夏休期周泽楷出门买东西，路上被人认出来了，也不知道怎么甩开人的，回俱乐部的时候一副累惨了的样子，衣服都湿透了。”
俱乐部内发生的八卦大部分都瞒不过贾英，叶修倒还不知道这件事，现在听说了，内心怜爱30s，郑重表示：“淘宝大法好。”
贾英挑眉。
……
三小时后，某男装商场。
叶修站在穿衣镜前，侧眼瞥了旁边眼堆成堆的袋子，脑补自己能够瞬间长出八只手，又瞅了眼兴致勃勃挑出一套新外套对着他比划的女友，小心地提议：“不如去女装区看看你的？”
旁边的导购小姐“噗哧”一声笑了出来。
“好吧，我知道你撑不住了。”贾英也忍俊不禁，不就是一不小心试上瘾了吗？至于这样么？大发慈悲地摆摆手，“不逛了。”
叶修如释重负，立即去结账刷卡，简直像是生怕人反悔似的。
贾英说：“这些衣服都帮我送到这个地址……”
“好的，明天送到。”导购小姐笑道，“Merry Christmas.”
叶修听到不用自己拎回去，松了一口气，也说：“Merry Christmas.”
导购小姐回头看了一眼店长，偷偷说：“请问能要叶神的一份签名吗？我是您的粉丝！”
“……”叶修，“被认出来了啊？”
导购小姐连忙道：“请放心，我不会说出去的。”
“没事没事，谢谢支持。”叶修摆摆手，“签在哪里？”
导购小姐拿出她的手机壳，竟然是嘉世新出的君莫笑的周边，果然是叶修的粉丝……叶修签上了名字，导购小姐一脸幸福地拿着手机说：“叶神加油！”她看了看贾英，又说，“要幸福啊！”
叶修：“谢谢。”

走出商场的时候，贾英凑近叶修嘀咕：“我怎么觉得你的签名有哪里不对劲？”
叶修很淡定地说：“我也觉得哪里不对劲。”
“哪里？”
叶修咳了一声，有点尴尬地说：“签叶秋习惯了，现在写修字特别不顺手，就没那么好看。”
贾英恍然。
叶修说：“多练练就好了，之前叶秋的名字我也练了很久。”
“想想你练习写你弟弟的名字写了整张纸，不知为何有种无法直视的感觉。”贾英说。
叶修顺着想了想，的确好像有哪里怪怪的：“……不要想了。”
商城还送了一顶圣诞帽，叶修拿着玩了玩，戴在贾英头上。

回俱乐部的路上，两人沿着步行街慢慢散步。高高的梧桐树栽种在路的两侧，叶子落了很多，枯黄的残叶与尖细的枝杈随着夜风摇摆着，街灯将影子拉得很长。
叶修问：“冷吗？”
贾英摇摇头。
“回去还是煮些姜茶喝吧。”叶修实在有些担心，毕竟这妹子大冬天的，居然还只穿一件打底裤搭配短裙，上身的衣服也不是太厚的样子。
现在路上的人虽然也挺多的，但天已经黑透了，叶修那个遮脸的墨镜早就摘了，他又把围巾解开，围在贾英脖子上，然后半揽着她走。
贾英让他一系列动作搞得有些脸红，其实很想说她是真的不冷，却没说出口，脑中不期然想到一句话：有一种冷，是你妈觉得你冷……
她黑线地把妈给改成男神，重读一遍：
有一种冷，是你男神觉得你冷。
……
…………
………………
苏die！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            第16轮联赛结束后，就是全明星周末了。
24位全明星的投选在网页平台上有，在网游荣耀里也有窗口。投票需要一张荣耀账号卡，每卡限定一票。从每赛季的揭幕战开始，投票通道就会打开。不过此时就用掉投票的玩家，最大的参考可不会是这场揭幕战，而是刚刚结束不久的上赛季后半段以及季后赛的选手表现。所以这全明星投票的榜单，总的来说也可以勉强反映选手这一年来在玩家心目中的人气地位。
在这一年完全结束，迎来新一年第一天的时候，投票通道就会被关闭了。24位全明星是谁，不需要官方公布，玩家自己看榜单都完全可以数得出来。
作为上赛季的冠军队，今年嘉世队员的票数名次都有上升，排名最高的是叶修，他的君莫笑对于粉丝来说新奇又厉害，加上选手本人在上赛季的出面致使粉丝圈内热情高涨，毫无悬念的榜单第一。
紧随其后的是周泽楷、黄少天、王杰希、韩文清、张佳乐、孙翔、唐昊、喻文州、张新杰、肖时钦。
虽然战术大师在战队中的角色都是举足轻重，不过由于那三人都不是那种攻城拔寨的杀手级角色，所以人气终归来说是会稍弱一些。全明星的投票并非是纯粹的技术性排行，粉丝们的热情与喜爱才决定了最终的排名。
在这11人之后，就是一个分界线，之后的全明星选手票数离他们就有了不小差距了。能成24位全明星的人物，都当得起大神之称，但大神和大神的人气也分高下。余下的诸位中，也有许多全明星中的常客，但要距离顶尖大神的席位，却还都差着点什么。

今年的全明星中，很少见地，也出现了一些新秀选手。蓝雨战队的卢瀚文、微草战队的高英杰、嘉世战队的唐柔。
在一些技术性的分析中，嘉世战队的邱非的表现发挥也跟唐柔一样精彩，不过两人同为战斗法师选手，而由于唐柔作为一叶之秋的继承者，又是联盟中难能可贵的女性选手，在投票人气上就有了更大优势。
毕竟一个战队的粉丝只有一票，投了一个人的，就不能投另一人的，嘉世中有了高名次的叶修和周泽楷，已经占去了很大的票数比例，今年能再出了一位全明星，这很大程度上还是托了许多人对一叶之秋的喜爱的福。
哪怕唐柔的荣耀水平距离叶修还有差距，但对于很多喜爱战斗法师的荣耀玩家来说，斗神不入全明星，那简直是天理难容。

本赛季的全明星周末轮到了微草，开展地点是B市。
说起B市，这个城市有三家战队，分别是微草、皇风、义斩，联盟总部也坐落于此，因此这个城市的荣耀迷也特别多，可想而知今年的活动会有多么火爆了。
义斩队长兼老板的楼冠宁跟贾英相熟，他就邀请说：“全明星周末你们要不要来义斩这边转转？全程接待！”
贾英：“真的吗？无事献殷勤……”
“顺便也来场交流赛嘛！”楼冠宁笑着说出他的目的。
贾英有关注每个战队的成绩，知道义斩在荣耀更新之后公会的收获不错，上一轮联赛状态又不错，拿了个10:0的全胜战绩。要知道，哪怕是大神选手都会有状态不佳阴沟里翻船的时候呢，新队能有这个成绩，义斩的状态着实不错。
她就问了：“不怕我们再打击你们一回吗？”毕竟联赛第一轮的时候，义斩都被嘉世给削傻了，而且那时候，嘉世的出赛组合甚至不是最强阵容。
“就是想要看看现在的我们比起一开始有多少进步。”楼冠宁从容道，“交流赛输惨了也没积分损失。”
他也不奢求什么一次击垮嘉世，不过，多交流总是能收获不少珍贵经验的，毕竟这可是联盟中一等一的顶级豪门，选手、账号、经验、意识、团队……处处都值得他们学习。
贾英说：“那可以啊，必须包吃包住。”
“这就放心吧！”楼冠宁笑道。

-

全明星当日，嘉世全员到达B市，楼冠宁说话算话，还派了专车来接送大家。到了场馆之后，苏沐橙翻着今年全明星的小册子感叹：“今年真是太难得了，你们看叶修的照片终于印上来了。”
唐柔笑个不停：“联盟也是调皮，叶修旁边还画了个同样pose的小黑。”
贾英也是没料到，说：“这回我们只提供了叶修的照片。”
苏沐橙笑道：“结果全明星中就叶修画风不太对。”
叶修无语：“老冯多大仇？”
贺铭：“哈哈，还真跟队长杠上了。”
张家兴说：“联盟里也是人才辈出啊。”
谈话间场馆的灯光暗了下来，黑暗中，上方忽然落下了星星点点的光点，嗖的一声，王不留行骑着灭绝星辰飞过舞台。
灯光追逐着英俊的魔术师，王不留行抬起手，手中黑色斗篷一甩，木恩错身而过，两位魔道学者交错飞行，骑士独活一个冲锋跃入舞台。微草三名全明星悉数上阵，随即是其他战队的全明星账号，也以各种各样的技能方式出现在舞台上。
灯光一亮，账号们的影像消失，取而代之的是叶修周泽楷王杰希等24位全明星选手站在舞台上。
观众热烈地鼓起掌。
本赛季，全息投影技术全面引入比赛现场。经过半个赛季的使用，观众已经完全适应和喜欢上了这种方式。现场的观赛体验有了质的飞跃，各队主场票房都在本赛季刷出新的纪录。全明星周末的活动当然也不例外，继续使用了这种技术。
叶修坐回选手席，挑着眉看了眼贾英旁边那个带着大墨镜的年轻青年，无奈说：“你最近很闲啊？”
叶秋一边跟观众一起鼓掌，一边瞥了叶修一眼，呵呵一声：“比你忙！”
叶修跟贾英说：“你应该把这家伙赶到观众席去。”
贾英笑道：“这是家属福利啊。”
叶修笑眯眯地问：“你又来给我加油的？”
叶秋一口否认：“只是正好元旦放假赶上了周末，随便看看。”
叶修啧啧两声：“傲娇弟弟。”
叶秋瞪了叶修一眼：“混账哥哥。”

全明星周末的第一个活动，新秀挑战赛。
新秀挑战赛，一般而言是当年或者前年出道的新选手选择自己最崇拜的大神选手进行比赛，与其说是挑战，还不如说是致敬来好。
本年最受期待的几位新生代选手中，微草的超级天才高英杰已经在去年的全明星周末中挑战了王杰希，因此这一回他就不会出场了。而嘉世双战法邱非唐柔、蓝雨最年轻的新人卢瀚文则是第一次作为职业选手参与全明星周末，受到了很多观众的期待。

第一个上台的是霸图今年的新秀秦牧云，这位新人使用的是神枪手职业，理所应当地，他挑战了周泽楷。
这位人气超高的神枪之王在这种众人瞩目的场合一向有些腼腆，不过周泽楷的人气非常高，他一登台，会场的大屏幕直接给了他一个微微弯起唇微笑的特写，毋须多言，观众立刻就沸腾了起来。
“周大大加油――！”
“L――O――V――E――！周泽楷――！！！”
“开场show！！！”
现场主持人很机智地把话筒递给秦牧云：“请问在挑战前，秦选手有什么话想要对周泽楷说的吗？”
秦牧云继承了霸图一贯的直接和简洁风格：“请多多指教。”
周泽楷点点头，说：“好。”
周泽楷自己在舞台上，由于个性原因，会有一些拘谨，但当他操作着账号站在荣耀之中，却会变得非常强势。
秦牧云计算着血量和攻击，每个操作都显得简洁又精确，但周泽楷在这方面显然做得更好，他看穿了秦牧云的战术意图，然后用实力去打倒他。
比赛之后，新秀很有礼地道谢，大神也表示这是一场好比赛，秦牧云个性冷静，周泽楷又话少，并无太大爆点，主持人也没辙，无奈放人。
叶修在台下评价：“秦牧云的走位技巧特别出色，临场的判断力很优秀，基础操作非常扎实，团队赛中的表现不太起眼，但是不容小觑。他的意识非常契合张新杰的战术风格。”

第二个出场的是蓝雨的卢瀚文。
卢瀚文比起秦牧云的人气就高多了，这位史上最年轻的职业选手性格很活泼，而且活泼是活泼，却也没像是某个话唠似的叨叨个不停。他本赛季的成绩很出彩，简直是记者主持们心中的宠儿，这就让无数人打趣：蓝雨的未来真是一片光明啊。
本次虽然是微草的主场，卢瀚文上台的时候，也有很多人喝彩鼓掌。
主持人问卢瀚文选择的挑战对手，让很多人吃惊的是，卢瀚文没有选择本战队的剑客大神黄少天，而是选择了微草战队的剑客选手，刘小别。
这其中有个渊源。
早先夏休期叶修他们在网游中搅起一阵的腥风血雨，神之领域世界战场，叶修这家伙甚至都直接作为指挥帮助嘉王朝抢夺野图BOSS。其他俱乐部公会觉得这样不行啊，也向上面反映了这件事，后来微草和蓝雨都有一些休假的职业选手偶尔来帮帮忙。
在某次争夺野图BOSS的时候，那时候还没出道的卢瀚文也去上去帮忙，正好遇到了微草的刘小别，两人打了起来，由于当时乱战的外在因素，刘小别输了。
不过卢瀚文并不认同那次胜利，在新秀挑战赛中点名刘小别，就是想要在个同等的条件下进行对决。
这件事的内情，叶修知道，周泽楷他们参与了活动的也听过八卦，蓝溪阁和中草堂公会的不少人也知道，偏偏现场的主持人和观众们不明所以。
刘小别和卢瀚文的比赛，这一回是刘小别胜利了。而刘小别在胜利之后，操作着他的账号飞刀剑向着黄少天的方向刺出！
黄少天在场下也充分表现出机会主义者的优秀素养，当直播的摄影机镜头转向他时，他做一个安静的美男子，静静微笑，当摄影机转回去时，他飞速地朝着刘小别的方向比了一个中指。
现场微草粉一片哗然。
贾英哧地笑了一声：“你说这像不像是个三角？”
她比了一下：“卢瀚文盯着刘小别，刘小别看着黄少天，黄少天又很关照卢瀚文。”
“剑客三角，贵圈真乱。”叶修像模像样地摇头感叹，“蓝雨和微草的下一代哟。”

第三个出场的就是嘉世的邱非。
邱非站在舞台说：“我想挑战的前辈是，我的队长，叶修。”
“好！现在我们有请嘉世队长，叶修上场！”主持人说道。
“还有，我希望叶修队长能够使用一叶之秋与我对决。”邱非拿着麦克风说。
主持人一怔：“什么？”
叶修也愣了愣，唐柔把一叶之秋的账号卡递给叶修，弯起唇笑。
贾英侧眼：“按你自己的想法决定吧。”
叶修笑了笑，走上台，接过主持人手中的麦克风：“好吧，看在自家人的份儿上破个例，最后一次了，就用一叶之秋。”
哄――
观众们瞬间激动了起来。
“这有点不合规矩啊。”主持人喃喃。
“没关系，全明星周末嘛。”叶修说。
主持人咳嗽，你这家伙，就算这个活动不比联赛正式，也不要这样直接地表示出来啊！
他无奈啊，但是看叶修和邱非两人都没意见，观众更不像是有意见的样子，只好说：“那好吧……两位都使用职业账号对吗？”
叶修和邱非点头。
新秀挑战赛第三轮，叶修与邱非，一叶之秋VS战斗格式，双战法对决。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            “叶神加油――！！！”

现场观众热情地呐喊着，转播屏的画面中各式法术炸裂开来，战斗格式的攻势凌厉，魔杖攻速最快的优势被利用得淋漓尽致，一叶之秋走位飘忽，战矛提起。
选手席，黄少天嘶了一声，摸了摸胳膊，感觉突然起了一身鸡皮疙瘩。
“感觉叶修那家伙重新用回一叶之秋，有种说不出来的感觉，简直让人浑身毛毛的。”
“转型了。”王杰希单手撑着下巴，淡淡地说，“风格还是没变，功利主义至上，最土的打法。”
“但是更加老辣，简直就像是被看穿了所有行动意图一样，行动也更加富有攻击性。”喻文州说，“散人打法很注重时机的把握。再加上君莫笑让叶修对24职业的了解程度更上了一个阶层，哪怕是用回了战斗法师，他的打法也比先前更富有变化性。”
“都到了现在这个时候了，他还在进步……”王杰希的语气中带着些说不清道不明的意味，“简直像是个妖怪。”
张新杰看向韩文清：“你怎么看？”
韩文清：“不容小觑。”
他顿了顿，接着说：“无论是叶修，还是邱非。”
张新杰说：“我认为邱非比唐柔有着更重的叶修的影子，在战术上、意识上，都有很多相似之处。”
韩文清点点头。
张佳乐看叶修那操作，怎么看怎么不顺眼，大概是一叶之秋冲破那繁复严密的炫纹攻击的景象跟他回忆中第三赛季总决赛那画面有那么一点点的重合吧。一叶之秋也是以这样一往无前的姿态击碎了他和孙哲平的繁花血景。
不过，叶修现在的操作跟六年前已经有了很大的差别，六年经验，已经将他打磨得几乎毫无破绽……
“啧，那个邱非真不赖。”张佳乐说。
肖时钦点头：“高英杰，卢瀚文，唐柔，邱非，他们的天赋不相上下，今年的最佳新人有点悬念了。”
张佳乐：“虽然没第四赛季黄金一代这么夸张，四个超级天才也不少了，这几个人都有成神的资质。”
“其中有两个都是嘉世的。”肖时钦苦笑，“而且嘉世研究了九年的战斗法师，完全有能力把战斗格式打造成属性不输于一叶之秋的账号。”
“未来的事情以后再头疼吧。”张佳乐说，“我只看当下。”

一叶之秋VS战斗格式的对决，叶修有没有使出全力观众们不知道，但结局是他打败了邱非。按理说这是新秀挑战赛最标准的结果，但是邱非在比赛中一度压制住了叶修，而叶修在后半场毫不客气地打倒了他，其攻势之凶残令人膛目结舌，就不太像是惯常那种和风细雨的致敬式的挑战赛了。
有的职业选手中有的人看出了前中部分都算是指导赛，最后一部分显然是叶修自己打得high起来了，干脆就没收手，他们就嘲笑叶修欺负小朋友，没风度。
叶修忽视那群起哄的家伙，拍了拍邱非的肩膀，拿着麦克风说：“要肩负起嘉世的未来啊！邱非！”
卧槽！
这句话耳熟啊，不就是去年全明星周末的时候，王杰希对高英杰说的话吗？
叶修这家伙也太省事了吧，台词都玩一样的？
再说了，你这家伙，说了跟王杰希一样的台词，却是毫不留情地打倒了邱非，做法可完全不一样啊。
今年的全明星周末是微草主办的，现场观众之中，微草粉可是主场作战，一时之间全场都哄哄嚷嚷起来。
主持人显然也很无语，干笑两声：“叶修大神您也很关爱后辈啊。”
“谢谢夸奖。”叶修说。
主持人：“……”
邱非抬眼，看出叶修眼中的认真，点了点头，说：“不会让你失望的。”

下一个出场的还是嘉世的新人，唐柔。
叶修把一叶之秋的账号卡递给唐柔，笑道：“队内对练机会有的是，多把握机会选个别队的啊。”
唐柔无语半晌：“其实你就是想说别选你了对吧？”
“我这是给你指明正确的道路。”叶修回答得非常道貌岸然，“好好珍惜和别人切磋的机会，你看卢瀚文就很机智，他想找黄少天PK什么时候都行，但要找刘小别就麻烦了点。”
苏沐橙点了点头：“所以第四赛季的时候，黄少天的新秀挑战赛就喊上你了，平常你老是不约，那回就躲不了了，他也是很机智。”
叶修：“……”
唐柔本来还真想去挑战叶修的，听了他的话觉得还有点道理，在上台后主持人问挑战选手时，她想了想，说：“我挑战霸图战队的韩文清。”
卧槽――这妹子牛逼哦！
主持人连忙问：“能说说唐柔选手你选择韩文清的原因吗？”
“一开始玩荣耀，我的目标是超越我们的队长。”唐柔笑道，“后来发现，厉害的选手比我想象中多好多，在联赛中有时候没机会正面对决，有些遗憾。所以这回我想挑战我们队长一直以来的宿敌。”
主持人问：“是要使用我们提供的账号，还是用你们的账号呢？”
一般新秀挑战赛默认是使用主办方提供的账号的，不过使用选手自己的账号，更能让观众兴奋起来，主办方也更乐于见到这样情况。
先前卢瀚文和刘小别的对决，叶修和邱非的对决，两场比赛都是比赛账号，观众的反应明显就更热情。
特别是唐柔的账号是一叶之秋啊！一叶之秋和大漠孤烟站在赛场上对峙了那么多年，就算选手更替了，也依旧继承了对撕的传统吗？
韩文清说：“她来决定。”
唐柔显得跃跃欲试：“那就用自己的账号来吧！”
韩文清看了唐柔一眼，这位霸图队长，一向都是非常严厉的，此时看向唐柔，这个叶修选定的一叶之秋的继承人，目光中也带着审视和考校的意味。
唐柔毫不畏惧地直视韩文清，眼中战意锐然。
韩文清勾起嘴角，难得地笑了笑：“有意思。”

舞台暗了下去，全息投影显示出比赛地图，一叶之秋和大漠孤烟的进入地点在地图两端，两人很快相遇，唐柔和韩文清都是攻击性很强的强攻型选手，矛来，拳去，大招小招技能光影迭出，立刻激烈地碰撞起来。
“气势不相上下啊！”叶修赞了一声。
张家兴嘴角抽搐：“完全看不出一叶之秋背后是个妹子在操作。”
叶秋惊讶：“好厉害，比去年全明星上的表现厉害多了。”
别的战队那边，也有人想起上次全明星时的吐槽：“居然成真了，韩文清风格相似的一叶之秋，我这辈子居然见到了。”
“哈哈……”众人大汗。
“叶修也是叼。”
“话说，有生之年能不能见到叶修那气质的大漠孤烟？”
“卧槽，什么气质？一开口拉尽仇恨的MT气质吗？MT气质的大漠孤烟？”
“有点无法直视呢，哈哈哈。”
“其实我最想见到的是沉默寡言的夜雨声烦，至于活泼话多的一枪穿云，这就算了吧。”
“哈，沉默寡言的夜雨声烦，好魔性的画风。”
“喂喂喂喂喂――”黄少天抗议了。
张新杰瞥了他们一眼，反驳道：“选手各自不同的性格作用下会形成不同的战斗风格，刻意培养的可行性很小，也没有必要这样做，只要能够打出成绩，什么样的风格都没有关系。”
“嘿，假如以后张新杰的接班人像是方锐那性格的，猥琐流的石不转怎么样？”
张新杰推了推眼镜，不说话了。

在激烈的攻击交换中，大漠孤烟霸气地持续着抢攻的节奏，一叶之秋战矛连刺，眼见大漠孤烟出拳，立即横矛抵挡，这手速，这操作，大屏幕立刻显示出唐柔此刻的APM，数值已经逼近500。
控制单角色的对战游戏，即使荣耀的操作会繁杂细碎一些，但是直逼500的APM，在比赛场中也是少见的。当现场观众也注意到这一技术统计时。全场响起了惊叹声。
此时观众中是微草粉居多，很多人就开始比较起唐柔跟他们微草的手速达人刘小别究竟谁更厉害。
微草的观众席中，许斌对刘小别说：“你遇上对手了。”
刘小别没有反驳，也是特别专注地看着比赛。
攻击招架本就是战斗法师的绝活，一系列纷飞的打斗中，一叶之秋的周身微微泛出金色的光芒。
斗者意志！
却邪刺出龙牙，大漠孤烟一步上前，空手入白刃想要控住一叶之秋，唐柔取消技能，改刺为挑，龙牙成了一记天击，大漠孤烟侧身避过，移动半途扭身变向，火属性炫纹在他的身侧炸裂。
……

最终屏幕上显出荣耀的，是大漠孤烟的界面。
观众席一时之间一片安静，这场战斗，全程都是激烈的碰撞，半秒钟都不停息，半秒钟都不松懈。因为太激烈了，所有人都屏住了呼吸，紧张地盯着比赛局面，生怕一个转头分神就错过了最关键的胜负画面。
一直到了结束的那一刻，一叶之秋血条归零，舞台的灯光重新亮起，很多人眼看着屏幕上的荣耀二字，还是久久不能回神。
唐柔和韩文清从比赛台走下，站到了舞台中央。
“很精彩的发挥，打得不错。”韩文清拿着麦克风淡淡地说。
唐柔微笑：“谢谢指教！”
韩文清点了点头，转身走下舞台。
主持人有些发愣，这是韩文清吧？韩文清这句评价，应该是对新人的夸奖吧？如果是的话，那可实在是非常难得了！这是认可的意思吗？
满场掌声雷动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            后续比赛。
赵禹哲VS楚云秀，楚云秀胜利。
楼冠宁VS孙翔，孙翔胜利。

新秀挑战赛结束之后，当日的全明星周末活动就结束了。职业选手们从特殊通道退场，贾英接到了楼冠宁的电话。
“我是否有荣幸邀请大小姐来吃个夜宵？”那边问。
贾英开玩笑说：“我吗？大晚上的，单独邀请我？”
叶修眼神微妙地看了她一眼，贾英与他视线对视，克制不住地笑出了声。
楼冠宁不知道电话那边发生了什么，很爽快地点出了他的目的：“要是能让嘉世战队的各位一起来就更荣幸了！”
“好吧，看来我没有我的队员们有魅力。”贾英啧了一声，回头问队员们，“大家要不要吃夜宵啊？”
周泽楷第一个点头。
“吃！”苏沐橙说得特别果断，她抱怨道，“全明星8点开始，6点就让我们入场准备，5点吃的晚餐早就消化完了，后半场的时候特别饿啊。”
邱非说：“不说还不觉得，现在真的感觉有点……”
唐柔叹了口气：“这种大活动就是折腾人。”
贺铭特别嘴贱地问队内女同志：“不怕胖啊？”
苏沐橙笑眯眯地看着贺铭不说话。
贺铭抽着嘴角：“当我什么都没说。”
叶修呵呵嘲笑贺铭。
“全票通过了吧？”贾英问，大家点头，她拿着手机问楼冠宁，“地点呢？”
“正门出来，过天桥，这边有个茶餐厅，我们在2号间。”楼冠宁说。
贾英：“好。”
她挂了电话，叶修走到她身边问：“是楼冠宁？”
贾英点头：“明天白天跟义斩来场交流赛吧。”
全明星周末的活动在晚上，白天相对空闲，正好战队大家都有时间。
“行啊。”叶修完全没意见。

“义斩这个战队，其实还是有提升空间的。”叶修评价道，“至少凭楼冠宁的财力，队内是可以请来个老资格选手的，他们的核心队员都是这个赛季出道的，比较新，很多方面的经验还不够。”
“但是没有位置。”贾英笑了笑，“楼冠宁、文客北、邹云海、顾夕夜、钟叶离，这五个人是朋友，他们喜欢荣耀，想要一起打出个名堂来，哪怕是追求更好成绩的途中都不会放弃他们的核心地位。五个人，这就是个团队赛配置了。”
叶修低头点了根烟，咬着烟蒂啧啧两声：“的确，这就是他们不好找人的原因了，好待遇也不能让好选手永无出头之日啊。这赛季义斩他们保席没问题，五个人听你说是四年前就一直一起玩了？默契会越打越好的。没有经验丰富的选手，那就多积累经验吧。”
贾英突发奇想：“假如我当年也和他们一起玩下去，是不是今天也是职业选手了？”
“嗯……”叶修顿了顿，委婉地说，“您说得也太客气了，哪儿止是职业选手啊，必须是脚踩斗神拳打魔术师碾压剑圣踢爆拳皇的节奏啊。”
贾英一脸黑线地看叶修：“……哥哥我荣耀玩得少你别忽悠我。”
“嗯――”叶修拉长尾音，“实话实说，有些事情还是要那么一点儿天分的。”
贾英深吸一口气，双手抱臂，冷酷地说：“扣奖金。”
“喂喂喂，是你说不忽悠你的，怎么公报私仇啊？”叶修哭笑不得，“我表示严肃抗议！”

嘉世的大家毕竟在外都有些知名度，全明星周末刚散场时，场馆外面还有些粉丝聚集，为了不被人发现身份后被围堵，几人借着围巾帽子和羽绒服等御寒装备稍作了些掩藏，还特地绕了一点路，才走到楼冠宁约的地点。
2号间里，楼冠宁他们五人都在，嘉世的人都走进房间，原本还有些宽阔的大包间立刻就显得有点拥挤了。
苏沐橙把绒线帽墨镜围巾耳罩等装备一一拿下，终于放松地呼出了一口气：“闷死我了。”
其他人笑了起来。
文客北按捺不住激动，叶修刚坐下，他立刻就站了起来说：“大神，给个签名呗？”
“喂喂喂――”楼冠宁无语，要不要这样一见面就兜不住啊，无奈文客北粉了叶修这么多年，上回联赛的时候情况不方便，加上实在是被叶修的散人给玩傻了，就没去讨签名，这回好不容易能有个私底下联络的机会，立刻就上杆爬。
“别激动。”叶修也吓了一跳，连忙说。
众人都笑。
“你们义斩今晚就来五个人？”叶修问。
楼冠宁笑着解释说：“包间不够大了。”
这话双方都知道是托词，叶修也明白了，看来义斩这还真的是这五个人核心，队里的其他人叶修也知道，以前是别的中小战队的成员，也是属于籍籍无名的那种。
义斩这个战队，在联盟当中还真的非常不一般。老板就是队长，核心选手同时也是俱乐部的出资人，听起来像是有钱人的玩票，挺不专业的。偏偏楼冠宁他们是在很认真地磨练技术、提升实力、招兵买马，作为新队，还取得了不错的成绩。
他们的存在如此特殊，连叶修都有些不知道该如何评价了。
不过，这也不是他需要关心的事情，在赛场上只有对手，至于对手是什么样的身份背景，别家战队的内部事务，都跟他们没有关系，重要的是比赛。叶修也就不去想那么多了，他不再提义斩其他的队员，拿起了桌上的菜单开始点东西。
叶修歪头凑贾英那儿问：“我记得你喜欢吃炒年糕吧？”
“嗯。”贾英说，“难得来B市，还挺想吃驴打滚的。”
叶修翻菜单：“好像这边没有。”
楼冠宁说：“这里没有没关系，可以让其他店送到这里来。”他说完顿了一下，“大神跟阿英关系很好啊，除了我们队，很少看见选手跟老板相处这么融洽的……怎么了，我说得有什么不对吗？”
嘉世众人眼神微妙地摇摇头。
贾英淡定地说：“因为在交往。”
“……”楼冠宁浑身一激灵，整个人都愣住了，他手上还拿着茶杯，既不喝也不放下，如果现实能具现化他的脑内世界，大概他身后的背景就是天崩地裂吧。
对哦，之前王杰希就在群里爆料了叶修有女朋友的事情，不过大家都默认那是个普通的没有什么特殊身份背景的妹子啊！
因为就算是职业选手间的内部群，也存在着聊天信息外流的可能，大家出于尊重心理，也比较担心曝光会影响那妹子的现实生活，所以都很默契地不去问的。
谁知道居然是贾英这位嘉世的老板啊！
楼冠宁整个人都震撼了：“好像平时看你们微博上很少有互动啊。”
叶修莫名其妙：“走两步就能找到本人了，干什么要在微博上说？”
你说得好有道理我竟无言以对……楼冠宁无言。
贾英完全笑个不停：“总有些时候我觉得你跟时代微妙地脱节了。”
叶修挑眉。
贾英立刻表明心迹：“这样很好！面对面说情话！我喜欢！”
这一刻义斩众感受到了与嘉世众人同样的牙酸。
嘉世和义斩双方对视一眼，相互理解默契自在不言中。
两边主要都是战队成员，有着荣耀这个共同话题，渐渐也是言谈甚欢，席间钟叶离好不容易克服了羞涩，鼓起勇气问周泽楷能不能给个签名，让众人好一阵调侃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            次日，贾英他们一行人来到义斩俱乐部。不愧是富家子弟，光是场馆之豪华、设备之齐全，就远超联盟众多俱乐部，哪怕是如今的几家豪门俱乐部，有的也无法做到如此尽善尽美。
楼冠宁可不是不把钱当钱的冤大头，光是从俱乐部的设施，就能看出他对荣耀的踌躇满志。
哪怕是贾英，她也是在接手俱乐部之后几年内慢慢完善各项设施的，可见义斩在物质上的起点，真的是非同一般的高。
嘉世战队的人跟着楼冠宁的介绍一路参观，绿化区休闲区健身区一路走来，也露出了惊讶与赞叹的表情。
楼冠宁走在贾英身边，满是自信地问：“比你的嘉世怎么样？”
贾英左看右看，眨眨眼：“很不错。”如果不比较战队实力的话。
潜台词不说双方也明白，楼冠宁说：“我原本还疑惑你又跟我不一样，为什么这两年所有活动都亲自跟队，甚至有人说是你场场督战，嘉世才会一直发挥得这么好。”
贾英笑了一声：“亲自到场，只要有心，哪位俱乐部老板都能做到。说到底战队的实力才是比赛胜负的决定性因素，发挥得好，那是他们自己的功劳，不是我的。”
楼冠宁有些意外：“你比我想象中的还要看重你的队员啊。”
贾英说：“嘉世成绩好，媒体总喜欢分析一些外围因素。就像是考试前吃八分饱能够防止大脑指挥集中于胃消化，影响考试中的思考，结果导致成绩不理想。这一类的理论说不定真的有一点用，但真正重要的是考试的人知识掌握了多少，他的脑筋够不够灵活，这才决定了考试的成绩。最重要的原因大家都知道，但是不够有趣，所以媒体就不说了，他们喜欢挑有话题性的东西来讲。电子竞技就像是考试，正常的比赛是很纯粹的，我当然看重我的战队了，他们的实力就是如今嘉世的地位基础。”
然后她弯起眉眼：“而且实话来讲，我也是有私心的。”
楼冠宁感叹了一声：“整个电竞圈越来越商业化，大部分在俱乐部管理层的人都与战队队员隔了一层，你这样想很好啊。”
这样绕了一圈，最后楼冠宁带着大家到了义斩的训练室，除了文客北他们几人，还有其他六名职业选手。今天两队说好了交流赛，所以人也是很齐。不过除了这些人之外，还有个青年倚着墙跟文客北他们聊天，他倒是一脸开心，其他人简直能把郁闷写在脸上。
贾英扬起眉头，单手叉腰，对着那个青年问：“你怎么来了？”
“哎呦，这不是阿英吗？好久不见了。”那青年衣着光鲜，眉目神采飞扬，话带三分轻佻的精气神，一看就是个纨绔的调调，“这地儿您来得，我当然也能来了。”
楼冠宁一副见怪不怪的模样：“你又来找茬……”
叶修问楼冠宁：“什么情况？”
楼冠宁头痛抚额：“他是我发小，从小玩到大的，现在看我组建战队了，成天的乐趣就是打击我，要找所谓的高手来跟我们过招。”
“嘿，刚才高手兄可是打败了小北啊！”那青年嚣张地嚷嚷，一边不怀好意地笑，“高手兄玩的是狂剑哦，怎么样，冠宁，你也来试试？”
文客北都输了？
楼冠宁惊讶，文客北郁闷地对着楼冠宁点点头，楼冠宁的表情顿时变得严肃起来，文客北的水平他知道，虽然比他弱了一点，但职业水准是妥妥地有的，居然输了，看来对手也不太简单啊！
“来不来呀？来不来呀？你怕了吗？怕了是小狗哦！”那人各种调戏。
“安静点没人当你是哑巴！”楼冠宁不怀好气地说道。
叶修看了看贾英和唐柔，再看楼冠宁和那个青年，同样是发小，这差距还真大啊……
“呵呵，要我们帮忙吗？”叶修笑，转头去看那个青年旁边坐在电脑后的人，这个人应该就是他请来的高手了吧……叶修这样想着，突然愣了愣。
“……我靠，孙哲平？”
那个人也露出了惊讶的表情。
“叶秋？！”
全训练室的人一秒内全员焦点孙哲平。
孙哲平，那个孙哲平？前百花队长孙哲平？
这个人是落花狼藉第一任操作者，当年第一狂剑的名头可比现在的孙翔响亮多了。孙哲平和张佳乐，是在黄金一代进入联盟之前，一直无可争议的最佳组合。两人最大的成就就是职业联盟第三赛季的时候，率领百花杀入总决赛。不过最终惜败在叶修统领的嘉世战队手下，成就了嘉世三连冠的美名。
后来第五赛季时，孙哲平因手伤退役，百花队长换成了张佳乐。现在落花狼藉早已由孙翔继承，成为了新一代的第一狂剑。百花缭乱仍在，但繁花血景的组合却再也无法重现了。对于百花迷来说，不得不说是一大遗憾。
叶修最快淡定下来：“现在叫叶修了。”
“呵，我知道。”孙哲平笑了一声，嘲讽道，“女神大大掀起的风波可不小呢，郭明宇还特地跟我们分享呢。”
显然叶修改名这件事，不只是当期的职业圈里了，连退役选手之中都流传甚广……
叶修扬眉：“哟，你们俩还保持联络呢？这什么搭配啊，退役亚军组合？”
皇风初代队长郭明宇在第一赛季折戟总决赛，百花双花在第三赛季也倒在一叶之秋的战矛下，叶修的反击十分给力，孙哲平登时不爽地啧了一声。
“你们来义斩做什么？”他问。
叶修问：“你来做什么？”
孙哲平：“挑场子。”
“没素质。”叶修表示鄙视，“我们是来进行和谐友好的交流赛。”
孙哲平：“有差别吗？”
叶修：“当然有。我们是受邀来虐人，你是不请而来，档次就不一样。”
楼冠宁立刻开始咳嗽。
贾英惊讶地问楼冠宁的发小：“你怎么把孙哲平请来的？”
“啊？我们认识啊！”那青年说。
大家都是熟人，交际圈也是有很大重叠之处的。贾英和这几人都熟，以前也没和孙哲平有交集。可见这人哪怕是认识孙哲平，关系也不是特别密切的。再联想到这家伙分明对荣耀毫无兴趣，却热衷于找各种高手来挑衅楼冠宁……她挑眉不发表评论。
孙哲平对叶修冷笑：“你倒是很狂妄啊？”
“一般一般。”叶修耸肩，“话说你都能虐菜了，手还行吧？要不要跟我来一局？正好我们跟义斩交流赛，我决定打单人赛第一场，你给他们做代表也成啊。”
“手还行，我正好挺想试试散人的。”孙哲平说，他看了看楼冠宁，“占了你们一局交流赛，可以不？”
楼冠宁正发愣，连忙回神道：“可以可以。”
孙哲平玩的是狂剑，作为曾经的狂剑第一人，他和叶修这两位联盟初期就最闪耀的顶尖大神的对决肯定也是高水平的。而且楼冠宁自己也是狂剑选手，叶修孙哲平之间的对决肯定能给他不少启发。
当前叶修的散人对于其他的职业选手来说，几乎就是碾压级的强大。哪怕是微草当家大神王杰希都明确表示过散人的难缠，其他人更不必说，很多人至今都对散人无计可施。楼冠宁也想看看，孙哲平要如何对付叶修呢？
叶修和孙哲平随便挑了个电脑坐下，登陆比赛房间，叶修的账号是散人君莫笑，孙哲平的是个狂剑士，账号叫做再睡一夏。
叶修笑道：“名字挺文艺啊，看不出来你居然还这么少女心。”
孙哲平说：“比一叶之秋的错别字好多了，新号翻了不少诗才决定的君莫笑吧？挺不错，这回都打对了。”
叶修：“呵呵，都不是我取的。”
周泽楷看到身边的苏沐橙罕见地露出了咬牙切齿混杂着心虚的表情，默默移开视线，觉得好像自己猜到了什么。

-

单人赛，载入地图，叶修挑了个最简单最朴实的擂台场。两人都没什么隐藏，一进入地图就朝着对方冲了过去。
叶修借着武器之利，格林机枪一甩，抢先攻击，再睡一夏举起重剑，迎头反击。
说起来孙哲平也是厉害，荣耀才更新一个月，像是橙装这样的史诗级装备尤为难得，许多人反反复复刷本才能搞得一件，而他一个人居然搞到了四件狂剑士的橙装，其中橙武重剑名为无锋，一堆亮眼的75级橙装属性不说，最后还有一个附加效果破碎，对装备的耐久破坏力加倍。
荣耀里的装备破损后如果直接找铁匠之类的修复，修一次耐久上限就会下降一些，直至降到最低，无法修复。所以为了不降上限，都需要找相应的材料来对装备进行修补，越是极品的装备，所需要的修补材料也就越稀少昂贵。
叶修一看到这个属性就嘶了一声，他的千机伞现在可是被誉为联盟最豪华银武，耗材多，耐久损伤的修补也是很耗费材料的。
不过比赛中，叶修可不会因为这个原因避战，畏手畏脚，只能得到输的结局！散人可以远程，但是近战的变化优势更大，银光一闪，君莫笑拔出伞中剑，拔刀斩！
孙哲平虽然退役，却不代表不关注荣耀，他先前早就看过联赛中叶修的比赛，应对千机伞的变化，不惊不乱地维持着自己的步调。
楼冠宁专心致志地看着比赛，孙哲平作为落花狼藉的第一任使用者，哪怕是因伤退役了四年，他的打法一如当年的风格，用一个字来形容，那就是狂！这个人的霸气完全不输于霸图队长韩文清，如今的第一狂剑孙翔跟他相比，胜负难说，但光从气势上比较，孙翔还是有所不如的。
最终是叶修获胜，他点了一根烟，深吸了一口，无不遗憾地说：“后面你的操作变形了，我那招锁喉以你的实力躲过去不难。”
“看来今天的荣耀打得够多了，得歇两天。”孙哲平先前还跟文客北他们打了几场，算下来都有好几场职业级的PK了，的确消耗不小，他用右手握了握左手手腕上的绷带，洒脱地笑了笑，评价道，“散人不简单啊，百花得费点功夫来对付你这家伙。”
叶修摇摇头：“你想得倒是挺美啊。”
有了叶修和孙哲平的单挑赛珠玉在前，后续的交流赛相较之下就失了几分味道。叶修单人赛打完意犹未尽，团队赛里发挥得格外凶残，义斩的人总算是在团战中正面见识到了嘉世队长的战斗力和统帅力。
楼冠宁战败之余，痛定思痛，突然下定决心邀请孙哲平复出。
孙哲平显然有些意外：“你也看到了，我的手不能支撑职业联赛这么高强度的比赛的。”
“偶尔打一局也可以！我们的队伍现在就需要您这样高水平的老将，哪怕不出场，我们也很需要。”
楼冠宁说着看了叶修一眼，他们两人的比赛一开始也是打得不相上下的。他们义斩如今正缺这样经验丰富又不要求核心地位的老将，再说了，孙哲平退役了这么多年，没有职业选手那么严苛的日常训练保持状态还能做到这样的程度，哪怕是偶尔打个酱油，对于义斩都是很有价值的。
叶修以为楼冠宁是想让他帮腔，就说：“对嘛，你们的队伍应该有一个老将，哪怕实力不怎么样，也会有很大帮助的。”
孙哲平冷笑：“你说谁实力不怎么样？”
叶修提醒：“不要对号入座。”
后来孙哲平还是敌不过对荣耀舞台的向往，答应了楼冠宁。嘉世战队的大家离开时，楼冠宁整个人显得喜气洋洋。
贾英笑道：“祝愿你们的战队越来越好，嗯，当然，我们是最好的。”
“未来可难说。”楼冠宁说。

-

到了晚上，依旧进行全明星周末的活动，在所有活动中，最受荣耀迷们期待、看点最大、也最精彩的，往往就是全明星二十四人的比赛。
A队：叶修、周泽楷、苏沐橙、唐柔、黄少天、喻文州、卢瀚文、楚云秀、杨聪、林敬言、方锐、于锋。
B队：韩文清、张新杰、张佳乐、孙翔、肖时钦、唐昊、王杰希、许斌、高英杰、李轩、吴羽策、江波涛。
单人赛：
楚云秀VS唐昊，唐昊胜利。
卢瀚文VS江波涛，江波涛胜利。
于锋VS高英杰，于锋胜利。
擂台赛：唐柔、苏沐橙、林敬言VS孙翔、吴羽策、王杰希，B队胜利。
团队赛：
A组：叶修、周泽楷、黄少天、喻文州、方锐，第六人，杨聪。
B组：韩文清、张新杰、张佳乐、李轩、许斌，第六人，肖时钦。
自第七赛季微草治疗之神方士谦退役后，全明星之中仅剩张新杰一个牧师，而嘉世霸图历年就是对掐宿敌，全明星二十四的比赛里，其他人还有机会享受身后有治疗的待遇，唯独嘉世的选手连续两年看着团队赛的出战安排哭笑不得。
黄少天私底下怒喷叶修，表示都是被你们这些嘉世的给连累了，叶修很淡定地表示，大家打得奔放点，集火搞死他们的治疗，这样就是我们占优势了。
……你当张新杰傻啊，哪里有你说的这么容易！
其他人都无言。
因为是打快战，A队指挥权就交给叶修了，一群没带治疗的DPS英勇上阵，扑街而归，方锐啧啧啧开始笑：“叶修大大，这发展跟你说的不一样啊！”
黄少天耸肩摇头，声音轻飘飘地反复唱了起来：“虽然打不赢，但你想得美啊~第六十五章
                            

                                                        

                            

                            除夕夜，八点整。
中国广大13亿人民，各家各户守在电视机前，收看着当年的春晚节目。
中央一台，在电视画面中，开场的一段合家团圆过大年的音乐片子播放完毕后，首先是一位可爱男童走上舞台，他身上穿着红底金纹白绒边儿的小唐装，手上拿着个麦克风，他看起来才5、6岁的模样，眼神灵动，表情大方，活泼又可爱。
舞台的另一边走出一位三四十岁的女性，是在歌唱界的一位老牌天后，两个人相视一笑，开始当晚第一个节目演唱《最好的未来》。
一曲毕，演员下台，四位主持人走上舞台，进行今年的春晚开场词。
一切都与往年别无二致……
除了，电视画面在开场词间歇把镜头切向了嘉宾席。
一般来说，春晚的镜头每秒钟都价值千金，凡是节目中给了3秒钟以上特写镜头的，通常都是重要人物、赞助商和给钱上镜的人士。
在这一回，心照不宣，镜头切向了嘉宾席，画面的中心是一位抿嘴娴静微笑的XX集团总裁之女。
精心准备的画面，精心准备的镜头，可观众却并不买账，看电视的有人漫不经心一扫眼，眼神略过该名媛，目光钉在背景隔壁席上某位跟着众人一起鼓掌的电竞荣耀圈大神身上，顿时喷了。
这年头，边看春晚边刷微博已经成了年轻人的惯例爱好。除夕夜春晚，这一天被称为是段子手的年终考试，是笑料与恶搞最集中最火爆的时段，哪怕是平日里丝毫不好笑的笑料，在这一天都能被敬业的哈哈党们轻而易举地转发上万，数亿人聚集微博，堪称是信息传播最快最及时的时刻。
有个人眼疾手快地把截图放到了网上，配字：天啦噜叶神上春晚惹！
【转发124927，评论23122，赞76667】
梦绮罗-叶神痴汉：卧槽！！！！！
琳琅：我擦是真人吗？！@叶修V
青蛤卿卿：什么鬼hhhhhhhhhh
叶修后援会：主页君刚刚也看到了！我的妈呀！
宇宙奇点：电子竞技的地位竟已拔高至此了吗……
南希敛婧：这逼格，难以想象的酸爽。
千转千秋：天辣！真的啊！叶神旁边那位不是英妹吗？嘉世的老板啊！
铃音_嘉王朝：今年第一起灵异事件……
Amoy奕：哈哈哈哈这什么画风！→_→我想知道他是怎么混进去的，对，我竟觉得他是混进去的。
夏陌初_嘉王朝荣耀不败：第一次看到叶修穿西装别红花的样子，还挺帅的！
明悦说哈哈哈哈哈哈哈哈哈：他为什么出现在春晚里啊哈哈哈。
叶神一生推：这时髦值叼炸天！
贺兰春雪：吓得我都水解了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

-

在网络上炸成一团的时候，叶修和贾英已经提前走出了晚会现场。
除夕夜，好不容易叫到一辆出租车，坐进去的时候贾英松了一口气：“相当于扛了一桶水走了一路，差点断气。”
搂着贾英脖子的小男孩无辜地说：“姑姑，我才35斤，没你胖……”
贾英扯着嘴角笑：“小朋友，你说什么啊？”
小孩儿眼珠子咕噜一转，连忙说：“姑姑最漂亮了！”
“乖。”贾英笑。
叶修无奈道：“谁叫他不乐意我抱，这小孩挺认生啊。”
“他只是不喜欢被男的抱，你可以牵着他走……”贾英吐槽了一句，一看表，表情有些痛苦，“都这个点了，有点晚了。”
叶修安慰道：“没事，别急，到地儿肯定不超过九点。”
原本贾英和叶修商量好是除夕下午拜访。结果计划赶不上变化，贾英她兄长前日联系她帮个忙。
她家是娱乐圈家庭，父母当下还在好莱坞，历年都是要等春节当天才能到家。贾英往年都是和哥嫂一起过年的。不过今年特例，贾蕤夫妻被S市电视台邀请作为地方台的春晚嘉宾，她的嫂子有一个节目表演，说巧也巧，她的侄子同时也被邀请为春晚表演唱歌。
“他的嗓子好，被一位老艺术家收作弟子，正好今年春晚导演跟那位老先生认识，觉得小珏唱得好……”贾蕤如是解释道。贾珏正是他儿子的名字。
这才5岁的小孩，在春晚这么大、工作人员又很忙碌的会场，光是让经纪人跟着，实在难以让人放心，贾蕤就想让她去帮忙照看一下。
主办方给了小演员福利，提供了两个嘉宾席的位置，为的是让贾珏表演完能跟家人一起看后续的节目的。贾蕤夫妻不能到场，若是贾英去的话，她就得参与一晚上的春晚现场了。
贾英一开始还遗憾，这样她就只能下次再找机会去拜访了，抚额怨念了半天，叶修想了下，提了个折中的建议：“能提前离场不？把他一起带我家过年？”
贾英一秒抓住叶修的手，郑重地问：“不介意吗？”
“当然不会。”叶修暗道只要你在那儿，看在你面子上除夕夜我爹就不会拿着扫帚把我打出门。
“我是没问题，不过提前离场没问题吗？”他问。
“没关系的。”贾英说，“春晚的嘉宾席很火爆，左右坐着的都是名流，是处关系的好时机，我们走之前跟负责的人说一声，有的是人想要这俩位置。”
两个人商量完毕，行动力都不错，在会场看了个春晚开场，等小贾珏卸妆换好衣服，三个人直接离场打车去叶修家。
时间紧急，贾英有些紧张，并没有什么心情去关注微博，因此也不知道电视镜头在转向嘉宾席时竟然拍到了她和叶修两人，此刻网络上都炸了。
“姑姑，这好像不是回家的路啊？”小贾珏趴在出租车的玻璃上看外面的景物，他还挺有危机意识的，小声问，“我们是不是坐上黑车了？”
司机连忙说：“我绝对没有绕远路，小朋友别胡说啊。”
贾珏半信半疑。
叶修笑道：“这是去我家，小朋友，我告诉你，等会你看到个年纪大一点的老爷子，一旦他开始瞪我，你别犹豫，跟他要红包。他这是想给你红包但是不好意思了，你得主动点。”
拿红包这种事小孩子都喜欢，贾珏点头：“哦哦――”
贾英侧目：“叶修你……”
叶修对她狡猾地眨眨眼。

出租车到达目的地。
叶修走到一栋宅院的铁栅门之前。
此时天边一轮弯钩明月，几粒星子泠泠碎溅天边，漆黑的夜幕下，昏黄的路灯下，他牵着喜欢的人站在家门前，看着屋内灯火通明。
院落里葱葱茏茏的大树、铁门上斑驳的锈迹、比记忆中矮上一些的围墙……熟悉而又陌生，在外这么多年，原来这些景象从未在脑海记忆中褪色。
近乡情更怯，但终归，还是要回家。
叶修有些感慨。
贾珏拉着贾英的手，他可不明白叶修在想什么，他以为叶修这么久没进门是不知道怎么进去，跑到大门旁边，踮起脚按住门铃。
“叮咚――”
贾英：“……？”
叶修：“……”其实他有钥匙。
从屋子里出来的是叶秋，他有些疑惑大年夜是谁来拜访，看到叶修那一瞬间，叶秋的表情简直像是中了500万彩票一样惊喜，随即他飞快变成镇定的模样，还撇嘴嫌弃道：“门锁又没换，你不是把钥匙带走了吗？”
“咳，带了钥匙，不过刚才一时忘记了。”叶修摸摸鼻子说。
“这都能忘……”叶秋咕哝着，然后他看到站在叶修身边的贾英，表情流露出几分惊讶。
贾英笑了笑：“新年快乐。除夕夜拜访，不知道会不会有些冒昧？”
“当然不会。”叶秋连忙道，他是知道贾英和叶修之间关系的，一下子就理解叶修的意思了，弯起眼眸笑了笑，“家父家母会很开心的……就是不知道这位是？”叶秋看向贾珏。
叶修解释道：“这是她的侄子，今天晚上他的父母恰好不在，小孩子怪孤单的，我就一起带回来了。”
贾珏乖巧地叫道：“叶叔叔好！”
“哦哦，非常欢迎你……”
叶秋依稀觉得这孩子好像挺眼熟啊……好像刚才电视上见过啊……他怀着一肚子的疑惑跟着叶修他们走回了屋子。
客厅里，叶父坐在沙发中央，坐姿从容自然，双眼一眨不眨地盯着电视里的春晚节目看，叶修走进来，他连一个眼神儿都不分。倒是叶母一见叶修，表情很激动。
叶修说：“爸、妈，我回来了，嗯……新年快乐。”
叶秋跟在后边儿叫了一句：“爸，哥哥带着女朋友回来了。”
叶父登时没绷住，眼神唰地扭了过去，贾英不管先前多紧张，临场倒是冷静下来，从容大方地一笑：“新年快乐，叔叔阿姨好。”
叶修介绍说：“这是我女朋友，名字叫做贾英。”
这小子眼光还行啊――叶父的内心OS进行到一半，目光顿住，等，这个小孩子是谁？怎么长得跟刚才电视上那个唱《最好的未来》的小孩一样呢？
“叶爷……好……”贾珏被叶父目光奇怪地盯住，吓了一跳，原本流畅的拜年说到一半，卡壳了。
他一开始想说叶爷爷好的……
叶父表情更奇怪了，眼神危险地盯着叶修，声音却压得很平静：“小朋友，你叫我爷爷？”
叶修：“……”
贾英：“……”不对啊，哪里不对啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            “……”贾珏呃了一声，眼珠子转了一圈，从贾英那儿找到了点灵感，试探地对叶父叫道，“叶叔叔？嗯……叶哥哥？”
叶父持续神情不对劲中，贾珏有些傻，我的天，到底该怎么叫？他求助地看向叶修。
越叫辈分越乱了……叶修大汗，连忙说：“爸，这是贾英的侄子，名字叫贾珏。”接着把跟叶秋解释过的原因重新说了一遍。
叶修的母亲从短暂的惊愕中回神，捂住唇笑了笑，请大家都坐下，不用站着说话。
贾英哭笑不得地纠正小侄子：“你要叫叶爷爷。”
贾珏乖乖地喊：“叶爷爷好。”这才是他当初想说的原话啊。
叶父轻轻拍了拍小贾珏头：“叫爷爷也行。”
贾珏眨眨眼：“可是叶爷爷刚刚看着叶叔很不高兴呀？”
“他？”叶父一个眼神儿飘到叶修那去，呵了一声，“别管他。”
叶修无奈，他摸着鼻尖想了想，还好还好，没被一扫帚扫出门他已经很庆幸了。
叶家的沙发旁边有个圆垫子，上面原是懒洋洋趴着一只大白狗，叶修他们进来了，他半困不困地张开一只眼看了看，叶修叶秋同时印入眼帘，他闭眼、张眼、闭眼、张眼――站了起来，在两人之间走来走去。
选择了一下，最后那只狗站在叶秋脚边，眼睛却一眨不眨地看着叶修，显然纳闷极了。
叶秋先前跟叶修说过小点――也就是叶修小时候家里养的那条狗去世的消息，现在这只虽然模样有些相似，但显然是不是曾经的小点了，叶修看了看，问道：“这只新养的？名字叫什么？”
“还是小点。”叶秋说。
叶修笑了一声，伸手挠了挠新小点的下巴，然后轻轻摸了摸它的头。小点轻轻呜了一声，耳朵动了动，半眯着眼蹭了蹭叶修的手，走到叶修脚边，懒懒地趴下了。
“我去――要不要叛变得这么快？”叶秋震惊了。
叶修说：“魅力大，没办法。”
叶父看着叶修，嘲讽道：“人缘不怎么样，动物缘倒还不错啊？还好了……”他刻意拉长尾音，斜睨着眼看叶修，慢慢道，“至少没到人嫌狗厌的地步。”
贾英忍不住眼神微妙地飘来，借着一条狗都能开火，总算明白叶修这嘴炮功力从哪儿继承来的了。
叶母面带温柔的微笑，手却伸到背后暗自掐了叶父一把，老爷子强忍着不吭声，消停了。她转而关心地问叶修：“最近过得怎么样？好像比你弟弟瘦了点。”
“还可以，各方面都挺好的。”叶修明智地对母亲的动作视而不见，调侃叶秋，“前段时间叶秋还来找我，那时候跟我身量差不多的。我看分明是他最近吃多了，毕竟有些人啊，每逢佳节胖三斤。”
叶秋抗议：“喂！哪有你说得这么夸张？”
“照顾好你自己，这样我就放心了。”叶母弯起唇，又拉起贾英的手温和地问了一些家常的问题，叶父在不动声色地喝着茶，状似在专心看着春晚的小品节目，实际上也在竖着耳朵听。
“是怎么样跟叶修认识的呢？”叶母好奇道。
“算是在工作上认识的吧。”贾英和叶修对视一眼，她知道叶修家人好像不太赞同电竞行业，叶修眼神示意她放心，贾英看向叶母说，“我是他所就职的电子竞技俱乐部的所有者和经营人，叶修的职业技术一流，我和他愉快合作了很多年。”
“原来是这样。”叶母露出些许惊讶的神情，但眼中并无反对的意思，叶父也没说什么。

贾英暗叹，叶父军人出身，思维传统，叶修投身荣耀在他看来指不定就是离经叛道，他离家十年不归，一南一北，正是两人之间无言的抗争。如今叶修回家，叶父虽然依旧不看好电竞，却也不再反对，双方都各退了一步，作为家人总归还是相互妥协相互包容的。
哪怕在她的祖父看来，电竞行业也是年轻人不务正业搞出来的东西，一直以来，她并不强求老一辈的人们迅速地改变观念，但也希望通过自己的一些努力，去让更多人去正视这个领域，让更多人知道，电子竞技并非是简单的打网络游戏，这是一项国家承认的体育运动。
社会中，绝大多数人会成为上班族，许多人向往公务员国企员工一类稳定的职业，渴望赚更多的钱享受更富足的生活，亦或者是拥有律师学者教授一类人士优越的社会地位。
但总有一些人，他们是少数人，奋斗于摄影、绘画、音乐、游戏……这些领域更像是大众的业余爱好，然而他们投注了更多的爱和勇气而专注于此，并做出了成绩，得到无数人喜爱。尽管最初多数人并不看好他们的未来，因为他们无法想象这样的生活，但事实证明这些少数人的成就也是有价值的。小众也有精彩，非主流未必不入流。

叶母转而打趣叶秋：“你也26岁了，如果有喜欢的姑娘，早点儿带回家啊。”
“这个嘛……”叶秋借着抬头望天装傻之机瞪了叶修一眼，卧槽，要不是你，他才不会被老妈追问这问题。
“是啊，叶秋，你也老大不小了。情人节难道甘心只能吃到妈做的巧克力吗？”叶修也似模似样地劝道，眼神幸灾乐祸。
叶母笑：“我这几年都不做了，因为你爸血脂高。不然还能顺便给你弟做一份。”
叶修可怜道：“原来你连顺便的都没有了。”
叶秋：“……”他想跟叶修决斗。
电视里演绎着春晚的热闹，小贾珏参加了好多次表演彩排，对里面的演员歌手都熟，特别起劲地跟叶父说，其间夹杂着无数惨无人道的剧透，老人家倒是半点不耐都不曾表现。节目热闹，耳边叶修他们也说得热闹，他虽然不怎么参与交谈，但心情也挺好。

十二点的钟声敲响之前，叶母去厨房下饺子，贾英去给她打下手。
“叶修这些年……过得怎么样呢？”叶母问。
“他啊，生活的重心就是比赛吧，我们的赛事是每周一轮的，平时他就是在做操作训练，考虑一些比赛的战术策划，还有作为队长要操心挺多事的。”贾英说，“职业选手吧……听起来像是成日打游戏挺悠闲的，实际上每天的任务都很枯燥，可是他一直都是乐在其中的样子。”
她想了想继续说：“他平日照顾自己比较粗心，物质上也没有什么特别的需求，非常宅，不过俱乐部里有每日的时间规定，作息还是很健康的，很少生病。”
叶母叹道：“这么喜欢荣耀啊。”
贾英说：“是啊，只要提起荣耀双眼就会闪闪发亮了。”
“叶修叶秋他们父亲从小对这兄弟俩要求严格，最初他是很期望他们能跟他走一样的路的。他性子比较固执吧。”叶母说道，“后来叶修受不了了跑了，其实他也有意识到自己压得孩子太狠了，之后就改变了教育叶秋的方式。但是，对于叶修去做职业选手这件事，还是比较难接受的，早些时候，叶修的名字都是家里的禁语。
“僵持了好多年了，也错过叶修慢慢长大的这么多年了。一转眼，都到了他这个年纪了……”她声音有些哽咽，“总是在想叶修长成什么模样了呢，然后去看看叶秋，又担心他在外面过得不好。”
随即她笑了笑：“总归是叶修这孩子先松了口要回家，不然以他爸那倔脾气，还得到何年何月啊。其实我们早就想开了，只要他过得开心如意就好了，他爸也是抹不开面子罢了。”
贾英递纸巾给叶母，后者笑着说了声谢谢。
“年轻人，好好相处，遇到矛盾的事情，多沟通，很多事说开了就好了，别跟叶修和他爸似的。”叶母弯起唇说，“有时候很多话都不太好意思说出口，他能带你回来，就是非常喜欢你，想跟你过一辈子了。”
“咳，我跟他想法相同……”贾英感觉脸有些红，然后忙道，“阿姨，快捞，饺子要煮烂了……”
“哎呀！”

餐桌上，叶修拿着筷子发愣：“这饺子……皮好薄？”
叶秋咬着筷子尖，说：“煮太久了吧。”
叶母咳了一声：“稍微煮久了一点，小心点夹就不会破。”
贾英挨个分勺子：“实在不行就用勺子舀吧。”
叶修充分发挥职业选手的微操技术，又快又准地夹了一个饺子咬入口中，瞬间脸色扭曲，半晌，吐出了一元钱硬币。
叶父一撩眼皮，淡淡评价道：“好运气。”
叶母点头：“的确好运气，我就包了一个。”
叶秋看着叶修捂着腮帮子痛苦状，赞同道：“运气真好。”
贾英噗哧一声笑了。
贾珏看着叶修，仿佛感同身受一般捂住了脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            贾珏从早上开始就在准备春晚的表演，一个小孩子跟着大人们忙碌了一整天，撑着熬过了12点，吃完了年夜饭就困得不行。眼皮不住打着架，一双黑葡萄似的大眼睛水汪汪的，抓着叶家人给的红包打哈欠，终于撑不住睡了。
叶母提议：“不如晚上住我们家吧？家里还有空客房。”
贾英笑着婉拒了：“早上还要拜访祖父，比较折腾，就不打扰了。”
叶父想了一下，突然问：“你爷爷是不是叫做贾清？”
“是的，您认识？”贾英惊讶。
叶父镇定点头：“算认识吧。”
知道□□的叶母神情有些微妙，叶家的底子都在军部，贾清却是个政客，天生就有职权冲突的地方，一直到两个人都退休之前，他跟叶父的父亲几乎就是相看两厌的地步，一个觉得对方就是个兵痞，另一个觉得对方阴险狡诈。
叶家老爷子是个火爆脾气，当年不知道多少次嘲讽贾清名副其实的假清高，一个光对群众说漂亮话的政客。不对付了多年，那位老先生曾经在叶老爷子过世后出席吊唁，自嘲地叹了一句“好人不长命，祸害遗千年”，自此叶母对此人印象深刻。
贾清的长子也从政，不过他那人跟贾清完全不同，个性强势刚正，就职的部门也有差别，跟叶父倒是几乎没有交集了。
这些都是隔代了的往事了，贾老爷子养老多年，叶老爷子也都不在了，如今小辈们都不再知道当年的往事，叶母顿感唏嘘。

叶父问叶修：“会开车吗？”
叶修非常老实地摇头。
“这么大了连开车都不会。”叶父不放过任何一个黑叶修的机会，他鄙视地瞅了叶修一眼，跟叶秋说，“你去送一程，晚上女孩儿带着小孩儿走不安全。”
“明白！”叶秋说。
“麻烦你了。”贾英笑道。
“我也去送。”日常出门就是随队打比赛的叶修咳了一声，决定下回夏休期找个机会去考个驾照。

叶秋上车后问了地址就不再搭话专心开车，一副你们有话自己去说我不听的模样，让贾英哭笑不得。
叶修摸了摸贾英的长发，轻声问：“累不累？”
“还行吧。”她打了个哈欠，头靠在叶修肩上闭上眼假寐，喃喃道，“明天上午十点要去祖父家，考虑到交通，要提前一个小时出门，在家吃早餐半个小时，起床后的洗漱打理挑衣服要一个小时，所以说七点半就要起床了，今晚只能睡六个小时，愿明天没有黑眼圈……”
叶修汗，沉默三秒感慨妹子的不易，说：“辛苦了”
贾英回家安置了贾珏之后就睡了。叶家兄弟回家时，叶母已经去睡了，人少了，小点跳上沙发卧在叶父大腿边。叶父一个人坐在沙发上抽着烟，烟气有些重，他一个人看着电视，神态平和，叶修这时候注意到他的眼角已经有了一些皱纹。
电视的声音开得不大，大概是为了不吵到叶母。叶父看到叶修和叶秋两兄弟，就说：“叶秋去睡吧，叶修，你的房间还是原来那个，你妈有定时打理，床单被褥都是刚才你妈新换的。”
说完他就按灭了烟，去卫生间刷牙，也打算去睡了。
“嗯，好。”叶修说。
两兄弟上了楼，叶秋弯起眼笑了笑：“哥，晚安。”
“晚安。”

-

叶修打开门走进房间，一切物品都摆放得整整齐齐，一时之间也不知道心里到底在感慨个什么。
看了看窗外黑沉的夜空，精神上莫名地亢奋让他毫无睡意，叶修从行李箱里抽出笔记本电脑和键盘鼠标，刚开机，他怔了怔，随即起身、出门、敲弟弟的房门。
“喂，叶秋，wifi密码是多少啊？”
屋内传来声音：“你滚！”
大概安静了不到半分钟，叶修继续敲门：“大小写都试过了，密码不对啊！”
叶秋端了很久的架子才一脸高贵冷艳地打开门，睥睨状：“想要密码？求我啊，求我我就告诉你。”
“求你了。”叶修果断地说。
叶秋嘴角抽了抽，显然没想到叶修这么毫无节操。
“密码密码。”叶修催促，状似关爱道，“都这么晚了，你也想早点上床吧？速度点啊。不困吗你？”
“谁害得我不能睡啊。”叶秋无语，抚额说出了密码。
“早点睡吧！”叶修笑。
叶秋恶狠狠地说：“你也是！”
叶修顺利登陆叶家wifi，一上网，电脑屏幕右下角就开始闪微博提示的小窗口，消息提示数目还不少。叶修设置过了，微博上的非关注人@他的消息都不会提示，今晚圈他的人还真不少啊。
叶修没太当回事，以为就是过年了，朋友相互圈一圈拜个年而已。他打开网页，发了新年快乐四个字，加上一个感叹号以及一个呵呵的表情，虽然既没踩点也没什么多余的话，但叶修自认为诚意十足，大家一定能理解他的心情的，就直接发了出去。
发完贺年微博之后，他开始看主页，与其看@提示，直接看首页，内容更多。首页的内容是时间逆序排列的，前头几条是有人说要睡了，还有深夜发食物并且罗里吧嗦一大堆炫耀的黄少天，然后几个职业选手一起比拼手速，谁抢零点那条微博抢得最准。
刘小别那条拜年时间在23点59分59秒，早了一点，最准的是周泽楷，大概是他只发了个拜年的表情，所以网络上也发布又快又准时吧，张佳乐的拜年微博里有图片，就慢了一步，非常可惜，叶修乐呵呵地转发了这三人的微博。
再下拉页面，是各种春晚段子和哈哈党们的天下。
忽然，叶修挑起眉。

曹广诚V：嘉世的老板和队长都在……[doge] //@九千情：天啦噜叶神上春晚惹！[图]

这回肯定是意料之外的事件了，他和贾英当时在现场，都没预料到居然在电视节目中把他们两人都拍进去了。
这一回，在网络上红得完全出乎预料之外，除了一干群众表示震惊不敢置信之外，底下还有人评论当下电竞行业的暴利程度，也有人说春晚席位钱权背景缺一不可，嘉世俱乐部背后水深着呢。

叶神一生推：为什么只有老板和队长？[doge]有JQ
梨pear回复@叶神一生推：你还想嘉世全员一起看春晚啊？十几个席位，呵，我看也只有全亚首富马X可能搞得来。
馨星明：=_=春晚席的确难得，不过他们一起看春晚？这种俱乐部福利好怪哦……如果是我公司老板约我一起去看某某逼格很高的晚会，我会觉得他想潜我。虽然我没有愿意潜我的老板[拜拜]
红不扫：+1，不过英妹年纪不是比叶神还小吗？
东篱解酒：想想现在嘉世的优质妹子也挺多的，而且都跟叶修关系匪浅，甜美女神搭档苏沐橙，外柔内刚的美女徒弟唐柔，现在还有美艳的女总裁。真让我等潘肯勰健
伊人依依回复@东篱解酒：宥∫遥这不是QD流的种马文套路吗？
画扇男神叶修修回复@东篱解酒：喂，我还记得你的ID呢，你不是当初那个胡扯叶神是妹子的家伙吗？=口=
卡米亚：刚刚看到荣耀周末一条新微博，有张照片是叶神和英女神一起抱着个小孩走出会场……
笑春风回复@卡米亚：？！？！？！

荣耀周末是个八卦报纸，平时报道的内容比较少涉及荣耀的比赛和技术相关内容，更多在于职业圈里的选手八卦和网游里的趣事，影响力并不是太大，专业性也一般般，不过报纸内容比较有趣，也有一批固定的读者群。
这样的报纸，当然不是叶修的关注范围，他顺着评论点进荣耀周末的官方微博，置顶微博是介绍报纸的官方博客地址和APP下载地址，下面那转发量不小的微博就是讲他和贾英的。
荣耀周末的编辑也是比较拼，大年夜的还能如此高效率造谣，实在让叶修不知说什么好。

荣耀周末V：【劲爆！嘉世女老板潜规则自家王牌！】独家揭秘：联盟唯一王朝级战队背后竟隐藏惊天黑幕？[长微博]
荣耀周末V：【路人爆料：嘉世女老板与队长携一幼童现身春晚会场，状似一家三口。】据悉，该幼童是春晚开场曲的演唱者，名字叫做贾珏，照片仔细看来，该幼童眉眼与贾英相似，疑似亲生子，而嘉世老板贾英与叶修在外公布的消息都是未婚，让人不得不猜测，莫非两人关系并非“潜规则’”，而是“入赘”已婚隐而不发？另外，两人兴许是得知春晚节目中意外出镜而匆忙提前离场。
【热门转发】
贾蕤V：贾珏是我儿子！[呵呵]不信你可以翻我相册。【转发32121，评论3112，赞41231】
叶修V：等真有一家三口的照片再发吧。//@贾蕤V：[转发内容]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            大过年的，实在是太混乱了。
这是全国绝大多数人民离开工作岗位、回家团聚的日子。那么多人没有正事干，能做的也就是各种八卦了。
网友先是被春晚中叶修和贾英的截图吓了一跳，后来爱岗敬业的狗仔藏在春晚会场附近，正好偷拍到两人带着贾珏离场的画面，搭配着媒体精心脑补的揭露黑幕的文字，掀起了一波狂潮。
没成想，当事人都还没出现呢，居然有个众人预想之外的人物站出来了。
贾蕤是什么人？
这个人的名字比较少见，所以上网一搜索他的名字，就能找出这个人的资料。
贾蕤（jiǎ ruí），S市企业家、商人，现为英神娱乐有限公司首席执行官，被称为“现代内地娱乐圈一把手”。其父贾彬为英神娱乐创办人暨董事会主席。
下拉百度百科，一大片让人闪瞎眼的人生履历。唯一令人遗憾的是这个人在感情状态一栏填写的是已婚，确有一子，名字叫做贾珏。
贾蕤平时并不太高调，贾珏也很少出现在众人的眼前，故而很多人并不知道贾珏的身份。
小孩子的眼睛大，眼尾上挑，跟贾蕤很像，不过贾总裁他戴着一副眼镜，平常人就不太看得出来。反倒是贾珏跟贾英站在一起的时候，真的挺像的，也难怪被别人这样猜测了。
贾蕤那天晚上，正想着他儿子的表演一定很棒，网上一定遍地好评，一定很多人都说他儿子萌萌哒，就兴冲冲地用微博关键字搜索了他儿子的名字找夸奖。
结果呢，出来的都是什么鬼啊！
为什么是妹妹的八卦啊！
为什么他儿子被传成妹妹的儿子了啊！
贾总裁都看呆了，第一时刻，怒气冲冲地转发声明，贾珏是他的儿子！
他的妻子在旁边围观，笑个不停，也跟着转发了贾蕤的微博：也是我儿子哈哈哈。
突然这对知名度很高的夫妻一起转发了，一开始被各种消息给玩懵了的网友们就开始考据了，结果，哎呦，这位小孩子还真他们俩的孩子哦。网友们都乐了，回头一看荣耀周末的这条消息，也开始各种转发留言。

凤九歌：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈右边们走开，分明是我儿砸！//@桑榆：哈哈哈哈其实是我儿子。//@林檎的寒假作业没写完：告诉你们一个秘密，他分明是我儿子！//@MAX三味线：更是我儿子哈哈哈哈哈！//@邓丽华V：也是我儿子哈哈哈。//@贾蕤V：贾珏是我儿子！[呵呵]不信你可以翻我相册。
一时之间，#国民儿子#成为热门话题，小贾珏在一无所知的时候突然多了无数爹妈，实在是可喜可贺。
尽管他的亲爹心塞得不行。

-

贾总裁的辟谣给力得不行，毙了网友们的猜测之一，但这不代表网友们对真相的探索就没有了进展。
贾珏是贾英的侄子，这就可以解释贾英为何能够出现在春晚会场了，表演者的家属，总会有点福利的。贾蕤夫妻当时身处外地，贾英出现情有可原。
但是，春节这个时候，一般人都是要回家过年的，俱乐部早就放假了，更何况，嘉世不是在H市呢吗？怎么这俩人都跑B市来了？
有人开始四处翻资料了，去年叶修出面以后，嘉世官方就开始渐渐填充叶修的个人资料，比如说生日啊、民族啊、星座啊之类的边边角角的消息。其中，出生地一栏里，填的是B市。
贾英尽管是在S市长大的，祖籍却在B市。
网友：哦~难怪他们一起出现在B市啊，原来是老家同城……等，就算都回一个地儿过春节，但普通关系的两个人会一起在除夕当天出现在春晚会场吗？
要说敬业得在这个时机都不忘发展赞助商、进行社交活动，也能勉强说得过去，但，很显然，广大群众还是更喜欢有关感情的八卦。
此时贾英和叶修都没有上网。
这时候，又有网友发现了一件事。
叶修，叶修竟然在贾蕤的关注名单里，看那个排位，应该是最近不久才加的。
更有趣的是，叶修没有回fo他。
像是这种粉丝百万千万的名人，要关注人，都得是一个一个专门去搜ID，关注列表里基本上都是平时有交流的人。因为他们的粉丝太多，根本就不可能翻着列表一个一个去看。
叶修没有关注贾蕤，有可能是根本就不知道被贾蕤关注了，也有可能是知道了但是两人不认识或者不熟，就没有回fo。
但网友就好奇上了，贾总裁一个娱乐公司的人，关注叶修做什么？
这两个人之间的关联，似乎就只有贾英了哦？
从贾英叶修两人的截图出现在网络上，时至叶修深夜上网，中间隔了六个多小时，网络上都是一片腥风血雨。
叶修在转发微博之后，顺手关注了贾总裁，然后从衣服口袋里掏出一盒烟，敲了敲盒底，从里面抽出一支来叼着，又花了一番功夫找到打火机，点上了烟。
他发的那条微博，评论和转发的数目都增长得很快。
网友评论：我日了狗了！叶神这是承认了什么？！

叶修看了看窗外，漆黑的夜幕下，浓云遮蔽了星月，点点白雪从天幕落下。街灯点着昏黄的灯，起了一点风，雪花在半空中飘了起来。
发觉了下雪，人像是主观地意识到了冷一样，叶修搓了搓一手臂的鸡皮疙瘩，深深吸了一口气，温暖的烟气让胸肺都暖和了些许。
他在想：
这种无法走两步就能见面的情况下，在微博这样的平台上秀恩爱还是比较让人心情愉悦的。

贾总裁回到B市时，天都已经透亮了，空气中带着很重的凉意。
他打开手机，看着叶修转发的微博有些心塞。
他的妻子邓丽华打趣道：“是觉得妹妹要被人抢走了？”
“当然不是。”贾蕤把郁闷都咽到肚子里，慢条斯理地说，“这分明就是她把人拐回来的。”
曾与叶修有过一面之缘，他对叶修的印象还可以，贾总裁想，只要妹妹是真心喜欢，他就不会有什么意见，不过，在主动性上，老贾家的人必须不能输。
因此在初三那天，叶修去贾英家里拜访，第一次见到贾英的父母时，被贾英的母亲好奇地问道：“是谁追谁的呢？”
贾总裁说：“妹妹追的。”
贾英淡定地答道：“我追的他。”
叶修：“……”你们这对兄妹喂……

-

“你说是什么就是什么。”叶修最终十足无奈地接下了自己是被英大美人“追到手”这个帽子。
“长得真俊朗，女儿有眼光。”贾英的母亲笑了起来。
贾英的家人思维都比较西式，对待儿女的生活干涉不大，只稍稍问了叶修几句自身的情况就一副支持的样子。
贾父切开一支雪茄，点燃之后慢慢地吸了一口，自始至终带着温和地微笑围观妻子兴致勃勃地聊天。叶修游刃有余地交谈之余，也在好奇地想着这对性子宽和的夫妻是怎么培养出严谨如贾蕤、干练如贾英这对意志坚定、掌控欲极强的兄妹来，事后他也直接去问贾英了。
“你父亲那么厉害，那你怎么不是个铁血军人的性子呢？”贾英反问。
叶修摸着下巴沉思很久才说：“这个嘛……因为我比他帅。”
“去你的，自恋狂魔。”贾英哭笑不得。
“我说真的，我小时候乱翻东西找出过我爸的旧照片，真没我帅。”叶修严肃地说。
“好吧。”贾英说，“那我也一定是因为比我妈漂亮多了，所以跟她个性不一样。”
这神逻辑……
两人对视一眼，忍不住笑喷。
叶修故作遗憾：“唉，可怜我胎死腹中的各种对白台词，这跟我想象中的差得略远。”
“你想象中是什么情况？”贾英好奇问。
“嗯……比如说来个成百上千轮PK琴棋书画之类的。”
“……”贾英想起她第一回见到叶修的情况，瀑布汗，敢情这事还给人造成心理阴影了，坦然道，“我本来就对你挺有好感的，还是游戏里的偶像，就想着能仗着职权之便跟大神对决当福利了，后来是输得不爽了，刻意折腾你呢。对不住。”
叶修笑：“分明是托大老板的福，让我一路赢得手软啊。”
贾英看叶修，这人的嘴太厉害，嘲讽能犀利得让对手恨不得撕了他，讨巧的话说起来也这么杀伤力巨大……
她猛地扭过头，不让叶修看到她脸颊上渐渐透出的红晕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            时光如箭，转眼假期接近尾声，现充的人在三次元总是很忙的，然而对于没有伴儿的娃来说，春节假期，走完了惯常的节日流程之后，那就是一大把一大把空闲的时间等着挥霍。
时值叶修和贾英准备回H市的那天，春运回流，飞机延迟，两个人就在机场旁的咖啡厅打发时间。
贾英熬夜看新剧，站着或走路的时候还能强打着精神，坐久了就开始困，一歪头就靠在叶修肩上眯了起来。
叶修想着还要等上几个小时，想了想就拿出了笔记本放桌上登陆荣耀，顺手一个食指弹上贾英额头。
“唔……干什么？”贾英迷瞪瞪睁开眼，怒道，“姐姐我困着呢。”
“你压着肩我不好操作。”叶修笑着拍了拍她的头，趁着贾英流露出怨念眼神前又道，“乖，躺哥哥腿上。”
“……”贾英沉默三秒，抬手扯住叶修的脸颊向下拉。
“啊――疼疼疼，妹子！松手！求松手！”
“嗯？”
“行！姐，想靠肩就靠肩，想靠背就靠背，您靠哪儿睡都行！都是您的！”叶修叫道。
咖啡厅里的服务员和客人都朝两人行注目礼。
这丢人的……贾英眼神都飘忽了一下，“小声点。”
叶修翘起嘴角，悄悄说：“得令。”
简直不要闹……她揉揉太阳穴：“我们还要等多久？”
叶修看了看时间，“两小时吧，还挺久的。”语罢又拍了拍大腿开始安利，“说真的，躺大腿比靠着肩睡舒服多了，不骗你。”
贾英关注点稍稍跑偏：“这么有经验？你睡过谁的大腿？”
“……”这问题什么鬼？叶修无语三秒，“我弟而已！”
贾英闻言哈哈哈大笑，感到自己都给笑精神了，拿过叶修戴在左耳的耳机：“我不困了，你上游戏，我看着。”

-

在春节，荣耀游戏官方推出了新的节日活动项目，之前叶修打开通告栏扫了一眼，也就是普通的任务流程做完来个抽奖活动，礼品都是些电子设备和抵金券一类的东西。对于叶修来说，这种钱能买得到的东西根本就不算是个事儿，自然这次活动对他毫无吸引力。
上竞技场走了几局，显然没遇到什么值得关注的对手，虐菜也是很无聊的，叶修寻思了一会儿，食指拇指关节处摩擦几下，忍下了抽一支烟的冲动。
他拉开好友列表，叶修没把职业账号卡带回家，手上这是个小号，职业骑士，ID是无敌最俊朗，号里的好友不多，有些是他一起打过本感觉还聊得来的人，还有几个队里人的小号。
现在战队里那些家伙显然被叶修那遍地小号的习惯给带歪了，每个人手上都有不少轮着玩，叶修看了一眼列表里的在线名单，记得在线的账号中有个是周泽楷的小号，直接拉开聊天频道敲人。

【密聊频道】
无敌最俊朗：小周本人？
千里烟波：嗯。
无敌最俊朗：有空吗，来竞技场打一局？
千里烟波：没空。
无敌最俊朗：嗯？怎么了？
千里烟波：……
千里烟波：没事。
无敌最俊朗：什么情况？

周泽楷没有回复了。
叶修挑挑眉，把聊天界面切换到了综合频道，正巧看到了相关的刷屏对话。

[世界][嘉王朝]醉红尘：千里烟波和毁人不倦最新坐标（xxx,xxxx,xxxx），离得近的就近围杀！复活点守尸的注意就位了！
[世界][百花谷]花样年华：已就位。
[世界][中草堂]林檎：111111
[世界][轮回]三生轮回：OK
[世界][嘉王朝]华胥：嘉王朝附近有团吗？求组+++++

叶修喷了：“周泽楷这什么情况？他被玩家追杀？”
“不知道，他不像是那种会搅起腥风血雨的人啊。”贾英表示现充太久，跟不上近况。
“这你就不对了，凡是我们这样的高玩，就是杵在这里，都能挡了别人的路。尤其是现在全民放假的时候，人多是非多。”叶修故作深沉，他已经脑补了一出有关周泽楷的“我本无心争锋奈何江湖身不由己”年度大戏。
“……”

【密聊频道】
无敌最俊朗：你被追杀？
千里烟波：……
千里烟波：嗯。
无敌最俊朗：世界上看到你的名字，还有那个毁人不倦，跟你一块儿呢？
千里烟波：嗯。
无敌最俊朗：我去找你。
千里烟波：不用帮忙。
过了一会，对方像是补充一样又发了一句话。
千里烟波：我没事。
无敌最俊朗：我有空，正好看个热闹。
千里烟波：……
周泽楷仿佛隔着网线都看到了嘉世队长唯恐天下不乱的笑脸。
无敌最俊朗：你们现在已经不在（xxx,xxxx,xxxx）了吧？最新坐标告诉我。
千里烟波：（vvv,vvvv,vvvv）

周泽楷他们的位置是在75级野外，那里地图是个偏大的小镇，房屋勾连，地形复杂，道路上还有隐藏的小怪，的确算是个不错的隐藏地点。之所以被发现，可能是被一些练级的人给偶然碰上了吧。
难得荣耀开放等级上限，不然神之领域应该都充满了70级满级玩家的，现在上限提到了75级，总会有些神之领域的玩家反应慢了些，这些小怪区零零星星总有些玩家在刷怪。
叶修一边不着边际地猜测着，一边赶路与周泽楷汇合。路上还有个守护天使扔给他组队请求，他直接给拒绝了。

【近聊频道】
落雪飘零：我也是周大大粉丝，骑士和治疗标配组合啊，组个队一起呗。”
无敌最俊朗：啊？
落雪飘零：你都满级了，不可能在这儿练级的吧，难道你不是去打千里烟波和毁人不倦的吗？
无敌最俊朗：啊……
无敌最俊朗：是这样的，我刚刚才满级呢，正想走，突然发现这里聚集了好多人，世界上还在喊追杀那两个人，妹子你能告诉我到底发生了什么吗？

落雪飘零迷之沉默了一下，突然直接说话了：“你本体是汉子还是妹子？”
打听个情报，跟男女有关系吗？叶修挑眉，反倒越发好奇周泽楷那儿到底发生了什么事。
贾英眼珠一转，凑到叶修耳机麦克风前说：“本体是妹子，小号随便玩了个男号，怎么了？”
落雪飘零：“没什么。你是妹子，如果迷周泽楷的话，可以换大号拉亲友来杀人。毁人不倦你听说过吧？”
“嗯，我记得是个挺神烦的拾荒者。”贾英说，“你们是被他捡了装备？”
“前阵子周大大开嘉王朝的号上荣耀打野图BOSS，那家伙死不要脸趁着周大大和百花的孙翔PK的时候偷袭，暗算了周大大不说，还捡了周大大的装备。”
落雪飘零咬牙切齿地说，“橙装[地灵绝魂长靴]，周大大难得上网游跟我们互动一次，鞋子居然被那种人给捡走了。周大大自从那次事件之后就再也没有上线，我们只能在比赛里看到他了，一定是因为他很生气所以再也不上了。可恶，不把那个可恶的拾荒者杀退服我绝不甘休！还有那个千里烟波，最近被我们粉丝团看到他跟毁人不倦一起出现，还帮他逃跑，呵，拾荒者也有亲友？笑死姐了。必须一起杀。”
叶修：“……”
妹妹呀你追杀的就是你周大大你知道吗？
落雪飘零：“我去找毁人不倦了，俊朗妹子你是换号还是跟我组？”
与叶修对视一眼，贾英说：“呃……我找个地儿下线换号吧。”
“哦，那拜拜。”守护天使很干脆地跑了。
“这是粉丝与偶像之间撕起来了？”贾英无语，“周泽楷想做什么？”
叶修操纵无敌最俊朗绕开落雪飘零的路线，一边说：“可能就是人家上线随便玩玩碰上的，也可能是……”叶修沉吟了一下，“有名的拾荒者，荣耀技术应该不错吧？”
“有潜力的新人公会那边早就该去联系了？”
“不一定，拾荒者这种……多半是独行侠，本来就跟普通玩家关系不怎么样，根本就不会理睬陌生人的消息也不一定。”叶修说。
“既然泽楷搭上线了，就希望这个毁人不倦本人年轻点吧。”贾英托腮，“不然我可宁愿他一直跟职业圈无缘。”
新人年纪太大的话，职业生涯就短，嘉世当打选手可不少，位子留得不多。如果毁人不倦的操作者年轻的话，可以等一些人退下来以后再接班，倒是有培养的价值。
不过，不论毁人不倦的年纪合不合适，如果他进的不是自家队伍，那对嘉世来说可就算是平添一敌了。
“心真黑。”叶修啧啧啧摇头，“厉害的对手越多，这游戏才越有趣。”
贾英笑睨了叶修一眼：“活像叶神您已成了荣耀界的独孤求败似的。”
“嗳，一般一般，过奖过奖。”叶修假意谦虚。
这臭不要脸……

-

75级练级区，埃索里小镇。
千里烟波惊险地避开背后一记飓风炮，半空中惊险地一翻身，神枪手的大风衣高高地飞扬起来，他举起双枪，半空中直接发动了60级技能乱射，从追击者的团队面板中可见团员们的血线以肉眼可见的速度下滑，甚至不少人直接从屋顶被打到地面上，伤害量暴增直接就死在了地上，攻击精准至此可见这个乱射是玩家手动操作而非系统发动的。
强得简直不科学啊……团长气急败坏又不可思议。
神枪手一波攻击完毕，落在街边建筑物楼顶，踩着屋瓦奔跑了起来。站在远处的枪炮师瞄准了千里烟波，准备发动攻击，脚边忽而落下了一颗紫色的烟玉。
糟糕！枪炮师脸色大变。
忍法地心斩首术！
毁人不倦从地底冒出，手中忍刀一划，飞扬的血线淹没在紫色的烟雾中。射程所限，枪炮师本身就最忌被人近身，毁人不倦接连发动了70级忍者大招影舞，烟雾中游动的人影更是让她叫苦不迭，连连在团队频道求救。
指挥大叫着让枪炮师撑住，因为大团刚被千里烟波吸引了火力，枪炮师站位又比较远，他们当下还缀在千里烟波之后。现在只希望枪炮师能尽可能地拖住毁人不倦，省得又失去这两人的踪迹。
周泽楷抽空扫了毁人不倦那边的战况一眼，枪炮师不足为虑，毁人不倦看似是在近战专注地吊打枪炮师，实际上却已经准备以影舞迷惑枪炮师，本体溜之大吉。
只要毁人不倦脱离成功，以他职业级的水准，甩脱一群妹子还是不难的。
“啧啧，周大大，好惨啊。”耳边飘来一声毫无诚意的感慨。
周泽楷眉头一抖，视线一转，跑来个骑士：“……队长。”
叶修一开口就忍不住笑：“被自己粉丝追杀的感觉如何啊？”
“……”周泽楷立刻就不想理这个人了，这刀插的，太损了。
千里烟波在建筑间跳跃，转向，跃入建筑中穿梭，这么复杂的路线他的动作一息不停，速度从未降下来，后面的人很快就被他拉开了距离，而叶修依旧一副游刃有余的姿态跑在他旁边说话：“我听说你放假这几天也都上着荣耀呢？你倒是有趣，成天玩着大逃杀。”
这种复杂路线的奔袭本来就是职业选手的日常训练课程，两人的动作都极尽精简干练，速度不相上下。
“我靠，那个骑士谁啊？又是毁人不倦和千里烟波的朋友？”后面的人怒道。
“还叫无敌最俊朗，呵呵，脸真大。”
“我发现千里烟波和无敌最俊朗都是嘉王朝公会的，怎么回事啊？公会进人不是有筛选的吗，一定要嘉世死忠粉才能进，他们都去帮那个跟泽楷不对付的毁人不倦了，哪里算是嘉世粉啊，谁不长眼把他们给漏进去的！”
“是啊！”
“等下，”指挥说，“我去联系下公会管理的人。”

【系统通知】：尊敬的侠士无敌最俊朗，您已被嘉王朝公会管理人天山无花移出公会。
【系统通知】：尊敬的侠士千里烟波，您已被嘉王朝公会管理人天山无花移出公会。

叶修：“……”
周泽楷：“……”
全程旁观的贾英摇摇头，嘉世队长和嘉世副队长，这丢人的啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            “咳。”叶修干咳了一声，“真狠啊，公会加成的属性点都没了。”
“之前我一直没被踢。”周泽楷一针见血地提醒，所以一见面就拉爆两个人仇恨的必定是叶修啊，这人本身就天生嘲讽技能满级，又搞了个挂着骚包ID的MT职业，一加一的效果岂止是大于二啊？果不其然，一凑上来就出事。
叶修感到自己略冤，反驳道：“那什么，我只是走过来瞧个热闹而已，还什么都没干呢。”
“呵呵。”周泽楷笑了一声。
叶修装作不懂周泽楷的笑到底隐含啥意思，严肃地分析道：“分明是你们已经吸引了这些妹子的仇恨，她们追了你们这么久都没辙，久而久之能不狂暴？所以说她们的主仇恨是挂在你俩身上的。而且妹子嘛，迁怒总是在所难免的，一看我和你同个公会的，哎呦，这可扯上关系了，AOE一刷，我这不就成了被你殃及的池鱼了吗？哎呦，看我多惨啊，无故被连累，不然像我这么亲民和善的路人又怎么会被人集火……”
叶修越说越是自我感觉非常良好，可见人不要脸天下无敌，周泽楷坐电脑前都忍不住望天大叹叶修的下限。

[附近][千里烟波]：最多再过一个小时林子魏就要上线了，公会成员变动他都能看到。
意思就是说事情很快就要传遍嘉世了。
[附近][无敌最俊朗]：我告诉你一件大秘密！
[附近][千里烟波]：？
[附近][无敌最俊朗]：我旁边就是咱们老板。[呵呵]
[附近][千里烟波]：……

贾英清了清嗓子：“嗨，我一直都在……有幸围观了全程。”
顶头上司面前被粉丝追杀还被踢出公会这到底算是什么level羞耻play？
周泽楷沉默半晌，才说：“春节快乐……”
贾英一瞬间内心被哈哈哈刷屏，干咳一声掩住笑音：“春节快乐。”

无敌最俊朗和千里烟波花了一点儿时间彻底摆脱了追杀，他们停在练级区的深处，这边小怪更加密集，是埃索里小镇的祭坛所在的位置，小怪已经由外围的村民变成了身着白衣的虔诚信徒。
按照游戏剧情解说，在神奇的神之领域大陆边缘，隐藏在重重险恶之地后方，有一个隐蔽而宁静的小镇存在，这个镇子是受到了庇佑的神眷之地，镇里的人们将永沐神恩、一生不受灾祸病痛侵扰。
埃索里小镇外围的一片地图是原70级练级区毒渊沼，因环境中瘴毒侵扰致使生物都产生了异变，成了嗜血残暴的怪物，70级野图BOSS拉维亚的刷新点就是毒渊沼，掉落格斗系和暗夜系装备，橙武附带的攻击中毒特效非常特别。
接壤于毒渊沼的埃索里小镇却呈现截然相反的面貌，空气清新、气候怡然、光明、温暖，居民健康安居乐业――如果不是他们看到玩家之后就会立刻抄上手中武器疯狂攻击的话。
这是一个有信仰的城镇，他们极端排外，深信邪恶的外来者将会破坏他们的生活并且触怒他们的守护神，致使灾祸降临到他们的家园。
而埃索里小镇，也正是75级野图BOSS艾克伦的刷新点。
艾克伦是个分阶段BOSS，前期以一个形象光明的法师祭司出现，血量下降到一定比例后就开始异化，红血狂暴之后甚至变成了只使用暗夜系技能邪恶巫师形象。掉落的装备涵盖圣职系、法师系、暗夜系甚至剑士系，因为艾克伦腰间有一把华丽的金色长剑，他在战斗中有一定几率会使用这把剑攻击近战角色。
剧情说明中，艾克伦正是造成毒渊沼毒气横生、生物异变的罪魁祸首，他将毒渊沼当作他的试验基地，进行各种邪恶术法的实验，拉维亚正是他手下最强大的实验品之一，同时，他以神圣悲悯的形象欺骗了村民，蛊惑了一大批拥护者，跟随他做出种种惨无人道的事情。因为他的好声誉，居然一直就没有人去怀疑他，或者是去阻止他。
由此，还引出了副本剧情，五人本是玩家受艾克伦所邀，前去解决进入埃索里小镇的毒物，副本结尾透出了一部分艾克伦的秘密，十人本二十人本则都是探索艾克伦的私人实验室，五十人本进入是充斥着无数毒性怪物的艾克伦的秘密实验场，百人本的剧情是部分村民终于醒悟了真相，玩家组团依托埃索里小镇抵抗狂热教徒分子和毒物的进攻，在内忧外患下守护住这片世外桃源。

毁人不倦先叶修和周泽楷到祭坛，他是隐藏自己的好手，在小怪如此多的场景地图上也能灵活地行走移动还不引怪，以业余玩家的眼光来看，已经可以算是眼光独到、走位风骚了。
他看到千里烟波接近时，从屋檐下翻了出来，走上前几步，又看着无敌最俊朗谨慎地停住了，静默地站在原地，一言不发，乍眼看去还真有几分擅隐忍又寡言的东洋忍者的气质。
“你好啊，我是千里烟波他朋友。”叶修勇于打破僵局，率先发言。
毁人不倦沉默以待，态度冷淡。
周泽楷第一回见到毁人不倦是在与孙翔争夺野图BOSS归属权的世界战场上，第二回则是前阵子放假上小号休闲凑巧碰上的。
他也实在是没想到，他只是因毁人不倦的攻击导致撞上BOSS而被秒的失误居然会被粉丝们耿耿于怀，甚至是追杀毁人不倦半个多月了。
就算是死之后被抢了装备，追杀人那么久也是有点过了。一枪穿云留置在俱乐部银装开发部进行研究，没法劝告粉丝不要极端行事。周泽楷就只能用手上的小号去帮毁人不倦几回。
开始是内疚下的帮忙，后来发现毁人不倦的操作水平在无人指导的情况下也算得上是初窥职业级殿堂，周泽楷出于为战队补充新血的考虑，就认真思考起如何邀请他打职业了。
作为一名荣耀高玩，毁人不倦虽然做着拾荒这样讨人嫌的事，但他的技术一直是很多人都认可的，大公会都有专人去联系他进入职业圈。可这家伙对这些事漠不关心，甚至根本就没去了解过荣耀职业圈，更不会去理睬公会的邀请。
林子魏曾经也去尝试着联系毁人不倦，但他根本就没有回复，发去的好友申请就如同石沉大海，久而久之，只能无奈放弃。
毁人不倦一开始弄死了周泽楷的半公开的小号时，根本就没意识到这个人在三次元的人气有多红，后来被追杀了那么久，也还在疑惑这人为什么有这么高的人气，能让这么多人去为他报仇。直到两人稍微熟悉一些之后，周泽楷告诉他，自己是专职参加荣耀电子竞技比赛的职业选手，毁人不倦才稍稍意识到了什么。
“组我吧，帮你们刷几个怪。”叶修说。
因为毁人不倦被杀的次数不少，他掉级掉得挺惨，现在急需刷怪把等级练回来，这也是两人会出现在埃索里小镇的原因。
毁人不倦顿了顿，才同意了叶修的入队邀请。
无敌最俊朗从屋顶跳到接街道上，骑士抬手几招拉仇技能，不一会儿就引来一群虔诚信徒，朝着两人方向跑来。
毁人不倦扭身就想走，千里烟波抬起手，大爆发就朝着怪群里轰，不一会儿就清了一群。这段时间无敌最俊朗又拉了一波小怪，被千里烟波暴力打掉。
毁人不倦站了一会儿，自己也跑到一边独自拉怪打，效率却远小于叶修加周泽楷除以二。

【密聊频道】
无敌最俊朗：合作意识不太行，拾荒者当独行侠习惯了吧。
他拉的怪其实可以毁人不倦和千里烟波一起打的，那样效率还更高呢。
千里烟波：他时机的把握和爆发力很强，隐蔽能力好。
无敌最俊朗：嗯。惜命，能保护血条，倒是挺适合新赛制的擂台赛。
千里烟波：我打算邀请他。
无敌最俊朗：来训练营？行动力不错。

“嘿，毁人不倦小朋友，等会要不要跟哥打局竞技场？”叶修问。
毁人不倦不理他。
“或者野外PK也行，我能等你把等级练回来。”叶修不放弃。
毁人不倦还是不理他。
无敌最俊朗抬手挑衅技，毁人不倦立刻放下手中的怪去攻击叶修，小怪被周泽楷接手，三下五除二解决。
“小朋友使劲儿打，”叶修边说边一个劲儿地往毁人不倦身上拍仇恨，就好像他身后有个暴力DPS随时可能溢仇似的，“我身上可有件橙装，你要是有能耐，打死我了，就能拿，保证不追。”
“……听声音你也没比我大多少。”毁人不倦终于说了一句话。
耳边传来是个清清冷冷的少年音色，嗓音变声期后有着微微的沙哑，听起来约莫也就十七八岁，语气很是冷漠，还隐隐有些不服输的味道。
叶修呵地笑了声，无赖道：“反正比你大，比我小的都要叫小朋友，是吧，千里烟波小朋友？”
“……”躺枪的周泽楷。
强制仇恨攻击时间结束，毁人不倦还是一副爱答不理的模样，叶修都已经做好了下一刻人家就要跑走的心理准备了。结果毁人不倦没走，不但没走，他已经彻底体会到了叶修这家伙神烦的个性，一跃身复又杀了上来。
在叶修的屏幕界面里，忍者抽出腰后的忍刀，银白色的刀刃上落下了赤色火花，转瞬间便燃上了刀身，由火焰所包裹的锋利长刃朝着骑士的脖颈挥去――
忍法火炎斩！
忽然间风起云动，路边的树叶都因半空无故而起的狂风席卷上天空，明日被乌云遮蔽，阴风隐隐传来怒号之声，在无敌最俊朗和毁人不倦之间，白色人影凭空刷新出现。
淡金色长发纯洁华丽，深蓝眼眸如海深邃，精致五官典雅雍容，手中拿着的白木法杖顶端镶嵌着巨大的纯白宝石，腰间别着一柄黄金长剑……
75级野图BOSS，邪神祭司艾克伦，刷新。
毁人不倦那凌厉无匹的一斩，正中艾克伦白皙纤细的脖颈，火焰灼烧之下，艾克伦的目光缓缓凝注在了忍者的身上。
“我去！逆天！这什么样的运气！”叶修一拍大腿，喜道，“荣耀白送我们的野图BOSS！”
然后他的笔记本电脑黑屏了。
“救命？没电了？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            贾英看叶修的眼神是→_→这样的。
叶修默默回视。
“咳，走吧，上飞机。”叶修最先撑不住，干咳了一声，义正言辞，“我相信周泽楷能守住BOSS。”
“守住……目前追杀他们俩的人来自嘉王朝公会。”贾英抚额，“为首那位指挥还是公会精英团的成员，威望权限大着呢。”
叶修……叶修仗着自个儿强行脱战，开始假模假样装同情。
“大水冲了龙王庙，自家人打自己人，我们要相信周龙王。”然后他活像跟自个儿半点关系都没有似的一脸正直地合上电脑。
“你到底上线做什么？”贾英忍不住开始吐槽，“除了给人添乱没别的用了，还行不行啊叶大大？都能上818吐槽你了，名字我都替周泽楷想好了，《818在我带小号看风景时那个拉了怪群仇恨后下线遁的55队操蛋指挥》，主楼必须附上十八连环打脸图以表示楼主的怨念。”
“……我还发现了野图BOSS！周泽楷有我这么红吗？”叶修表示不服。
贾英：“醒醒，没有你BOSS照样刷新好吗？这是游戏随机的啊，老玩家你不会这都不懂吧……”
“我记得有个数学家说过，随机性事件中冥冥受一个人的运气加成影响，而且是只有这种随机事件收到的影响才大。我认为必须是因为我红，所以BOSS刷新在我这儿了。”叶修严肃地说。
“分明是嘉世红。”贾英反射性挑眉纠正，然后她顿了一下，“不对，哪里有什么数学家会说这么扯的事？那谁啊！”
“美国数学家抖尼万。”叶修说，一脸瞧你肯定就不懂，崇拜吧，哥多么博学的表情。
“……”贾英迷茫了三秒才转过弯，不带好气地踹了叶修一脚，笑骂，“滚！逗你玩个鬼！”
叶修正色：“《高考作文概论》提出，适当的杜纂以证明我的论点，这是十分合理且受益巨大的，举例n篇高考满分作文。顺便一提，这句也是我杜纂的。”
你说得好有道理我竟无法反驳。“……请不要一本正经地说这么无耻的话好吗？”
“你要什么表情？”
“呃让我考虑一下……”

-

另一方面，荣耀网游，75级练级区埃索里小镇。
毁人不倦不愧是多年在混乱世界战场中练就一身敏捷身手，邪神祭司艾克伦刷新的那一瞬间立刻操作变向，力图最大可能拉开与BOSS的距离。
艾克伦缓缓朝着毁人不倦的方向走去，这个BOSS在未狂暴时形象还是比较优雅的，举起了他的法杖，宝石亮起，显然是要蓄力攻击了。
荣耀职业中，元素法师定位一般都是远程DPS，攻击距离很大。而野图BOSS虽然在技能体系的设计上与各职业并不完全吻合，但还是有很多相似之处的。
这一招需要蓄力，用玩家的说法也可以说是读条，一击的伤害量上肯定比瞬发技更高，偏偏毁人不倦无法短时间内脱出这么大的攻击范围，忍者是脆皮职业，没有治疗也没有减伤技加持，真要是生生被击中，估计直接就要扑街了。
练级区的小怪分布得较为密集，毁人不倦退得匆忙，不慎之间已经穿过了好几只小怪的侦查范围，身着白袍的人形怪神情由平静变为阴沉狂热，疯了一般朝着毁人不倦跑去。这些信徒可没有BOSS艾克伦那么矜持，简直就是一副饿虎扑食的姿态。
但毁人不倦并没有放弃，他仍旧在逃。
“砰――”
艾克伦后脑正中一发巴雷特狙击，游戏特效没有现实爆头那么夸张，但仍炸起了一片血花，他浑身一震，停在了原地，缓缓转过身看向身后。
枪口硝烟未散，但神枪手已经回身便走。
毁人不倦之前攻击到艾克伦时使用的是技能攻击，好巧不巧正中了人形BOSS的脖颈部位，那一斩直接打出了暴击的效果，输出职业要想将仇恨拉走只能打出更高的伤害。刚才趁着毁人不倦拉开BOSS的时候神枪手也拉开的攻击距离，现在一击夺走仇恨，千里烟波与艾克伦的距离就已经超过了他的最大攻击范围了。
但是BOSS只是个程序，他可不管谁在他的攻击范围谁不在，这种时候他只去攻击仇恨最高的那个人，无论他究竟打得到打不到这个人。金发祭司手中的白法杖指向神枪手，对着千里烟波发动攻击技能。
无敌最俊朗“唰――”地掉了一大截的血。
骑士的站位距离攻击落点不远，受到了余波的影响，但是这分明就是走两步就能避开的伤害，以叶修的反应能力应该一看到他的走位就做出行动啊……更何况，他们三个人当中，最适合抗怪的其实就是他这个血厚的板甲职业了，居然在BOSS被毁人不倦拉开的时候什么反应都没有？
“叶修？”周泽楷叫了一声。
无敌最俊朗没有反应。
周泽楷不管了，回身就跑，他快要进入艾克伦的攻击范围了。
毁人不倦从另一边绕道，冷冷地说：“他强制下线了。”
而且是BOSS刷新，他攻击了BOSS之后下线的，进战状态后账号强制下线会有一段时间的僵直，没有人操作，这段时间可以说是任人宰割的。
艾克伦开始法术轰炸，这回直接把骑士给炸死了，炸死了不说，还把无敌最俊朗身上唯一的一件橙装给爆了出来。
爆完装备没多久，无敌最俊朗消失，果然是下线了。
关键时刻掉链子，坑队友啊……
周泽楷见状带着BOSS溜了一圈，又溜回无敌最俊朗埋骨之地。
一件闪闪发光的橙色装备落在地上。
毁人不倦沉默地看着千里烟波。
千里烟波沉默地看着毁人不倦。
身后是优雅踱步而来的邪神祭司。
“呃……”光听声音就让人知道周泽楷正处在深深的犹豫之中，“谁捡？”
毁人不倦：“……背包已满。”
没说真话。
周泽楷捡了无敌最俊朗掉落的橙装，回过头又给了BOSS几枪稳定仇恨，然后朝着埃索里小镇侧面的方向移动。
这里的怪实在是太多了，不利于围杀BOSS。
毁人不倦在走位行动上有一种近乎于诡谲的敏锐直觉，然而当他与经历过规范训练的周泽楷相比，还是显出了野路子的劣势。神枪手总能从小怪交叠的侦查范围中走出一条完全不触动仇恨的路径来，同时尽可能维持与BOSS之间的距离差，既不离得太近被技能攻击到，也不会离得太远致使BOSS脱离两人的监控范围，还尽可能避免让其他练级区的玩家察觉到这边的动静。
毁人不倦注意到周泽楷没有甩脱BOSS的意向：“你要杀？”
周泽楷：“嗯。”
“……”毁人不倦沉默一会，“我从不打BOSS。”
“橙装分你。”
“……”
既然BOSS都刷新在眼前了，周泽楷就没打算白白放过它，天降BOSS还不杀，难道还要留给别的战队公会杀了然后为他们的银装开发做贡献吗？
不过，两个输出职业，还没带奶，要解决一个野图BOSS的难度实在是太高，周泽楷认为自己全心全意对付这只BOSS的话，哪怕是全程毫无松懈、最大限度避免BOSS伤害、及时磕红药……想要打倒BOSS肯定是开玩笑的，他可以凭借自己的精力和技术数个小时坚持下去，但这样高强度的消耗显然有点过头了，而且还不一定能把BOSS打掉多少血呢。
他转而考虑需要叫谁来帮忙。
公会的人暂时不能叫来帮忙，在不告知身份的前提下解释情况很麻烦。周泽楷皱起眉。
尤其是假若被刚才追杀他们那个团知道自己是谁……那画面美得简直让人难以置信，他几乎都能想象出《荣耀周末》这一类八卦杂志下一期的标题了，什么《惊天大案！揭秘荣耀人气男神被粉丝追杀事件真相》之类的，某些看热闹不嫌事大的评论员真的能干得出来……周泽楷随意脑补了三秒，顿时大汗。
职业群那些人肯定不行，事关野图BOSS，妥妥的敌人，而且告诉他们这事儿肯定要追问他为什么不去找公会的帮忙，到时候被粉丝团追杀暴露→职业圈笑柄，太亏了……
他这时候注意到摆在桌子上的手机收到了一条短信，号码来源是贾英，内容是叶修写的，大致就是他电池恰好没电而且要上飞机了实在没空上游戏所以BOSS就拜托你了，要肩负起嘉世的未来云云，十分不能让人理解的是一个野图BOSS算个什么嘉世的未来啊，周泽楷默默丢开手机切开QQ好友界面，十分难得地开始逐个骚扰队友了。
主要流程以下面为例：
一枪穿云：在？
沐雨橙风：在呢。
一枪穿云：（xxxx，xxxx，xxxx）野图BOSS。
沐雨橙风：咦？哪家公会的能让你找外援啊？对方不止一个职业选手控场吗？
一枪穿云：无公会，BOSS刚刷新。
沐雨橙风：喔~好吧，正好我刚逛街回来，正闲着没事做呢。……嗯？等等，嘉王朝的人也没有？[惊讶]
一枪穿云：……不方便叫他们。
沐雨橙风：我仿佛触了什么有趣的内情边缘。
一枪穿云：……
小队里突然增添了好几个队员，枪炮师、鬼剑士还有一个牧师。
张家兴一来就给毁人不倦一个大加，偏偏不治疗被BOSS仇恨锁定的神枪，声音笑嘻嘻：“副队呀？哎哟，您怎么成了无公会的野人了？”
苏沐橙在公屏刷23333：“听说你和叶修都被踢出公会了？”
周泽楷：“……”
乔一帆非常厚道地没有发出什么评论，鬼剑士挥刀下了个刀阵，有礼貌地对毁人不倦打招呼：“你好。”
毁人不倦转动视角像是瞅了他一眼。
“你不需要跟我打招呼。”他冷漠地说，“是因为我才让他们被公会踢出去的。”
“是这样吗？”苏沐橙忍不住笑了起来，“没关系！我们不怕！”
“是啊，我看这事儿被粉丝知道非得震惊得掉了下巴才对。”张家兴啧啧摇头。
毁人不倦是知道大公会在神之领域的影响力的，对于荣耀玩家来说，能归属于大公会，尤其是成为主公会的成员，那必须是技术水平很好而且对公会很忠诚的玩家。
他向来只沉浸荣耀网游，从不关心网游以外的事，更别说职业圈相关的讯息了，更不知道眼前杵着四个人都是职业圈职业战队的队员，其中甚至包含一位最强神枪与一位最强枪炮师。
“周泽楷是我们的朋友，他的朋友也就是我们的朋友啊。”苏沐橙笑眯眯地说。
“对啊对啊，小周就是我们的朋友，为朋友必须两肋插刀！”张家兴仗义地表示。
周泽楷默默在公屏打字：加血，朋友。
朋友二字还标了红。
张家兴：“……喔。”

-

叶修再上线的时候事况的发展已经超出了他在飞机上跟贾英脑补的范围。
邪神祭司艾克伦距离最初BOSS的刷新点已经离得很远，位处于埃索里小镇与毒渊沼交界处一条毒水河边沿。BOSS已经进入红血狂暴阶段，浑身都冒出浓重的毒气黑雾，河边密密麻麻一堆的玩家乱斗，技能光影缤纷炸裂，头顶的名字既有嘉王朝的又有蓝溪阁和中草堂百花谷的，地上尸体躺了一片，远方还陆续有复活点跑回的人。
目标选中BOSS，艾克伦面向的人是神枪千里烟波，边儿上双剑客一个光剑一个重剑步步相逼，可惜还有神枪身后火力压制的枪炮师和控场的阵鬼，再加上个大治疗伺候，双剑客猛烈的攻势似乎并没有什么卵用，神枪手起码还能在对付这俩人的同时也送BOSS几发子弹，耍枪姿态格外潇洒。
千里烟波头顶上的公会标识已经变回了嘉王朝，公会团的人正配合着他们抵挡其他公会的攻击。
本来不只有两个人而已吗啊？沐橙他们怎么也都上线了？公会这些人搀和进来倒也不奇怪。黄少天这货还带个小的，怎么活像是动物世界里大的带着小的捕食的场景呢？
还有周泽楷到底是怎么跟公会里解释才被放回去的，莫非真的自爆马甲自添黑历史了？
叶修满肚子好奇地跑近，听见黄少天喋喋不休的声音就传了过来。
“我靠啊你们至于吗！一个BOSS而已，掉的那点材料还不够塞个牙缝的，全队伺候夸张不夸张啊？啊？你们是老板没钱了不得不下场干苦力啊，还是工资跟BOSS数挂钩啊，这么拼，五打二还要脸不要脸了？顶级高手的矜持呢？无耻！都跟你们那个谁学得吧？”
“黄少……”卢瀚文无奈了，在苏沐橙他们出手之前，黄少天可是打着他们两个人联手围殴周泽楷的主意呢，这人在指责别人时怎么不顾一顾自己脸红的？
“呵。”周泽楷一声笑就足以顶别人十句垃圾话的嘲讽力。
黄少天一抽嘴角，正考虑他是要砍死周泽楷还是砍死周泽楷还是砍死周泽楷，眼尖注意到屏幕视野边缘暗光一闪，操纵流木拔剑一转，正正格挡住毁人不倦的忍刀。
“漂亮！”黄少天眼中精光一闪，忍不住赞了一声，转火毁人不倦，“嗳哟这忍者有趣啊，偷袭时机选得够刁的，可惜跟本大爷相比水平还差那么一点点。喂，这是你们那儿谁啊？”
叶修不知何时溜到了几人中央：“他啊，你不认识。”
黄少天震惊地转眼看向骑士无敌最俊朗：“卧槽，你也来了？”
叶修：“是啊，看我来得多及时，来收割我们家的BOSS了。”
黄少天吐槽：“BOSS还没死呢我们也还没死呢你就说是你家的，也真是够不要脸的，你怎么不说荣耀都是你家的？”
叶修谦道：“哎呀，这样说多不好意思啊。”
黄少天都快被这人虚伪得吐出来。
“等等，”黄少天反应过来，“你说我不认识他，的确你们队里没有忍者，那就是说这是青训营的？”从刚才交手的一轮来看，爆发力、洞察力和时机的判断力都一流，技术水平已经算有了职业圈门票，莫非是嘉世预备下个赛季的新人？
“呵呵。”叶修笑而不答。
叶修一表现出这态度，黄少天就秒懂事关战队事务，他从叶修这儿是问不出什么来了。
不过这已经透露了不少信息了，野图BOSS没抢到也没什么关系，反正蓝溪阁的人赶到的时候嘉王朝的人已经在这儿了，抢不过来也不奇怪。
叶修琢磨着，毁人不倦的确表现很不错，他的确有意拉这人进嘉世，不过目前叶修很有自知之明地知道自己在人家心中形象不是太妙，所以暂借希望于周泽楷与他的一点点交情上。
另外，黄少天与其交手时间短而没有察觉到的一点是，这人的战斗风格呈现出一种很短暂的极限爆发模式，标准的CD流打法，通俗来形容就是打完一波就没了后劲，像是发出技能后需要冷却CD一段时间才能重新使用一样。
他风格的来源大概就是毁人不倦作为拾荒者的习惯养成。要是想打击他，只要撑过这人第一波爆发然后不被甩脱，就有很大把握能够直接打败他。
蓝雨嘉世也是对手，叶修适当地隐瞒了一些信息，一是防止黄少天真把人给拐跑了，二也是稍微掩盖下毁人不倦当前的缺陷，万一他真被嘉世招揽后与蓝雨对上呢，总不能被叶修提前卖了队友吧。
旁边嘉王朝公会的指挥盯着无敌最俊朗皱起了眉：“刚才那个毁人不倦他们的朋友，我记得这个骑士。”
“他向我们团发入队申请了。”
“……放进来。”指挥十分不情愿地说。
“指挥我要开除你周粉粉籍了啊。”
“……你闭嘴。”指挥烦躁道，“老娘这是工作！工作时要抛弃个人好恶私怨！妈的，就算我想活撕了那个狗忍者和他那一伙的，现在打BOSS时也不能把这几个人推到对手那儿去。他们一开始就发现了BOSS，输出仇恨都建立稳定了，手法还那么溜，哪怕公会混战都打得游刃有余，既然主动靠向我们公会了，当然得收！不然BOSS被抢走了高手被别家收走了你负责啊？”
“唉。”旁边那妹子叹了口气，十分忧伤。
“为了向周大大忏悔，我今晚回家就去官网订周边回来拜。”指挥哽咽着说，“因为贫穷所以只能给公会工作，因为工作所以不能把眼前的仇人碎尸万段，我这游戏玩得有什么意思――贫穷原罪啊！等会我就向上面提申请，我要去转去粉丝管理团的职位，我穷，我也要穷得有尊严。”她郑重地说。
“换工作和尊严的关系在哪里……呃算了你开心就好，周大大的独家私密情报就靠你了！”
指挥：“放心，你看我的！……诶诶诶，三队的，左边拦截百花谷，治疗跟上啊，我怎么看血线都下去了呢？”
旁边那妹子想她还挺羡慕这种任性地生活的人呢，哪怕她是个粉偶像时智商只有5的傻逼。
“……”一不小心听了一耳朵粉丝团内幕的周泽楷叹了一口气，无奈忽视旁边队友们的偷笑声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            春节假期结束后又开始新一轮的职业联赛征程了，嘉世俱乐部重新回复到往常一般高速运转的状态。
2月1日，正月初十，春节后的第一场职业联赛在这一天打响。
正所谓新年新气象，于是在这一天，荣耀玩家们一起见证了第一件75级银装的诞生。
嘉世战队，一叶之秋，银武却邪！
这好像是在人意料之外，又是意料之中的事情。
尽管如今的一叶之秋已经由新人继承，但对于嘉世来说，这个账号承载了太多太多，过去一直是技术部人员的研究中心，早在新版本开放之前，关榕飞就已经与叶修共同猜想过太多种形态的银装，以嘉世这个底蕴雄厚的老牌豪门来说，升级却邪，最不缺的就是方案，只要收集到了足够的材料，的确是最水到渠成的一件了。
这第一件出场的75级银武乍一出场就吸引尽了眼球，尤其是对于荣耀粉中专粉神级账号的一叶之秋唯粉来说，这真是一个让人心情有些激动又有些酸涩的情报。
叶修没有放过这全职业圈中第一张出现的好牌，唐柔也没有让观众失望，当夜一叶之秋占尽了威风，解说员回播解析的精彩战斗场面就高达五次。
赛后根据专业人士回放视频进行战斗分析，乌矛却邪在升级后除了显著提升基础攻击属性之外，最显著的特征是增加了流炎攻击特效，新升级的特征已经与叶修本人的偏好有了一些差别，更加适合唐柔本人的战斗风格了。
喻文州评论道：“未来至少五年，唐柔都将是小卢的劲敌。”
“我不会输给她。”卢瀚文眨眨眼，“嗯，还有刘小别前辈和黄少。”他想了想补充道。
“好小子啊，有志气！现在就想着打败本大爷了？”黄少天大笑，“随时恭候随时恭候，欢迎PK！”
“跟黄少已经打够多回了。”卢瀚文做了个鬼脸。
黄少天炸了：“喂喂，你这家伙够挑啊，还嫌弃上我了？我告诉你啊，多少人跪求跟剑圣一战我都不答应的你知道吗？跟我PK不好吗？……”N啵N啵说个不停。
第一个已经出现，其他也不会太远，70级卡了这么久，对于银装的下一步提升，各大俱乐部肯定都是作足了准备。

2月8日。春节过后第二场职业联赛，在这一轮比赛中，75级银装终于有了全面开花的苗头，各大战队首先要提升的当然都是各自战队的王牌角色，而角色身上的装备，当然又以武器优先。
嘉世一枪穿云的左手左轮碎霜。
霸图大漠孤烟的烈焰红拳。
微草王不留行的灭绝星辰。
蓝雨夜雨声烦的冰雨。
百花百花缭乱的猎寻。
当解说员将画面聚集于君莫笑的银武千机伞之时，现场观众发出很大的一声遗憾的声音，千机伞显示的等级仍旧还是70级，这让部分叶粉当场就开始抱怨了起来，怀疑嘉世打压叶神。
方锐在团战时还在公屏挑拨。
鬼疑神迷：叶修大大的武器怎么还没升级啊？终于决定从主攻手退下来了？
君莫笑：你不也还没升级呢嘛，怎么，终于决心跟老林退下一线，携手东北二人转了？
场上观众一阵笑。

贾英特意去问了千机伞升级的进度，叶修似乎与关榕飞在对千机伞的升级上有什么新构想，但由于这武器变化形态太多，所需材料多，升级方案也在计算之中，所以进度比较慢。
月底的时候，嘉世训练营新加入了一个叫莫凡的少年。
贾英突然变得忙碌起来，出现在队员面前的时间变得少了很多，俱乐部上下开始传言，嘉世将要吸收合并另一个电竞游戏俱乐部。

“收购？”叶修问。
“对。”贾英说，“H市的瑶光战队，星际征途的职业圈中算是中等水平吧，他们老板经营这几年战队成绩也没什么起色，前阵子就跟我联系了，有出手的意向。”
说着她打了个呵欠，神色有些疲惫，但那双眼却光华烁烁，十分明亮，贾英毕竟是个十分有野心的人，纵向布局荣耀五年，行业的运营模式已经有了个谱，是时候再向其他电竞职业圈领域进军了。
这也挺像是打游戏的，先把自己本职业的玩好了，有余力的时候，就去钻研钻研其他职业去，整个电竞圈也像是一个游戏，虽然各个领域各有特色，但大框架上还是相似的。
叶修笑了笑：“你目标中的嘉世是什么样的？”
“嗯……相当于日用品中的宝洁与联合利华的结合体！”贾英陡然激动起来，“只要一提到电子竞技，一定会被所有人第一时间想起的伟大存在。”
“喂喂。”叶修黑线，“那个……电竞霸主大大？”中二病原来还没好啊？
贾英打了个响指：“Bingo！”
“加油。”叶修揉了揉贾英的脑袋。
“喂别弄乱我的发型……唉算了揉吧揉吧怪舒服的，我靠着你睡会儿啊。”
肩膀上压了个重量，叶修调整了一回姿势，目光移回电脑上的千机伞模型。
这时候倒是由于叶修这位荣耀大前辈起了个带头作用，职业选手大量进入神之领域参与抢夺野图BOSS的活动，而他自己反倒是上网游少了些。
因为材料储备相当充足，银武开发的进程相对顺利了很多。只是千机伞的构思到底太过新颖，他还需要与关榕飞进行充分的沟通，甚至自己也参与到银武的开发设计工作中。
每当此刻就特别怀念那个才华洋溢的友人，若是单论创造力，叶修自己都得承认被他甩远了。
若是他还在……

星际征途的瑶光战队并入嘉世俱乐部之后便改名了，他们的地理位置距离嘉世总部并不远，因此没有进行搬迁。除了一些行政管理的人员有所流动之外，叶修他们这些职业选手几乎没感受到什么影响。
嘉世战队接下来依次升级了一枪穿云的右手左轮荒火、沐雨橙风的吞日。千机伞迟迟不升级，不止是各大战队，其他各方面也都越来越紧迫地关注着。
说实在的，要说君莫笑，其实以现在职业圈的平均装备水准来看，甚至都差了那些神级账号一线，问题是，这号职业特殊啊，变幻莫测到大家都无法充分适应的散人，再加上由经验最丰富的大神叶修操控，半个赛季都过来了，所有与君莫笑正面对决的职业选手都对那种高节奏变幻的压力感到印象深刻，实力略次一些的，几乎整场比赛都是被全面压制的份。
也因此，叶修的粉丝甚至直接将君莫笑列入职业圈神级账号名录之中。然而随着75级开放，君莫笑迟迟未升级银武，引起了一波又一波的议论。嘉世官网中的留言板中刷满了粉丝的质问。
为什么千机伞还未升级？
官方怎么还不表态？
如今的嘉世三角要换人了吗？
叶队如今在战队中的地位究竟是怎么样的？
叶修为什么至今沉默？
连电竞杂志都有特邀评论员针对自75级开放后嘉世战队全部比赛进行综合分析，专门发表文章《深度揭秘，究竟谁才是如今嘉世的培养核心？》
人们争论不休，叶粉人最多战斗力也最强，从第一赛季开始条条罗列叶修战绩，纵横向评估叶修的战力，甚至换了账号后叶修的表现给了大家更多的惊喜和突破，认定嘉世除非是管理层出毛病了，否则绝不可能把叶修排出队伍核心。
周泽楷为人较为腼腆沉默，但周粉热情的声音却不小，辩论起周泽楷时至今日表现出的极优越的成长能力和爆发力，如今赛场表现并不逊色于叶修，再加上年龄优势与外型加成，取代叶修成为嘉世一哥指日可待。
而由于嘉世最顶级账号一叶之秋先升级了75级银武，经由半个常规赛流程，唐柔以其悍勇犀利的战风赢得了不少粉丝的支持，也有声音猜测唐柔将要成为新的培养重点。
但无论外界猜测纷纷，嘉世内部却风平浪静。

-

3月8日，职业联赛第24轮，嘉世VS蓝雨，G市主场。
好客的蓝雨大将特地赛前电话慰问。
“喂喂喂，叶修你那千机伞怎么样了？我看你这散人都要low到职业圈平均水平以下了，丢人不丢人啊你，嘉世队长啊，第一个换的竟然是银装而不是银武，说出来笑死人……”
“少天大大还是好好准备比赛吧。”叶修慢悠悠说了一句，然后挂了电话。
那头黄少天拿着嘟嘟嘟响的手机沉默三秒，扭头信誓旦旦地跟队友打包票说：“我猜叶修那银武还是没整出来。”
“黄少你不是立刻就被挂电话了吗？”卢瀚文脆生生问，一双眼睛充满少年人的好奇，“怎么猜出来的？”
黄少天拍着胸脯自信道：“剑圣的直觉――！”
嘉世这边，队员们站在叶修的座椅旁，一个个都啧啧啧啧。
千机伞开发升级花的时间较久，其他队员的账号都开始陆陆续续换上了新的银武银装，其实不只是外界骚动，叶修近日成天跟关榕飞凑在一起嘀嘀咕咕商量，搞得嘉世内部也对千机伞的升级颇为期待，开发部那边前夜传来好消息，叶修被关榕飞砸着宿舍门喊醒，开电脑上荣耀就完全停不下来。
周泽楷盯着屏幕中的千机伞属性，双眼一眨不眨，无论看几次都觉得十分厉害。
千机伞，80级，降低装备等级需求减5，十二种变化形态，每种形态都可以打上一种除了觉醒技能与转职技能之外的其他高阶技能，技能能够用附技能卷轴更换。
附技能卷轴的作用，是将某技能附加到装备身上，从而提升该装备的等阶。当所附加的技能角色已经在技能树上学会了的时候，提升技能等阶，如果是一个没学习的技能，那么只有附魔在武器上时，这一技能才能以等阶一的形式施展。
而且这千机伞的许多形态变化，也不单是为了多打技能，更是为了将它囊括六大职业系的技能威力强化。用物理伤害技能时，就用偏物理攻击的武器形态；用法术伤害技能时，则用偏法术攻击的武器形态。
“与其说是豪华……用逆天来形容更精确吧？”乔一帆喃喃道，他乍一眼看到千机伞的属性，真是整个人都傻了，这件银武实在是太可怕，完全颠覆了他过去的认知。
“等级需求减5，从没有人做过这样的尝试……天才的想法啊！”张家兴说。
这件银武的开发也耗费了关榕飞的大量精力心血，他特地也跟来比赛现场观看叶修的比赛，此时解释说：“这个课题我研究很久了，但是，没有在任何装备上找到实现的方法，我发现限制这种突破主要的原因就是：装备所用材料太少了，不足以产生这种强大的变化。”
他感叹道：“但是，千机伞，这件超复杂的装备远非一般装备可比。在进一步细化它的用料后，我认为千机伞可以突破到80级。也只有千机伞这么复杂的结构，加上最顶级的材料配置，才能在当前的条件下继续升级。”
苏沐橙握拳，双眼明亮：“干得漂亮！”
千机伞这件银武对苏沐橙来说意义非同一般，见证它实现得如此完美，她由衷感到了喜悦。
“别忘了你们烧了山一样多的稀有材料。”公会管理人林子魏吐槽道，“刚看到开发部的耗用清单时，老子整个人都懵逼了，不知道的还以为俱乐部被黑客给洗劫了呢。”
叶修抹了把脸：“没办法，升级到80级的材料不确定性比较大，减等级需求的属性也是第一次弄，浪费了点，老林你们辛苦点啊。”
“近来材料需求大，家里的职业选手跟讨债的似的，外面的职业选手跟抢劫似的。”林子魏叹气，“我苦啊……”
贾英拍拍林子魏的肩：“最近辛苦，必须有奖金。”
林子魏肃容敬礼：“保证完成组织任务！”

G市蓝雨主场体育馆，本地观众席一片粉丝的蓝色应援服，客场观众席则是热烈的火红，比赛前，场馆内气氛已经被炒得足够热烈。
“蓝雨必胜！蓝雨必胜――！剑圣大大加油――！”
“喻文州！喻文州！喻文州！”
“剑与诅咒干翻嘉世大三角――！！！”
“嘉世加油啊啊啊――！王者不败！！！”
“叶神加油！”
“周泽楷，你是最强的――！”

“所有人都要大吃一惊了……”乔一帆低声道。
周泽楷轻轻“嗯”了一声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            比赛将临，场馆现场气氛火爆，强光灯照下，在夜晚里的体育馆也明亮得仿若白日。观众们热情地呐喊着，挥舞着手中的应援棒，高举着写着明星选手名字和祝福语的牌子，职业选手在欢呼中走上荣耀的舞台，灯光将他们的眼眸映照得闪闪发亮，队友在后面摆手助威。
贾英坐在选手席的后面，背靠着椅背，一仰头，蓦然就回想起以前的事。

那是六七年前的事儿了，她自认为记忆还不错，然而当回忆的时候，意外地竟觉得非常遥远。
老宅的家里，她一个人霸占了中央的大沙发上，懒洋洋地侧躺着，有一眼没一眼地看着电视，当时似乎是在播放一部广受好评的电影，她却看得哈欠连连，满脸无聊。
年轻的贾蕤坐在侧边的单人沙发上，坐姿笔挺而标准。他规整地把衬衣长袖挽到肘部的位置，开始煮起了咖啡，苍白的灯光从青年的发梢滑落至冰冷的镜架，眸光无比平静。
“妹妹，听说你跟英神的经纪人联系过了？”
“……唔。”
“想在娱乐圈混出头可不容易。”贾蕤看向贾英，顺便倒了一杯咖啡推到她的身前，还贴心地按照她的口味加了很多方糖。
“笑话。”贾英“呵”地笑了一声，“本小姐出道，那必须是一举成名，分分钟火遍全球的节奏。”
贾蕤不置可否，他深受其父影响，喜欢当个幕后运筹帷幄的商人，如今接手公司不久，成日汲汲营营，看腻了底下小明星的勾心斗角，并不赞成自家千娇百宠养出来的、一脑袋中二思想又偏偏极有野心的妹妹搀和进那个大染缸里。
不过他知道，凭借自家妹妹那张脸和情商，还有曾经训练出来的功底在，有英神国内的资源及母亲在国外的资源，只要不出什么天灾人祸，她的道路一定走得很顺畅。
……兴许不出十年，就又会是不输于母亲那个级别的国际天后？
只是……
“你为什么想去当明星？”贾蕤问。
“没什么太特别的理由。”贾英说，“就是觉得舞台挺光鲜亮丽的，想体验一下，看看我到底会觉得热血还是会觉得空虚寂寞冷。”
“你对表演感兴趣吗？唱歌、演戏，有热情吗？”
“说实话其实没太大兴趣，反正……玩玩而已。”
“如果你是这样想的话，就注定达不到妈妈所达到的高度了。”贾蕤想了想至今仍在国外热情满满拍戏的母亲，这样对贾英说。
“喂，有你这样诅咒亲妹的吗？”贾英忍不住吐槽。
贾蕤笑了一声：“反正你好好一个富家大小姐，人生意义就在于享受人生，哥哥我是希望你见到的每一个人都怀着满满的正能量，希望你遇见的每件事都是美好的，希望你一生顺遂没烦恼。当明星太辛苦，被无数粉丝追逐被无数anti抨击都是很烦的，为了拍戏更是要在幕后付出很多努力，所以你如果对演戏之类的事儿没爱的话，干什么去做呢？你想体验一下舞台，我可以挑个什么演唱活动赞助，让你上台玩一场啊，比如你最近很迷的那个男星……叫什么来着？”
贾英无语三秒：“打住吧您呐。”
贾蕤推了推眼镜，慢条斯理地端起咖啡杯轻啜一口。
杯碟相碰时，发出嗑的一声响。

-

后来，贾英想要进英神当个明星一事尚未有定论时，贾蕤送了她个电竞俱乐部打发时间。
如今，她虽然没有亲身站在舞台上，却已经随着战队一路奋战的征程，体会过许多遍……舞台，的确是很让人热血沸腾的。
全情投入，不死不休，每个参与者都奋战于自己的战场上，智慧与技术在激烈拼搏碰撞时全场轰然响起的掌声，还有选手们兴奋而紧张的眼神，他们都是那么热切地追逐着胜利与荣耀，舞台因他们挥洒的热血与汗水而辉煌灿烂。
不过如果以自己当初那个半吊子的心态站上那个所谓的舞台，因为工作的需要而去做一些自己并不感兴趣的事情，浮光矫饰，虚伪虚荣，勾心斗角掩藏在妆容完美的笑容背后，估计很快就腻歪得不行了吧。
唉，有没有爱，就是不一样啊。

-

“想什么呢？”
突然旁边坐下一个人，贾英偏过头，叶修笑着与她目光对视。
“没什么……你怎么跑后头来了？”贾英挑挑眉，“不继续你们的战前讨论吗？”
“这群人可烦了，可劲儿说，活像是在蓝雨主场就被传染了本地特色似的，真担忧他们今天的APM。”叶修忽视前排队友发出的嘘声，故作无奈地摊手，不但黑了队友还黑了对手。
“队长，我们这是在正经严肃地分析对手本场比赛的实力。”唐柔正色道。
叶修也正色：“分析出结果了吗？”
“当然。”唐柔严肃地说，“蓝雨今天……一如既往地不好对付。”
说完她自己没忍住笑了起来。
叶修摇头：“这不是废话嘛？”
“所以说，作战会议开展得顺利吗？”贾英笑问。
“还行吧，我想大家都有点谱，我没什么可交代的。”叶修这样说着的时候，做出一个很是欣慰的表情，“大伙儿都能在赛前充分发挥自己的主观能动性，队长我表示非常自豪。”
张家兴观赛之余还不忘扭头跟叶修吐槽：“这他妈都是你逼出来的。”
看他一脸义愤填膺，若非顾忌公众场合，非得给叶修竖中指不可。
“得，还真是我逼出来的。”叶修点头承认，表示这锅他背。
因为相距得近，只一顾间，叶修的神情变化立刻就落在贾英眼中。
青年把手往身后那靠背一搭，歪过头，深黑的眼中投映着场馆明亮的灯光，灼灼烨烨，柔和笑影一点一点就从深处浮现出来：“哎呀，反正各位大大们一直都发挥得都这么棒，就别翻旧账了呗。”
“那你就给我们拿回个漂亮的胜利来。”关榕飞突然插话，示意叶修去看大屏幕的提示板，“叶修，该你上台了。”
擂台赛蓝雨领先，乔一帆走下台时，表情带着遗憾。
贾英侧过身，单手抚上叶修面颊，轻轻在他的唇角印下一吻，认真地说：“加油。”
叶修微愣了一瞬，随即很快笑了起来：“看来还真是不能输了。”

客场观众区瞬间炸裂起来！
起哄声，吹口哨声，此起彼伏。
叶修走上台，按照常规流程跟裁判报备，然后走进比赛间，其间观众之中的喧嚷声已经大得盖过了解说员的声音。
现场记者区，曹广诚兴奋地抚摸着他的单反，本月的奖金就在相机里了。
电视直播间里，潘林啧啧道：“真是羡煞我等单身的人啊。”
“不过，情场得意并不一定代表了赛场得意。”李艺博这样说着的时候，单身狗的怨念夹杂着作为霸图人看着嘉世人怎么看怎么不顺眼的私心，然而为了公正解说，他也只能心酸地把个人情感揉吧揉吧塞到喉咙里，“君莫笑正在读图载入赛场，上一场对决中宋晓为蓝雨积攒了不错的优势，现在血量还有……”
“等等！”潘林突然一拍桌子，大叫道，“刚才君莫笑读图时，闪过的装备说明是不是写了80级？”
荣耀比赛在账号读条进入地图时，会很快地闪现账号各项武器装备，其中，作为自制装备的银装只会对外显示名称和外观，而来自网游的橙装装备会显出基本属性资料。
将这些装备展示给观众看，也是荣耀比赛的一个噱头，真爱粉基本上都能对账号的每个部位的装备配置了如指掌，甚至有些人孜孜不倦地从外观的小细节去猜测每轮比赛中账号的银装是否出现了调整变动。
当君莫笑载入地图时，它身上五颜六色极具特色的银装更是吸引了很多玩家的讨论，散人账号极具特色的个性化配装是许多玩家经久不息的研究课题，当千机伞滑过大屏幕时，注意到银武写着80级字样的观众也绝不是少数。

80级。
末尾是0，而不是5，前一个数字把7看成8的几率很小。
蓝雨方，喻文州的脸色变得严肃起来。
黄少天把手往脑袋后一搭，抬着头把身子往后仰，想了下，立刻抓住了重点：“好家伙，叶修这是给他那银武打了减等级需求的属性吧？80级的变化型银武，想变矛就变矛，想变剑就变剑，嚯！special豪华配置！”
喻文州：“80级的武器，属性肯定也要比常规银武数据要高，正好也可以弥补君莫笑没有转职后大招的缺陷。这个设计的耗材可不小，难怪以嘉世战队的家底，也只能等了这么久才完成千机伞的升级。”
卢瀚文好奇道：“这创意好赞，我们也可以这样子给银武升级吗？”
“不行吧……”徐景熙皱起了眉，“普通银武结构没有千机伞那么复杂，手头只有75级稀有材料的话，用不了那么大量的耗材，是堆不上80级的。”
宋晓已经在聊天公屏打下了他的经典名言。
喻文州说：“君莫笑近战太强，宋晓他努力地拉长比赛节奏，等会你上场时也多试探下君莫笑，70级的千机伞本身具有九种形态设计，但是80级……说不定会有更多变化。”
“被散人拖住了我也不好办。”黄少天说，他看了一会赛况，又说，“阴险，是够阴险的，突然拿出来还真能吓人一跳。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            自叶修登台后，场馆中的呼声几乎立刻就热烈了起来。
不止是许多激动得站了起来、高举着加油牌子呐喊的红衣粉丝们，蓝雨的支持者们也不甘示弱地提高了助威呐喊的声音。
外围的红枫旗与蓝雨旗飞扬起来，晚风猎猎，逸散进来的雪花融化在炽热的灯光下。
摄像头专门给了一个叶修坐在电脑前的侧脸特写，大屏幕中，黑发青年唇角带着自信的笑，眉眼清俊，眸光平静。
画面移动到他的显示器屏幕与键盘鼠标的位置，叶修的手指生得修长清o，骨节分明，指甲修剪得圆润而干净，那样自然地搭在键盘上时，显得从容而稳定。
世界上有一种粉丝叫做手控，镜头转到双手的特写时，“啊啊啊”叫得比先前侧脸特写时还厉害。
叶修本人若是光论长相还算不上职业圈顶尖水准，周泽楷那型优雅俊逸的美青年才是最顶级帅哥，但若是只论职业选手的那双手的好看程度，他至少也能排得上是前三的水平。
在职业联赛现场比赛中，现场导演不但会转播比赛，还会在关键时刻在下方小窗口插入一些选手高速操作的精彩片段，简单来说，就是大秀选手彪起APM时的手速。以前叶修不出场的时候，他是没有被拍到的，但如今像是为了补偿这么多年缺失的部分似的，也有原因在于散人快打全程频频出现高节奏的精彩表演，现场导演特别喜欢在转播中插入叶修本人的操作画面。
那双漂亮的手在高速敲击键盘时，画面几乎都出现了残影，君莫笑手中的银武千机伞咔咔变形，多职业技能有条不紊地使出，强势而变化无常的攻击让人看得眼花缭乱。
而正是因此，竟然集聚了一群被他的手给美到的粉丝，为收视率做出了一份贡献。
升级了装备的君莫笑，的确如喻文州所预料的那样，拥有更加丰富的变化。
对于他的对手来说，这个家伙更难对付了。
散人就像是给叶修打开了一个全新的思路，自第九赛季开始每场比赛中，他在不断探索全职业交替性打法的变化组合，根据对手的应对设计新的攻击组合，120种短CD技能蕴含着丰富的可能性，他本人也在孜孜不倦的研究中得到无穷乐趣。
有人这样评价如今的叶修，他融贯了近十年的荣耀职业经验，开创全新的散人流打法。对于他本人来说，这是他对于荣耀这一款游戏全职业理解程度登上了一个新台阶、新境界的里程碑。对于其他战队的选手而言，散人是一种全新的职业模式，同时代表着他们将迎接来自一位真正的全职业精通高手的挑战。
最可怕的是，他还是联盟四大战术师之一，这个人还对各大战队选手的打法无比熟稔，而他的对手们却在面对一个全新的嘉世队长。

-

第九赛季，叶修给荣耀圈一个巨大的惊喜。
他的表现，让所有人都感到震惊。
网游玩家们、荣耀的分析师评论员、职业联盟的选手，各种人，都在讨论他的比赛，都在研究他的散人，一篇又一篇的解析文章被刊登出来，荣耀游戏里散人玩家不断增加，无一不在表现他的影响力，叶修引领一整个赛季的风潮。
难道他就没有尝过败绩吗？不，还是有的，君莫笑固然强到让不少荣耀玩家高呼逆天，但当面对职业高手精心设计的狙击计划时，哪怕是叶修都有失手的时候。
甚至是散人高节奏的战斗风格，在关键时刻也将成为叶修的压力……他毕竟已经渐渐要过了职业选手的黄金年龄，高强度的消耗对他的负担极大。
然而尽管是职业圈最资深的老将，叶修还是在不断地完善磨练着自己的技术，比职业圈的新人还要充满热忱，他转型后全新的战斗风格在一次又一次的战斗中逐渐成型。
职业比赛就如同是最高级的试炼台，让他一步一步将自己打磨得更加锋利。
百花战队副队长肖时钦对此有个很形象的比喻：“叶修队长现在对我们来说既是一个强大的老对手，同时，他又是一个全新的新人，但是，很显然的，从他的战绩来看，他用他那把千机伞，又一次击碎了由联盟各大高手联手树起那道特殊的新秀墙。”

常规赛，嘉世战队以积分第一的极好成绩出线。
叶修被评选为本赛季最具价值选手，电竞杂志和报刊争相刊登与他相关的信息，最上头彩印着他穿着嘉世队服的短T恤对着舞台微笑招手的一张照片，旁边是大号加粗字体印着叶修的名字和他的荣誉。
杂志甫一上架就被抢购一空，叶修粉成天就跟打了鸡血一样，神之领域嘉王朝的公会成员们肆意在世界频道刷着嘉世战队的辉煌，然后举矛扛枪跟一切不服者干到底，一个个都顶着血红血红的红名，还在公会频道里笑称这是嘉世的颜色。
季后赛时期，就是那么一个混战的时期。
装备、材料、副本……这些都排到了后面，这个时期，正是所有人享受快意恩仇的游戏时光的时候。
神之领域，混乱之域，强者为尊的世界，肆意妄为的大陆，大杀特杀，他们为同一个信仰聚集在一起，为一个信仰而战！
林子魏在公会公告写下了一句话：
这是嘉王朝的时代！

-

的确是嘉世的时代。
不负众望，嘉世战队一路就那么胜了过来。
在总决赛的巨大舞台上，孙翔的落花狼藉与唐柔的一叶之秋激斗正酣，一枪穿云以一人之力抵挡住生灵灭与德里罗攻势，君莫笑的身影淹没于百花缭乱绚烂的炸裂光影之中……观众疯狂地呐喊着，明亮的光照之下，选手后背浸湿一片，额头的汗水溅落在键盘上。
队友的名字已经灰了，当荣耀二字弹出界面时，叶修靠在椅背上，微眯起双眼，只觉得这两个字是那么遥远，又是那么近。
他长长呼出一口气，转头看向战队人员观赛的座位，红色的身影们又蹦又跳，又看了眼自己身上的红枫队服。
这颜色虽然土了点，但胜在喜庆啊，就是红红火火，大吉大利！
漫无边际地想着，叶修忍不住“哈”的一声，笑了起来。
“上去领奖前，能说下此时的感想吗？”
“嗯……”叶修想了想，“嘉世战队可有五冠了，我也有五冠了。”
贾英眼中染了笑意。
“啊――真爽。”
“嗯哼？”
“一二三四五――明年再来一冠，看我给你打下一个新王朝！”
“喂喂，奖杯还没捧手里呢，就开始想着明年啦？稳重啊，叶大队长！”
“当然得想啊，生命不息，追求不止，哥的荣耀之路可没个头。”
“哈哈哈。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            《总决赛胜利！嘉世高奏凯歌！》
《永不败的金三角，周泽楷苏沐橙再送叶修登顶！》
《新一代神级账号，传奇散人君莫笑！》
《霸主无死角！细数嘉世队员季后赛十大精彩亮点》

一篇篇新闻稿连夜传至编辑部，媒体彻夜不休，总决赛结束后，对于职业选手而言，整整一年来辛苦而紧张的战斗终于落下帷幕了，蜂拥而至的记者们按下快门，为一起高举着奖杯的选手们留下合影。
各大网站都在加班加点地撰写着第九赛季总决赛最后的实况新闻，游戏上或是社交平台上争论得热火朝天，仿佛所有人都肾上腺素飙升，有一肚子的话想要倾诉！本赛季的总冠军是谁家的啊？对，又是嘉世！那还用说吗？不但有叶修屹立不倒，操作高端稳定还偏偏经验丰富，简直是魔王。还有枪神周泽楷，总所周知实力在一线战队的王牌水准，超一流荣耀职业选手，还胜在年轻，有这两人一前一后，只要没出什么太大的岔子，嘉世作为顶级豪门还能辉煌好几年呢！
不过话说回来叶修那家伙胆子也真大啊，都职业年龄的中后期了突然搞起了转型，还是冷门到爆的散人，最可怕的是他居然还成功了，可把群众们给唬得一愣一愣的，叶黑们之前还叫嚣着叶修要晚节不保了，现在捂着被扇肿的脸缩到一边什么话都说不出来，连叶粉们也都完全被自家男神的妖孽发挥给镇住了。
逆天，除了逆天还有别的什么形容吗？这人可是完全是把荣耀摸透之后开辟出了一个与游戏公司的设计思路截然不同的新玩法啊，在他之前有人这么玩过吗？或许曾经有一些，但从没有人达到他的高度。叶修的对战视频被无数人保存，被千百次重播以分解研究他的操作套路，甚至荣耀游戏公司都被惊动……此为后话，而那一晚注定是许多人的不眠之夜了。

-

待到脑袋中紧绷的那根弦儿终于稍稍放松了下来，天色已是熹微。
庆功宴的饭桌上只剩一片残羹冷炙，喧嚣吵嚷的人声不知不觉间停了下来，椅子脚旁零零落落放着几个空了的酒瓶子。
职业选手限制酒精摄入，但俱乐部其他人就没这麻烦，尤其是当大家都兴致上来的时候，那饭桌上的一番得意忘形就不提了，结果就是连向来能豪饮的大老板都率先宣布阵亡，俩胳膊环绕着，脑袋埋进去呼呼大睡，看起来格外像是在课堂上睡觉的学生。
经理摘下眼镜揉了揉太阳穴，暗道集众人之力可算把大老板喝趴下了，这可真是创纪录的突破啊。恍惚间觉得眼前的景象有点摇晃，强提起精神对着众人说了句“该走了”，应者寥寥，一个个都半眯着眼要睡不睡懒洋洋的模样。
叶修揉了揉鼻梁，站起身走几步，唰一声拉开窗帘让光线照进屋子，天光照得双目敞亮，他深吸了一口早晨清新的空气，随即回身拍了拍手道：“起来了起来了，帅哥们，美女们，全荣耀最棒的职业选手们，该散场了，回俱乐部各回各房随便你们补觉。”
桌上迷糊的哼声一片。
“赶紧的，帅的人已经站起来了，丑的人还在磨蹭呢！”
再一催，还保留点清晰意识的就强撑着站起来了。
不愧是积威已久的队长。
崔立一边儿让助理帮忙扶着几个醉得或者是困得站不直的家伙，一边自个儿漂移结账去。叶修一旁搭着扶了把大老板，没想人迷糊着瞅了他一眼，然后就十分放心以及心大地继续睡了过去，叶修无防备之下身负重担，整个人一歪，“哎呦”了一声，登时吸引了全屋的视线。
唐柔见状就不怀好意道：“队长啊，沉吗？”
叶修严肃回道：“不可说。”
周泽楷说：“人醉了就沉。”
苏沐橙奇道：“咦？真的吗？”
周泽楷认真点头：“我妈说的。”
“看样子是挺重的。”唐柔见叶修把人胳膊搭脖子撑起来怪费力的模样，忍不住幸灾乐祸，“需要帮忙吗？让周泽楷帮你扛啊。”
“唐柔啊，小瞧谁呢你？”叶修啧了一声，“不说别的，我好歹还是个青壮年劳动力，放古代那就是征兵打仗的首选人丁，瞧好了！”
说着弯身直接就把人给打横抱起，稳稳走了。
“噫――”唐柔笑起来，“贾英要是醒着，非得乐得飞到天上去。”
叶修特惆怅地叹了口气，抬头做了个望天的动作：“飞天上好啊……浮力抵消重力。”
周泽楷：“……”
苏沐橙：“哈哈哈这话说得太坏了！”
“等她醒了我要告诉她！”唐柔笑得几乎喘不过气来。
“哎呦，别介嘛！我说什么了吗？”叶修连忙咳了咳，郑重其事道，“其实啊，刚才都是你们困过头大脑产生的幻觉，我分明什么都没说啊。”
“说得跟真的似的，队长你真是够了――”
新来的小助理有些发愣地看着职业队员们嘻嘻哈哈一个个走了，忍不住凑到同事身边悄声说：“我怎么觉得叶神他们得了冠军之后都好淡定啊，反倒是老板和我们激动得不行。”活像是有种皇帝不急太监急的感觉……
“习惯了？”前辈同事随口答道，后来觉着自己这话有点不妥，顿了几秒，拍拍后辈的肩头，“按我看法吧，战队的大家更享受追逐胜利然后站到巅峰的那个过程，胜利是必须的，但胜利又不是最重要的。”
小助理嘀咕：“不是说现实是残酷的吗？你说得真热血啊，活像是少年漫画的情节……”
“没有一腔热血又怎么能挣出头来呢？成功的过程中总得有个点什么东西支撑着的。”前辈笑了笑，“最可怕的是那些人啊，明明本身就是天才了，还从未懈怠，永远在致力于提高自己，然后越走越高，留给我们一个又一个神话。”

是的，神话。
当然是神话了。
毫无疑问，毋庸置疑。

在嘉世战队连获八九赛季的冠军之后，无论是谁，都将目光指向了第十赛季。
这个职业联盟之中毫无疑问的老牌豪门一路披荆斩棘，从联盟第一季开始奋战在第一线的顶级战队，已经是步入了第十年了。
从最初三个赛季蝉联冠军建立王朝，到被霸图狙击成功，微草蓝雨相继崛起，再到重登冠军王座，现在已经将目标指向三连霸，重建王朝，已经是第十年了。
嘉世，从台前到幕后，在这十年来都发生了翻天覆地一般的变化，队员来来去去，队长也从刚成年的聪慧少年成长为二十七岁的资深老将。
战友、账号、名字……从区区一间小网吧走到如今设施齐备的宽阔俱乐部，很多东西都改变了。
不变的是那颗追逐荣耀的心。

-

荣耀职业联盟就像是一个循环的圆轮，不断滚动前行。
账号、选手、协作、竞技，同样的元素年年都能衍生出不同的结果，选手在提升，账号在强化，队友在磨合，站在竞技场中的同伴对手甚至是战队都会发生变化。
赛场上存在无限可能。
对于叶修来说，从十八岁瞒着父母兄弟签约注册到如今奋战于职业赛场第十年，他的生活就像是与职业联赛紧紧贴合一般，作为嘉世战队的队长一手带起了如今被媒体赞誉为是“红冠红枫”的超一流职业战队，其既意指的是嘉世王冠形红色枫叶的战队logo，又以“叶”暗指了叶修作为嘉世战队核心灵魂人物的重要性。但哪怕是大高手如他，也从不敢自信满满地说他在赛场上能够轻松地纵横捭阖，对时局的掌控和应对临场种种突发事件致使比赛变得更加精彩纷呈，让他十年如一日醉心于荣耀之中。
哪怕是他自己也不清楚还能像是如今这样带领着队伍前进到什么时候。
越发坚实可靠的队友，日益技术成熟的徒弟……
“前浪要被后浪拍死在沙滩上喽。”叶修这样说时，顺手把第九赛季的奖杯随便塞进战队会议室的某个柜子里。
虚伪。这是新赛季将被提为正式队员的莫凡在内心的腹诽。
“队长你就得了吧！”贺铭毫不客气地吐槽，“至少等你那丧心病狂的连胜纪录被‘后浪’压倒了再说这话行不？”
叶修瞥了他一眼：“贺铭啊，你说呼啸的赵禹哲他八赛季出道的，年轻选手经验不足是常事，不过有林敬言和方锐这俩犯罪组合带着，最近成长得还挺快的啊……”
“够了够了。”贺铭忙道。
第九赛季常规赛嘉世VS呼啸，贺铭与赵禹哲两位元素法师狭路相逢，贺铭一个老将硬是没占到小选手便宜，贺铭自己赛后都偷摸儿着反省了一番，此时冷不丁被叶修说起，顿感一阵牙疼，估摸着看来夏休放假也不能太过放松自我了。
周泽楷坐在位置上默默计算着散会的时间好回宿舍收拾行李准备回家，先前家里还说准备要做蟹壳黄，要是他赶得上的话就能一起吃了。
总决赛胜利以后就是幸福的夏休期，唐柔在比赛结束后直接就被她爸接走，据说是打算上马尔代夫度假去了，非本地的队员们也都各自订好了回家的机票车票，作为今年全联盟最晚放假的战队之一，队长这时候还死拖着不许队员回家实在是件不得人心的事。
“知道你们都心野了，行了，各回各家各找各妈，都享受假期去吧！”大体把战队最后一些事务交代了一遍之后，叶修就非常通情达理地宣布了解散。
见一向在众人场合表现有礼的乔一帆这回第一个迫不及待地站了起来，叶修笑道：“小乔要回B市吧？要和我跟老板一路吗？”
“呃、不用了！谢谢队长。”乔一帆连忙摆摆手。
“跟他走！”张家兴嘻嘻笑道，“当个闪亮亮的大灯泡。”
“……”这么说就更不会跟了好吗……乔一帆大汗道，“我已经订好去海南的机票了。”
“旅游吗？”苏沐橙问，“一个人？”
乔一帆：“是和朋友一起。”
“和微草的高英杰？”苏沐橙见乔一帆露出惊讶的表情，眨眨眼，解释道，“首先排除我们队的人啦，不然我们会知道呀，那只能猜一帆以前认识的朋友，我只记得你跟高英杰关系挺好的，其他人就不知道了，所以猜着试试。”
乔一帆露出恍然的表情，然后有些不好意思地笑了笑：“是英杰，我们约好了放假一起聚聚。”
苏沐橙：“祝玩得开心！”
邱非：“海边注意安全。”
乔一帆：“嗯，谢谢！”
小选手们放个夏休活像是学生暑假春游似的，叶修点了根烟咬在齿间，从H市的暑期温度联想到海南的温度，忍不住微微汗颜：“亏你们大夏天的还往祖国的最南方跑，等回来了别晒成乔黑帆了啊，不知道的还以为我们队新来个非洲选手呢。”
乔一帆无奈：“……”
叶修：“这个温度，明智的人选择北上避暑。”
苏沐橙笑着拆穿：“不是你家里人喊的？”
“……对了。”叶修转移了话题，“我在欧服开了个新号，假期无聊的人有空也来玩玩呗，咱们也见识下人家外国人是怎么打Glory的。”
周泽楷抬眼：“账号？”
“JustPlayer.”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            于是俱乐部宣布了战队选手的假期，正式放假那一天，晴空万里，骄阳高照，选手们陆续离开了H市。
夏休期就这么开始了。
对于各家或早或晚也已开始休假的职业选手们及网游各大公会而言，自总决赛结束以后，人们之间隐隐暗潮汹涌着。
毕竟谁也没忘记上赛季夏休时某些人简直丧心病狂的无聊行为，让人不禁猜测自从显露真身后越发放弃治疗的某人是否又会搞出些什么幺蛾子来，尤其是新等级才开放半年的现在，各家公会都处于稀有材料永远都不够用的囤货期，在这严重事关战队未来发展的时期，不少职业选手们也时不时地披个小号上线帮帮忙。
从常规赛结束后到季后赛时期，越来越多休假的选手参与到了网游中野图BOSS的争夺战之中，嘉世作为本赛季冠军队，其线下公会嘉王朝理所当然地获得了其他各大公会隐隐联合性的排斥挤压，按叶修的个性来说，比赛都比完了，这时候不冒泡一下都不合理了。
蓝溪阁公会会长春易老还特意私聊他们公会的五大高手之一蓝桥春雪。
春易老：盯
蓝桥春雪：……？？？
春易老：叶
蓝桥春雪于是点开自己账号的好友列表，默默把君莫笑移到特别关注栏里。
去年叶修刚练号时他曾经以蓝溪阁的名义招揽叶修，虽然现在回想那时自己居然想跟大名鼎鼎的嘉世队长称兄道弟挺搞笑的，不过叶修倒是有顺手同意了好友请求，后来君莫笑从普通区升上神之领域之后就因为消息太多直接关闭提示了，如山如海的好友申请彻底淹没在他的数据后台。
不过，会长应该没想到，叶修大神应该是不会像是去年夏天那样直接用君莫笑上网游了吧……蓝桥微微汗颜。这可是神级账号啊，叶修作为个全职业精通的荣耀高手还不能随便披着个小号上阵么？再说了，就算发现大神在线又如何？
要知道，不只是叶修，诸如嘉世其他队员的周泽楷乔一帆等人，微草的许斌刘小别，百花的张佳乐孙翔唐昊，呼啸的林敬言方锐，霸图的张新杰甚至韩文清……这些聚聚们近期都有上线争夺野图BOSS的记录好吗？！
虽然蓝溪阁也经常有黄少天和卢瀚文两位剑客大大帮忙就是了，咳咳。
但嘉王朝作为从去年开始最先开始让职业选手下场参与网游争夺的公会，尤其是叶修那家伙，一场几百人的野图混战愣是能玩出战术厮杀来，玩家不知不觉间就被他的步调给带走了，实在是老奸巨猾，杀伤力强大，让人不得不提心吊胆。
总之，自从比赛结束了，大家都在严阵以待。
嗯，严阵以待……
神之领域时不时局部爆发小规模冲突，大体上风平浪静。
然而这个夏天，嘉世的选手们竟然意料之外地低调，除了75级的野图BOSS刷新时会有职业选手参与争夺之外，简直像是一个个都安静地三次元现充享受假期去了似的。
难得啊？
网游公会的管理者们是这样分析的，经历连续两个赛季的胜利，嘉世的声望和号召力一时无两，近期来看嘉王朝的公会规模发展迅速。
打个比方，比如为了夺取一个野图BOSS，小公会能凑出一两个百人团，大公会通常能凑出三四个来争，但若是多个BOSS同时刷新，基本上大公会也要适当地根据情况进行人数上的取舍了，嘉王朝的人多，那就代表别人只能出三个团，可它能派出四个来。在混战的时候，人数的优势经常是非常重要的。
总而言之，就是公会发展得好，将会极大地减轻对职业选手的支援的需求……这可真是个令人丧气的结论，毕竟公会的发展成效，不但归功于战队的名气云云，也很大程度上事关他们这些管理者的能力啊。
大公会的会长们也发现自从林子魏接手了嘉王朝公会的管理职务后，在各方面的表现的确比上一任管理陈夜辉要好多了。
不止是他们荣耀水平的差距，林子魏是嘉世退役老选手，陈夜辉听说只是训练营出身，而且在发展的大局观、人情事务的处理上也是高下立判。再说了，林子魏也是嘉王朝公会的建立者之一，手把手帮忙建立了嘉王朝，作为公会顶尖高手之一成为了首批的嘉世职业选手，然后退役，又重归了嘉王朝，那感情上的投入和付出也是不一样的吧。别人把这当成工作，而他把这当成自己的家来经营。
可对于职业选手们来说，嘉世的家伙们突然这么低调起来，还真是让人不习惯啊，一个个也不知道潜水到哪儿去了，荣耀里也找不到影，职业群也甚少冒泡，简直安静得让人背后发毛。
那些家伙该不会是又偷摸着开发什么新的秘密武器了吧？去年鼓弄出个让人大跌眼镜的散人君莫笑，全新的职业全新的套路，几乎让全联盟的职业选手都被叶修那个不按常理出牌的家伙给打得措手不及，这回他们还想搞什么？让一枪穿云开大炮吗？
有回几家乱打完了野图BOSS，黄少天见叶修打完就撒丫子往竞技场跑，看样子活像是直接就打算下线走人了，特好奇地就敲了他私聊。

流木：诶你这么快就下了啊？最近挺少见你上线的，难得上来就光打个BOSS多不带劲，来竞技场PK几局怎么样？我换大号，把你的君莫笑弄上来！
神说要有光：Busy.
流木：啊？
神说要有光：Bye.
流木：…………………………………………

-

“哟，不小心缄默了剑圣大大。”
叶修以人格发誓，他这可是顺手来着，哪知俩英文单词儿就让一贯反应敏捷滔滔不绝的黄少天愣住了呢。
趁此大好良机，他真手滑了一回，秒退游戏，鼠标一滑，从“荣耀”移到“GLORY”图标，点击进入。
徒留剑圣小号流木一人于竞技场吹着大凉风，深沉地思考他是被叶修涮了呢还是涮了呢还是涮了呢？
――至于叶修为何如此匆忙地下线？
“快快快――！！！叶大大！叶聚聚！您的绑定DPS要死了！速来个大加――！！！”
贾英心急如焚地拍键盘。
“行行行，半分钟内――”说话间叶修已经换了张账号卡刷过登陆器，余光撇过贾英电脑屏幕中混乱景象，顺口问了句，“守护天使行吧？”
“随便！”
叶修严肃道：“This is BlueKitty.”
贾英沉默半晌：“……说实话我有点不理解你为什么一定要照着在国服那个忧郁小猫猫的ID建号。”
叶修特惆怅地叹了口气，一脸为难地说：“你要知道，在ID字数限制内能百度出来的英文名可不多啊……”
贾英汗颜：“百度？百度翻译？”
叶修点头。
“……”
所以，这就是这家伙给他那成男体型的守护天使起名为BlueKitty……这种让人风中凌乱的金刚芭比魔性混搭风ID的起源吗？
贾英无言了，她一边艰难地躲避着玩家们的追杀，一边陷入了深深的思考……
――把这家伙喊到欧服来，究竟是不是个正确的决定？

-

荣耀是一款由中国荣耀网络游戏公司开发的角色扮演游戏，该游戏以任务引导角色成长为中心，结合了PVP、PVE等各式玩法，于2019年12月3日在中国正式发布，刚上市便大受玩家好评。光在第一年，游戏注册账号就达到了三百万之多，2020年便又增立了新区服务器，且海外版也陆续在国外进行发行，如今已是风靡全球的一款大型动作类MMORPG。
平日里，叶修他们登陆的都是中国服务器，也就是大家所称的国服，从荣耀普通区的一区到十一区，再加上一个特殊的大区神之领域，其主要玩家为中国国内玩家。但荣耀的服务器绝不仅仅如此而已，近在祖国隔壁的韩国、日本，远到大洋彼岸的欧美国家，都有发行荣耀的游戏，甚至不少国家跟中国一样，还成立了职业联盟，每年举行荣耀电竞比赛。
在一般情况下，大家从实体店或者官网上订购的账号卡都是默认属于本国的本地服务器。不过也有些人，比方说是海外党或是留学生之类的玩家，他们时常更偏好于跟本国玩家一起游戏。这些人可以登陆各国的荣耀游戏官网下单，游戏公司支持国际EMS邮寄账号卡，基本上一周以内就能送到买家手上，当然，若是使用淘宝向某些批发卖卡的游戏商家购买，速度可能还会更快些。
至于叶修啊，虽然人家不是什么卡贩子，但这人光是自个儿书桌抽屉里就是一摞的账号卡，就这存货量还真是让一般人望尘莫及了。夏休解散前他跟嘉世众选手提了一句欧服的事儿，当天就像是发小名片似的一张张未注册的新卡分给了队友们，张家兴接过卡顺口问了句“队长你究竟囤了多少张账号卡？”，竟把叶修给问住了，回想了一下，才不确定地答道：“24个职业的号我都有，战法号多了点，七八个吧……还有些没满级的白板。”
然后收获了众人异样的眼神围观。
不愧是每个职业都精通的男人。

贾英曾经在国外读书过一段时间，那段时间拖着同期在外进修音乐的唐柔一起打荣耀欧服，这都是挺久以前的事儿了，不过她在游戏中也结识了几个朋友，如今工作上与荣耀牵扯难分，所以回国这么多年了还记得时不时地上线。
原本她只是临时找当时正好有空的叶修帮忙上号救个场，没想到他事后居然自己也注册了个账号，夏休期还不忘带着队友一起进驻欧服。
其原因……大概是对国外玩家产生了兴趣。
叶修作为国服最早的职业大神、全职业高手、荣耀教科书，对各职业打法都有一定的研究建树，发明了诸如押枪、龙抬头一类高端操作技巧，他的手法被不少玩家沿袭至今，可以毫不夸张地来说，当今绝大多数荣耀玩家们直接或是间接地受到过他的影响。
国服的玩家风格对叶修来说是十分熟悉的，但国外情况就不同了，同样一个职业，在国内国外的主流风格是很有可能存在巨大差异的，适当地去了解他们不代表自己一定要转变打法，但对于拓宽对战思路这一点来说还是很有益处的。
无论是什么游戏，游戏公司绝不会让一个职业仅存在唯一的最高收益的流派，实战中必然会多流派共存。只是某种流派可能是被大神们研究得最透彻，后来的新手们们往往就随大流做出了同样的选择，在某种程度上思维模式就会跟着前人趋同，甚至产生固化，突破桎梏进行创新就变成了难题。
实际上，玩家通过各方式获得的装备属性千差万别，通过不同倾向的配装与技能升级选择，同职业账号之间仍存在个人特色，就像是召唤师职业，有的人走献祭流，有的人玩精灵流，有的人用生物流，剑客有光剑流、重剑流，神枪手物理偏向的有体操流、爆头流，魔法偏向的有纯冰、纯火、光火、冰火等流派。
除此之外还有玩家操作技术和技能循环的选择差别。就职业选手而言，有的人是固定流派的，如黄少天的夜雨声烦，也有人是随地图需求转变打法的，沐雨橙风在常规战斗中惯用火强流，但部分战斗中也展现给了观众们华丽至极的飞炮流打法。
在游戏中，时有存在某些一身紫色高品配装的玩家战不过某些厉害的蓝装玩家的状况。
叶修在欧服拥有两个治疗号，一个是ID为JustPlayer的牧师，另一个是ID为BlueKitty的守护天使，对贾英说是“一次性满足你急需绑定治疗的需求，双职业准备齐全，野外保命必备，放心，绝对犀利。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你走。”
贾英表示自从叶修这家伙常驻以来，她的仇人列表几乎以几何倍速增加好吗？

与国服的情况相似，欧服的神之领域也存在一些成员规模庞大、背靠职业俱乐部的大公会，他们肩负着为俱乐部择选犀利玩家和收集游戏高级材料的任务。
高手无论走到何处都是高手，叶修他们在竞技场里打了几天，职业选手的组合断没有输给业余玩家的理，那段位排名就跟乘了火箭似的蹭蹭蹭往上窜，理所当然就吸引了各家公会的注目。
据他们收集到的情报来看，这几人的水平都很强，相互间配合默契很有可能是认识的，之所以说是很有可能，是因为他们在对战时个个都闭麦了，一个个半句话不说，一个劲闷头作战，只在极偶尔才能在聊天栏见到他们的简短交流，淡定无视对手一切挑衅，画风高冷淡定得难以形容，偏偏战无不胜，简直酷炫到了极致。
其中，他们当中最夺人视线的是那位CloudShooter，操作华丽暴力，还有就是牧师JuatPlayer了，名字看起来挺低调但却是个令对手恨到牙痒痒的大神治疗，相信谁都不乐意体验好不容易打下敌方的血量却被对方治疗轻易抬血的经历，更无奈的是不管己方出了多少人集火治疗，不行，完全没用，完全被对方那风骚的走位溜着跑，反倒是不经意间进入了敌人的火力圈啊。
JustPlayer, he is just a player.
却是一个注定不普通的玩家。
短短数日，这几个不知从何处而来的大高手们便成了欧服玩家们津津乐道的话题中心，公会争相向几人发送了俱乐部的邀请信息，筹码越来越高，大家都在猜测这默契无间的逆天组合究竟会被哪家俱乐部收入囊中，亦或是各就高枝……

至于叶修他们的反应呢？
他们既没有公开回应过任何一家公会，也没有传出他们将要归属于哪家俱乐部的消息，依旧画风高冷地我行我素，不多久就位列团队排位第一。
公会方面都以为他们是想要积攒身价，直到某天这几人凭借他们一个小队的力量竟在众公会眼皮底子下夺走了世界野图BOSS，甚至携带着一包丰厚的高级材料成功撤退，然后逐个敲各大公会的管理表示要兜售材料，终于有人坐不住了。
先是野号的追截，然后渐渐有各大公会人员的围杀，所有人都觉得他们绝对干不过大公会的时候，他们却一次次漂亮反击，成功地全身而退。
简直就像是电影里的英雄情节。
流言喧嚣日上，当某大公会的成员中走出个全身橙装顶级橙武的陌生骑士时，叶修呼出口气，笑道：“等了好久，看样子终于等来了。”
于是贾英这时才恍然反应过来叶修他们这段时间搅风搅雨的目的，原来是想引出国外的职业选手啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            只要是输出PVP，对付治疗肯定是个重要的必修课程。
对于职业选手来说，集火敌方的治疗更是至关重要的团队赛中最常用的战术之一。
如果在输出和治疗一对一正面单挑的局面下，如果连对方的治疗都打不死，那可是非常说不过去的一件事啊。不但是辜负了团队辛苦营造出来的大好机会，甚至还要收到观众们的嘘声的。
现在叶修的对手就正经历这么一个尴尬的局面。
公会玩家们游走地图终于探知到了叶修的踪迹，好不容易追踪到了这位落单的牧师，出于绅士精神，他让公会的人们不要攻击叶修，而是自己出面态度温和地提出了想要和他的同伴们对战一局的请求。
对于这几位近日来威名远扬的犀利玩家，俱乐部那边认为他们之所以一直不对任何一方做出回应，是因为俱乐部的条件还没到打动他们的地步。但若是要开出远高于常规新人的价格，那他们必须展现出相应的价值才行。出于上面多方面的考察需求，也是由于公会方面希望打压这些新玩家的请求，这位职业选手终于决定出手了。
他表达的意思是，我也不仗着人多欺负你，牧师你去喊你的朋友，我可以一对多。
话说得挺有礼貌的，因为叶修虽然玩着两个治疗男号，但名字一个中性神秘一个女性可爱，考虑到辅助职业的女性玩家比重相对较高，所以这人虽然表现出了对自身实力的自信，但态度还是挺绅士的。
毕竟万一网线对面是个妹子呢？
万一真的是个操作技术很棒的妹子呢？
万一不但操作犀利而且还是个大美女呢？
咳，不说这个，对待未来可能是队友的治疗总得客气着点吧，这可是治疗啊！
这职业选手的内心活动也是蛮丰富的。
对于对方的谦让，叶修也很客气地表示，他们不在，不过没关系，骑士小哥咱们俩也可以切磋切磋。
嚯，电脑前的外国职业选手露出惊讶的神情，这牧师挺狂啊，要是知道他是专业玩家还敢说出同样的话吗？只是这样的对战就算是胜利了也没什么意义吧，反倒要是被熟人知道了肯定是要鄙视他恃强凌弱。
骑士极具风度，再三推让，奈何媚眼抛给瞎子看，叶修反复表示不用客气，关了麦在电脑前嘀咕了声“外国人挺磨叽的”，推手挪开了电子词典，双手搭上键鼠以主攻手的气势操纵着牧师上前了。
就算是治疗职业也是有一些能造成伤害的技能的，只是伤害的量特别小罢了，如果和输出职业来对比，那大概就是一记加农炮和一巴掌的区别。只是伤害虽小，那一个个击中后减血数字飞出来的效果却特别显得嘲讽力十足。
就有一种……我虽然是个治疗但我还是能打你……这种意思。
微妙地感觉被挑衅了。
难道是对方感觉被自己小看了，所以生气了吗？骑士这样揣测道。为了不让对方继续有这样的误解，他立时端正了自己的态度，决定认真来对待牧师了。
然后……他生平第一次对自己的职业水平产生了怀疑。
骑士的攻击范围不大，牧师全程紧抓着这一特性尽量与他保持安全距离，但骑士不但有英勇冲锋一类的冲刺技能，还有强制对方攻击的嘲讽技能，但这显然并不能让牧师感到棘手，短距近战反倒使牧师展现出更精妙的高速腾挪，一旦让他拉开距离，几个抬血技下来又是一条好汉。
――连个治疗都打不死你还有脸玩什么啊？！
不不不其实比起自己对方更奇怪吧？这种敏捷利落的走位和判断意识根本就不是业余玩家所应具备的，而且明明只是个辅助职业却打得相当有气势，压迫力十足，是个不简单的老手啊。
甚至可以说……这样精彩的水平已经足以跻身职业圈一流治疗的层次了，难怪人家对俱乐部开出的针对新人的价款不屑一顾呢！拉近战瞬间爆发的手速照他粗略估计妥妥的有300以上呢。
两人PK了十来分钟宣布休战，牧师血70%，骑士95%，但胜负可不能以两人的血条来看，毕竟牧师一个治疗暴击直接就能抬回满血，骑士防高肉厚，那些伤害可是叶修一点点磨出来的。
――卧了个槽，第一次见到这么凶的治疗……若是个输出，那还不得是十分钟之内被完虐K.O.啊？还是被压着打毫无还手之力的那种。
骑士的内心都是崩溃的。
这还真是不需要让这牧师去找输出职业的同伴了，因为他竟水得单挑治疗都打不死对方……要是喊了别人，喊了个有一定实力的输出职业，他保不准真的要输了。
别人不知道他是谁，但四周围观的公会成员肯定知道啊，这八卦传回去，他说不定要被队友们嘲笑一年。

旁边的公会玩家也都惊呆了。
他们一直知道这个JustPlayer很叼，但万万没想到，他竟然叼到能够正面对抗职业选手的地步。
他们面面相觑，这还真是出现了个了不得的大高手啊。
这样的人才，绝对要为俱乐部争取过来。
JustPlayer: Do you have friends comeing here with you now?
SacredBlaze: Nope, only me.
JustPlayer: How about having a 5 VS 5 game in the next few days?
SacredBlaze: Well, I have to think about it. Can you leave me a contact?
五对五约战啊……这牧师的意思是想与全职业选手的队伍进行一场正规团队赛的意思吗？骑士有些纠结起来，如果对方都是他那个水准，全职业阵容似乎也并不是太过分，但毕竟是网游中互不相识的陌生人，如果让战队里的队友们出场也未免太大动干戈，这需要获得队长的首肯。
首先还是先交换联系方式吧，要想俱乐部方面更好地招揽JustPlayer，要个荣耀以外的联络方式是最好的了。嗯，得到更多对方的信息就更有利……
牧师那边发过来了一个邮箱。
123456789@qq.com
外国职业选手反复看着邮箱，双手突然顿住了。
QQ邮箱？卧槽，他没看错吧，这是QQ邮箱啊？！
“Are you Chinese?”他不可置信道。
“Yes.”
“卧槽！”
“哟，”叶修大喜，“老乡儿啊？”
“治疗双职业都擅长的中国人，职业级实力。”骑士的声音无力而虚弱，“微草的治疗之神方士谦，没想到大神你退役之后竟然在欧服出现了啊……”
“……”叶修一瞬间竟无言以对。
这真是个美好的误会哈……

-

方士谦，原微草战队队员，同时拥有牧师冬虫夏草与守护天使防风两个账号、双治疗职业精通的优秀选手，在役期间年年入选全明星，于职业联盟中向来有“治疗之神”的美称。
若说国内职业联盟十年来最优秀的治疗选手，其荣誉必将归于方士谦。
众所周知，全明星并不是通过比较选手实力的高低进行排位的，而是根据职业选手们在粉丝之中的人气。人气的比拼，这一标准决定了全明星选手必然是由各大战队的主攻手们成为竞争的主流。辅助选手和治疗选手们虽然同样在比赛中发挥了至关重要的作用，可对于观众来说，他们往往觉得这些选手的表现不够炫，观众更偏好选择那些冲锋掠阵的输出选手。因此，以治疗之身年年入选全明星，其实也侧面地证明了方士谦在治疗职业的表现是多么精彩，让粉丝宁愿放弃选择输出职业而去将票投给他。
不可否认同为全明星常客的霸图的副队长、牧师石不转的操作者张新杰也在比赛中表现不凡，但他最为出彩的地方在于其卓越的战局把控能力和战术统筹能力。入选全明星有他自身的实力基础在，但人们更多地是在看重他作为联盟四大战术大师之一的身份。

而在第九赛季之前，在荣耀玩家的心目中，叶修站立于战斗法师的顶峰，被大家冠以斗神之名。但就算是转型散人再封神，由于散人并非真的全能，荣耀官方设定了账号技能点的上限，叶修也必须面临取舍，所以很多人所认知的叶修的全职业精通其实也是偏向于全输出职业精通的意思，而忽视了他治疗究竟玩得如何。
不过在此之前要先确认一个概念，即“精通”究竟指向的是个什么含义。
打个比方，若是将这个定性的概念转变为用数字量化选手的技术水平，暂且忽视战术意识和团队协作等方面，单纯从操作水平进行衡量，60分计为职业圈入门分数，60分以下为业余水准，30分为大众普通玩家，40分以上可以算作玩家中的高玩级别，60分以上算是准入职业门槛，70分为职业玩家的普通水准，80分为全明星级的选手的均衡水准，90分以上为神级门槛。
在大家默认的标准里，“精通”的底线应该是在70-80这一分数段之间，绝大部分职业选手都是单职业选手，他们精通自己的职业。而被形容为多职业精通的选手则是多种职业都能达到这个技术水准上。
另一方面，若叶修的战斗法师打分96，拳法师90，剑客89，魔道学者87，牧师80……而韩文清在拳法师95，方士谦的牧师92，守护天使90。
叶修究竟算不算得上是全职业精通呢？
答案是肯定的，因为他的全职业技术水平都在“精通”这一技术标准线之上。
但从量化比较来看，很显然，若是让叶修用拳法师与韩文清单挑，他赢面不大，若是让他与方士谦比较治疗水平，其结果……呵呵。
精通不代表无敌，因为对那些在单职业领域发展到登峰造极的境地的选手而言，荣耀竞技并不看重所谓的“短板效应”，胜负决定于其最高分究竟落在哪个区间内。在散人出现之前，这就是亘古不变的定理。
这也是职业圈中很少有选手会使用两个或以上职业的原因。出于在团队战中不同的战术需求，治疗职业并非单单追求操作水平的高低，而更多地着眼于战术配合和实际的需求上，这才使得方士谦同时使用牧师和守护天使两个账号有了实际的收益。
叶修他全职业精通不假，但仅从治疗水平而言。老实说，他肯定得差人治疗之神一截啊……
“不是，我没他厉害。”
于是，当叶修非常诚实地与骑士这样说的时候，对方却明显是一副不相信的态度。
“不可能，我在国内的时候看过你的比赛。”
骑士这样说。
“呃，你可能真的看过我的比赛，但是我确实不是……”
“那就没错了。”骑士笃定道，“我有关注一些有关国内职业联赛的情报，你退役之后除了袁柏青之外没人用两个职业的治疗号了，但如果是袁柏青的话，我和他单挑绝不会陷入这样的僵局。”
“被退役”的叶修一时无言。
“对了，说了这么久还没跟方神自我介绍一下呢。我叫白庶，中国留学生……嘿嘿，在英国读书中途进入了职业联盟，职业是骑士，微草队的邓复升是我很喜欢的职业选手。”白庶高兴地说，“有机会真想和他来一场对决啊。”
叶修倒是没想到在国外的服务器碰上了国人，还是邓复升的粉丝，说不定这也是当年白庶选择了骑士这一职业的影响因素吧。
邓复升也是荣耀早期的老玩家了，已经退役了几年，如今都不知道跑哪儿去逍遥了。
现在跟以前差距大了去了，近年来随着国内电竞行业的发展，职业选手们的社会认同也与收入水平都在飞速地攀升，一名优秀的职业选手在其几年职业生涯中取得的收入甚至比很多人一辈子的打拼成果还要多。
王杰希、方士谦、邓复升，这三人都在役的时期微草可是强得很呢。坦克、输出和治疗的标准配置，稳固的三个角，可惜邓复升和方士谦都退役了，接任邓复升的许斌实力很不错，袁柏青作为新人还有一些经验不足的地方。

周围与白庶站在一起的公会其他人完全茫然了，没想到JustPlayer居然厉害到能对抗职业选手的地步，更奇怪的是他们聊了几句后突然就一起切换到了别的语言相谈甚欢……这是中文吧？对了，白庶就是中国籍的啊，这年头的中国人都这个水准吗？未免也太厉害了吧！
这白庶，他乡遇故知，对方还是国内的职业玩家，简直开心得说得停不下来。他在国外的这些年来，因为早早放弃学业转投电竞职业的原因，跟原先的中国同学们渐渐减少了交流。只是他自己虽然很满意作为英盟职业选手的高收入，但还是经常会想念家乡的人的。
“我很乐意为友谊赛的事情帮忙牵线，说起来，其他人也是微草战队的队员吗？”白庶问道，看样子他是认定了叶修是方士谦，而其他人自然就是方士谦的朋友了。
“呵呵，都是嘉世的人，包括我。”叶修笑。
“嘉世？”白庶茫然了，随即震惊，“难道你要复出？”
天呐，治疗之神复出加盟嘉世战队，上届冠军队如虎添翼，这是想要吓死全联盟的节奏吗？

-

也不知微草退役选手方士谦大神今天究竟被人念叨得打了多少个喷嚏。
至于叶修的思考回路是：有生以来头一回，他竟觉得荣耀教科书这个名号好像还没治疗之神更牛逼一点。
这让他倍感稀奇的同时也生出一些微妙的不甘心来。
想想自哥纵横荣耀职业场十年来，第一次被人这样小瞧啊……
叶修歪着头点了根烟，时值夜半，更阑人静，父母兄弟都早就睡了，他打了半宿的游戏也依稀有些困意，显示器发出幽幽的冷光，瞳仁被照得发亮，活像是什么夜行动物似的。
“什么复出？”他懒洋洋地笑了笑，屏幕中的牧师人物在他的操作下抽出十字架灵巧地挥转了一圈又背回背上，然后白庶看到了系统提示牧师JustPlayer请求加他为好友。
“名字就能看出来我本来就是嘉世的啊。”叶修理所当然地说道，“JustPlayer，Just跟嘉世读音差不多，player就是玩家嘛。”
喂、等等……原来JustPlayer是这个意思吗？！
不对，重点是难道方士谦这些年来都在玩无间道，身在微草，其实是嘉世派去的内应？
白庶下意识地回想起英盟曾经发生过的一件丑闻，两大战队在总决赛时其中一方的某位普通选手突然捣乱，竟然帮助对手集火己方的核心，直接导致了战队团队赛的失败。一开始电竞媒体的话题主要集中在赛后输方核心对那位普通选手使用暴力，后来爆出黑幕，是对方战队的经理收买了那名选手。最后联盟对两边都进行了严厉处罚的决定。
所以说，国内竟然也有这种现象吗？
不不不，想也知道这怎么可能呢？以方士谦的实力来说实在是太浪费了。
而且他在役的时间不正是微草战队的巅峰时代吗？若非蓝雨的狙击，微草很有可能就是继嘉世以后第二个建立王朝的战队。
张家兴的技术绝对不及方士谦的水准。
“……你真的是方士谦吗，不是驴我的吧？”白庶终于有所怀疑了。
“我什么时候驴你了！”叶修哭笑不得，“小白，我好像之前就说我不是方士谦那家伙了吧。”
竟然不是方士谦？瞎激动一场，白庶有些不高兴：“你说谁小白呢？我好歹也是职业的。”
“你不是姓白吗？”叶修说，“叫你老白你又没我大，不然叫白白？”
两人间诡异地停顿了三秒，都被这昵称恶心得。
白庶：“那个……你到底是谁？”
叶修：“我是叶修啊，嘉世战队的队长。”
白庶沉默了。
“什么？！你就是叶修？？？！！！”他不可置信地大叫。
叶修：“不信啊？要我给你发自拍不？”
白庶：“……你是说那个、呃、黑漆漆的一个人形？”
“……”叶修，“那个，我是个真人，能拍正常的照片，实体的，三维的。就是国内现在是晚上，周围可能会黑了点。”
“……算了，不、不用了。”白庶崩溃道。
这个气质……好像跟想象中的差距有点大……
传说中高冷又强大的神级选手原来是这样的人吗？说好的高冷呢？是他距离祖国太远产生的美好错觉吗？
关键是，谁能想到祖国那边的职业选手会放假了跑来国外的服务器，而且他作为主攻手居然用的还是治疗账号啊？这谁能想到？
白庶这时忽然就回忆起别人对叶修的评论：一个突然冒出来的大神治疗，明明技术碉堡得让人恨不得成为他的腿部挂件腰部挂件背部挂件……但不知为何总觉得这个人那种非常理所当然地认为自己很强的态度有种微妙的嘲讽力，太让人想去打他，这大腿一定有毒，就怎么都抱不下去了。
一旦将其与国内传得神乎其神的嘉世队长关联起来，尤其显得格外无法直视了呢。
男神的形象好像产生了什么未知的崩坏。
叶修友好道：“现在我们可以聊聊友谊赛的事情了吗？”
白庶心道我现在只想静静。
翌日叶修喊上有空的几个人一起上游戏，有了白庶这位中英双语精通的志愿者在，两边总算能基本实现无障碍交流了。
尤其是正好白庶的队友也是个战法技术不错的选手，与邱非相同他走的是法杖流。在国外这一流派的盛行程度完全不逊于战矛流，那位国外的战法选手分享了很多相对于国内而言非常新颖有用的看法，同时他也表示很好奇国内的战法玩家的强化思路和常用战术。
于是不止是原本约定好的一场比赛，赛后还依旧与叶修和邱非一起，这几个战斗法师资深人士围在一起讨论。
幸好荣耀其本身就是这些人之间最好的交流方式，否则，非得把白庶给累死。
不过从另一方面来说，能与国内大神交流沟通，大概他也是乐在其中吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            在叶修将注意力转移到外服的夏休期间，俱乐部方面却并未放假，陆陆续续总有些消息传来。
首先是嘉世训练营的莫凡签约，正式登记为嘉世战队的新人职业选手，同时还有来自雷霆青训营的林清通过的一年来交换生计划的训练，和乔一帆的经历类似，也签约为他们的战队选手，职业是术士。
其中莫凡，也就是叶修他们曾经在荣耀网游中遇到的那个拾荒者毁人不倦，当初突然在周泽楷和孙翔的对战中突袭了周泽楷。他因为捡走枪王的装备被各大公会的枪王粉丝围追堵截，期间反而神奇地与周泽楷正式结识，并展现出他风格诡谲的荣耀技术。叶修评价他的打法很适合联盟新赛制。
在第八赛季总决赛，由于两队累计分差过大，导致比赛未进行到第二轮团队赛就提前结束了，虽然叶修的出场在一定程度上挽回了联盟、俱乐部还有赞助商方面承受了的损失，粉丝热情高涨。但为了防止此类事况再次发生，如何改革赛制就成了联盟内部需要尽快解决以保障比赛观赏性的当务之急。
新方案的提出并进行试用是在第九赛季的线下挑战八强赛的期间，当时联盟正处于常规赛时期。因施行效果不错，新赛制已经正式运用在了第九赛季的季后赛之中。
新赛制别称人头计数法，取消原赛制中单人赛回合，仅仅保留擂台赛与团队赛。擂台赛中双方队伍将轮流派出五名选手对战，直到其中一方的选手全部下场以后，胜队按照场上剩余人数计分，团队赛同理。
旧赛制是三轮制，单人赛每场1分，擂台赛2分，团队赛5分，胜者得分，败者不得分，其尴尬之处在于团队赛左右了整场比赛的胜负。但新赛制将重点从单纯的胜负转变到人头上，在新的规则体系中，将每一名队员的生死存亡都纳入到分数的权衡之中，这将大幅度降低了在原有旧赛制中团队赛的重要性。当擂台赛与团队赛各有胜负之时，就是体现人头分差距的时候了。当然，就算是两方分数相等，也可以举行附加赛。
由于常规赛本身的赛程便是比赛积分制，从各大战队比赛的积分累计数目进行排行，前八名进入季后赛，倒数两名退出职业圈。
联盟内部的意见是，新赛制的计分规则还并不完全能够适应于常规赛。常规赛的赛制需不需要进一步改革，他们处还在商榷阶段。至今常规赛依旧采取旧赛制的规则。
赛制改革，归根结底地说来，联盟的目的在于增加比赛的观赏性。
这也是因为新赛制不是为了让比赛更好地分出胜负而设立的，计分的制度模糊了胜负的界限，它的出现只是为了避免提前杀死悬念，好让联盟有更多的机会从中从事商业活动而获利。
新赛制中各队的王牌在擂台赛中首发和压轴出场能够发挥的作用是不同的。用人头分的方式鼓励实力强劲的选手积极发挥作用，最大限度地实现强强对抗，提高冲突性和对抗性。同时大家也将更加注重保存自己的生命值，如莫凡这样的选手一旦掌握了长久对抗战斗的能力，他经久延年锻炼出的保命习惯将帮助他获得更大的血量优势，叶修很看好他以后的发展。

第二个消息是来自电竞周刊的新闻，有关第九赛季的新队义斩战队。
这家战队主要成员的五人都是关系很好的发小，他们的背景也从未向媒体和粉丝们隐瞒过，这五人既是选手又是俱乐部的出资人。可以说楼冠宁是最牛气的战队队长了，因为他本人就是义斩的老板。
他们刚成立之时并不为许多人所看好，甚至某些普通战队的普通选手都发言评论义斩就是一群富家子弟玩票性质的产物。却不想富家子弟也不是傻的，没有一定的把握，谁会将大笔大笔资金投到水坑里呢？第九赛季结束，事实证明了楼冠宁他们也是有一定实力的，虽然没有达到排行前列的水平，至少义斩作为新队，他们保住了联盟的席位，这就是一项成功了。
义斩的成员除了楼冠宁他们五人之外，剩余的六人则是他招兵买马来的职业选手，那些人算不上什么大牌，但至少都在各大战队打过酱油，也是有些职业素养和经验的人。第九赛季对于中小战队来说是个拉近与豪门战队距离的最佳时机，新等级上限开放，缩小了新队和老队之间的装备差距，楼冠宁他们便是凭借这样的条件成功保住了席位的。
但与豪门的底蕴差距不是那么容易追平的，仅仅考虑他招兵买马请来的那些职业选手，他们无法提供太多的帮助。作为一个有野心的队长，若是想要更进一步，势必还要让战队有所提升。除了他们五人努力训练，加大投入发展线下公会的势力之外，楼冠宁又有了新的动作。
付出了漫长的寻找精力，经历过数次艰难的沟通和劝说环节，他的诚意终于打动了他们。
百花原队长孙哲平宣布复出，加入义斩战队。
蓝雨原队长魏琛宣布复出，加入义斩战队。

-

老队长复出。
消息一出，首先炸的就是百花战队及蓝雨战队的粉丝们。孙哲平是谁？魏琛是谁？若是拿这个问题去问有一定荣耀龄的玩家和粉丝们，对方肯定会对你投以鄙视的目光。
毕竟，如果连这两个人都不知道，那提问者肯定要是个新得不能再新的小白了。这些可都是每个荣耀迷一定会知晓的情报。
孙哲平，百花战队第一任队长，第二赛季到第五赛季与百花现队长张佳乐组成狂剑士与弹药专家的最佳组合“繁花血景”并肩奋战，在役期间被认作是当之无愧的联盟第一狂剑，后因手伤而在职业的黄金年龄饮恨退役。
落花狼藉！
百花战队的孙翔，他现在使用的联盟唯一的狂剑士神级账号，就是在孙哲平的年代登上神坛的。
魏琛，蓝雨战队第一任队长，活跃于第一、第二赛季期间，也是当年蓝雨的当家大神，王牌选手。一手创立蓝溪阁，作为当年带领麾下高手进军职业联盟的第一批人，蓝雨能够有如今的势力，不得不归功于魏琛当年为其打下的坚实基底。
术士索克萨尔，如今蓝雨战队队长喻文州使用的神级账号，在一二赛季时，其名字是与魏琛绑定在一起的。
这两人的存在直接就是与联盟中举足轻重的两大豪门战队牢牢牵扯在一起的，初代队长及神级账号的第一任操作者，可想而知他们在荣耀粉、战队粉以及账号粉的心中地位都占有不小的分量。更遑论他们本人当年也是有一大批的粉丝的，其中有不少人当今仍在关注着荣耀和职业赛事呢！
听闻孙哲平与魏琛要在第十赛季复出，不少人第一瞬间的反应是感到高兴，不过很快，在看到两人的名字后跟着的战队名，他们都愣住了。
孙哲平、魏琛、义斩，这三个名字在众人心中完全是风马牛不相及的存在，他们是怎么联系到一起的？孙哲平的复出是因为他的手伤痊愈了吗？那他为何不选择他的老东家百花而去个上个赛季才进入联盟的新队呢？魏琛如今的年纪不早已过了职业的黄金阶段，他又是为什么而选择重登舞台？而且做出了和孙哲平同样的选择？义斩战队究竟有什么魔力……种种迷惑让处于混乱中的粉丝们完全无法静下心来进行思考了。
作为义斩的一员而复出，这不就是代表……要跟他们过去的战队成为对手了吗？很多人难以接受这个事实。
最让人纠结的是，在上个赛季刚登场时在大众面前表现得极其高调的义斩战队仿佛是经历了一个赛季的打磨后找准了自身的定位，变得低调沉稳了起来。这么大的事，竟然还不召开新闻发布会，向大家详细说明一下事况。
无数的媒体记者眼巴巴地守着盼着啊，义斩却只在公布了本次转会季的变动名单之后，就再没消息公布了。
坐落于寸土寸金的B市，义斩俱乐部宽阔的占地面积也难以让外人估量楼冠宁等人究竟是已经去享受夏休的假期了还是仍在俱乐部为义斩的事情而操劳呢。
有的人另辟蹊径，试图向两位复出选手的老东家采访到更多的消息。蓝雨方面的回复十分客气官方，尊重魏琛前队长的个人选择，蓝雨没有权利干涉签约合同早已过期的选手的未来方向。百花方面则更干脆利落一点，四个字，无可奉告。
百花的态度让人议论纷纷。特别是作为百花队长的张佳乐曾与孙哲平作为搭档，两人年纪相差不多，过去也是联盟的夺冠热门组合。从第二赛季奋战至今，张佳乐的水平大家有目共睹，孙哲平若是手伤痊愈，其实力多半也是不容小觑的。昔日最佳组合竟可能要在赛场上刀兵相见……还真是让不少重感情的百花粉倍感难受啊。
孙哲平，他的老搭档，他的账号，可都在百花呢，然而他回来了，却不是回到百花战队。
偏偏这些人就算是心碎了一地，也实在难以发出什么狠心的骂声。他们虽然不知孙哲平具体的情况，却知道百花战队已经有了一个实力强劲的狂剑士神级选手在使用落花狼藉，的确已经再无让孙哲平回来的位置了。
物是人非，最让人惆怅。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            于是第十赛季尚未开始，两位远古大神复出的消息便已在粉丝间传得沸沸扬扬，而这时的职业圈，却远比外界想象得要平静。
在嘉世这边，随着职业选手的夏休期逐渐步入尾声，作为战队队长的叶修已经早早回到了战队中，为迎接新赛季做好提前的部署。
比如说，对君莫笑的银装属性做出新的调整要求，与队友交流不同地图的打法战略，还有就是个人训练。
自从开始使用散人，叶修就有意识地开始转变他自己的训练方式，也听取了俱乐部内部专业的体育运动护理人员的意见进行调整。在比赛中，散人的短技能特性决定了他需要较高频率的操作来应对敌人，这对选手的手部劳损不小，为了减少消耗，他需要娴熟地把握好比赛的进攻节奏和更精准的有效操作，好在以叶修扎实的操作基本功和荣耀经验，这些在打法上的改变很快就被他融会贯通并调整了过来。
还有网游。
君莫笑披上一身银装之后，叶修便很少将账号开出竞技场之外的地方了。大高手偶尔也得担心一下阴沟里翻船的风险，万一哪件银装被人给捡走了，那才是玩笑开大发了。君莫笑的每一件装备都涉及到嘉世开发部的核心机密，银装的材料及构造若被人解析出来，无论是技术曝光还是账号数据泄露，都是极大的损失。
若他重新弄个散人号到游戏里浪，简直就是敲锣打鼓告诉所有人：叶神开小号来网游啦！叶修不介意被人围观，但闹得人尽皆知总会干扰到他的行动，尤其是抢BOSS时会使他处于常年被集火的战略性不利地位，他最经常的选择是使用各种各样职业的账号到游戏里去。
大更新已过去了大半年，但余波未息。自上赛季常规赛收官后，反倒是网游中各家公会的竞争逐步白热化。稀有材料作为一种有限的战略性资源，自家多拿一点就代表对手少拿一点，就算是怀抱着削弱对手的心思，在假期陆续有职业选手披马上阵。
网游事务，提升的是战队的硬件实力，越是各家战队地位稳固的选手越乐意在休赛期为战队做些贡献。敬业点的如霸图副队，每日定时定点，随性点的如蓝雨副队，冷不丁什么时候就突然从人群冒出来吓人一跳，还好蓝溪阁的高层能看字识人，免得大水冲了龙王庙，平白一场乌龙混战。
准备期间，听说了义斩的新闻，叶修惊讶是感到有些惊讶的，可除了惊讶外，也就没太多感想了。孙哲平要加入义斩这件事，早在年初他们与义斩交流赛时他就有个心理准备了。倒是不知楼冠宁从何处联系到了蓝雨的老队长魏琛，那家伙都退役八百年了，还能被喊回来，真不容易……啊，大概是从职业群私敲了那个万年潜水的家伙？
叶修是知道义斩现况的，作为新队，他们急需的是拥有丰富职业经验的人对他们进行指导和帮助。楼冠宁这人，出身优越但却能够低得下腰去请人帮忙，没有以此作为话题大肆炒作的原因也在于此了，一方面是表示对资深选手的尊重和保护，一方面则是义斩并没有改变主力阵容的考虑。
孙哲平的手恢复得不错，可单场赛程中他只能支撑一场高强度的比赛，魏琛的年纪……要想满状态打完单人赛和团队赛，对他的消耗可不小。
走过了职业巅峰的黄金年龄，体力、集中力、敏捷度、手速……方方面面都会呈现下滑的态势，没有比这更让职业选手无奈的一件事了。叶修也是见证过曾经的队友们及联盟中许多熟人一个个离开的，当时他还年轻，如日中天，主要感到的还是对老朋友们离去的不舍与惋惜，现在却渐渐能体会到他们的心情了。
在职业联盟的舞台上，有人继续，有人离开，也有人回来了，但不管怎么说，人还是要朝前看，大家都有一颗追逐荣耀的心，在这赛场上，都各尽全力去奋战吧。

-

9月1日，转会窗口关闭。
荣耀联盟第十赛季，就这样开始了。
第十赛季第1轮对战安排，嘉世的对手是的玄奇战队。
玄奇，作为第九赛季挑战赛出线的队伍，过去也是职业联盟中的一支队伍，历年常规赛积分最后两位的战队都算作是出局队，若是想要重归联盟，就得通过挑战赛夺得第一名，然后才能参与下一年的职业赛。
按照联盟赛制安排的一贯传统，每个赛季第一轮的揭幕战必然由上赛季的冠军与新加入的队伍一场交锋，美名其曰帮助新人充分体会到职业圈的艰难，摆正自身的定位，像是洗礼一样的安排。
第九赛季时与嘉世对战的是义斩战队，而第十赛季，玄奇也将体会义斩队员当时的酸爽感了。
“碾压他们！”叶队长这回的赛前鼓动比去年更凶残了几分，闲了快两个月的嘉世队员们一个个显得跃跃欲试，积极度相当地高。
选手准备席前，叶修回头见周泽楷视线的方向在玄奇战队那边停得久了些，很快对面也有人看了过来。
旧识，还不是个以前普通地有过几次一面之缘的职业选手，张益玮啊，曾经还是轮回的核心选手，退役后被玄奇聘去担任战队的教练，负责指导玄奇初出茅庐的小年轻们。
在荣耀职业圈建立时间不长的现在，各方面都在发展之中，不只是俱乐部很难找到专业人员担任训练指导，早期这些任务都是默认由现役战队队长负责，还有相关职业如比赛解说员和评论员们都呈现出普遍专业素养不高的现象。
随着联盟初期选手渐渐退出核心的比赛舞台，他们很常见的就是会被邀请进入这些仍与荣耀相关职业的岗位中继续效力。张益玮就是其中之一。
周泽楷自轮回出道，继承的还是一枪穿云，想来在轮回的时候跟张益玮还是有不少交集的。
不过这帅哥一向性子安静，见老前辈的视线不经意转了过来，也只是轻轻点了点头罢了。
揭幕战的结果双方都有谱，叶修向来不会轻视任何对手，嘉世的强大也仿佛深入人心，在场的粉丝们多是随队征战的死忠们，训练有素的粉丝团在客场席拉开了各式加油的横幅和旗帜，远远望去一片整齐的红白两色，就连玄奇这边的本地观众们都没对他们抱有太大的希望。
常规赛依旧采取联赛旧赛制，张益玮本寄希望于能在单人赛好歹捞个几分，特地派了他们最强的选手在单人赛出阵，然而当报幕屏滚动出双方出战选手名单时，他的脸彻底木了。
Excuse me？？？搞毛啊，叶神你单人赛就首轮出阵？！
你就算想开门红，这也TM太拼了吧？王牌首发？大神的矜持呢？
不不不，嘉世肯定是想要用满分漂亮地结束揭幕战的，而我们玄奇这方肯定不会甘愿，至少也会在单人赛上挣扎一下，难道说叶修已经洞悉了我方的思路……他陷入深思。
嘉世这边，大家都很平常心，他们相信叶修做出的对战安排。倒是叶修上场前看着出赛名单“哎哟”了一声，忍不住笑了笑，他赛前有看过玄奇挑战赛的最后几场赛事，知道他的对手正是玄奇队里的核心，这样的选手一般来说最经常是在常规赛里放在擂台赛最后压阵的。
他这个赛季有点狂妄的野心想要实现，没想到却意外地歪打正着了。
王对王，一对一对抗中，君莫笑的变态程度连豪强战队的王牌们都心里有数，叶修出场，连粉丝们都一副信心百倍的模样，他们理所当然地相信着这位强大的嘉世队长能够带给他们胜利。结果自不必说，揭幕战嘉世10：0满分告捷，结束的时间算是当夜十场职业赛中较早的了。
事实上，嘉世玄奇这场比赛并不是玩家关注的重点，也并非联盟电视台所选择转播的场合。最受人们关注的队伍其实是在这次夏季转会期复出加盟了两名老牌选手的义斩战队，上赛季他们的成绩不好不坏，算是联盟中庸水准，观众都十分好奇这个赛季的义斩能够打成什么样子，有没有冲击季后赛的潜力呢？
尤其是，本赛季的揭幕战安排也不知是巧合还是有意，义斩战队第一轮遇到的对手，就是百花战队。
其实说起来，也不只是老将复出，在第十赛季初，不少人已经发现了一个有趣的现象。
落花狼藉，原操作者孙哲平与现操作者孙翔一齐参战，还有索克萨尔指向的喻文州与魏琛两人，一叶之秋指向的唐柔与叶修，一枪穿云指向的周泽楷与作为教练重返联盟的张益玮。随着时间流逝而在联盟中产生的新老交替现象，在这个赛季突然以账号传承的形式无比鲜明地展示在了观众们的眼前。铁打的账号，流水的选手，实力强劲的选手终将渐渐退出舞台的中心，而那代表了他们峥嵘热血职业生涯的华丽账号将走得比选手更远。随着第十赛季序幕的拉开，人们似乎已经隐隐看到了本赛季最大的热点话题。
义斩VS百花，热点有了，选手间的话题性也够足，联盟所选择转播的揭幕战也正是地处于B市的这场比赛！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            孙哲平。
他的面孔第一次出现在大屏幕上时，哪怕事先做好了心理准备，不少百花粉依旧是瞬间经历了一场颇为复杂微妙的心绪起伏。
有时候不得不说媒体真是个犀利到过分的存在，在两方战队成员入场时，镜头自义斩战队全员慢慢移动，特写很快从队长楼冠宁处一晃而过，在孙哲平身上停顿了好一会儿，画面又快速地切到了百花战队的方向，正好就是出现了队长张佳乐的镜头。虽然只是个简简单单的双方入场时的画面，主持人甚至都还没登场，在转播的画面切换之中就仿佛是无声地向观众们展现着什么更深层次的含义。
曾经作为百花第一任队长的孙哲平，当然是十分受到百花粉丝们的敬重与崇拜的。
但他作为对手出现……这显然是完全超乎了他们的想象范围，和一般情况的职业选手转会完全是两个概念。那可是他们第一任的队长，百花的标志，与张佳乐繁花血景组合的主导者，许多人时至今日都无法真正地面对这一事实。兴许只有蓝雨粉能够稍微理解百花粉们的心情了，但魏琛在役的年代更早一些，亲身经历的蓝雨粉丝比例相对小一些，总体对此的感受也没有百花粉那么深刻。
甚至百花粉内部也有些不同的声音，单说先后狂剑第一人这名号，若是有人拿孙翔与孙哲平作比较，诸如孙翔的打法没有与张佳乐组成繁花血景啊，或者讨论孙翔是否会比复出的孙哲平更厉害之类的话题，都会遭到一些感性的资深百花粉的冷眼。大概对他们来说，手心手背都是肉。
所以在观看比赛的时候，他们都是很紧张的。既担心不长眼的媒体去向两边说一些令人尴尬的话题，又隐隐想要得到更多的回馈，想知道孙哲平的手伤问题，还有复出后的一些计划之类的，还有队长张佳乐对此有什么可说的吗……
当义斩和百花的队员进入会场时，体育馆的观众们竟然极少见地陷入了一种特别的安静状态中，然而让人感受得十分分明的是，一进场，来自观众席的视线简直能在人身上烧出一个个洞来，那目光都是热辣辣的。
打照面、互相招呼、准备开赛。
与暗潮汹涌的观众们不同，两边的职业选手是真的表现平静，至少是心理活动比疯狂脑内刷屏的粉丝们要单纯多了。
比赛、荣耀、打败对手，就这么简单。
不说那些虚的，选择成为职业选手，大家站在这个赛场上，不就是这么个简单的追求么？
很多事情，在外界看起来颇为惊心动魄，比如说谁家那么标志性的选手居然转会啦，谁家的明星账号居然卖出去啦……哪怕内部也有些有关战队归属的争论之声，职业选手这边大多都能很冷静地面对。
这就是个永远在高速变化的圈子，来的人多，走的人多，强者多，后继者也多，优胜劣汰，而他能够一直站在这里，甚至是哪怕领先了大部分人仍在不懈拼搏，正是因为对荣耀的执着和对冠军的渴望。
九月暑气未消，加上人员涌动的环境下容易使人精神亢奋，体育馆室内开着较强的冷气。
张佳乐作为百花的队长站在队伍的最前方，穿着短袖的队服，肩头还披着件百花的运动服外套。他身后侧边站着面带微笑的肖时钦，另一侧是孙翔和唐昊。
这俩人在入场前一唱一和地吐槽着义斩的老将都一大把养老年纪了还出场呢，然后莫名被张佳乐瞪了一眼。肖时钦暗地里跟他们解释说你们把队长也骂进去了，张佳乐还比孙哲平大了半岁。结果现在两人一看到孙哲平就一阵反射性的迷之心虚。
两边队伍照面寒暄，站在义斩队里的孙哲平注意到孙翔他们隐约带着点打量的视线，回视了过去。告别联盟四个赛季，百花的新面孔不少，不过从近年成绩来看，张佳乐这队长当得不比他差，唯一的缺憾就是他们俩运气大概都属于半斤八两型的，若是跟嘉世某个家伙相比估计要气死自己。
“孙哲平。”分开回到各自选手席之前，张佳乐忽然开口，叫出了老搭档的名字。
孙哲平：“嗯？”
张佳乐伸出右手，五指收拢合握成拳，抬起双眼看着他，语气铿然有力：“全力以赴地比赛吧，我和百花都是不会念旧情的。”
孙哲平先是微怔，旋即一笑，单手握起与张佳乐的拳头轻轻一碰：“我也不会手下留情。”
话音刚落，现场及电视机前，众多百花粉们瞬间视野模糊。

-

义斩对百花。
孙哲平单人赛出场，像是要证明自己的实力不输当年似的，他以格外强势的姿态很快将百花的普通选手打败。
再睡一夏，这是他新使用的账号，许多人从狂剑士身上看到了令人熟悉的、曾经落花狼藉的身影，那迅猛豪放的战风，凌厉果决的攻势，要说荣耀里最爷们儿的职业，那可真非狂剑士莫属了。
体育馆现场，观看比赛的人之中可有不少是狂剑士的粉丝，在百花粉当中弹药师和狂剑的热衷者最多，义斩粉丝中也是以狂剑粉为多，这一场孙哲平的精彩表现为他赢来了格外热烈的掌声。
特别是义斩那边加油助威的观众，当场站起来激动呐喊的都不是少数，孙哲平啊，当年的第一狂剑，这场赢得太漂亮了，宝刀未老，真是让不少人看得心潮澎湃。百花那边的观众原本还挺矜持地鼓掌呢，只是对面的声音太响太刺耳了，那些家伙到底明不明白原先谁才是第一狂剑的死忠支持者啊？他们很多人可是从第二赛季就跟着百花走过来的老人！出于某种不服输的微妙心理，百花的观众席响起了更热烈的掌声。
“孙哲平，干得漂亮！”
他们喊着，只是这回不再提起百花的名字，当然也不会提义斩，此时此刻，他们只是单纯地为孙哲平这个人喝彩。
孙哲平一走出比赛间，热烈的掌声铺天盖地。
他有点意外地怔了一下，随即笑了笑，对着观众席摆摆手，然后回到队里。
“大神，高人气啊！”魏琛单手搭在椅子上，吊儿郎当地坐着，对孙哲平比了个拇指，“打得不错！”
“那当然。”孙哲平说道。
“退役多年，你这狂妄气倒是一点儿没少。”魏琛啧啧摇头。
“这局开得太漂亮了。”楼冠宁真心实意地感叹道，这发挥的水平，哎说起来挺不好意思啊，他这个义斩的队长都还差了一截呢。尽管名义上他是队长而孙哲平是队员，但实际上，同为狂剑选手，孙哲平这名老牌大神在队里还担当着类似于他的前辈与指导者的角色。
“比阿宁打得好多了！”钟叶离兴奋地说，就差眼里冒出星星了。
“喂喂你也太直接了……”楼冠宁无奈，不过他也只是抱怨一句而已，自己对自己的斤两还是认识得很分明的，而且他们又是关系极好的发小，更别提什么因队长面子挂不住而对队友生出芥蒂之类的了。
新赛季第一场比赛对于义斩来说发挥得不错，虽然是输了，但在积分上还是有所斩获，战队的实力也有所提升。不过对于很多观众来说，由于孙哲平并未在团队赛中出场，也因此，大家非常失望没能看到新老狂剑大神同台对决的场面，这不得不说是本场比赛的一大遗憾。
然而对于看热闹不嫌事大的一干职业选手而言，赛后余热不息。

鬼疑神迷：义斩这安排不厚道，我一打完就守电视机前等着孙哲平和孙翔的对决呢，结果竟让魏琛上了。
迎风布阵：哎哟，你对老夫有什么意见吗？
鬼疑神迷：哪儿能啊？我对老前辈你可尊敬着呢~
唐三打：我以人格作证，方锐的诚意比珍珠还真。
迎风布阵：哎这多不好意思啊。
韶光换：队长你不是在吃泡面吗？
鬼疑神迷：他就不能用手机吗？？？
唐三打：我比赛完饿了就去吃东西了，刚刚的发言是方锐拿我手机发的。
迎风布阵：老林你看方锐坑你呢。
君莫笑：啧啧，真不要脸。
鬼疑神迷：其他人都行，唯独不想被叶大队长你这样说。
夜雨声烦：啧啧，真不要脸。
鬼疑神迷：……黄少关你啥事？
夜雨声烦：方锐我跟你说啊，我可是跟魏老大站统一战线的，明白不明白？不明白没关系，敢不敢跟大爷我战个痛？
鬼疑神迷：我怕你刷屏过猛被管理员禁言。
唐三打：老叶你不是没手机吗？这上线得够快啊。
一枪穿云：俱乐部五分钟。
君莫笑：比赛结束得早，比赛场离俱乐部近，我们回来好久了，还正好看了点百花跟义斩比赛的收尾。小孙今儿个表现得格外积极啊，@再睡一夏你怎么看？
迎风布阵：我看出叶修这厮的不良居心了，我说你啊，先撩者贱，打死无怨，知道不？
君莫笑：首先得打得死。
迎风布阵：看看，这人已经无耻到没边儿了。
君莫笑：呵呵。
再睡一夏：@落花狼藉来一局？
落花狼藉：行啊！！！
沐雨橙风：哈哈哈，居然是秒回？
君莫笑：不说是窥屏我都不信。
百花缭乱：= =卧槽孙翔你先把脸蒙好再冲去网吧行不……靠，唐昊也跑了？等等我还得给你们俩家伙中途脱队给经理找理由解释？得，我也去看看吧。
生灵灭：……所以变成我要跟经理说队里没了三个人？
唐三打：送你个[蜡烛]。
独活：你们在B市比赛之后不是由主场队那边提供住宿的吗？怎么看起来都在外边呢？
生灵灭：他们翘了庆功的聚餐……
斩楼兰：……
再睡一夏：房间号4506，密码4321

聊天群安静下来，职业选手们纷纷登陆荣耀，挂到竞技场房间。
可不止是聊天的那几个人，还包括在群里好多个潜水的家伙，对于这两人的对决感兴趣的家伙可不少。要说孙翔的实力，经历过了好几个赛季的表现，大家基本上心里都有点底了，而孙哲平却不同，他虽然也是个响当当的大神级选手，却因故退役得早，后几个赛季出道的年轻人都没在赛场上领略过他的实力。联想到张佳乐的实力，作为搭档，他也绝对不是个简单的角色。
年轻选手不容小觑，现在连以前的老对手都不甘寂寞地冒出来了。
叶修点了根烟，带着几分感慨地这样想道。电脑发出幽幽的光亮，技能带起的绚丽光彩特效在他的眼底浮起了明亮的光辉，这男人挑起唇角笑起来的表情却分明是兴致盎然的，一派跃跃欲试的模样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            常规赛嘉世战队表现不俗，几乎不出所有荣耀相关人士的意料。嘉世在积分榜上一路领跑，场场比赛中稳定的表现使得再刻薄的评论员都难以下手挑刺，这支战队的强大与默契已经深入人心。
值得一提的是，叶修作为嘉世队长，他在历场常规赛中一反常规地从未在擂台赛中出阵，而是作为稳定的单人赛首发选手出阵，并且在众人瞩目之下未尝一败，无论对方是迎合他的出场战略还是刻意规避，叶修都一样地操作着他的君莫笑，将对手打败。
不败战神，这是某位电竞杂志的评论员送给君莫笑的称号，被不少人所认同并引用。各大职业的神级账号往往都有自己的名号，而散人君莫笑，他得到的称号是战神，不代表任何一个职业，仅仅是为了走向更强而斗战不息，所向披靡。
常规赛第38轮，6月5日，第十赛季迎来收官之战，叶修斩获单人赛38连胜，嘉世战队以积分榜第一名跻身季后赛殿堂，让嘉世的士气与声望冲上了顶峰。

-

“嘉世战队一系列的高调表现已经将他们的野心展露无遗。”
在嘉世记者会现场播报的记者对着镜头一脸亢奋地说，声音止不住地拔高起来。
“三连冠！毫无疑问，他们的目标就是三连冠！辉煌的奇迹，荣耀的巅峰，在联盟初期创立绝无仅有的盛世王朝的叶修，我们的荣耀教科书，四大战术大师之一，他在本赛季又一回向全联盟所有豪强发出了挑战书！”
――谁才是真正的王者之师？！
镜头切换到台上，叶修坐在正中，拿着话筒对大家说：“季后赛我们会继续加油，谢谢大家对嘉世战队的支持。”
“经历过常规赛的提升，我相信我们会在季后赛拥有更加优秀的表现。”这是转播其他战队在记者会中的发言。
记者深深呼出一口气，他握紧了拳头，激动地说：“究竟是嘉世战队能够在各家狙击下夺得桂冠，成就又一次的王朝美名，还是其他战队先将嘉世斩落马下，登上最高的荣耀巅峰呢？让我们拭目以待。”

-

又是一轮季后赛。
哪怕是贾英正着手忙碌于组建俱乐部新的游戏分部，以荣耀为起点将走向电竞圈更广阔的领域，此时此刻，也不由将目光投向了叶修他们的比赛中。
进入季后赛的队伍包括有嘉世、霸图、百花、蓝雨、微草、呼啸、轮回和虚空，也基本上大部分都是季后赛常客的熟面孔了。
值得一提的是，三零一战队在常规赛下半程转来一名骑士新人白庶，也就是曾与叶修在欧服结识的中国留学生兼英国荣耀战队的职业选手，他的到来给三零一的战术体系带来了脱胎换骨的更新，在后半程赛季中三零一比分拔步直追，可惜收官战中，被呼啸战队狡猾老练的犯罪组合拦在了季后赛的大门外。三零一本赛季的征程就此就结束了，然而他们却并不气馁，并且与支持三零一的粉丝们都相信战队在下个赛季会有更好的表现。
季后赛各队各家几位大神平日里便是有来有往，无论是有意切磋还是无意间纳入重点观察对象，相互了解不浅的对手也并不能用想当然的思路去对付。谁知哪个猥琐的家伙还藏着什么秘密武器和新点子呢？再加上荣耀官方提供的全新对战地图，到了这个地步，已经没有哪家是好对付的善茬了。
《电竞之家》、《荣耀周末》……许多相关的报刊杂志开始发布季后赛专刊，有的从常规赛时期每周一刊的发行频率变成特殊时期的每日一刊，高频率的信息更新与各大信息平台时刻跟进的报道、立场不同的评论员们对于本赛季局势的分析和预测大量涌现，赛前的气氛随之变得紧张起来。
这时候，连叶修本赛季常规赛所得的单挑之王的奖项都仿佛变得不引人注目了，本来就是大神级选手，能够收获这个奖项完全是众人预料在他的能力范围以内的，38连胜更是让人连反驳的意见都无法提出，连挑刺的黑也只能嘀咕着大神欺负人之类的，毕竟实力和战绩都是响当当摆在眼前的，无可辩驳。
在众人的预料中，嘉世战队无疑是最被看好的一家，上到战队成员下到粉丝路人对此都是一派自信满满的模样。每支战队都有自己独特的风格，而嘉世毫无疑问地与叶修本人的作风类似，指的是客观现实但毫不谦虚，钟爱用实力说话，该高调的时候高调，该努力的时候也从不落后。战队的主力核心一直非常稳定，新人也展现出了足够出彩的潜能，看前两个赛季的成绩来说的确是有让人看好的本钱。

从常规赛结束到季后赛开始之间拥有八天的备战期，季后赛正式开始后，每天举行一场比赛，高节奏与高压力下，这八天显得尤为珍贵。战队人员一律不再出现于公众的视线中，进入了紧锣密鼓的赛前训练中。对于各方的采访与合作请求，则由专业部门的人员接洽商谈。
贾英站在办公室中，双手背在身后，看着陈列柜中一个个奖杯，灯光下闪闪发亮。
联盟成立至今，是第十赛季。
而自己来到嘉世，算是第五年。
荣誉这种东西，说起来还挺让外人难以置信的，叶修他根本就不怎么在乎这种东西，不但是平日里很少提及，估计是想都很少去想，就连他自己的MVP证书……回忆起有次叶修为了找账号卡而翻找抽屉时露出的皱巴巴的纸张，就让人忍不住扶额汗颜。
但就是这样的家伙，单就算他带着队伍搬回的一个个奖杯，对于联盟成立至今来说，现在就已经算是半壁江山了。
说不是开挂了贾英自己都不敢信。或者她偶尔也会严肃地猜想一下，若是按照虚拟世界的发展规律，嘉世这么叼绝对活脱脱的就是一个大BOSS级的反派Character啊，尤其是在处于二连冠冲击三连冠的紧要关头，这种时候不正是主角出场的时机吗？成为所有人意料之外的强势黑马，打破王者三连霸的野望而登顶，这种发展果然还是更科学吧？
虽然是这样想的，但在这个俱乐部上上下下都忙碌奔走而作为老板本人却相对悠闲的时候，贾英在偶然情况下看到网络上的唱衰言论时，还是毅然决然地披上了马甲，精力十足而且斗志满满地掐了回去。
――开什么玩笑，这可是残酷的现实，我们有叶大神这个外挂还怕劳什子黑马？说起来你们可能不信，其实他就是最大的外挂金手指！

-

来自《电竞之家》的曹广诚近期的采访也变得频繁了起来，毕竟对方也是担任了嘉世战队近十年随队记者的老熟人了，季后赛的流程也走得轻车驾熟。老记者身边跟着个年轻的新人，据他介绍名字是常先，看来还是个刚毕业的大学生的模样。
曹广诚照例没在赛前见着叶修身影，习以为常地耸耸肩准备打道回府，没想小记者眼睛尖，指着路边刚从Taxi下车的人影低叫了一声：“前辈，那不是叶修队长吗？”
啊？啊？啊？什么情况？难不成是叶队下楼来买烟了？能趁机拍张照采访不？……当然他跟嘉世说好了绝对只拍帅的照片，不会刻意毁大神的。
曹广诚噌地一下回过头，过于明显的动作一下子让对面的男人察觉到了他的视线，他疑惑地转头看了过来。
眉目间神色平和，今日的穿着略带考究，挺直了脊骨的端正站姿显得男人肩宽腰直。
“……叶修队长这是刚去出席了什么重要场合吗？形象很好啊。”常先喃喃道，他下意识举起相机，咔嚓，拍了一张照片。
“哎呀叶队，好久不见了啊？”曹广诚已经率先笑眯眯地迎了上去。
被称作是“叶队”的青年表情有些僵硬，他从看见了陌生人对他热络以待的茫然不解迅速改作无奈的了然状，嘴角微一抽搐，谨慎道：“你好。”
“人靠衣装这句话果然不是吹的，叶队今天看起来格外帅气啊。”曹广诚没注意到这句话让对方暗自紧张起来，他还以为自己是用一个带点真心实意的夸赞套了个近乎，然后自然而然地掏出了他的速记笔记本，看样子是打算当街来个即兴采访了。
“你客气了。”
天――要――亡――我――
“叶修”，其实是叶秋心底暗暗叫苦。
“我老曹拍着胸脯打包票，绝对是大实话！马上就要季后赛了，看叶队的状态不错啊，队里大家是不是跟你一样从容呢？”曹广诚亲切地问。
“比赛临近，紧张的情绪会有一些，但是除了刚出道的新人，队员们也都不是头回上阵了。”叶秋开始打太极。
“不愧是以第一名敲开季后赛大门的队伍！现在看来，很多人都非常肯定嘉世战队在联盟中强势的统治力啊。”
嘉世队员赛前情绪稳定，看来他们是胜券在握，非常有自信。曹广诚唰唰记下。
“过誉了，嘉世还有很多地方需要提升。”叶秋客套说。
“哈哈，是吗？”曹广诚笑了起来，“那叶队你怎么看第一轮嘉世和虚空的比赛呢？”
“呃……虚空战队，他们实力不弱，双鬼搭档是个不容小觑的对手。”叶秋这时候开始强烈庆幸他起码还对荣耀职业圈有那么一点点了解，继续开始打太极，“我们会重视比赛的对手，发挥出自己最高的水平。”
对于季后赛第一轮的比赛，叶修似乎格外关注虚空双鬼组合，不知这是否是嘉世本轮备战的重点呢？还是嘉世准备在团队赛设计出专门针对阵鬼的战术？无论是哪一种可能，虚空都要小心了。曹广诚继续记道。
当记者的，就是要从人家看似平平无奇的回答中挖掘出隐含的深意来。当然，谁在乎这话到底是人家有意透露的呢？还是无意的呢？究竟是自己解读过度了呢？还是理解得恰到好处呢？季后赛可不只是场上的斗争，在场下，各家俱乐部为了迷惑对手而大放烟雾弹都是常事。谁管他那么多呢？只要话题性足够，粉丝乐意关注就行了。
“嘉世的最高水平，这可让人期待啊。现在战队已经夺得二连冠，不少人都认为本届比赛的冠军也将是你们的囊中之物，这要是实现了，就能成就又一次的新王朝了。对于大家的这个话题，叶队你有什么看法吗？”
“谢谢大家对我们寄予厚望……”青年的额角慢慢淌下一滴冷汗。
突然，从叶秋的视角正好能看见俱乐部楼上一个窗户从内打开，某人的手肘搭在窗棱上，懒洋洋地对着外头掸了掸烟灰。
然后叶修往楼下低头一瞧，正对上他弟的视线。
再一瞅叶秋边上笑容满面的曹广诚和手上拿着个相机的小记者。
机智如他，秒懂。
叶秋眼睁睁看着叶修对他摆了摆手，直起身，慢吞吞地做了个口型。
――好、好、表、现……？
随即，关上了窗户。
……这个坑弟的混账哥哥！
瞬间，叶秋头上啪地爆出一堆十字路口。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            “……所以，叶秋你就一个人应付了曹记者的采访？”
“对……”叶秋双手捂着脸，十分崩溃地深吸了一口气，“不好意思。有没有给你们造成什么困扰？”
贾英翻开《电竞之家》本期的季后赛专刊，属于嘉世战队的栏目整整占据了两页的版面，作者一栏标着曹广诚的名字，从采访中能洋洋洒洒分析出这么多看起来十分有理有据的内容，不愧是老记者。
真想看看当对方知道他的采访对象其实是个对内幕消息一无所闻的纯路人时的表情……嗯，这张抓拍照拍得不错：“没关系，照片拍得很帅嘛！”她随口夸道。
“……”重点是这个吗？
“双胞胎长得这么像真是神奇。”贾英感叹，“不熟的人一不注意真的就会被骗过去了。”比如说拿着叶秋身份证注册职业选手的叶修，从联盟到俱乐部就没有一个人发现不对劲。毕竟身份证上的照片本来就跟真人形象会有一点差别，要不是同时碰上两个人，叶修没说出真相的话根本就很难猜到事实吧。
叶修点头：“老曹一定不知道他努力了这么多年，终于机缘巧合下采访到了真正的叶秋，老天有眼。”
叶秋觉得自己在他哥面前实在维持不住自己修炼多年的风度，忍不住呵呵一声：“我觉得他碰上你简直是倒了八辈子霉。”
叶秋大老远的从B市赶来嘉世，专门就是来看叶修比赛的。
毕竟是双生子，这哥俩虽然天南地北地分开生活了许久，每年见面相处的时间少得可怜，却不影响他们之间感情深厚。从叶秋对嘉世的了解程度就知道这些年来他还真没少关注叶修的动向，至少装起来还能一本正经地把他们的随队记者给糊弄过去，自然知道每年这个时期对于叶修的意义。
叶秋也知道叶修这么实际的家伙这回的比赛肯定是目标直指三连冠了，说实话七年前差不多这个时候叶秋也是次次准点守在电视前观看嘉世的比赛，真是令人不可思议，他万万没想到这样厉害的成就叶修竟然能冲击两次。
更令人开心的是，如今不但叶修终于可以用自己的身份站在所有人面前，还终于跟家里修复了关系。想着这一回怎么也得要到现场加油，叶秋提前处理好工作，请了近一个月的假。
“我就是来看看比赛休闲一下，你们不用特别注意我。”叶秋说。
“瞧你这话说的。”叶修摇头，当人听不出是口是心非呢，“食宿机票我包了，vip观赛席妥妥的有，叶秋同学你就好好给你哥加油吧。”

-

从6月14日开始季后赛四分之一决赛第1轮，以后每天一场，越是到后来节奏越是紧张。又到了每年一度最令荣耀迷们热血沸腾的日子，最先由嘉世和虚空拉开比赛的序幕。
夏季的空气随着大家一致紧张激动的氛围而越发闷窒，但显然这并不让人在意。夜晚刺目的灯光下，体育场馆强劲的冷气吹干从鬓角淌下的汗水，观众们高举手中的应援旗帜和牌子，热情的呐喊声在选手登场的那一刻登上顶峰。
叶秋的呼吸打在薄薄的口罩上，温热的湿气糊在镜片上。间隙旁边的观众奇怪地瞥了眼这个戴着口罩墨镜的怪人，从隐约五官轮廓看来长得还行，似乎是生病了还坚持来看比赛啊？真让人感动，只是怎么感觉有点像某个人呢……短暂的思绪一闪而过，对方很快又将注意力集中在场内。
全息影像与联排大屏幕一同展现于观众的眼前，现场所有的眼睛都在看着，高手之间的针锋相对糅杂了操作技术与心理战术的对决，神经紧绷成一条线，评论员紧握着话筒高速解说着战况，在这剑拔弩张的时机，殊死一战的局面谁也不敢掉以轻心。
从比赛间摄像头切来的画面，叶修不断敲击键盘的手指几乎都显现出残影，男人戴着耳机面对屏幕露出专注的神情，眼神显得格外锋利。
“嘉世很强。”
正如在接受赛后采访时叶修的发言，他在用行动证明他所言不虚，而且，毫无疑问，他也很强。
没有什么比偶像争气更令粉丝振奋的了，数据和战绩摆在那里，男神能打，粉丝们也欢欣鼓舞。当然季后赛也不是一家天地，不过这种时候哪里有人舍得将目光移到别家。随着年轻学生们渐渐结束了期末的考试，随队辗转到各地为比赛助威的粉丝群体越来越庞大。这让本赛季才出道比赛的新人莫凡微感不适应，尤其是各方媒体越来越多地将镜头转向了他，感官敏锐的新选手数次冷不丁一激灵，在众目睽睽之下连鸡皮疙瘩都争先恐后冒了出来。
莫凡此人如他选择的职业风格一般，偏好在安静的环境中沉默做事。不过，相较于常规赛的成绩，青年在新赛制下擂台赛表现得更为出色，这为他赢来了不少的关注度。有的人认为他的行动太过瞻前顾后，也有人对他谨慎的作战策略表示赞扬。新赛制下擂台赛是五对五的对决，在最大限度保留自己生命血量的前提下尽可能地削减对方的血量，这个做法可能让观众觉得不够刺激过瘾，却是被叶修所肯定的，为了比分的胜利而做出的最优选择。
第1轮是嘉世与虚空，霸图与轮回，百花与呼啸，微草与蓝雨，毫无疑问四分之一决赛在最后一组中掀起了最大的高潮，据贾英所知17日直播收视率创造了本赛季截至当前的一个新记录，从游戏到社交平台，从比赛的评论员到战队本身，两家的针锋相对也不是一时半刻的事情了。尽管网友们在线上掐了个翻天覆地水深火热，职业选手们在赛场上狭路相逢却是截然不同地气氛平和。
机锋藏于无形，双方的队长走上前握手，喻文州眸光平静，看着王杰希，淡淡开口道：“比赛加油。”
“你们也是。”王杰希微一颔首。
各自回席，别的不用多提，他们自然都是要全力以赴地追逐胜利。
一方胜，一方负，就算有再多遗憾，当比赛结束的那一刻胜负就有了定论。
跟进报道赛事的刊物将嘉世、霸图、百花、蓝雨的名字并列在头版标题，四强赛将是嘉世与蓝雨，霸图与百花之间的厮杀决战。每一队都不是弱者，每一队都高手云集。
不可掉以轻心。
贾英这样严肃地想着的时候，侧过头看向身边的人们。飞机已升到平流层，穹宇蔚蓝，云海在他们脚底下，航行的目的地是下一场比赛的G市，安静的机舱中只听得见飞行时空气细微的嗡嗡声，奔赴蓝雨主场的选手们一个个都正阖眼补眠。
叶秋动动嘴，小声道：“他们睡得真快……”
“养精蓄锐。”贾英同样回以气音。
到达G市后众人瞬间就被那销魂的温度给征服，躲进空调车里才感到些许安慰。叶秋对嘉世刚落地就有贴着战队LOGO的专车接送感到惊奇。一行人赶到蓝雨方准备的落脚地点，跟喻文州打了声招呼就抓紧时间去适应赛场了。
连轴转，片刻不松懈，叶修在赛前休息时都不忘揉捏手指和活动腕关节。他有一双清o的手，手指修长的形状格外好看，而且每根手指动起来都格外灵活利落。
随即，他手往膝盖一撑，准备完毕，那就上场了。

“发现了没？叶神在季后赛的擂台赛还是首发出场，而且按他的成绩来说连胜纪录还在继续。”
“哇噻帅呆了――！！！”
“不止一次觉得叶修特别逆天……他和他那个君莫笑简直就是活的BUG，还是官方封不了的BUG……”
“就不能把君莫笑装备颜色改得好看点吗？？？这是什么直男审美？？？”
“……我觉得只要有点审美的人都不会觉得好看，叶队大概只是单纯地死了审美。”
“日经话题这时候就别提了……”
“莫凡也算是擂台赛固定选手了吧。平常团队赛很少见他，但季后赛场场擂台赛都有他出席。”
“跟我们宋晓似的，季后赛有奇效。”
“打得太磨叽了，差评。”
“剑圣大大给他个痛快吧！”
“我靠……”
“那……棵……树……是……什……么……鬼……”
“……Excuse me？？？”
“卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈？嘉世厨目瞪口呆.jpg！”
“等等，我，眼前一黑。”
“黄少的内心也是日了狗。”
“时运不济，剑圣对嘉世的新人大意了。”
“回楼上，我觉得一般人都考虑不到这么偏门的地图细节，分明就是莫凡的计策成功了。”

总之比赛总有这样或者那样的意外产生，有些在众人眼中荒诞不经的戏剧性情节也有发生的可能性。特别是双方都不缺所谓神级的选手，胜负天平更是摇摆不定。
说来也是有意思，今年四强战队各拥有一名战术大师，强强联合的效果显而易见，局势变幻无穷，波澜壮阔，两边的赛事都称得上是精彩绝伦的经典之局。真正惊心动魄的场面下，赛前那些所谓深度分析的预测评论都成了浮云，对峙僵持，以静态的语言来描绘的局面实际是通过选手紧绷神经大飚手速你来我往的紧张对抗来实现的。叶修在这个情境下反而给足了耐心，指挥得有条不紊，冷静地等待着决定胜负的时机。
最后，就是总决赛。
七月的太阳越发火辣，很多人都没想到更被大家看好的百花竟被霸图强势反击，大漠孤烟一敌二，以攻为守，硬生生将落花狼藉与德里罗给拖陷在肖时钦的布局之外，不但使石不转从包围圈中顺利脱出，而且还给予霸图众人强有力的支援，最终赢得了胜利。
最终决战，嘉世战队VS霸图战队，荣耀联盟将两家的LOGO并置，红白与红黑，这两家宿命的对手又一次在最高的决战舞台上相逢了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            “一鼓作气打到这个地步了，只差一步，冠军奖杯就是我们的囊中之物了。”叶修这样说着的时候，眼神一扫，见大家较往常安静了不少的样子，他的声音停了一瞬，随即笑了起来，“怎么？紧张啊？”
他调侃道。

说不紧张，那肯定是骗人的。
只差一步，说是一步，其实这一步的差距就是天堑之别。
迈出去了，他们就是英雄，迈不出去，他们就功亏一篑。
其实在之前的比赛中，队里不少人都是暗暗将目标指向最终的胜利，怀着这样的自信一路高歌猛进。但这样的心态维持到最后，原先的负担全部压在了总决赛中，心理压力就显得分外的明显了。

“八次。”叶修说。
“什么八次？”唐柔问。
“联盟十个赛季以来，我进过八次总决赛。”叶修比了个八的手势，然后他闭了嘴，状若无事地点燃一根烟，深吸一口气，露出惬意的表情。
既然是嘉世战队的选手，联盟年份不久，自然都是记得各个赛季大概的名次的。
第一、二、三赛季，冠军，第四赛季，亚军，第五赛季，四强，第六赛季，亚军，第七赛季，四强，第八、九赛季，冠军。
不得不说这实在是一个堪称辉煌的成绩，也是嘉世战队之所以高手云集的原因，强者慕强，这支战队永远活跃于联盟最上层的舞台中，它就自然而然地在职业选手们心中具有很高的地位。
八进总决赛，这是什么概念？这代表嘉世有八次机会问鼎巅峰！
这可是远超于其他豪门战队的数字……也让人心底隐隐明白，为什么当大家在讨论联盟中豪门战队时，经常会将嘉世战队独立出来分述。
王朝级。
就是代表这支战队拥有打下整整一轮王朝的实力，在七年前嘉世已经做到了，在七年后的今天，他们距离这个目标只差最后一位对手。
一位值得尊敬的对手，宿命的对手，霸图战队。
在嘉世队长的统治力最为强盛、叶修如日当天的那个年代，几乎所有人都要相信荣耀职业联赛已经是独属于嘉世战队的游戏，一杆却邪挑战天下豪强，他势不可当，却在临近巅峰的那一刻被来自霸图的舍命一击带走。
叶修自己都不否认，那一场对决对他的冲击，或者说是打击，非常沉重。看着骤然变灰的荣耀界面，那心理阴影的面积大到让他好一会儿没缓过来。从顶端跌落的感觉并不好受，但人总不能一直消沉下去，往前看看，能拿冠军的机会这不是还多着么？
老搭档们退役了，就提拔有潜力的新选手上来，只要将每个人的实力都发挥出来，队伍就能越走越远。
……不过，还真让人有点意外，简直像是命运的巧合，他又碰上了霸图。
“觉得紧张的时候就想想霸图怎么看我们。”叶修特不厚道地说，“他们的压力绝对比你们大。”
苏沐橙笑道：“你这是变相自夸吗？”
“我是说实话。”叶修摇摇手指。
唐柔抬起头：“所以我们会赢？”
“三连冠。”周泽楷说。
“年轻人自信点是好事。”叶修掸了掸烟灰，笑了起来，“放轻松，也别放得太松，带着一点压力上阵更容易集中注意力。好好发挥，我看好你们。”

-

比赛前两天霸图战队来到H市，第一轮比赛是嘉世主场，虽说还忙着制定针对霸图战队的作战规划，叶修还是专门抽时间去他们那儿走了走。
盛夏的天气热得跟个火炉似的，再加上外界喧嚣直上的热切议论，总容易让人心静不下来。两大队长季后赛第一次会面的情景十分日常，叶修懒散地靠着墙壁问了几句住宿条件是否满意或者WiFi网速还可以吗之类的问题，得到回答，一切都可以。叶修唇角一挑，咬着根没点燃的香烟说了声“行”，然后就摆摆手告辞走人。
霸图的新人十分阴谋论地摸着下巴琢磨：“叶修这不是来刺探情报的吧？咱们的WiFi是不是被附带监视功能？”
这人已经把叶修往成黑客技术帝那方面脑补了，再不然有可能就当作是嘉世里有养着这样的人才。
张新杰还没回答，韩文清先啧了一声：“别管他。”动摇军心。

-

官方将总决赛打出十年宿敌的招牌，按叶修个人来说其实他算认识韩文清十二年了，网游时代嘉王朝就没少跟霸气雄图干起来，但若按战队之间的深仇大恨，应该从第二赛季和第四赛季的渊源开始说起。
第一回是嘉世PK掉了霸图，第二回则是霸图干掉了嘉世，今年是这两家第三回在总决赛狭路相逢，战队的队长依旧还是那两个人，也难怪粉丝们无比疯狂。
霸图队员登场时，嘉世主场的粉丝们发出一阵撼天动地的嘘声，客场席随队助威的霸图粉们连忙大声喝彩鼓掌。嘉世的队员登场时，霸图粉们不遑多让地嘘了回来，这回轮到嘉世粉在疯狂地呐喊助威了。
人声鼎沸，在这混乱的场面下人们最容易被热血鼓动，有素质的观众还能控制自己的行为，部分没素质的家伙甚至都开始站起身推推攮攮起来。不过他们的行动很快就被训练有素的保安和管理人员制止了，举措恶劣的人则是被请出比赛会场。
到底是主场优势，从声势来看是嘉世这边略胜一筹，当然，等到第二轮比赛换到霸图主场，局势就要反转过来了。
……真的吵翻天了，耳边满是呐喊声，连广播中主持人的声音都让人听不分明，大家都仿佛加持了热血BUFF而拼了命地呐喊。叶秋心里哀叹了一声，真没想到两边的仇怨这么严重。
特等席除了叶秋显然还有其他几个应该是单纯想看比赛的观众，他身边座位上的蓝白POLO衫青年先前一直在玩手机，头上戴着个大大的棒球帽，细碎的黑发从帽底凌乱地支棱出来，年轻人自顾自专注于聊天许久，终于是忍不住夸张地叹了口气，嘀嘀咕咕地抱怨起了观众的吵闹。
叶秋禁不住赞同地点头，然后自然而然地，他得到了来自对方的帽檐下好奇的目光，两人对视……咦，怎么觉得有点眼熟？
“你是黄……”叶秋突然想到了什么，嘴角微一抽搐，冷不丁把后面的字眼咽了回去，突然很想仰天长叹。
要命，又碰上老哥熟人了。
黄少天没说话，他狐疑地盯着眼前的口罩怪人，目光带着丝探究意味针刺般探寻向叶秋的脸孔，怎么看怎么觉得这个家伙的眉眼长得挺像是场中的那位叶大队长，一听说话的声音，这感觉就更像了。
“喂。你……是谁？”一个字一个字带了点犹豫地往外蹦，黄少天的内心在疯狂刷屏。
叶秋的内心只剩下呵呵了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            宿命对决，全国荣耀爱好者的目光都聚集于此。现场声势浩大，如山呼海啸，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
既然都能称为宿敌了，两边对于对方的了解程度自不必多提，才开场不久战况就发展得颇为惊心动魄，胶着厮杀分毫不让，高速进展的比赛节奏让评论员扯着嗓子嘶吼得几乎断气。而一向慢条斯理分析局势的嘉宾李艺博这次不但没有腹诽潘林不给他留下说话的空间，反而是握紧了话筒争分夺秒地插入解说，激动程度不遑多让。
也难怪，这场比赛的意义对于霸图人来说重要性不亚于六年前那场最终决战。李艺博当年还是赛场上的参与者，退役后的今天也没有真正离开职业联盟的赛场，仍旧在荣耀舞台上活跃着。此时此刻，其实他的内心里还真想好好地对嘉世嘘一把，是他的职业操守坚定地阻止了他，李艺博只好遗憾地将注意力全部集中于对决。
张新杰的指挥风格精准而细致，就像是他本人给大家带来的感觉一样，他擅于权衡现场的局势并选择出最适宜的方案进行作战。客场作战，霸图选手的行动风格向来骁勇直接，但这次却将节奏的主导权交由张新杰。无论是擂台赛亦或是团队赛，叶修都确确实实感受到了霸图战队为了赢得胜利而自我改变的一些东西。
于是观众们有个奇怪的发现，向来英勇前冲的韩文清这回放慢了他的步调，而相较更为自如的叶修却显现出十足的冲劲。擂台赛第一个出场的叶修迎来的对手是以走位精准难缠出名的秦牧云，而非大家所期待的韩文清，团战中对于嘉世展现出咄咄逼人的攻势，霸图更是采取了迂回作战的方式寻求突破。这样的表现显然让不少人陷入了困惑，也有人从中感受到了霸图的决心。
打倒嘉世。
他们推翻过一次王朝，第二次也依旧全力以赴地对嘉世进行了狙击。
为此他们尽最大限度将整支队伍的行动风格与张新杰的指挥协调如一，而事实上叶修他们也的确体会到了霸图调整后的棘手之处。
那一夜星光璀璨，体育馆最高层，荣耀的旗帜在夜风中猎猎飞扬。
叶修从比赛间走出，手指微颤着扯着领子上下松动，汗水一路顺着额角淌到下颔，队服的后背已经被汗水浸得湿透，脊骨挺直分明，刚出门冷不丁被场馆过强冷气吹得微一机灵，他嘀咕了句“好冷”，在雷霆掌声中迈步走回选手席。

然后是第二轮，霸图主场，比赛地点在Q市。
叶修依旧是第一顺次出场。
有始有终，就算是新赛制下的擂台赛规则下，他也始终如一，若是将打败对方首发出场的选手算作是一场胜利的话，叶修的记录将很可能累计至四十四连胜，只要他打败最后一个对手。
这一回，Q市主场，霸图粉丝们的嘶吼几乎要淹没嘉世的声音，说是几乎，是因为对面很快就不甘示弱地扩大了音量。
韩文清就在这样的背景音中走了出来，他也是首发出阵，针锋相对，这代表他要与叶修殊死决战，让众人激动不已。
叶修的眼中藏了锋芒。
“呵呵。”他笑起来，“还冲得下去吗？”
“原话还你。”韩文清说。
“都别留遗憾吧。”叶修说。
双手交握，力度一样地坚定，然后他们转身，走向比赛席。
嘉世叶修，账号君莫笑。
霸图韩文清，账号大漠孤烟。
现场的电子显示屏亮起第一场的对决名单迅速点燃了观众的热情，角色载入地图，全息舞台光影变幻，数据的千万光点投射而出，连线成面，众人耳熟能详的两位神级角色在众人瞩目中汇聚成像，欢呼声排山倒海。
叶修和韩文清，职业场上唯二的两位初代选手，他们的肩上背负着两个战队的历史，代表了一个时代，但过去那个时代也绝不仅仅是由他们二人铸就，绝大部分人已经离开了这个赛场，或许他们现在也在世界的某个角落默默注视着这两位高手之间的巅峰之战吧？
终有一天，叶修和韩文清也将离开这个舞台，但他们的账号会承载操作者的荣耀与辉煌，继续战斗下去。
技能光影缭乱，高水平的对决让人看得目不暇接，大漠孤烟一往无前誓要拉近与君莫笑之间的差距，职业攻击距离各有优势，叶修自然不能让他得逞，君莫笑高速移动，行动轨迹变幻无常，千机伞咔咔变换，法系枪系攻击连番上阵，放起了大漠孤烟的风筝。
叶修的强大，在全职业散人的复杂攻势中展露无遗。
但是韩文清可不是个会轻易认输的人！
当初在第四赛季，也不是没有人对叶修的强大而感到灰心丧气，但韩文清却从未动摇，而正是他不屈不挠的战斗意志，带领着霸图战斗到底，一举翻盘！
战况紧迫得连旁观者都看得无法呼吸。
大漠孤烟咄咄逼人的攻势让叶修感到棘手无比，但这场争霸他又怎能让自己就此败北？
第二轮赛事的擂台赛一开场就是惊险连环，连番诱导与假动作，两方队长都高度集中注意力，此时此刻只要精神稍有涣散，就有可能被对方抓住真正的破绽造成巨大的失误，一溃千里。
待到激烈的交锋终于结束，在等候对手的短暂间隙，紧盯屏幕太久，叶修忍不住眨了眨干涩的双眼。他深深地呼出一口气，突然就特别想来根烟。
联盟禁止选手在比赛中抽烟，可惜了他多年练就的“双手打游戏烟灰不落地”技能。
嘉世内部就没这禁令，当然有很大因素就是因为有这位烟枪大队长在。嘉世大老板对他简直算是偏心到天上去了，跟霸图那给予队长绝对权威的老板堪称是荣耀俱乐部中的双绝。
擂台赛结束后，叶修抓紧时间跟队友们交代了几句，然后出战的队员们就起身登场了。
“比赛加油。”贾英说。
“等我拿奖杯给你。”叶修摆了摆手。
对面的韩文清仰起头一口气喝了半瓶矿泉水，摄像机镜头停驻在叶修将披在肩头的队服外套一抬手扔回选手席的画面上，现场直播的收视率突破了历史的记录。
网络上，有关嘉世霸图最终决战的话题席卷了一切有关荣耀的平台，堪称刷屏屠版之势，直播视频的评论数以肉眼可见的速度增长，现场导演将两队成员面对电脑戴好耳机的画面并置，气氛紧张，最终对决一触即发。
将是一场苦战。
两方都这么认为。
霸图的主场地图，嘉世的行动比上一场谨慎了不少，从阵容的安排便可见端倪，上一轮作为主攻手之一的唐柔不在出场名单之中，取而代之的是大局观和战术素养更为出色的邱非。
进图，试探，周旋，迂回，然后是最为激动人心的激烈碰撞。盛大剧幕上演到高潮环节，所有眼睛都死死盯着两方的血量节节下滑又由犀利的治疗一举抬起，生死之战谁也不肯低头让步，每次交锋都激起场中阵阵惊呼震撼。
谁也没想到第一个下场的竟然是叶修，那一瞬观众席中安静得让人心慌，网络上嘉世的胜率预测瞬间跌落到一个让人膛目结舌的数字。然而张新杰在同一时刻就察觉到了叶修的想法，但这已经迟了，战斗格式取代君莫笑的位置牵引住了霸图的主攻手，沐雨橙风的卫星射线与一枪穿云的巴雷特狙击同时来到，圣洁的技能光效在视网膜上留下了炫目的光影。
兑子，君莫笑退场没过多久，石不转的名字也灰了下去。
无论人们给予叶修多大的光环，将他摆置在多高的位置上，在双方实力势均力敌的团战中，一名主攻手的重要性往往还是不如治疗。尤其是张新杰还担当着团队的军师，他的重要性更是显而易见。
将计就计！
霸图牵制君莫笑的行动，而嘉世趁机将石不转带走。
这正是叶修最为擅长的战术风格。被众人赋予了荣耀教科书的美称，他创造出了无数被人奉为经典的战术打法。无论对方设计出了什么样的困局，他作为一名先行者，所有的计算仿佛都很难跳脱出他的掌控，然后他再多迈出一步，将胜机导向于己方有利的方向。
荣耀不是贯彻个人英雄主义的表现舞台，战机权衡，他所有的指挥决策都直指两个字，冠军！
君莫笑已经退场，而叶修的决心却传达给了所有人。
双方的第六名选手登场，地图刷新的那一刻，两边都以最大的速度赶往交火战场。
霸图的指挥交给韩文清，嘉世的指挥则换成周泽楷。对方没有治疗，优势向着己方倾斜，但是胜负还未定。
战斗格式一招圆舞棍挑起攻向嘉世治疗织影的长河落日。
现在还不是松懈的时候。
屏幕前的俊美青年双眼一眨不眨，一枪穿云以一波流畅炫目的乱射展开了进攻。
目标是荣耀！

观众席的掌声经久不息，为所有选手们不懈追逐的荣耀鼓掌，隐约传来有人小声的啜泣。
叶秋阖上双眼露出微笑，耳边听见黄少天似乎在跟他们队长打电话讨论比赛时大声的呐喊。
几分钟直播的延迟过后，电视机前、网络上、荣耀游戏中，新一轮议论热潮轰轰烈烈地席卷而来。

“第十赛季总冠军――嘉世战队！”
“恭喜嘉世战队又一次达成三连冠！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            嘉世粉丝团V：
我跟你们讲一个都市传说。(第八十六章
                            

                                                        

                            

                            这一年的夏天注定不会平静。
暗潮早在几月前已经涌起，当第十赛季常规赛进展得热火朝天，各大战队为了挤进季后赛大门而使出全身解术之时，来自国家体育总局竞技体育司下发的通知就已经摆上了荣耀职业联盟主席的案头。而当嘉世战队与霸图战队决战厮杀，全国荣耀迷的目光汇聚于Q市那场巅峰之战的那一日，各选手的比赛数据终于齐备，冯宪君很快收到了初拟敲定的人选名单。
白纸，黑字，冯宪君点了支烟，目光深深地看着手中的文件。
这上面每一个名字的主人摆在联盟里，都代表着一位实力强劲的大神级选手。打出了辉煌的战绩，在各大战队中占据着核心之席，一个个响当当金光熠熠的名字排列在一起，这些往年里拼杀得你死我活，甚至连全明星之夜的对抗赛也由于实力平衡的考量不能让他们全部列为一边的那些人，如今终于被选为同队，简直堪称是梦幻阵容。
哪怕是以嘉世王朝这等令人感到心潮澎湃的话题在前，冯宪君知道，很快，人们的注意力都会彻底转移，新的热点将会彻底引爆整个荣耀圈！

因为这是第一届世界荣耀邀请赛！

消息仿佛一夜之间便被传遍了大街小巷，硕大的立式广告牌竟极少见地是今年的冠军队长亲身上阵，青年单手抬起，指尖旋转一张荣耀账号卡，眉目自信唇角微挑的模样简直杀伤力爆表。
出征，走向世界！
阳光下看起来闪闪发亮荣耀的LOGO缓缓浮现，随之屏幕上显现的还有这次广告的核心内容――
The 1st International GLORY Championships.
第一届世界荣耀邀请赛盛大开幕！

-

随着世界各地荣耀联赛如火如荼地进行，为推广荣耀竞技的知名度，展现各国的荣耀最高水准，打破地区之间的隔阂，推动促进荣耀竞技国际化、一体化，由国际电子竞技协会携手荣耀游戏公司共同发起了本次世界邀请赛，对全世界拥有荣耀职业联赛的国家发出邀请。
比赛定于7月17日至8月6日，在瑞士苏黎世举行。目前中国、日本、韩国、美国、意大利、加拿大、瑞士、英国、法国、澳大利亚、德国、荷兰、俄罗斯、瑞典、丹麦、挪威，共计十六个国家收到邀请，所有受邀国都确定参赛，并将在各自国家联赛中抽调选手组成国家战队。
本次世界性的荣耀大赛意图汇集全球顶尖的荣耀职业选手，加强各国技术战术水平的交流，以他们健康向上、勇于拼搏的精神向全世界展现一个正面积极的荣耀电竞世界。
以上，就是荣耀游戏官方的最新公告内容，消息一经公示，便掀起了轩然大波。毫无疑问，IGC 1就相当于荣耀界的世界杯，向全世界荣耀高手们发出最高级挑战的世界级电子竞技锦标赛，代表着顶尖的荣誉。
最高规格的比赛，自然要由最强大的选手组成国家战队的成员。第十赛季联赛落幕没多久，各大职业强队的俱乐部皆收到了来自联盟的国家队入选通知，其对象自然是各大战队一个个响当当的王牌选手们。
收到邀请的职业选手在三日内汇聚于祖国的帝都B市参与国家队的集训，并将于7月16日一同飞至苏黎世。
此等荣耀盛事，又岂有平白错过的道理？
众人议论纷纷，逐位分析联盟中的大神们有谁一定入选国家队，又有谁存在争议，还有网友翻墙去考察国外职业联盟的实力，才发现真是高手如云，世界这么大，荣耀作为一款运营了十二年之久的大型网络游戏，其触角早已蔓延世界各地，全世界拥有职业联盟的国家多达16个，更别提其他荣耀开放服务器的国家了。
荣耀高手，绝不仅仅只有国内各大战队的那些大神们！

几乎是当天，接到消息的各大俱乐部纷纷回电联盟，表示旗下选手愿意响应联盟的召唤。其中唯二的两个例外则分别来自于这期联赛的冠亚军战队，韩文清表示他个人精力有限，只想专注于霸图。而嘉世战队则是态度模糊地延迟了一天，才表示全部受邀选手都会出赛，搞得主席冯宪君提心吊胆，生怕叶修也跟韩文清做出同样的选择，若是这两人都不入选国家队阵容的话，不得不说将是一大损失。
这时候由嘉世官方公布选手入选国家队的消息，已经在不少人的意料之中了。当然，就算已经早有预料，大家看到那一个个熟悉的名字仍是感到喜不自禁。
万万没想到，联赛结束后还能有一场更精彩的赛事等着大家。正逢暑期，不少人在了解了赛程之后就开始紧急规划苏黎世之旅，预备跟着中国队出征了！

-

下达通知的三日内，受邀职业选手们纷纷从各地赶至集训中心。一到地方，就被负责后勤的工作人员塞了一堆东西。
叶修看了看透明袋子里的国家队服，顺口问了句：“均码的？”
“哪儿能啊？”负责人笑，“我们已经向你们俱乐部要了每位选手的尺码了，队服都是赞助商提供的，国家赛事，保证质量不敷衍！”
叶修打趣道：“好家伙，参加个国际赛事，连三围都要上交国家了。”
周泽楷：“……”
苏沐橙在一旁捂嘴偷笑，负责人哭笑不得，连忙拍胸脯承诺：“叶神您可放心了吧！保证不透露别人您的三围！”
“……”这回轮到叶修被过于较真的负责人给弄无语了。

-

在看到队服中精致刺绣的“1”字时，叶修就有些预感。
嘉世的几人到达后，主席就单独联络了叶修，并告知总部选择将他认命为本次国家队领队兼队长的决定，希望他能够不负国家的期望，协同来自不同战队的选手们共同在本次赛事中发挥出最好成绩。
在“最好成绩”时，冯宪君下了重音，看向叶修：“上面的意思是，你作为带领战队两创王朝的优秀队长，他们很看好你。”
叶修眉头一扬。
“……我国的电子竞技水平也算是处于世界前列的，我是说星际争霸之类的，体育总局那边向来对于优秀项目都是高标准严要求。”冯宪君干咳一声，“好好发挥，给咱们荣耀争争光，争取拿个冠军什么的。”
“主席您这话可说得一点都不谦虚啊。”叶修说。
“我也没见叶大队长拿冠军时手软过啊？”冯宪君吐槽道，然后递给叶修印有本次赛事的赛程、规则以及各国注册选手名单及账号职业的文件。
“呵呵。”叶修笑，“说起这事我得提议啊，联盟该多设计几个款式冠军奖杯，不然你看一溜摆那儿都长一样的，多没创意？”
“走走走！”冯宪君没好气道，开始赶某个嘲讽怪，“赶快拿回来个世界冠军，人家奖杯比我们有创意！”
叶修拿起材料，还未翻动，目光就停驻在第一张文件上。
本次世界荣耀邀请赛中国国家队的入选名单。
这一个个让人烂熟于心的名字和账号，来自于他那些令人尊敬的对手们，他们无数次交战厮杀，斗智斗勇，也不是没有过短暂合作的机会，在接下来近一个月的时间里，他们将成为队友，组成一支全新的战队共同奋战。

嘉世战队
叶修，账号：君莫笑，职业：散人。
周泽楷，账号：一枪穿云，职业：神枪手。
苏沐橙，账号：沐雨橙风，职业：枪炮师。
霸图战队
张新杰，账号：石不转，职业：牧师。
微草战队
王杰希，账号：王不留行，职业：魔道学者。
蓝雨战队
喻文州，账号：索克萨尔，职业：术士。
黄少天，账号：夜雨声烦，职业：剑客。
烟雨战队
楚云秀，账号：风城烟雨，职业：元素法师。
百花战队
张佳乐，账号：百花缭乱，职业：弹药专家。
孙翔，账号：落花狼藉，职业：狂剑士。
肖时钦，账号：生灵灭，职业：机械师。
呼啸战队
方锐，账号：鬼疑神迷，职业：盗贼。
雷霆战队
李轩，账号：逢山鬼泣，职业：鬼剑士。

备战期无比短暂，他们要在短时间内最大限度地进行磨合，寻求每个人都能最大限度发挥实力的方式，针对游戏官方公布的比赛地图进行备战，甚至还需要去研究他们的对手。
但未来也不是全然严峻的。联盟各职业最强的大神此番相会于此，大家都不是新手上阵，相互都有一定的了解，甚至有些本就是同队的战友。四位战术大师齐聚一堂，高手切磋将产生更大的灵感火花。
叶修相信这支队伍，相信他们存在着无数可能，并以坚定的决心誓要走向通往胜利的那条路。
挑战世界的巅峰荣耀！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            “本次赛制上规定了国家队人数上限十三人，但是允许再带一名非正式选手，必要时可对国家队阵容进行替换。”冯宪君说，“按照我们名单，本来韩文清是排在前面的，但是他拒绝了邀请，只能将原先列为替补的选手加到国家队中来。根据上个赛季的成绩，我们又从各队选手的比赛胜率、平均失误率、平均APM和账号装备属性中进行权衡，让几名成绩相近的选手私下里进行了对战，从中选择了一名新选手作为替补。”
叶修问：“是谁？”
冯宪君说：“唐昊。”
叶修点头表示明白。
一场比赛中最多能有十一名选手能登场，虽说正常情况下替补选手不会上台，除非是有选手发生了什么无法正常比赛的事故之类的，大赛组委会才会裁定允许替补登场，但能全程参与国家队的训练，近距离接触国际赛事，仍是一个非常好的磨练机会。
说来也是巧合，联盟最初的三神卡，一叶之秋、大漠孤烟、扫地焚香均无缘本届世界职业联赛。与此相对的是以黄金一代为代表第二批神级账号的活跃。不过嘛，叶修觉得事情也不能只从一个角度去看待，自己队里的小唐还是很有前途的啊，再打磨个把赛季就能成为核心级的选手，IGC不会只办一届，一叶之秋会有大放光彩的那一天，未来还是属于年轻人的。
现在，就让他这样本该退场的老选手先占个位，抢先领会一下别国强手的实力吧。

-

其他选手对于叶修担任队长并无异议。无论从资历还是从战绩来说，这人都称得上是名副其实。
“重点是老资历！”黄少天拍着桌子嚷嚷，年轻选手不服输的劲头鲜活明亮，登时赢来不少人双手环胸赞同地连连点头。
对此叶修的回应是一声自然而然招人恨的呵呵：“成，大家等着咱们黄少天选手成为国家队队长的那一天。”
这话说的，黄少天头上瞬间挂了一排黑线，谁都知道，选他这个游离于战术外的机会主义者还不如选他们队喻文州当队长更靠谱呢。
“选黄少天当队长还不如让喻文州来靠谱呢！”方锐嘻嘻哈哈地一口说出了黄少天的脑内吐槽，被平白拖下水的喻文州无奈地微弯唇角。黄少天斜睨方锐，不太乐意地一挑眉梢，“次奥”了一声，精力十足地挽袖子准备开战：“我怎么就不靠谱了啊方锐你小子别小瞧人啊？”
“这不是众所周知的吗？”方锐耸耸肩，特欠揍地亮出他那锃光瓦亮的牙口。
“你们啊，都消停些吧……”肖时钦已经感受到了未来一个月的热闹，神情十分无奈。
“没用的。”张新杰一推眼镜，很淡定地说。
肖时钦：“……”
“说正事，谁再吵谁小狗。”叶修敲了敲会议室的黑板，轻巧一句话瞬间就让屋里静了下来。
其实也不是他的话太有威力，而应该是叶修说出这样的话，让人感到惊讶的程度更大一些吧。
黄少天不可思议地瞪着叶大队长，脱口而出：“不是吧叶修你这么幼稚？！”
叶修一摊手：“现在少天同志已经自告奋勇身先士卒……嗯，大家懂的。其实我也没想到他这么积极。”
方锐捂着嘴，看着一脸目瞪口呆的黄少天，笑得双肩狂抖。
其他人均露出忍俊不禁的神情。
叶修正色一干咳：“行了，不开玩笑，现在我们来说一下接下来几日的安排……”
比赛日期已经临近，时间不容再浪费下去，国家队的成员们短暂一聚，相互之间叙叙旧说两句垃圾话之类的，叶修就已经把有关本次比赛中有关对手的近期比赛视频拷贝给了大家。
然后就是紧锣密鼓的集训和备战研究。

-

在开赛前几日，国内已经渐渐炒起热度，街头巷尾新置的电子广告牌与电视上都开始播放本次荣耀世界联赛的宣传片。代表中国队出征的选手们在出国前特地被拉去完成前期的宣传工作，可怜职业选手们被摄影师一箩筐的要求弄得内心崩溃。先天条件优秀如周泽楷，一动一静皆是美景，他和楚苏两位美女还算是被人家专业人士温柔以待的宠儿，至于其他人，不是这儿微笑太僵硬，就是那儿动作不协调，折腾来折腾去，一个个累得够呛。
紧张的时光一晃而过，国际航班带着一队职业高手飞向欧洲，刚落地众人便被闪光灯环绕，长枪短炮之后一个个熟面孔倒还不少，国内电竞媒体此番也是砸了大成本派了前线人士随军奋斗了。
一切琐事均由相关人员打点清楚，可见此次赛事也称得上是被上面重视，叶修不禁心生感慨，电子竞技终于走到了如今这个地步。后勤妥贴周到的同时大家也明白他们背负着期望，随着祖国国力渐强而带来的是对自身各方面高标准严要求，他们对此了然于心。

异国风光极好，作为欧洲重要的金融中心、世界鼎鼎有名的国际大都市和旅游胜地，苏黎世久负盛名。IGC的宣传片自然也不会错过主办地的航拍景象。
苏黎世被誉为是“湖上的花园城”，是中世纪与现代化结合的城市。这座城市的名字在克里特语里有“水乡”的意思。既然是水乡，那自然就少不了水。它坐落于美丽的阿尔卑斯山脚下，市区沿着苏黎世湖流出的利马特河两岸展开，街道洁净整齐，绿树成荫，到处可见历史悠久的中世纪风格建筑。
全世界的荣耀迷陆续汇聚此地，盛大赛事将要拉开序幕，国内的电视转播与海外现场党们的前线播报也要开始了。
――这真是，激动人心。
开幕式在即将作为赛场的巨蛋体育馆举行，不同国家不同肤色不同语言的荣耀迷们齐聚一堂，全息投影技术精彩展现了荣耀游戏的精美细腻，随着光柱降下二十四个职业的账号，角色的男女性别皆有，一个个使出本职业的标志性大招，热血的画面迅速点燃了现场的气氛。
观众们欢呼如浪，加油助威的横幅高高举起，举目望去，写着中国字的数量出人意料地多。这又要得力于我国广大人民基数中理所当然诞生的规模庞大的粉丝群了，不但有为了国家队加油的，甚至是给某些单人选手助阵的团体都颇具声势。
瑞士与中国时差七小时，当那边正热火朝天地举办着开幕式时，国内已经临近凌晨四点。播放体育一类项目的频道向来在深夜也有忠实的支持者跟进直播，本次也不例外，不少暑期放假的荣耀粉已经做好了日夜颠倒的准备，并在开幕式当日便准时守候在电视前。
开幕式主要囊括三个环节，参赛国选手逐次登场、主办方宣读比赛规则，还有就是重头戏，各国派代表抽签，以决定接下来的小组赛分组名单。
网络平台上这个时间还坚守奋战的家伙不少，开着弹幕的直播间随着导播的镜头转换时不时爆发一阵讨论。一会说着美国队选手们真是人高马大，还有意大利队小哥的眼神那叫个勾人哟，啧啧，简直时刻都在放电，一会又吐槽韩国队某某选手下巴尖得跟锥子似的，眼神还往日本队那位御姐大美女瞅呢。说来说去，在中国队出场的时候瞬间激动起来，说还是咱们自家人盘儿亮条儿顺，大家气场十足，还有人在讨论国家队服的设计挺好看，就是不知道每人胸前的序号到底用什么依据来排的。
转眼就到了抽签环节。
“考验冠军手气的时刻到了。”
叶修的这句话被随队摄像师完完整整传回了国内，瞬间国内的弹幕一片“23333”和“夭寿啦，叶神又开嘲讽啦！”之类的内容飘过，不过这回队友们倒是难得没什么吐槽。
“加油。”喻文州微微一笑。
“瞧好吧。”
叶修说着就上台，将纸签给下面一亮，摄像机拉近镜头，一个花体字的英文大写D。

分组名单如下：
A组
美国、意大利、加拿大、瑞士。
B组
英国、法国、澳大利亚、日本。
C组
韩国、德国、荷兰、俄罗斯。
D组
中国、瑞典、丹麦、挪威。

IGC以擂台赛5VS5，团队赛6VS6的方式进行比赛，以人头分计胜负，团队赛一次6人上阵，没有替补。
本次比赛，十六支战队将分成ABCD四组，以小组单循环得分制比赛，每组得分最高的两队晋级八强，如有同分，则比较相互战绩。
八强赛至决赛采取一场决胜负的形式，平分再加时，直至分出胜负。
中国队的分组还算可以。先前叶修他们也做过最基础的调查，参赛国之中公认实力强劲的对手分别为美国队、英国队、韩国队与德国队，很幸运在小组循环赛中各强队都被很均匀地分散开了。在同为D组的成员中，丹麦队是比较难缠的对手，接下来的比赛中，不但是自己队伍的表现，连对手的发挥也将影响中国队的积分排位。出线的策略自然是打败对手，尽可能多地累计积分，排至高位了。

-

第一轮比赛将在次日，也就是7月17日展开。接下来每隔四天举行一次小组赛，各国战队将依次与同小组的对手进行比赛。中国队首战对手是瑞典队。
如此云云的消息现场主持解说完毕之后，开幕式就落下了帷幕。
选手们准备打道回府，回去再研究研究对手的实力。然而叶修却突然很奇怪地环视了一圈，跟随队的后勤招呼了一声，然后自个儿迈步走了。
“咱们叶大队长怎么回事？”
楚云秀好奇地扭头，看见叶修往观众的特等席那儿停了下来。

叶修：“你怎么来了？”
叶秋：“当然是来看你比赛啊！”
叶修：“你不是只有一个月的假，季后赛那会儿用完了吗？现在还有空？”
叶秋笑：“你猜呀？”
叶修无奈，又瞅了眼旁边托着下巴看戏的贾英：“你们倒是凑一块儿来看比赛了？”
贾英说：“其实我是有正事的。”
叶秋点头：“没错，我也有。”
贾英：“注意到你们之前拍宣传片的公司了不？英神娱乐。我是作为赞助商来的。”
叶秋：“你们国家队那衣服是我公司旗下的服装商制作的，其实我也是作为赞助商来的。”
叶修：“……”其实都没注意到。
“叶修！你是跟谁说话呢？”队伍那边传来大喊。
“大老板！”叶修回过头喊了回去。
“他说谁？”楚云秀没听清。
苏沐橙：“他说是亲友团。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            夜色下光线不是太好，楚云秀眯着眼眺望了半晌，勉强看见跟叶修对话的两人都戴着款遮着半张脸的蛤蟆镜，其中一人头上还顶着个大大的棒球帽：“什么亲友团？这打扮活像是明星啊……”
正逢那边的墨镜女性红唇微挑，谈话间展颜一笑，楚云秀隐约觉得些许眼熟，忽然间恍然大悟：“啊，那不是你们的俱乐部老板吗？”然后吐槽，“也就叶修那家伙能把老板给喊成亲友团了。”
苏沐橙微笑点头，并未说明其实叶修喊的不是这个。
“脱团了不起啊……”张佳乐干笑三声。
他没有得到任何人的应和，因为叶修以外，全队单身狗……哦，不对，是单身贵族。

“……这次虽说主要是来看你的比赛的，我作为娱乐集团的总部代表，这次出行恰好也能一并替我哥处理下公司在欧洲这边的业务，算是一举两得吧，所以比赛之外的几天可能不会留在苏黎世。”贾英一边轻声说着近期的安排，一边摘了眼镜站起身，搭上叶修伸出来的手。
依旧是一套西装，还有黑得发亮的高跟单鞋，正式的搭配因女性的身材曲线而显出几分柔软，眉眼俊丽柔和，妆容分外精致，唯一显得较为休闲的就是那头随意披散的微卷长发了。
“时差还没倒？”叶修顺手替她拨开被风吹到脸颊边的头发，一边问道。
“没。”说着就忍不住打了个呵欠。
“黑眼圈太重，赶紧回去好好补个觉。”叶修说着握紧了她的手，然后转头问叶秋，“你呢？也有事？”
“呵呵……其实就是来观赛的。”叶秋笑。
叶修一脸拿你没办法：“真亏得老爷子还没削你。”
叶秋继续笑：“我跟他说出公差。”
……这俩兄弟，骨子里还是有点相似的，逆骨天成啊。
国家队看着一边聊一边走近的叶修他们，目光转来转去，凝固在摘下了墨镜的棒球帽青年身上，顿了顿，回看叶修，又看叶秋，不约而同地露出了惊吓的神情。
那感觉大概就像是突然发现毁天灭地战力爆表的史前怪兽自体繁殖分裂出了第二只一样，实在是太惊悚了。
史前怪兽初号机嫌弃地看着一众下巴落地的队友们：“怎么都傻了？没见过双胞胎啊？”
史前怪兽二号机显然有些无奈，却仍是十分有风度地自我介绍道：“你们好，我是叶秋。”
……双胞胎？！
…………等等，他说他叫什么？！
“你居然说你叫叶秋？？？！！！”孙翔瞪圆了眼，指着叶秋怪叫起来。
叶秋点头。
反正叶修表示私底下透露真相不会有什么大碍，不用每次都那么一惊一乍，他这番承认得十分干脆，颇有一种老子终于能挺直胸膛抬头做人的畅快之感……呸，他本来就是堂堂正正的叶秋好吗？都是叶修当年那些破事闹的！
喻文州微愣之后回过神来，嘉世的职业选手没有对叶修叶秋一同出现表现出任何奇怪还可以理解，但作为相互之间无比熟悉的队友，自己队的黄少天也没有什么惊讶的表示就让人不得不深思了。他头偏过去，问黄少天：“你知道点什么？”
“啊？没有啊，哈哈哈哈……”黄少天试图装傻。
“哦。”喻文州的反应让人意外的平淡。
“……”这回轮到黄少天莫名感到憋得慌了。
其实黄少天不说喻文州也能猜出点端倪，荣耀大神叶修在职业生涯的前八年都叫做叶秋并从不出面，忽然就因为群众突发奇想的性别猜想而引发的女神风波后公告要改名，甚至很快就第一次在公众面前露面。
喻文州当初就觉得，叶修本人不像是会轻易被一些小玩笑挑动甚至为此大动干戈的人，这事情背后显然另有真相。如今再考虑到他其实有个名叫叶秋的弟弟……
……要不是比赛中选手的技战术风格和实力是不会骗人的，喻文州差点都要信了“其实嘉世队长有两个人，叶秋是前八年一叶之秋的操作者，而叶修是接任者，从更换君莫笑开始队长就已经神不知鬼不觉换人了”这种只会出现在文学作品中的荒谬设定了。
并且，于情于理都没必要这么做。
就算是兄弟之间更替队长，也没必要用这种隐蔽交替的方式来进行，走正常流程显然更合理。
那若是从头至尾都只有叶修一个人的话，他为什么会在前八年使用他弟弟的名字呢？喻文州看着容貌相若的兄弟两人，觉得十分有意思。
王杰希问叶秋：“你也打荣耀吗？”
叶秋笑：“我不会，完全是个外行人，就偶尔看几场哥哥的比赛。”
“一叶之秋……当初叶神是比着叶秋这个名字起的吧？”李轩忽然抛出个被众多人讨论过无数遍的老问题。
“啊？差不多吧。”叶修说。
方锐兴致勃勃地加入讨论：“兄弟情深啊，啧啧，感人，只不过打了个错别字。”
“咳咳。”苏沐橙忽然握拳抵在嘴边，表情尴尬地连连干咳，不正常的表现连周泽楷都不禁侧目。
“所以为了让大家别笑他，你后来才起了个君莫笑的名字吧？”孙翔说完哈哈大笑。
“这绝对是你想多了。”叶修冷静地反驳。
“咦？不是这样吗？”贾英特别惊讶。
“怎么连你也这么觉得……”叶修的表情瞬间就微妙了。
一路气氛还算轻松地回到酒店，真别说，叶秋和贾英还真是作为光荣的国家队赞助商来的，一进门就有工作人员专门引导，提供的住处还离队员们不远。
继发现了叶修竟然有个双胞胎兄弟之后，国家队众人又发现此人似乎从未与公众提及过的家世也很有料。然而无论是多缤纷多彩的心理活动，待他们一转眼看到人家叶大队长正一抛一接玩着他那五毛钱一个的火机，从口袋里摸出个国内七块五一盒的红塔山点起了火，还显得格外轻松惬意的模样，最后到嘴边的话也只剩下“……”了。
“还愣着干什么？赶紧回去看明天对手的视频啊，至少人家的名字得有个印象吧？”叶修看了他们一眼，“另外那个谁……文州、肖时钦、张新杰，还有王杰希你也别偷懒，来来来，我们一起讨论讨论。”
IGC的比赛日程不比国内常规赛，节奏要紧张上许多，却又比季后赛宽松一些。只是考虑到对手不是已经耳熟能详的那群家伙，这时间还是需要抓紧的。
好在群策群力，每个人的负担都不算是太重。
张新杰推了推鼻梁上下滑的眼镜，临走前特意嘱咐众人：“准点睡觉，不要熬夜，我会查房。”
为确保所有人第二日都能保持充沛的精力和体力而祭出了简洁有力的十二字大法，镜片反光的一瞬冻住了包括叶大队长全员。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            从荣耀开服，到国内成立荣耀职业联盟，再到游戏走出国门蓬勃发展，荣耀游戏公司显然获得了巨大的成功。
其实从游戏75级更新事件便可窥见游戏公司的踌躇满志。历来因各地运营时间差异，不同国家的账号等级上限和地图开放程度一直以来存在差异，如作为本土国一直走在前头的中国玩家们滞留于70级长达三年，然而在澳洲服务器可能他们才刚开放65级上限不久。然而在去年，几乎所有地区都实现了同步更新，荣耀公司实现了世界性的步调统一。
兴许有远见的人从那时便已发现了，经历了各国职业联盟一整个赛季的备战与对抗，荣耀已经集齐了举办世界性赛事的前提条件。
肖时钦细心地发现在研究对手时叶修提供的资料也未免有些太详尽了，实在不像是短短一周内能够整理出来的数量。
他忽然就想起了第十赛季下半程从英盟转会到三零一的白庶选手……叶修还在职业群里专门跟他打过招呼，白庶的态度也显得熟稔，两人像是之前就已经认识的样子。
难道在所有人都专注于国内的时候，叶修就已经有意识地看向外面的风景了吗？
这样想着的时候，王杰希若有所思的目光也是一掠而过。

-

7月17日，当地时间八点整，IGC第一轮小组循环赛，中国队首战正式打响。
体育馆的圆穹顶照下强光，环形阶梯状的观众席人满为患，呼声震耳欲聋，中国人的比例格外地高。第一场比赛，来自参赛国的观众肯定是要为本国战士们呐喊助威了。瑞典队的支持者不甘落后，毕竟人家从北欧到中欧的行程比亚洲观众更方便些，现场观众也是人数不少。全场一派沸沸扬扬。
除了少数在观众席分层小平台间摆置摄影仪器的鸭舌帽大哥们，媒体们多占据距离选手最近的席位，清一色漆黑的长枪短炮对准了舞台。手上紧握无线麦克风的现场记者们慷慨激昂地向远方的观众们介绍着两队的选手，镜头显而易见地偏袒着自家人。
“观众朋友们大家好。现在本次比赛的选手们都已经登场了，中国队和他们本轮的对手瑞典队。我们的选手想来大家也已经不陌生，全都是职业圈鼎鼎有名的各职业大师级人物，各大战队的当家大神们！其中作为国家队领队兼队长的是叶修，十年荣耀、六夺冠军、全职业精通、四大战术大师之一，被称为荣耀教科书的他已经带领着嘉世战队在荣耀圈中创下了太多的奇迹，我们很期待在他带领下中国国家队能够在IGC联赛中再创佳绩。国家队2号选手是蓝雨的队长喻文州，他也是四大战术大师的一员……”

场中全息投影构成的荣耀LOGO唰一下展开羽翼，在视野中缓缓上升，舞台两侧各飞来一个火球在中央相撞，飞溅的绚烂火星中半空燃起了火焰状的“VS”字样，回弹向两边的火球则分别展开中国与瑞典的国旗。
叶修站出来，和瑞典队的队长相互握手致意。
那一刻场中的呼声都变得格外响亮。
“……现在，擂台赛要正式开始了！”
现场解说员说着一口流畅英语，过快的语速下叶修其实并不能听得分明人家到底说了些什么。
没办法，电竞选手年纪轻轻就登上职业舞台，学业上必然有所牺牲。基本上大家也就初高中英语水平，半斤八两，比赛多年更是荒废了不少。
好在主办方已经善解人意地在赛前就提供了一份流程单过来，随队的翻译高材生按着时间顺序将步骤逐一告知众人。大体上的规矩跟国内没什么差别，到底是免了一桩麻烦。
“嘿！”黄少天一手拉下队服的拉链，脱下外套后咔嘣咔嘣掰了掰手指，露出兴奋至极的笑容，“让外国人看看Chinese greatest Saber的实力！”
“……他说啥玩意？”孙翔一头雾水地看着黄少天举步生风的背影。
“呃……大概是中国最强之剑的意思吧？”肖时钦汗颜。
“不就是第一个出场吗？黄少天还真敢说啊！”孙翔立马表示不服，他冷笑起来，毕竟他可是狂剑嘛，其实也是属于剑士系的一种。
张佳乐瞥了一眼：“落花狼藉是Berserker吧？狂战，跟Saber的特质还是不一样的。”
“啊？这样啊。”孙翔有些迷糊。
“连Saber和Berserker都知道。想不到张佳乐你小子玩的游戏还挺多的嘛。”方锐摸着下巴笑得一脸意味深长。
张佳乐眼皮一跳，突然就脸上尴尬起来：“只是看了点动画！只有动画！”他强调道。
方锐配合地连连点头：“我懂我懂，不用解释。”
“……”张佳乐气闷。
叶修凑过头来，十分好（八）奇（卦）地问：“你们打什么暗语呢？打游戏和看动画有什么不同？”这人显然特别会抓重点。
张佳乐：“……咱们专心看比赛吧。”

从比赛正式开始后，直播频道就直接连接上了场上账号的主视角。
本次比赛的地图统一由荣耀游戏公司提供，不分主客场，每轮赛事中各场比赛均使用同一地图，这就代表在同一时间，总共十六支战队的第一轮小组赛，八场比赛都是采用相同的环境背景。
可预想到IGC联赛将会是代表荣耀圈最高水平的顶级赛事，为了更深刻地解读比赛，电竞频道特别邀请了现役的职业选手担任解说嘉宾。吴羽策，虚空副队长，同入选了国家队的李轩是联盟中赫赫有名的默契搭档，这一回与国内的资深比赛解说员潘林一同端坐在观众面前。
他是一位个人意志非常坚定的选手，此番初次以嘉宾身份登场也镇定自若，青年的目光往直播画面一转，说：“第一个出场的是黄少天。”
“没错，出现在地图右下角的正是夜雨声烦的身影！”潘林说，“本轮擂台赛的地图名为‘雨林沼泽’，正是一个相当复杂而且适合躲藏周旋的环境，树木障碍众多，地面湿软还有大片大片的积水。沼泽地，这是特别需要注意的地面元素，一旦陷入移动速度就会大受影响。不是个简单的图啊。我们中国队的先锋官选择了剑客黄少天，瑞典队呢？噢――他们派出的是一名刺客！”
吴羽策说：“在雨林沼泽这个图里，树木太多，视野比较狭隘，远程职业不好施展开，但近身职业受到的影响相对小一些，尤其是对于像是能够攀上树木的忍者或是侧重行动隐蔽性刺客来说都是个不错的发挥场所。”
潘林：“对方选派的人员看来正适合在这次的地图发挥。”
吴羽策略一点头：“不过我方的黄少天也不是好惹的，他作为蓝雨常年游离在战术核心之外的王牌选手，对于环境的利用和时机的把控自有一套。要说刺客夜雨声烦的本质也是一名刺客！隐藏、周旋、趁人不备冷不防地使出致命一击……谁才是雨林中真正的暗杀者还是两说。”
夜雨声烦载入地图之后就开始移动，他的视角转动得格外频繁，不断观察着周围的地形。与此同时瑞典队的刺客也开始了行动。
然后，国人们无比熟悉的，也让某些人深恶痛绝的，属于黄少天的刷屏时间到了。
夹杂着“Hello!”、“How are you?”“Where are you, guy?”等乱七八糟的口语与拼音瞎打混合的信息中甚至还囊括了误导性的方位坐标，丰富而活跃的发言下聊天窗口简直每隔一会儿就完全更新信息。
这完全填充了开火前略显枯燥的双方试探时间，一直到两人交锋，夜雨声烦甚至一边打一边还在聊天框里发各种英文技能名。比赛现场的外国解说员试图从那一大堆的信息中提取什么有用的内容，半晌，嘴角抽搐地发现这人居然真的只是在乱说话，聊天框打的技能跟自己用的技能完全就是两个模式啊！有的根本就不是剑客能使的技能！有的还特么的拼错了！
大概……他是为了误导对手吧……
瑞典友人显然对我们热情过度的中国剑客适应不良，脑中滑过中国队成员的资料。
关于夜雨声烦，他在研究视频时早已发现对方发言颇为踊跃，然而困于语言障碍他们一直无法充分解读这人的信息，一度还以为他可能是担任团队中军师的角色。关注点主要集中于各人的技术实力上。没想到换了英文上阵，竟然唰唰都是一排无营养的垃圾话，对方无语，过了许久聊天框中还是忍不住跳出了一排“……”，挤在聊天信息中，充分表达了他的心理活动。
但现场观众显然兴致勃勃得很，这人连对战时都不忘聊天这究竟是怎么样一种精神？还是说这其实是夜雨声烦炫耀自己实力的一种方式吗？暗示对手如果他把打字的精力用在比赛上的话，他可以发挥得更好之类的……
外国人们显然还不知道这家伙只是不说话就憋得慌而已，天生话唠，实在没药医，毕竟是让联盟专门创造一条“死人不许发言”规则的男人啊。

传回国内，直播间也是一排欢腾。
“哈哈哈哈哈哈不愧是联盟的大杀器！我们的黄少就是能说！”
“平常国内也就只能看到些新人对黄少的垃圾话适应不良，大神们显然都已经练就了忽略大法，乍一看到歪果仁被黄少的刷屏刷晕，感想就一个字，爽！”
“哈哈哈看到那个现场解说的表情了没？一个大写的懵逼哈哈哈哈！”
“这可真是我蓝雨特色走出国门了，心情十分复杂……”
“是烦出国门吧hhhhhhh！”
“管这么多干什么？剑圣大大首战告捷！耶！”
“少天大大的剑影步越发精湛了，七个完全看不出虚实orz……”
“看到他的假动作了没？刚刚直播解说回放的，黄少真是狡猾狡猾的。”

黄少天下场时，观众们的掌声分外热烈，显然不少外国观众已经记住了这位中国剑客。
“不错不错，少天同志发挥得很好。”叶修一本正经地说，“看外国人也经受一遍我们忍了六年的折磨，真是让人感到欣慰。”
“嗯，没错没错。”旁边人赞同地点头。
黄少天眼一横，清冽犀利的眸光如剑划过，气势汹汹地准备开火，刚招了仇恨的叶大队长已经迈步上了赛场，然后其余人就遭了殃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            “没想到第二个会是叶修登场。”潘林有些惊讶。
吴羽策笑了一声：“是吗？其实叶修没有第一个出场已经是出乎我的意料了。”
潘林：“哈哈，这让我想起了第九、十赛季的擂台赛，显然使用了君莫笑之后，叶修首发出战的积极性就特别高啊。这是有什么特别的用意吗？”
吴羽策：“用意啊……我也不能彻底猜透叶修的想法。但换位思考一下的话，之前的比赛里他在用实战磨练自己的意图还是比较明显的，第十赛季后期则是将整个团队的士气拔高到一个前所未有的地步。我想操作君莫笑对于叶修来说也是个全新的挑战，他已经驰骋赛场十年，但现在的比赛节奏却完全不输于年轻选手，除了散人天生的短CD优势之外，也得力于他转得越来越快的头脑。”
潘林：“现在很多人不是都认为他的实力更加精进了吗？”
吴羽策：“实力是精进了，但其实状态也有下滑的。纵向对比叶修这么多年来的比赛数据，场均APM破500的次数和维续时长其实已经微弱下滑，交火爆发的频率下降，但与此同时，我们也感觉到了他的场均失误率也在下降，还有就是跟君莫笑交手时，经常会挑一些让人很难想到或者很难突破的方面来进攻。叶修作为一个完全将丰富的比赛经验用于刀刃上的选手，他漂亮地弥补了目前状态下滑带来的劣势。”
“哦――专攻对手的薄弱处吗？听起来还真是棘手呢。”潘林若有所思。
吴羽策耸肩：“是啊，年轻选手可以痛快地飙手速，但这些身经百战的老将有时候用200APM的手速就能做到别人300手速时才能做到的事，这就是经验了。”
“那这一回呢？”潘林侧头，“刚刚您说叶修没有第一个出场是意料之外的事情，这又是为什么？”
“为了得分。”吴羽策毫不犹豫地说，“每组内将有一半的队伍会被淘汰，小组赛不同于国内比赛漫长的常规赛也不同于一局定胜负的季后赛，中国队同组对手他们相互之间的战绩也会影响到中国队的排名，为了赢得出线名额，中国队的目标不能仅是一场比赛的胜利，而是最大限度地拿下对手的人头分！”
光是赢得胜利还不够，比方说若是己队仅以一分之差战胜敌队，这点微小的差距可能很容易就让对方在与其他战队的比赛中弥补回来。
想要拿到更多的人头分，拉开差距，就要派上效率最高的选手。
潘林笑：“看来小组擂台赛中，我们孙翔选手的出场机会恐怕不多了。”
落花狼藉是狂剑士，血量越低攻击越高，若仅单拼胜负倒是个反杀潜力无穷的角色。
“那倒不一定。”吴羽策说，“孙翔也不是没做过半血连挑两人的战绩，国家队高手云集，有实力做到国内联赛一挑多的家伙就不少。赛前我也看过瑞典队成员历来的表现，他们的选手思维缜密，行动细致，这是一个很鲜明的特色。我想叶修他们安排出赛人员时会考虑到这一方面。”

在直播频道两人侃侃而谈之时，君莫笑已经进图。
全息的舞台，数据的光点汇聚而成新入场的角色，观众席倏然间议论纷纷。
现场导演将大屏幕切换到叶修那边，君莫笑刚入场并未如夜雨声烦一般快速移动，而是在原地停了停，这一短暂的时间内全场众人都看清楚了这个角色。
布甲、皮甲、轻甲、板甲……五颜六色的搭配，种类不一的装备。荣耀的世界联赛，观众自然基本都是荣耀玩家，他们一眼看去，眉头就皱得能夹死苍蝇。这是个什么奇葩组合？不不不，关键是，这是个什么职业啊？这一身装备真的不是乱来吗？
观众不比职业选手，很多人之前并没有详尽地去了解各国选手的资料，此时一头雾水的人很多。有人当场就打开手机搜索叶修了，IGC官网登记的中国队长就是他，点开账号资料，ID是三个看不懂的中文字，下拉，职业……喂，未转职是什么鬼？！
是他们理解的那个意思吗？账号没有选择职业觉醒？我勒个擦，那这个号究竟是怎么升级的？
疑问众多，他们当场凌乱。
现场解说员显然对此已经做过一番功课，他跟观众们说，君莫笑是联赛注册账号中最特别的一个，这个角色没有转职，通过一种名为Ever-changing Umbrella的特制银武，可以使用出所有职业的低级技能。
“君莫笑”三个字被那外国人读得很慢，对他们来说这个名字大概颇为拗口，并解释这三字的意思是“You are not allowed to laugh.”
外国观众面面相觑，为什么不允许他们笑？因为这个账号很奇怪吗？其实他们也不想笑只想知道君莫笑到底是个怎么回事啊！
话说中国的职业选手怎么一个个都这么有特色……
这下自中国的粉丝们就得意了，嘿，一看是咱们的荣耀教科书叶神闪亮登场了，一个个嘴角高高翘起，都偷着乐呢。
哈哈傻了吧？鱼唇的歪果仁你们这就不懂了吧？
这可是我们的散人，说出来能吓死你！

叶修一开始没动，而是聊天框里跳出一行君莫笑的问话，问对手是否还在原地。
他的对手刚看到聊天框里刷新信息，心里就咯噔一声，暗道这人不会是跟上一个人似的准备滔滔不绝了吧？中国人不是以腼腆内向为特色吗？什么时候民风变得这么开放了？
他屏息，不回话。
君莫笑等了一会儿没回复，聊天框里又弹出了新的消息。
君莫笑（China）：I’ll come and get you.
君莫笑（China）：/smile
然后君莫笑就开始移动了。
「Smile」表情在国内的输入代码也可写成「[呵呵]」。观看本次比赛的不少国内选手看着那个笑脸的系统表情，不知为何就感到了一点嘲讽的气息。

“我猜瑞典队选手是被剑圣大大烦得拒绝跟中国选手说话了。”
“上吧叶修大大！！！单挑王！！！”
“叶神：我追你，如果我追到你，我就把你嘿嘿嘿。”
“噫，楼上好污……”

曾经让国内各大战队头痛不已的散人，登上了国际舞台之后依然让国外选手大感意外。就算在赛前已经针对中国队各位选手进行了一番调查，仅从视频中以旁观者角度观看的效果仍旧不比实际体验来得深刻。
不但是瑞典队台上选手应付得极为吃力，连他们台下观战的其他队员也露出凝重神色。
远超常规职业的技能数量，低级技能超短的冷却CD时长，还有由繁多技能构成的变化无穷的攻击组合套路，简直让人防不胜防……就算是挡下了这一招，谁又能猜到君莫笑下一步准备做什么呢？
毫无头绪，真的毫无头绪。
本来就算是不同国家的职业选手，对于各职业的技能和特质都应该烂熟于心，这是全世界玩家共通的基础，各个条件下自己该选择使用什么样的技能……很多时候是可以预判的，大家的选择不会有太大差异。
散人却不同。
他打破了选手的固有思维套路，对手很难在激烈的对抗中迅速反应出他此时有什么技能还在冷却中，又有什么技能可以使用。
这就像是个凭空被创造出来的职业，面对散人，他还缺乏了实战经验。
连现场的外国解说都屡屡愣在当场，看着君莫笑一连环的攻击套路哑然。

中国直播频道的吴羽策解释道：“散人的压迫感其实真的很大程度让人感到反应不及，我们无法迅速地在脑海中预判叶修下一招将用出什么技能，临场时就容易慢半拍。这也是我觉得跟他打时，叶修的节奏快的一个原因了。一方面是他技能真的使得很快，另一方面是对手的反应慢了。”
其实反应不及还只是一回事，更糟糕的是判断出错，做出了错误的行动，然后被叶修抓住了破绽。
叶修愉快退场，将接力棒交给王杰希。
自集训期间国家队众人便有发现，这位微草队长在训练中渐渐转变了打法，更诡谲，更神秘。
比赛中王不留行越发变幻莫测的攻击手段让不少联盟老将回忆起了当年一举打碎新秀墙的魔术师。
王杰希，唯一一位神级称号被封给个人而非账号的选手，才华洋溢，毫无疑问。
他成为了中国队擂台赛出阵的最后一人。

瑞典队的实力，按叶修他们的评估，在职业联赛中算是属于中下游水准。首战碰上相对较弱的对手大概算得上是一门幸事，至少让他们拿了个开门红。然而团战他们打得也并不算轻松，一国玩家最强水准不容小觑。赛后中国队仍未放松训练。
当前，中国队暂时以6分优势与丹麦共居小组第一，D组之外看点也是不少，A组与意大利队对战的美国队竟一举积了8分，B组是英国队领跑，C组韩国队与德国队狭路相逢，虽然各自得分不多但比赛的激烈程度与精彩水平却是八场比赛里最高的。
第一场小组赛后十六支战队的比赛视频全部上传IGC官网，有了最新的资料，新一轮的研究备战也随之展开。

大赛组委会大楼的一层大厅墙壁内嵌一面巨大屏幕，最顶端分出四格分别列示各小组的积分排行榜，下方则是16支战队的综合排行榜。每场比赛之后积分排名都产生不小的变动。
正当小组赛预备迎来最后一局时，总榜上五星红旗的排位已然位列第三，小组内位列第一。各组领先者之间成绩不算出彩的原因在于中国队第二轮与挪威队的角逐中一度陷入危局，然而最后仅靠两人力挽狂澜也给世界展现出了中国队不凡的爆发力。
7月24日，小组赛最后一轮的前日，在人们热火朝天地讨论着究竟有哪些国家能够出线八强时，却有人走进了组委会大楼，提交了一份文件。
有关美方举报中国代表队队长叶修之账号君莫笑涉嫌违规的文件。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            美方举报的主要内容为下：
第一，本次IGC联赛开幕式现场中仅出现24职业全息影像，很显然，未转职职业其实并未纳入本次IGC联赛的入选门槛。美方对君莫笑是否合规参赛提出质疑。
第二，未转职账号从50级就无法继续升级，除非通过神之挑战进入神之领域服务器。但神之挑战是专为满级账号设计的连环任务，哪怕在70年代，二十级的任务差距和最终BOSS的挑战难度已经拔高到让人难以想象的地步，这么大的等级压制下，除非通过“特殊手段”，君莫笑其实并不能通过挑战继续升级。
第三，经美方数据分析小组测定，君莫笑的平均输出水准高于他们理论计算应有的最高水准，建议比赛组委会检查君莫笑的全身银装尤其是那把特殊银武千机伞（英文名：Ever-changing Umbrella）是否是通过正常程序合成的游戏装备。

-

当前线人员将消息传回国内，瞬时一石激起千层浪。
这场国际赛事汇聚了全世界荣耀迷的目光，国家队的选手们不但背负着一国荣耀爱好者的期盼参加这场比赛，还承载着更多无缘于本次赛场的国内优秀选手们的渴望与祝福。中国人在对外时总是能站在同一立场上支持着我们的选手的。
特别是叶修，他可不单纯是个普通的职业选手和国家队队长，作为联盟的初代选手，带队历经六冠，两号接连封神，随着荣耀与电子竞技的影响力越发扩大，这十年下来他的支持者和崇拜者已经累积到一个让他人感到震惊的数字。
个人微博粉丝数两千五百万以上，个人贴吧关注者四百万，贴子数高达四千万……
不说别的，光这人的微博粉丝数就已经等于本次赛事主办国总人口的三倍多。
平日里叶修就是随便发个没营养的微博，常年难见大神冒泡的无聊网友们轻轻松松就能侃到转评数上万，更遑论这种事关世锦赛、事关男神、事关传奇账号君莫笑是否违规，这多方面存在话题性的事件了！
当夜叶修发了个躺着也中枪的颜文字。
正逢国内处于白日，网友们便仿佛终于找到了一个宣泄情绪的途径，讨论热情飞涨。

北欧信鸽：在推特上看到信息的时候真的是气死我了！我们叶神用君莫笑在国内都打了两年一点问题都没有！散人怎么就不能参赛了？送美帝一打窜天猴！[呵呵]
NoMoreMe：呵呵，小组赛八强还没诞生呢就管起别组的事儿来了，一如既往国际警察风范哦。
治愈系红色_嘉王朝：[哆啦A梦吃惊]宝宝想送美帝上天。
女票是Siri：美国这是作死啊！！！坐等叶神打脸。
万花繁华_百花谷：[笑cry]我想说举报有毛用啊，人家全职业高手诶！叶大大的战法也是牛逼的。
星辰海回复@万花繁华_百花谷：然而一叶之秋登记选手已经换人了，于情于理都不该再换回来的……其实柔妹挺好的我觉得，就是比起叶修差了些。
孤岛最爱蓝雨：报名的时候组委会并未对我们的注册名单提出异议，我觉得美方提出的第一条是可以驳回的。问题是后两条Orz……50级完成神之挑战真的很难啊！叶神他是怎么搞定的？还有第三条我不懂美帝的数据是个什么意思。
维多利亚玫瑰：关键就是后两条，万一组委会要求我们自证清白该怎么办？这怎么提供数据？难道国家队大家忙着备战的期间还要让叶神专门去做个50级的挑战给他们看吗？还有银武啊，千机伞的设计算是嘉世最高机密吧，难道还要透露出去……
莫名其妙的羽毛：讲真我还真有点好奇千机伞到底怎么搞出来的2333.
西岭少主-荣耀不败：美国就是用心险恶，小组赛之前闹出这个幺蛾子是想干扰我们的选手吧？叶修大大千万保持平常心不要上当了！
少言寡语周男神：我很不明白美帝所谓的数据分析得出君莫笑输出太高的结论究竟是怎么定下来的，网络上没有PO他们的详细文件实在抓瞎。但是我觉得如果千机伞有问题的话国内比赛的时候就会被别的队伍提出了。这么个逆天级银武哪个敌人不想让它关小黑屋啊？封了千机伞不就等于封了君莫笑嘛hhhh.
Amazing白杨：敌方就是打着就算不封君莫笑也要让叶神被折腾一番的主意吧。看来我国选手也是让美国队感到有威胁？明明占着积分榜第一却仍是不满足。玩阴的好low喔。→_→
骷髅哭：应该不止我一个人觉得叶神这个人本身就很BUG了吧……联盟选手画风清奇排行榜中必须有他一个，神秘小黑、嘲讽怪、逆天散人，再加个冠军狂魔……
米粒果粒：终于，终于这一天还是来了――我就说啊，叶修这么浪迟早有一天要被官方封号。
阳光Sunshine：我看着楼上好几条评论竟分不出是粉是黑。
宁静兰兰：我男神千万别真的被封号了就好了……

最有意思的是国家队的选手们纷纷微博转发叶修的微博，一个个发着_(:з)∠)_排列过去颇为喜感。黄少天连打的十个躺枪颜文字被周泽楷转发后仅留了一个，网友纷纷调侃黄少的十人连躺实在太污太贵乱，为了和谐社会周男神实在干得漂亮。
短短数小时，#IGC#及#美国举报君莫笑#迅速登上24小时热度榜第一。
半日后平台发生十几分钟内网友无法正常转发评论所有微博的故障事件。
抢修维护结束后新浪CEO在私博里吐槽，网站抽搐是由于某电竞明星的一条微博下容纳了过多转评赞数据，所以导致他们的服务器负荷过大。
尽管在国内主流的声音坚信君莫笑并无问题，但因散人的表现远远超乎了寻常玩家的想象，外国的观众却对美方的行为持观望态度。甚至有人怀疑中方技术人员篡改游戏数据，使用高水平游戏外置修改程序，也就是俗称的外挂了，不然“很难想象在聚集了各国最强玩家的比赛中会出现如此悬殊的敌我差距”。
顺带一提，在擂台赛中，君莫笑依旧延续着他的单挑不败神话。就算是团战中，他的对手也对散人的手段大感头疼。

就在外界一片腥风血雨的时候，在中国队内部，这件事的影响简直小到令人难以置信的地步。
先是中方电竞部门的负责人接到消息，他们将此事通知叶修。
叶修向负责人保证，君莫笑账号升级过程全部走的是正常流程，银武的制作也没有问题。
负责人点头，表示既然如此那后续就由我们来应付，叶队您无需担心，请专注接下来的比赛即可。
然后当消息流传开之后，除了一场久违的群体微博冒泡之外，中国队的选手们很快就回到了正常的轨迹。

-

组委会接到美方举报之后表示他们会在小组积分赛最后一轮之前给出回应。
外界并不知晓组委会究竟如何进行的审查，因为作为利害相关方的嘉世老板贾英甚至都没有收到任何调查申请，叶修也没有被要求上交君莫笑账号卡。除了各大社交平台逐渐升温的话题热度之外，仿佛一切都风平浪静。
一直到第二天，谜底才真正揭晓。

早晨八点，IGC官方网站更新了一条新公告回复此次事件：
第一，大赛章程中只要求各选手参赛账号达到75级满级条件，并未强制要求参赛者账号必须转职，君莫笑参赛符合本次IGC联赛的报名条件。至于开幕式中仅展示了24个职业账号，有违公平对待所有职业的原则，组委会对本次筹划的疏漏表示歉意，保证闭幕式将不会再出现相同的失误。
第二，因50级未转职账号无法在普通区服务器继续升级，君莫笑的确是通过达成神之挑战然后转入神之领域服务器继续升级的。该过程一切正常。
第三，因为此号过于特殊，实际上自君莫笑通过神之挑战之后，荣耀游戏公司就专门派遣了技术人员时刻监视其动态，所以全部银装都是没问题的，银武也是没问题的。君莫笑的输出水平很科学。
（PS：请美方数据计算人员仔细看清君莫笑登入地图时大屏幕显示的账号银装说明，千机伞是80级而非75级。）
以上，中方账号一切正常，请大家放心。

网页的下面附带了一个压缩包，官方说明这是由荣耀游戏公司提供，并获得了中方及选手所属俱乐部的授权允许公开的视频，涵盖了君莫笑的神之挑战系列任务的全部记录。
这个视频集合当日被上传到外网YouTube并引发轰动，其中《50级散人3小时单杀70级BOSS仅靠红蓝药续航》的视频以超高的点击率和评论数登上首页。
当年的英雄联盟世界冠军看完视频后在他的Facebook上留下了感想：如此低的输出效率下要打败这个BOSS，容错率实在太低了！竟然有人想去挑战它？简直不是人干的事！
热度紧随其后的是在中国也曾红极一时的视频《强迫症墓地！史上最效率神之挑战之竞技场篇》，有好心人配了全程英文字幕。外国人虽然弄不懂为何中国玩家们都如此执着某句中文诗，却被君莫笑如砍瓜切菜轻松虐人的英姿深深地戳中了爽点，从而成了这位中国队长的粉丝。

-

叶修可没在乎他增加了或者减少了多少支持者，看完了公告之后，他多少也有点松了一口气。但很快，他盯着IGC官方公告的第三条内容，陷入了严肃的沉思……
游戏公司一直盯着他？
真的假的啊？
……
刷卡，登陆荣耀，君莫笑载入游戏，叶修沉吟了半晌，将光标移动到聊天框。
国家队其他人悄悄探头看向队长的电脑。

君莫笑：嗨，GM在吗？
GM_0341：时刻准备着。
君莫笑：……卧槽。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            君莫笑：你时刻准备什么？
GM_0341：封你号。
君莫笑：66666想得美。

“看来怨念颇深。”王杰希十分客观地评价。
张佳乐不客气地说：“监视游戏运营就够麻烦了还得腾出手去看某个人的动态，的确挺烦人。”
李轩：“这还得看人。要是对象是张新杰，至少能保证晚间时段不需要安排人跟着是吧？”
张新杰眼镜镜片一反光，冷静地说：“我只用牧师。”
李轩啧啧道：“瞧瞧？稳定、准时、精确，多省心。”
叶修似笑非笑：“怪我咯？”
喻文州没跟着落井下石，一笑道：“起码这也代表了游戏公司那边对叶队的关注，他们的态度是默许了散人的存在。”
这话说得活像是官方都是我方友军似的，听起来让人怪有底气的。
“因为现在散人已经无法动摇游戏的职业体系了。”叶修说，“你是没见早期荣耀的散人，因为等级上限低，低阶技能的作用更大。”
喻文州了然。要是散人号都比各职业账号更厉害了，游戏的职业平衡倾斜，散人玩家群体会不断扩大，这样继续发展下去就严重偏离了游戏公司的规划。所以这也部分地推动了荣耀游戏的一次大更新，职业觉醒出现，散人无法升级，这才遏制了散人这一存在。
哪怕叶修发现了一种新的方式来实现散人，而且事到如今，越来越高的等级上限在不断压缩着散人的优势，而千机伞的创造性设计和制作它所需耗用的大量稀有材料也决定了只有凭借职业战队的家底才能制作出这把银武。
“反正是个除了你就没人能搞出来的变态散人，搞不懂游戏公司干什么还要专门盯着？”方锐摇头，小声嘀咕道，“特别是特别了，值得这么大动干戈吗？”
是啊，有关注的必要吗？难不成是真的随时准备封了君莫笑吧？
若从他使用君莫笑至今，时间也有两年了，75级大更新也已经一年半……
叶修隐约感到脑中一根弦被拨动。
“谁知道呢？闲的吧。”他最终还是耸肩，一派云淡风轻。

-

受此事影响，小组赛最后一轮中国队的比赛赢得了极大的关注，观众席爆满，从上层往下看去一片人头攒动。同时举行的八场比赛中他们的全球直播收视率也是最高。
叶修在喝彩声中又一次守住散人单挑不败的定律，精彩利落的一挑二结束战斗，下场时大屏幕同时显示积分榜上中国队的分数变化。各国排位上下浮动，一边进行着比赛一边同步更新各国代表队的数据。这样的做法显然牢牢抓住了观众的眼球，嘈杂的议论声中人们的热情不断高涨。
他看了一眼，心知丹麦队和挪威队究竟哪家能出线就要看下一场团队赛两边的成绩了。
赛间短暂的休整，按照另一边的说法这个应该叫做广告时间，电视机前的各国观众百无聊赖地盯着屏幕，或是处于白日或是坚守深夜，长时间的集中精神后感到些许的疲惫，不自禁打着哈欠思绪漫飞，猜测哪家才会是这场赛事的最终胜者。
显然主办方也已经注意到IGC联赛在遥远的东方国度受到的瞩目度究竟是如何的热烈，他们对于自己国家选手的关心程度又是多么的高，同时由于他们的比赛解说员对于某位选手的解说不够到位，主办方又紧急联系到了一名志愿者担任现场解说。
白庶，原英盟职业选手，半年前转到了中国的三零一战队，今夏跟随着中国队的脚步飞往苏黎世。和很多跑到国外看比赛的职业选手一样，他也在观赛时偶然被人认出了身份，这也成了他受邀担任本次临时志愿者的契机。
因为会中文、精通荣耀的人不少，会英语、精通荣耀的人也不少，但是既会中文又会英语还精通荣耀的人就很少了。
于是本以为自己只是来当个打酱油当观战党的双语小王子就这么恍恍惚惚地登了台，手心狂冒汗，面对苏大美女上台前好奇的一瞥差点紧张得没抓住话筒。
外国解说员关心地问：“Are you OK?”
“Fine, thank you.”条件反射地回了一句，随即，他表情更憔悴了一点。
怎么办，要是不小心说错了大神们的战术怎么办……
这回的丢脸范围可是涉及全世界的荣耀玩家啊……TAT
可惜无论是观众还是选手都无法理解他内心的苦，观众席的灯光暗了下来，舞台开始投影本次的地图。
高原雪野，举目空茫，视野所及之处一片洁白。
中国队本轮选手为叶修、周泽楷、王杰希、肖时钦、苏沐橙、张新杰。进图后三十秒内，叶修选定了前进的方向。
“炮。”
聊天框中跳出他的指示。
经过前两场的团战，大家已经知晓，中国队的队长不但是一名实力强大的主攻手，而且他在指挥方面的能力也完全不逊色于其技术水平。除他之外，术士、机械师、牧师也时常显出极高的战术素养和团队配合能力。
枪炮师的话……是典型的团队策应选手。
大家还未理解叶修点名沐雨橙风的意图，苏沐橙已经操纵着账号改变了行进方向。团队分开一道口子又迅速调整成攻守皆宜的的阵型，继续前进。
“枪，前。”
一枪穿云也离队，不同于沐雨橙风，他是飞枪高速移动，转瞬间就身影远去。
我方两人分走，敌方全队推进，白庶眼看着一枪穿云的行动路线，心里都为他捏一把冷汗。
只身诱敌，一枪穿云这是多大的胆子啊？
苏沐橙在团队里打了个“1”。一枪穿云与敌队在山脚狭路相逢，双枪举起，子弹顷刻间向着他们全队打去，乱射、速射，配合沐雨橙风来自上方霸气无比的火力倾泄，敌方的术士在队友的掩护下举起法杖，枪响，技能打断，还有中弹技能曲射后造成的短暂僵直。
一夫当关！
就算付出了百分之六十的血量牺牲，神枪手一拖五的举动也实在太炫太酷了，场中顿时响起了热烈的掌声，现场导演还非常懂地在大屏幕切了几秒周泽楷选手在比赛席高速操作的侧像，掌声瞬时就更响了。
但周泽楷的行动可不是为了耍酷的。
敌方的拳法师开了钢筋铁骨，冒着枪林弹雨向着神枪逼近，却中道横出一把张开的银伞，做盾牌向前一顶，拳法师的视野立时被巨大伞面遮掩了大半，下一刻，一发巴雷特狙击穿过他的胸膛。
混战。两方人员齐备，技能光影交织不绝，观众们仍在疑惑为何中国队要付出巨大代价要单独派出周泽楷行动，对方的指挥却突然明白了他们的算盘。
“Get back!”
指挥刚在团队敲下信息，沐雨橙风稳定炮架下一发大招又擦过了飞身躲避的战法狠狠轰上了山间的岩石，半空中白雪纷纷扬扬，同时山上传来了隆隆的声音。
……一枪穿云的行动，是为了将他们留在这个选定的特殊战场。
“Wow~”解说员发出惊叹。
小型雪崩，白雪从山上倾泄而下，转瞬间就来到眼前。
苏沐橙就在另一边的小山头上，君莫笑和生灵灭使用机械旋翼笔直升上天空，至于其他人呢？包括他们自己的牧师和队友，尽数掩埋在雪下。

“啪”一声，舞台灯光暗下，观众席亮灯，大屏幕上积分榜不断滚动，数据重新统计，本次IGC联赛的前八强已经诞生了。
分别是：美国、瑞士、英国、日本、韩国、德国、中国、丹麦。

喻文州看了一眼说：“以后我们将面对更强大的对手了。”
“别这样说嘛文州。”叶修叼着的烟刚燃去一截，目光从屏幕移到众人的同时一挑眉梢，“在座的诸位都是被本人来来回回虐过的，不至于还会怕什么国外强敌吧？”
队长鼓励的意思传达到了，但这话怎么就这么让人觉得不爽呢……
孙翔“呸”了一声，看向叶修的眼神一派桀骜不驯，不服道：“谁被你来回虐过了？”
方锐应声：“就是就是！”
叶修呵呵一声：“不服单挑。”
方锐：“来啊来啊，上吧翔仔！”
孙翔顿了半晌，扭头，狐疑地瞪着方锐：“喂，你自己干嘛不上？”
“因为我相信你啊。”方锐用着真诚的目光看着他。
孙翔：“你……离我远点。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            小组积分赛结束的第二天八强各队将派代表进行抽签，组委会列出一个淘汰赛树状图，抽签结果将决定接下来四强赛的对手甚至半决赛可能碰上的队伍，连线的终点指向最中央的总决赛。
若说小组赛里输了一局还有挽回的机会，从四强赛开始，就是一局定生死了。所以接下来中国队抽中了什么签，将要面对什么样的对手，在众人眼里就是一件很紧要的事了。
然而当小组赛结束后记者会里有人提起这个话题，面对台下黑压压一片媒体的长枪短炮和金发碧眼的异国记者们，叶修语气特别坦然地说：“想要成为冠军就必须做好打败所有强敌的准备。无论碰上了哪支队伍，对于中国队来说都是一样的，我们会全力以赴。”
才八强就放话要成为冠军是不是太早了？
现场翻译官微愣，他犹豫了了一瞬，还是原样翻译了过来。
这话的确说得狂妄，也不太符合中国人一贯内敛谦虚的行事作风，然而记者会现场除了底下隐隐有些躁动之外，大部分人竟然并未露出太过惊讶的表情。

三轮小组赛下来，各国战队孰强孰弱，哪家有潜力，哪家碰运气，到底是一路顺畅还是磕磕绊绊，大家心里都已经有了个谱。
现实不是励志的少年漫画，在荣耀最高的决战舞台上，很难出现实力不足的团队突然爆发绝地反杀的情况，选手们意识、操作、战术和协作之间的差距将奠定这场赛事的胜负基础。
就算出现了黑马，那往往也是建立于大众对该团队实力的了解和认知不足的前提下。
真正的弱队不可能一再突破来自对手的重重考验，大家都相信只有足够强大的队伍才拥有走向更远的资质和可能性。
作为小组赛出线的八支队伍之一，叶修在公开场合明确表示了他们的目标，甚至还收获了不少欣赏的目光。
原因很简单，他们不认为叶修的说法是在放空话。
或许一开始，大众的目光主要是集中于叶修那个独特的散人之上。他们的好奇就像是看见一件另辟蹊径的新发明一样。第一印象是中国人的电竞技能树点得十分清奇啊，然而这有什么卵用？
有用的。
后面的比赛有力地证明了一切，不但操作者本人将散人发挥出不逊于任何神级账号的实力，他的对手们也被这种完全超脱常规荣耀体系的作战套路给打了个措手不及。
君莫笑这个账号被研究来研究去，在那魔性得几乎能丑哭人的搭配下，却是清一色属性未知的豪华银装。从历史比赛的数据测定来说它身上的装备绝对都称得上是超一流的神级配置。尤其是那柄千机伞，它已经进入了全球荣耀迷的视线中，越是研究越让各国技术宅们在热血沸腾的同时忍不住目瞪口呆。
80级附加使用等级减5的附加属性，十二种变形姿态，每种形态还能各打一个对应职业的大招技能卷轴……卧槽，别人只能打一个，这家伙一次性就来十二个，简直犯规啊！
更过分的是，操作者本人还是个战术素养极高的指挥者。
这真的科学吗？
简直就是开挂了吧！官方你真的不考虑封个号什么的吗？
反正外网上的老外们是很耿直地送了这位中国队队长一个“Full Career Bug”的外号，并且一大群人已经很欢脱地传叫开了。
其实若仅是一枝独秀还好，当人们再去联想到中国队的其他人时，就会发现这支队伍本身便已实力不凡，选手个个不是好相与的家伙。这就相当于猛虎添翼、神龙点睛，从敌人的角度来看简直再让人烦恼不过了。
美方一动，不但很遗憾没能削减中国队实力，而且使他们受关注的程度随之水涨船高。不仅越来越多的人开始注意起中国队的成绩动态，也让其他队伍不动声色间心生忌惮。
或许这代表着叶修他们可能将要面临来自对手更具针对性的挑战，另一方面，不可否认的是，这支队伍已经被广泛认可了拥有角逐冠军资质。
中国队初显峥嵘。

-

“……我话已经撂下了，万一等会儿抽中了强敌，诸位可千万得给点力啊。”记者会结束后，叶修这样对着战友们说，语气十足的诚恳。
“我去不是吧？”楚云秀一挑眉梢，眼光揶揄，“看来叶大队长也不是全然自信的嘛？”
“自信！当然自信了！咱们的大神个个实力不凡。”叶修笑。
他没说出来的是，若是能在四强赛中先让其他强队相互碰撞，起码能让自己这方前面的路走得轻松些，准备得也更充分些。
这些侥幸的道理就算不说大家也能心领神会。
如果是中国队倒霉率先遇见了强敌，那也没办法，咬紧了牙不让自己成为被淘汰的一方就是。
“其实我还挺想见你被打脸的……可惜这事关咱们全体的脸。”方锐耸肩。
“叶修你到底成不成啊？”黄少天一脸怀疑，“要不然让王杰希做个占卜什么的，看看队里谁的运势好就让谁去抽签？”
莫名躺枪的王杰希淡淡瞅了眼黄少天。谁告诉他自己会占卜的？
叶修摆摆手：“抽个签而已啊黄少天同志。你是不是还得来个焚香沐浴斋戒三天？都二十一世纪科学革命年代了还扯个什么封建迷信呢？万一选中了张佳乐谁来负责啊？”
张佳乐冷笑一声：“叶修你是不是想打一架？”
“拒绝。”叶修想也不想地答，看向张佳乐，“嗯――那要不然就你了吧，代表咱们去抽个签。”
张佳乐：“……”
“叶修你是不是在开玩笑？”方锐夸张地怪叫，“让他还不如让周泽楷上呢！”
周泽楷：“呵。”
“我就算了还是你自己上吧。”张佳乐抽着嘴角，“队长不当代表像个什么话？”一脸老子已经不想再跟你们这群毫无人性的牲口继续交流的表情。
最终还是叶修上去了，然后他抽中了德国队。

德国人普遍严谨固执，以叶修他们看来德国队整体的气质风格也延续了这一套路。这是一支实力不凡的队伍，虽然他们只以C组第二的名次出线，但当大家看到占据第一席位的是韩国队时，就可以理解他们。
其实要说面对这一风格的队伍，叶修立时想起的就是他的老对手霸图，韩文清的坚定与张新杰的精确，一直以来都给他留下了极深刻的印象。也是巧得很，德国队也有一位拳法师，只不过他并非主力，队伍的核心是一名机械师选手。
相似的不同的都无所谓，既然决定站在这个舞台上继续战斗，叶修就不会让自己的队伍在此止步。苏黎世的夏天较国内来说温和了许多，被荣耀点燃的高涨热情却不分轩轾。
四强赛场上一枪穿云强势的攻击堪称无解，漫天飘渺的烟尘火光中冷不防穿出璀璨的星星射线，魔术师在百花缭乱的燃烧火光中行踪越发难以捉摸。而将指挥权交予给最擅长研究此类对手意图的张新杰后，在牧师的指挥下散人和枪炮师给世界上演了一出最佳搭档的好戏。
这边中国队在惊险中打败了德国队，那边美国队战胜了日本队、韩国队战胜了丹麦队，而英国队从东道主瑞士队手中夺得了最后一个席位。四强决出，消息顷刻间传遍世界，现场观众或欢欣喜悦或是站在原地面露遗憾，媒体扛着大小机器蜂拥挤向选手们下场的方向。

选手要从采访中脱出身恐怕还要不少时间。贾英跟叶秋打了声招呼，独自从位置上起身，沿着观众席的环形窄道往边上走，下楼梯走到场馆外她点了支烟，随即礼貌地拒绝了一位异国小哥的搭讪。
外国小哥惋惜地表示遗憾，回身离开时差点撞到个人，他随意地说了声Sorry，其实并不怎么意外地发现对方的目光并未停在自己的身上。
“……没想到能在这里碰上。”那人说。
看来是熟人啊，毕竟都是东方人的脸孔，外国小哥耸肩走人。
贾英很快掩去眼中的惊讶，弯唇一笑：“是啊。”
她手指间的细长香烟飘逸着淡色的烟气，气味清苦，滤嘴上沾着浅浅的口红印记。
“这是我们第一次见面吧……幸会了，陶先生。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章
                            

                                                        

                            

                            在之前从未见面的两个人能在异国他乡一眼就认出对方，仅从这一事实就可表明，他们在过去的岁月中至少不止一次地关注过对方。
在人生的轨迹中，他们唯一的交集点名为嘉世。
以相同的起点为基础，贾英所在意的是当她接手俱乐部之前那个拥有着嘉世的陶轩，而陶轩关注的则是接手了俱乐部之后成为嘉世老板的贾英。
一条以嘉世为时间轴的线，一个人延伸向过去，另一个人走向未来。

开始只是一家平凡无奇的网吧。
离家的叶修停驻于此，通过一款新开放却迅速风靡全国的网络游戏，汇集了一群志同道合的朋友。
都是一帮没什么经验的年轻人，也没什么专业人士，甚至连资金都很窘迫。
有的仅是技术与才华。
陶轩正是嘉世网吧的主人，他从这群年轻人身上看到了某种腾飞的可能性，加上朋友之间的交情与热血鼓动，他帮了他们一把，一支战队从此起步。
不同于现在的战队俱乐部这般容易，急剧提升的群众影响力让这个新生的领域变得炙手可热，商机井喷涌现，大神级职业选手身价个个不凡。在那个年代，电子竞技还被视为不务正业而不被社会主流所接纳，尝试者不少，成功者却屈指可数，甚少有人愿意把未来与希望压在这上面，能够做出这样的决定是很艰难的。
“……我一直很钦佩您当年的魄力，陶先生。”
跳过一番惯常的寒暄，话题不可避免地从嘉世展开。
贾英靠在体育馆大门侧的廊柱上，年轻的姑娘压低着嗓音说道。
嘉世易主已经六年，俱乐部的发展规模也与过去大有不同，无论是纵向的商业化深度亦或是横向于电子竞技圈扩张的广度均不可同日而语。
面对如今的现状，显然他们各有不同的感触。
“这哪儿有什么。”陶轩笑，“现在想起来，成立战队那会儿我也就年轻一时冲动，争气的是叶秋……不对，现在是叫叶修了？他们把战队扛起来的。要是现在的我面对当年那个状况，多半就不会有什么嘉世了。”
十多年前陶轩还年轻，他是个普通的网吧老板，却又不太甘愿就这么守着一家网吧一直过下去，成天就收点网瘾青年们的网费，平平淡淡地照管着他的店。
年轻人是有雄心壮志的，特别是当遇上了一群有着梦想的人时，就特别容易受到鼓舞。
叶秋、苏沐秋、吴雪峰，还有好多人……陶轩还清楚地记得他们的名字。
就是这十来个少年青年们在他的网吧里，围着电脑聚成一圈，慷慨激昂地讨论着即将成立的荣耀职业联盟，往昔的画面留还在他的脑海里，历历在目。
还有那夺得第一次总冠军后联盟颁布的证书，上面也记着他们之中大部分人的名字。叶修算是其中最年轻也最厉害的一个了，所以他走得最远，直到今天还活跃在荣耀的舞台上。
在不可抑制地被那回忆所触动的同时，陶轩也无比清醒地意识到了，现在的自己，恐怕也就剩下这么点感动了。
青春总会过去，一腔热血也会慢慢冷却。人在慢慢成长成熟，会去权衡得失，也会更加功利地看待未来。
十年前要拉起一家电竞职业战队几乎需要赌上他全部的积蓄，为提供战队训练空间网吧的生意受到严重影响，甚至还要面临就算得了冠军也难寻合适投资商的窘迫。
梦想终究是个梦想。
当成功的可能性小于他的期望，他就会果断地放弃。若是当前开出的价码高于他预期未来能够得到的折现总和，他也会毫不犹豫地选择前者。
承担了这么大的风险，但身为最重要的队长的叶修不愿意出席参加任何商业活动，甚至包括最基本的在观众之前露面，于是所有的回报就将大打折扣。
所谓的比赛冠军也只是一种名义上的褒奖，一件光辉的外衣，待开始的欣喜与激动逐渐褪去，他还是得面对现实。
俱乐部越做越大了，公会、训练营、技术部、选手，还有各种其他的……第四赛季黄金一代众星闪耀，叶修有能力一直保持嘉世的王者地位吗？在各家战队的成绩相差无几的前提下，又会有多少赞助商愿意与队长不会露面的嘉世合作呢？
陶轩不是没有看到电竞市场的环境变得越来越好了，可最难熬的是他只能眼睁睁看着市场越来越大，自己却无法从中切下一块大蛋糕来。
他偶尔也会这样想，自己已经尽最大的能力去迁就战队了，为什么叶修就不能稍微站在自己的角度考虑一下？
――你可以只盯着胜利不求其他，我却做不到如此纯粹。
陶轩觉得他们的理念已经出现了分歧，若是他们没一人选择让步，后来只会越走越糟。
他不想去逼迫自己的朋友，曾经签下的合同也限制了他这么做的权利。但他认为自己作为俱乐部的老板已经足够仁至义尽，退无可退。
这时有人寻上门来并表示愿意为嘉世开出合适的价格，他突然就看到了从这进退两难的局面中挣脱出来的道路。
走。
不用让他们的友谊在无限的挣扎纠结中的渐渐消磨殆尽，也不用眼看着他们怀抱着不同的理念渐行渐远，在一切无奈的冷漠的分歧的故事发生之前，他先独自离去。
以后，是福是祸，未来将要面对什么，那都是各自的事了。

“现在的嘉世很好，真的很好。”陶轩显得颇为感慨，“或许你会觉得我是这样想的，如果我没离开嘉世的话，现在的成果就都是属于我的？”
“我才没这么想。”贾英用着愉快的语气说，她看起来自信又骄傲，“现在的嘉世是我的得意之作。”
言下之意就是她不认为他能做得比她更好。
陶轩微一怔愣，迎着姑娘明亮双眼，心下忽然就有些好笑。
所以才说电子竞技是年轻人的天下呢。
至少要有一股子冲劲和锐气，像他就不适合。

“说起来我还真挺想知道你是怎么说服叶修那家伙的。那小子怎么就突然改名换号了？”陶轩显然对这个问题耿耿于怀。
他其实更想问的是，她究竟怎么说服叶修出席露面的。考虑了一下前几年俱乐部推出那个黑影的虚拟形象。大体可以想象应该是个逐步推进的大工程。
“这个算是叶修他个人的隐私问题……”贾英想了想，“与他家庭有关。”
“……原来他不是孤儿？”陶轩显然很震惊。
“不是。”贾英哭笑不得，忽然想起自己也曾这么七猜八猜过。
“我还以为他是家道中落流落街头的孤儿。”陶轩说。
从叶修偶尔的举止能看出他家教不错，但他又偏偏一贫如洗，对自己的过去讳莫如深。陶轩还脑补过他不愿露面可能是嫌丢脸之类的原因。

贾英回去找叶秋，叶修他们那儿也应付完了赛后的记者会，哥俩儿在一块，一个坐着，一个靠墙站着。
贾英见叶修，笑道：“你猜我刚才碰见了谁？”
“嗯？谁？”
“你的前任――”
叶秋一瞬间挺直脊背，开启聚精会神模式。
“――老板。”贾英说。
“大小姐，您说话能不大喘气吗？”叶修很无奈，顺便眼神微妙地瞥了叶秋一眼，这家伙刚才是不是想看戏啊？
叶秋装作看不懂叶修眼神含义，撇过头干咳了两声。
“陶轩啊……”
故人的名字轻易就从记忆中飞出，用掺杂着怀念的口气念了出来。叶修还记得当年那场没有预兆亦没有后续的分别，就像是命运的轨道在“咔”一声中倏然变轨，一个人就这么突兀地从生活的舞台中退场。
惊讶也好一头雾水也罢，时间已经久得再去追究答案也无甚意义。叶修也自觉当年因隐瞒身份而对老朋友有些做得不太厚道的地方。他想了想，平静地问：“他走了吗？”
“走了，看完比赛，聊了两句他就说要走了。”
“走得倒是干脆。”叶修叹了口气，可看来也没什么太遗憾错过了老朋友的样子。
有些事儿就得这样。从志同道合到渐行渐远，你走你的阳关道，我过我的独木桥。各走各的路，聚散随缘，强求反而不美。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章
                            

                                                        

                            

                            四强赛后，美英中韩确定出线。不觉间日历已经翻过了七月，联赛进展到如今，留存的队伍均非好相与的对手。8月2日的半决赛是中国与英国、美国与韩国之间的角力，强者碰撞厮杀，两场比赛自是可预期的精彩无比。
到了这个阶段，不光是随队人员们越加卖力活跃起来，在国内这个往年各大电竞媒体相对清闲的夏休期间，也是活动得一派热火朝天。从各方面进行深度评析的文章与从前线传来的现场照片很快刊登上杂志的国际增刊，不止是国家队的大神高手们，几家强力对手早就被列作假想敌已久，连国内粉丝们都已经熟悉了那几位国外明星选手的面孔。
为了争夺决赛门票，四支战队自是使出了浑身解数。
美国队对中国队的强势突进早有警惕，但没把某个超出常规的存在给弄走之后也只好认了，战队的人员本身还是很有竞技精神的，大不了之后比赛硬对硬干上。然而八强抽签的结果决定了他们若想与中国队相遇，除非两方均能一路闯进决赛。尽管半决赛里中国队是拿到了决赛资格，美国队却在与韩国队的对决中含恨折戟。
电子竞技产业相当发达的韩国，虽然荣耀自引进以来并未取代他们LOL、DOTA2等主流电竞项目的霸主地位，但也渐渐引起了国内的新潮流。毕竟是来自拥有世界第一电子竞技强国之称的韩国，自IGC 1开赛以来，韩国队就从未被他的对手们轻视过。尽管如此，这支队伍仍是以优异的成绩走到了最后。
或许这应该算是不出众人所料的结果，哪怕是强如美国队，败给韩国的电竞选手也是可以被他们的粉丝们原谅的一件事。

-

决赛。
那一天，在另一个半球，不知有多少人迎来了不眠之夜。
盛大演出已经进展到最精彩的高潮部分，不分国籍身份，全荣耀的玩家们一致紧张激动。当夜苏黎世最大的体育馆座无虚席，群情激昂，穹顶上的强灯照得全场没一处黑暗。
中国队的选手郑重披上战袍，蓄势待发。
叶修撞上张新杰看来的冷静目光，他笑了笑：“当了这么久的劲敌。怎么样？一起合作的感觉还不错吧？”
“还可以。”张新杰说。
“那就好。”叶修点头，“既然如此考虑考虑这个转会窗来我们嘉世怎么样？”
“卧槽叶修你还要不要脸啊！”黄少天狂抽嘴角，“人家张新杰的意思是跟我们全员一起合作的感觉还可以好不好？你这是多厚的脸皮才做得出邀请人家霸图副队的事儿啊？回去韩文清肯定得拎着板砖上你们嘉世去。”
连李轩都忍不住吐槽了：“你这是多厚颜无耻才能说得出挖角霸图的话……”
“我不行吗？”
“当然，你在霸图人眼中是什么形象你不会不知道吧？”
“唔――我觉得还好啊！”
“你……”李轩无语，“你也是够自我感觉良好的。”
“就是！”方锐表示强烈赞同，“再说了人家一个战术大师，去嘉世太屈才了，还不如来我们呼啸呢！”
“韩队不会这么做。”张新杰冷冷地反驳，“还有，我无意离开霸图。”
叶修呵地笑了声：“也是，霸图有韩文清有你，联盟也更多了几分精彩。”说着说着路就走到了尽头，他推开了选手通道的大门。
叶修说的这话颇有几分意思，张新杰联想他前面的话，略一皱眉，正欲开口说些什么，场内铺天盖地的呼声淹没了一切。
耳边喧哗骤起，从选手通道走出的瞬间，双眼被强光刺得不自主眯起，视野从朦胧晃动的黑影中渐渐恢复明晰，第一眼便看见了观众席热心粉丝们高高举起的五星红旗。
“中国队荣耀不败！”
“攻无不克，战无不胜！”
“中国队加油！你们是我们的骄傲！”
异国他乡，他们代表着祖国征战，而他们也在用祖国的语言为他们呐喊助威。
颇为夸张的加油声势让外国友人感到微微惊讶随即又理解一笑，若论人数优势，再也没什么国家能比得过身为世界第一人口大国的中国了，一个人稠物穰又能人辈出的国家，在各个领域都在向着最高的位置发起挑战，就算是异国作战也依然如此，韩国粉丝微弱的声音很快就淹没在了中国粉丝们热血的怒吼声中。
“……一定要赢。”
叶修回过头来，看见张佳乐双手紧握成拳，眉眼间显出一派坚定决心。
“这是当然的。”黄少天理所当然地接话，“咱们都一路打到这里了，哪里还有失败的道理。这一个月又是练又是研究也够辛苦了吧，全中国的粉丝都等着看我黄少天大人的英姿呢……”然后他还说起伙食太咸想念粤菜想得要跪了云云，就等着衣锦还乡荣归故里，喻文州只好在一旁无奈地笑。
大家默契地过滤了黄少天的话，楚云秀一扬眉：“中国队必胜。”
“中国队必胜！”苏沐橙说完抿起唇，目光变得凌厉。
方锐将双手搭在脑后，笑嘻嘻道：“这是当然的了，中国队必胜！”
是的，中国队必胜。
其他人没有说话，眼神却传达出了同样的讯息，宛若熔岩流淌，炽热的目光胶着在一起，烧灼出战意的火花。
“既然如此，最后一战了，让我们去赢了它。”叶修淡淡地说。

眼看着叶修他们上场，两方队长握手致意后就比赛正式开始，不只是场上选手们了，连贾英也跟着观众们一齐把心悬了起来。
谁会是今夜最大的赢家？
谁将会踩过对手，登上荣耀的顶峰？
世界上最强的荣耀玩家已齐聚一堂，众神之战，棋逢对手，局势自然是跌宕起伏变幻莫测。越到惊险处观众席反倒越是安静，人人都手心捏着一把汗，双眼一眨不眨盯着全息舞台。
比赛间里比赛选手手影翻飞，汗水从下颔滴落，没有丝毫松懈的间隙，神经紧绷到了极致。中国队在擂台赛拿了两分，韩国队在团队战中扳回两分，众人眼睁睁望着大屏幕弹出的数字心跳不止，两队竟是寸步不让地打成了平分，进入了加赛环节。
韩国队的选手相较中国队队员来说有一个明显的优势，他们队伍中选手最高的年龄也仅在25岁，最年轻选手18岁，正都是处于电竞选手最宝贵的黄金年龄，从精力、体力和集中力等方面来说，他们占有不小的优势。
观众都可看出在擂台赛中韩国队的选手是有意硬撞上叶修，正是以一种冲劲十足的姿态意图加大他的消耗。这偏偏是一个让人避让不能的阳谋，到此时刻，他断没有退后的余地，粉丝哪怕咬牙切齿却也无可奈何。
激战胶着延伸至加赛，一时之间不少人都有些揪心，选手们却是极冷静地从比赛间走出。生死关头，短时间内也没什么可商量的，叶修环视一圈，点了几人的名字，被喊上的人脱下外套，接受队友按住肩膀时无声的鼓励，片刻后再度登上战场。
潜伏、试探，眨眼间战火重燃，技能光影华丽碰撞，激烈局势中头脑随着手下的操作极速运转。高速变换的厮杀局势已经让观众看得有些懵了，勉强靠着解说员激情澎湃的呐喊跌跌撞撞地体会着两方的斗智斗勇。
中国队的成员名字接连灰暗下去那瞬国内国外一齐体会到绝望的滋味，然而接连灰下去的是韩国队角色的名字，变故发生得太快，所有人都像是被扼住了脖子，脸颊涨得通红。就算是他们死死瞪着屏幕，也难看出交战的节奏究竟有多么快，在仅剩那么一丝血量的情况下，角色的攻击都好似成了残影，只剩下技能光效闪烁不断，在舞台上炸裂燃烧。
胜负就在那短短的几秒内得出了结果，几秒钟的时间仿佛在人的感官中被拉得无限长，那就是生命的长度。无限长的几秒钟时间内，生命的血条以让人膛目结舌的速度降到了最底端。
君莫笑，这个注定成为传奇的角色，在舞台上站到了最后。
他只剩下不到百分之一的血量。只要再中一个攻击，他就能够轻易倒下。
但他的对手已经全部退场了，所以，他就不会倒。
叶修的屏幕上弹出了荣耀二字。中国队的选手们，他们的游戏界面也一齐褪去了死气沉沉的灰色，显现出了金灿灿的大字。
荣耀！

“我们是世界冠军！”

直播员拿着麦克风嘶吼着这个结果，这个振奋人心的结果。没有人在意他从椅子上突然站起的失态，因为所有人都同样激动不已。
舞台的全息影像缓缓地消失，不知有多少人因先前紧张过度，脱力地躺倒到座椅上。心跳如鼓，人群中忽然听见一声相同的呐喊，立刻就从四方响起了几声应和，随即，喧哗骤至，掌声与欢呼声轰然而起。
选手从比赛间走出，满目明艳的红色，五星红旗迎风飘扬。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章
                            

                                                        

                            

                            IGC落幕，中国选手们已经成了真正的大红人。
无处不在的闪光灯与挤在眼前的话筒，好像世界上所有电竞行业有头有脸的媒体都在同一时刻蜂拥而至，数也数不尽的邀约与赞誉纷至沓来。这时他们才头痛地发现先前忙里抽闲应付的那些麻烦采访还只是小儿科，大头都等在这儿呢。
原本按计划在比赛后好好游览苏黎世的众人只好一个个发挥各自的聪明才智乔装打扮。饶是如此，外网的社交平台上还是出现了他们最新的动态，图文讯息轻轻松松达到了上万转发，也让人不禁恍然，电子竞技已是如同篮球足球运动一般风靡全球，现今正是全民电竞的时代。
那天日光倾城，紧邻着火车站街的奥古斯丁巷，洋溢着中世纪浪漫情调的街道上有着苏黎世最漂亮的挑楼建筑。少女仰头好奇环顾，好看的花饰从遮阳帽宽大的帽沿边缘垂落下来，点缀着女孩子娇俏容颜，美好画面瞬间击中无数青春少年心。与苏沐橙那张照片影响力不相上下的是一位著名女性摄影师在教堂广场前的抓拍，周泽楷低调靠站在围栏边，摊平的掌心停了一只胖鸽子，纤长干净的手指与萌萌的肥啾，青年安静的侧颜沐浴在日光下，眼眸清透宁静，连眼睫都仿佛染上光芒。那摄影师还在她的推特形容这名东方青年就宛若是上帝派下界的圣洁天使，她已经难以自拔地爱上了他。
可惜被摄影师爱上的美青年本人恐怕根本无暇去领会她的深情，事实上，天性开放的异国粉丝可热情到让人有些吃不消的地步了。回程机场路上被颇具绅士风度的男选手保护在中央的女选手们还好，走在外围与维持秩序的工作人员挤在一起的男同胞们就不是那么轻松了。狼狈走进机舱的周泽楷连国际赛的T恤都被扯开了线，捂着被勒红的脖子，脸上表情都是完全的生无可恋，一副心理阴影无限大的模样。孙翔更可怜，他原本是穿着队服的外套去机场的，只是因为外套没拉上拉链，所以他在拥挤的人群中竟不知不觉被人直接把队服给扯走了。把孙翔气得要爆炸。
“等回去我送你们一人十套队服，一模一样的。”叶秋十分厚道地安慰道。
因为现在每人的队服都是拿来当周边出售的，别说是选手尺码了，从XS到XXXL码的全都不缺。甚至为了照顾粉丝的实际使用需求，还专门为男选手的队服定制了女款版式，女选手的队服定制了男款版式。
可惜从周泽楷和孙翔的表情来看，他们看起来似乎并不是很想要这种补偿。

孙翔被粉丝抢走队服的新闻传播得比他们的飞机走得快多了。他们回到中国后，又引起了国人一轮新的调侃。还有粉丝们嗷嗷叫着好羡慕拿到衣服的那个人，恨不得以身代之，哪怕是拉到来自男神的仇恨也值了啊，抖M一点想，这也挺荣幸的对吧。
中国队凯旋而归，全国的荣耀粉与有荣焉，送给这些可敬的选手们的唯有祝福与赞扬。
在职业选手圈，无论是在国内观看直播的，还是如白庶一般干脆出国观战的，但凡心怀荣耀，没有人肯错过这一个月的顶尖赛事。除了与群众一齐“亲切”慰问被惨遭扒衣的两人外，职业选手更是津津乐道世界联赛中各队所展现的技战术，尤其是在总决赛的最后，决定胜负的一刻君莫笑那让人颇为胆寒的极限表现。
那短短的时间内，君莫笑的攻击究竟有多快？
不知有多少人反复重播总决赛最后的短短几秒，越是深入推演当时的情境，越是震撼到无以复加。那种感觉就像是一个时间近乎凝固的领域里唯有君莫笑行动如常似的，挥舞着千机伞，用着那些20级以下的低级技能一招一招地将对手残忍地推向了死亡的深渊。
虽然IGC官方并未公布，但各大战队也从国家队回归的选手那里得到了技术统计的数据。
APM，764！
唯有散人才拥有如此大的操作空间能够容纳这个绝对变态的手速，就算是叶修，在他的职业生涯中这也是一个新纪录。一次对极限的超越，一次不可复制的爆发，技惊四座，无与伦比。
这人啊……
很多人都哑然了，是啊，完全不知道该说什么好。这家伙从初入联盟起，就像是天生比别人先走一步似的，拥有更高的技术，拥有更先进的战术，他就是联盟的最初神，差不多也是大部分人都认可的最强玩家。他从不缺天分与勤奋，十年专注荣耀，荣耀也十年眷顾于他。
这几乎都让别人嫉妒不起来了，取得的成就实在差太多了，所以，他们还有什么可说的呢？

IGC结束了，一转眼，第十一赛季的比赛又将开始。由嘉世战队官方发布的公告给了不少沉浸在喜悦中的粉丝们泼了一盆冷水。
嘉世队长叶修，宣布退役。
带领战队十年两创三连冠，拿过四次MVP，荣耀教科书，位列四大战术大师之一，作为国家队队长带领战队拿下世界冠军。这个人在他的声望荣誉攀升至顶峰的时候选择了离开。
哗然、震惊、难过、不舍……粉丝们想到他的职业年龄，却又不是非常意外。可就算理智上他们能够理解，情感上却仍是不能接受。
真的好想再看一次啊，叶神的比赛。
最强的全职高手，带领着最强的队伍，继续将属于他的神话永远延续下去。
“叶修那家伙啊，我看多半是终于集齐了七个冠军，准备窝到哪个地方去召唤神龙去了。”有个嘉世粉开玩笑似的说道，点开叶修的主页，又点开嘉世的主页，自虐一般地反复瞅着官方的公告，心里越来越不是滋味，看着网页发呆了很久，才关了浏览器，打开荣耀。
退役就退役，反正就算退役了，这个人也不会离开荣耀。
说不定什么时候还能在公会碰上他的小号呢。
消息很快传开，国家队的队友想起总决赛赛后叶修他手指都酸软到抬不起来的疲惫状态，心底除了敬佩惋惜，也不自觉地松了口气。
不得不说，有这家伙带领的嘉世，统治力实在是太变态了……
职业选手们、粉丝们，还有荣耀官方及荣耀电竞相关人士们纷纷对叶修的退役表示遗憾，并送上了对未来的祝福。
“接下来由周泽楷担任队长，邱非担任副队长。”贾英对记者说，“我相信在周队的带领下，嘉世战队会在新的赛季中取得佳绩，再创辉煌。”

当年12月2日，荣耀国服第十三区开放，荣耀针对当前游戏职业体系做出新的数值调整。
为了维持职业平衡，也为了保证游戏活力，网络游戏公司也会根据玩家体验适度听取意见，在每次大更新中对各职业的技能进行部分的调整改动。改变蓄力时长，增减攻击数值，调整调息时间……每次改动后，有的职业被削弱，有的职业被加强，使当前各职业内部的技术流派强弱势地位发生变动更是常事。
职业选手会在第一时间关注历次更新之后的数据变动，以调整自己的打法。职业赛事中任何一丝一毫微弱的差距都可能影响比赛的结果，因此，职业选手对历次更新的研究深度绝对是远超普通玩家的。
这一次，他们也跟往年一样点开了官方的更新日志，通读了一遍，然后发现――嗯？
普通的选手可能还只是在衡量各职业变动之后本职业的相对变化，某些大神却已经露出了微妙的表情。

风城烟雨：只有我一个人看了更新日志之后特别想@君莫笑吗？
逢山鬼泣：你不是一个人。@君莫笑
鬼疑神迷：你不是一个人+1。@君莫笑。
……
更新之后职业群里讨论不绝，楚云秀一打开话题，不一会儿就激出了一群大神排队冒泡。
君莫笑：喊我干什么？
夜雨声烦：卧了个槽你是官方亲儿子吧？说，你是不是偷偷贿赂游戏公司了。这回更新竟然还加强了散人，逗不逗啊，我说全世界也就你一个玩散人的吧？官方是想让你上天？
百花缭乱：嗯？我觉得散人是削了。
逢山鬼泣：我也觉得是削了。
王不留行：我看散人是加强了。
生灵灭：你怎么看？@石不转
石不转：还在研究。
君莫笑：喂喂，是你们自己的职业技能有的加强有的削弱，怎么都揽我身上了，碰瓷也不带这样的吧？
大漠孤烟：这次各职业低级技能的改动不少。
君莫笑：所以我就成了车祸现场？冤啊――

叶修的喊冤并没有打动众人，这些人居然都不讨论各自的职业变动，反而一个个集中火力对准他这个退役人士，围绕着散人开起了研讨大会。
荣耀最新的改动对散人原本的攻击节奏影响较大，可又在总体上降低了等级压制下对低阶技能的影响，也算是扩大了散人未来的存活空间。
他们认为官方是考虑到如果未来继续开放等级上限的话，原先的低级技能能够起的作用越来越小。
新等级推出的职业大招固然威力强劲，但低级技能因其多样迅捷的特性，在各职业的技能循环中一直以来都是必不可少的组成部分。
散人大概就是将低阶技能的作用发挥到极致的一个极端案例吧……想到被游戏公司特别关注的君莫笑，他说不定还真的给游戏公司造成了一些影响呢。
啧啧啧――
多么神奇的玩家，多么可怕的对手。

君莫笑，这是个注定短命的角色――很多人都是这么认为的，散人的技能存在等级压制，按照大家原先的判断，差不多95级，就算是叶修和那把独一无二的千机伞，散人也不再有价值了。
但是现在？
上限100级？还是更高？
这次更新，不仅对现有的24职业做出了适应未来规划的技能调整，也为以后散人重登职业舞台留下了一线希望。

“所以我说你要不要给嘉世当个教练什么的啊，君莫笑的继任人还没着落呢。”[巴拉拉魔法.jpg]
“敢让联盟大神当陪练，妹子你很有想法啊。”[良辰望你三思而后行.jpg]
“啊那就算了吧。”[小S冷漠.jpg]
“啊那还是来吧。”[贴吧滑稽.jpg]
“你不是已经被你爸支使得团团转了吗？”[王之蔑视.jpg]
“为了女朋友就是上刀山下火海那我也在所不辞。”[智慧的凝视.jpg]
[然而沼跃鱼早已看穿了一切.jpg]
[天线宝宝-爱我你怕了吗.jpg]
[诸葛丞相-我从未见过如此厚颜无耻之人.jpg]
[法式微笑-我不会就这样轻易的狗带.jpg]
……
“等会啊，我去找王杰希要点表情包。”
“……Excuse me？？？”

――正文完――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            “啊，来了！”
“看这边！看这边！”
“叶琼队长，请问你对今天比赛的看法……”
“叶瑾副队，听说微草陆飞鸿选手表示下次在比赛中将破解你的散人快打……”
“……”
在一片喧嚷中，媒体的闪光灯此起彼伏，从离场通道中走出了十来名清一色身披红色战袍的年轻选手。他们的出现迅速点燃了现场的热情，警戒线外站立的粉丝中轰然爆发出热烈的呐喊声。
这是嘉世战队，中国荣耀职业联盟之中鼎鼎有名的顶尖老牌豪门，自战队成立以来一直凭依强横的实力和稳定的发挥位居联盟一线。历任战队队长叶修、周泽楷、邱非……无一不是在荣耀历史上留下了浓墨重彩一笔的顶尖大神选手，甚至在世界级联赛亦留下了不凡战绩。
如今走到第二十七赛季，嘉世的队长副队均由本年一对新出道的孪生兄弟接任。哥哥叶琼使用的是嘉世代表性的核心账号一叶之秋，弟弟叶瑾则是继承了战队中也是联盟中最特殊也最难驾驭的神级角色，散人君莫笑！
场外的立式巨幅屏幕还在反复播放着上一场比赛的精彩片段――却邪一记霸碎硬是带出一派横扫千军的蓬勃磅礴气势，银光挥洒，太刀从伞中锵然拔出，君莫笑难以捉摸的动作似是连同伴都未曾料到，却与一叶之秋配合得默契无间。场中战机瞬息万变，疾风涤荡，喷洒热血点燃烈火，强烈的紧张感刺激得观看者的心脏鼓动不已，连头皮都隐隐感到发麻起来。

叶琼、叶瑾走在队伍最前，一露面就赢来媒体的注目和粉丝的尖叫。笼罩在镁光灯下的两人一派淡然自若，嘴角一抹浅笑。他们年龄轻轻，却都能走出一副从容自信的大神气场，不少成熟老练的选手都做不到他们这么游刃有余。
在新出道的新秀选手之中，他们的起点实在高到让人感到不可思议的地步了。当下荣耀风靡世界，玩家中能人辈出，职业赛场上的斗争越发残酷激烈。从战队方面考虑，如此大胆地选用新人选手作为核心似乎也颇为轻率。然而这对年轻兄弟很快就用实际向大家证明了他们的名副其实。
出道的第一个赛季就带领战队豪取总冠军桂冠，最佳新人、最佳组合、输出之星、赛季MVP，甚至直接被列入国家队正选名单……
在两兄弟取得了惊人成绩的同时，消息灵通的媒体早已先众人一步挖掘八卦，仅从嘉世与叶姓新人这两条信息便足够一些职业圈资深人士浮想联翩。后来得到确信，叶琼叶瑾的父母就是初代嘉世队长叶修及嘉世所有者贾英女士，荣耀圈就如平地炸开一颗原子弹，消息立刻向四面八方扩散开来，连新闻发布人都没预想到这条八卦的影响力如此之大，以令人无法想象的速度掀起狂潮。
不只是年轻粉丝对当期炙手可热的神级新秀背后竟有所谓电竞家学渊源而感到兴奋新奇，不少连孩子都进入中二期的成年人以及拥有十五年以上荣耀龄的老粉丝们，看着在电竞版占据了极大版面的两位嘉世少年，也是感慨万千。

“咦咦咦？爸你居然认识这个叫叶修的远古选手？”
“小孩子滚一边去，你爹随队出征给叶大神加油助威的时候还没你呢！”

“诶老妈你干嘛抢我电脑？”
“哎哟脱坑多年竟然还能看见叶神家小太子们上阵，这对双胞胎长得真是俊俏啧啧啧，青出于蓝胜于蓝，大老板的基因不错……”
“老妈你还知道荣耀？……等等，你登陆谁的微博账号？卧槽！名字居然叫叶修后援会？！”

“这俩少年还真挺有大神当年的霸道风范！就是战绩有点不够看，还是年轻啊，大神当年的履历可是亮瞎全联盟的！”
“……姑姑您冷静点，别撕了我的杂志。”
“现在是我的杂志了。”
“有点长辈的矜持好吗？！”

职业联盟的主席都已轮换到第四任，大概也只有经历过过去那个时代的人才能真正深刻地体会到这种复杂的感情，就比方说是《电竞之家》总主编曹广诚和嘉世战队的随队老记常先。
为了撰写第二十七赛季的冠军队赛后专访，常先专门前往嘉世大楼对每位选手进行采访。
转眼十余年，嘉世已成H市的一面闪亮的招牌，俱乐部大楼上战矛与王冠型枫叶组成的巨大LOGO在日光照耀下十分气派。
都是多年打交道的熟人，常先对嘉世的一切公开信息早已烂熟于心。他大概也是从双生子出道伊始便隐约猜出两位少年身后背景的那一批人。
前台的年轻小妹带领常先去见战队选手，叶琼叶瑾正好在一起拍照，他们一人拿着把却邪道具，一人拿着把千机伞，在摄影师的指导下摆出姿势。
“早啊，常叔。”叶琼看见常先，打了个招呼。
“常大叔是来采访的吧。”叶瑾放下手中的千机伞道具开始活动肩膀，一个姿势摆久了实在不太舒服。
“诶，是啊……”常先笑道，他有些感慨，曾经他是个跟在老记者身后的记者新人，给叶修拍照时都会紧张得满手汗水，现在已经成为荣耀圈的知名老资历了。
叶修的俩儿子管他叫叔，想想还真是挺爽的啊……有种占到了大神便宜的感觉。
这份激动的心情很快被成熟的记者悉数藏在心底，他十分清楚任何一位选手都不愿意被人时刻贴上另一人的名号，就算那个人是他的父亲也不例外，年轻选手既骄傲又桀骜不驯，打定主意凭借自己的能力向上攀登，从这两人于嘉世出道却从未主动提起他们的家庭身份便可窥之一二。

“作为新人，你们在担任队长与副队的过程中有遇到过什么困难吗？比如说不能服众之类的？”
“有啊，因为同队的大家都比我们俩有更多实战经验嘛，在比赛复盘时经常会出现意见不同的情况，这时候我经常要反复审视究竟哪方是正确的。不过这些都是小事，我们俩在训练营学习的时候就已经跟战队选手们混得很熟了，队友都很信任我们……”

坐在会客室，叶瑾放松身体靠在了沙发的靠垫上，整个人都懒洋洋的。与他相比，叶琼的坐姿显然端正了许多。
按照他们祖父的说法，叶琼的性子随了他叔叔，但按照外祖父的说法，叶琼又有点带着他舅舅的影子。反正就是比他们父母感觉靠谱很多的意思。在职业圈中他以优秀全面的大局观与极致功利主义的朴实打法闻名。
而相对而言比较不靠谱……或者说更让人难以捉摸的叶瑾，大概是有个哥哥在前顶缸，他显得更自由些。这一个性甚至发展至他的荣耀风格，散人君莫笑显然将他的特质发挥到了极致。因君莫笑在他手中比前两任操作者的战风更加神秘莫测，也有人送了他一个“鬼神”的名号。不过在实际场合，别人喊妖魔、妖怪的次数显然更多一些。
这一正一奇的双生子组合，联合起来的杀伤力是成几何倍增的。
常先看着他们，不禁期待起来，他们未来能否为嘉世带来新的辉煌呢――

“大概不会。”叶琼笑。
“啊？”常先愕然。
“因为我不会让他赢得这么容易。”叶瑾挑起唇角。
“这……这是什么意思？”
“虽然在职业圈只搭档了一年，但实际上我们作为队友已经很久了。”叶瑾眯起眼，手指比作枪的样子指向与他模样别无二致的兄长，“我腻了，不如以后成为对手更有意思。”
叶琼对着叶瑾眨了眨眼，露出愉快神情。
“你的意思是，叶瑾你要转会吗？”常先惊讶道。
卧槽，这可是个大新闻……是哪家战队向他抛出了橄榄枝吗？居然妄图挖角嘉世的太子？够厉害啊！
“也不是。”又是叶琼提出了否定，看来这两人是早就沟通过了。
叶瑾故意降低声音，摆出一副神神秘秘的模样，凑近常先说：
“我打算自己成立个新战队！”
“！”

“申请书很快就要提交给联盟了，以我母亲个人名义提供资本，新战队就在嘉世俱乐部旁边，下个赛季就要作为新队加入联盟！”叶瑾说着说着突然就从沙发上跳了起来，在常先一脸懵逼的表情下跑到门前，正好拉住一位路过的少年，笑嘻嘻道，“他是我新战队的成员之一。”
常先与那少年面面相觑，两人竟都是一副目瞪口呆的模样。常先的视线落在他衣服左胸上别着的标志，上面写着银装开发部。
“喂喂……我只是个做银装的……”
那个少年无力地说。
本来叶家兄弟已经算得上是英俊帅气的了，与这人相比，竟然黯然失色了不少。
“别这样嘛嘉树，区区开发部岂能容下你这尊大神，太屈才了。”叶瑾一勾手，手臂搭上他的肩膀，苦口婆心道，“你看正好云帆哥和夏姐都退了，一枪穿云和沐雨橙风随你挑，这机会简直千载难逢！走过路过不要错过，我都已经帮你报名了，你还在犹豫什么？”
“卧槽你什么时候干的？”
“就在今天早上。”
“What the fuck?”

“新战队的成员将大部分来自嘉世。”叶琼对常先解说道，“有些是训练营的，还有个别人……到时候常叔可以关注一下联盟的转会新闻。”
“……我说叶琼你这家伙不阻止一下叶瑾吗？”那名为嘉树的少年吐槽道，“再放飞他下去这人都要上天了！”
“这不是挺好的吗？其实你很开心吧――”叶琼慢吞吞拉长了声调，看了他一眼，眼神十足不怀好意，“能一次性打败你们两个，真是想想就让我兴奋。”
“……”
“我哥他也就现在能耍点嘴皮子痛快了。”叶瑾笑，“看我下赛季削了他。”

……头痛，太头痛。
常先和嘉树对视一眼，此时此刻，老少二人的感受完全如出一辙。
这对兄弟才出道一个赛季呢，然而他们已经可以预见联盟不得安宁的未来了。

“……对了，新战队的名字是？”
“名字……名字……呃……”先前一派万事俱备只欠东风自信模样的叶瑾突然卡壳，眼珠转了转。
“没想好？”这回叶琼也准备来看自家弟弟的笑话了。
“……兴欣，怎么样？”叶瑾的目光刚从窗外移回。
“……”老弟你不怕被对面老板娘阿姨告侵权吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同人志通知
                            

                                                        

                            

                            【同人志三刷通知】
购买链接见作者有话说。
本子采用布纹纸外封，内页100g米白道林，所有章节均已在网络公开发布，小册子内页是高阶映画全彩印刷，内容为本文的嘉世设定集，包含俱乐部情报、全部队员人设资料与明星账号卡立绘及资料，以及27赛季叶家双太子人设与情报，全部内容网上未公开。

预售时间5.27-6.27，八点上架，这期间单购正刊、单购小册子或者一起买都OK，正刊+小册子送一套周边明信片，另外由于正刊很厚快递超重了，单购小册子的朋友记得敲客服改邮费啦~

【同人志三刷意见征询】

去年硬盘坏了不慎丢失印刷文件没想到前几天意外从印刷小哥那儿拿到了备份，前阵子看到有妹子问三刷，我想问下，是否还有其他想要购入本子的朋友吗？

因为之前两次已经印刷了很多套了，所以如果需要的人不多的话，我的建议是想出本子回血或想求本子的朋友直接可以在评论区沟通，如果想要的人比较多，那就再印一次。

有三刷的话会更新章节通知预售，如果没有，那麻烦大家就当无事发生过……

【同人志再刷通知】

为了拯救通贩没有来得及下手的拖延症，以及经历了高考&失恋&恋爱（？？？）&等等事故没来得及下手的同学们，我开了个二刷2333

印量不限，一本也OK，这回的本子&别册不拆卖（方便确认印量），印场及本子的用纸皆与一刷一致，七月中旬确认印量，七月下旬到八月上旬发货。

想下手的同学们别再错过啦2333

（PS：我的另一本同人志《[莫毛]818那对攻防指挥》也在二刷，有兴趣的可以看看yo！）

【新坑通知】

《[全职]战骨》已开坑，君莫笑x一叶之秋，账号卡拟人，超酷炫的魔幻系设定+原著小说背景，私设如山，全明星账号男神设定，资深叶吹，双男主双叶神控，情敌变情人，伪修罗场，伪大三角，作者有一颗蠢蠢欲动随时想要开车的心！
总之详情请看文23333                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
