第 1 章
                            

                                                        

                            

                            陈果注意那个人已经很久了，久到这一天只顾盯着她连吃饭都忘了。

那个人是个女生，她脸颊还有着未消退的婴儿肥，五官十分精致，眉目间还透着天真，如果不是陈果看过她的身份证，都无法相信那是一个已经成年的女生，此时她坐在网吧的吸烟区里，已经一个月了。

在这一个月里，女生除了每天早晚会固定消失一下，就只有每星期天下午出去了两个小时，回来的时候长发湿漉漉的，满身飘着清香，她去干了什么陈果也猜的出来。

而且这个女生每天就只有早上六点的时候会固定来前台充值一天的钱，在这一天里她却只会开着电脑看一些动漫或者电视剧，更多的时候拿着她的ipad在对着电脑玩保卫萝卜。

不妙，实在不妙。

一个还不应该踏入社会的年轻女孩，为什么要在网吧里呆这么久了？为什么开了电脑却要玩ipad？专门来蹭WiFi的吗？不像网瘾少女，也不是辍学打工，她到底是干什么的？她的家人呢？出来一个星期了怎么没有人联络她？

陈果满脑袋问号，而在这时候，她才反应过来，说起来，她从未见过这个女生拿出过手机。

陈果目光深沉的指着那个女生，对旁边的人说：“你觉得她是不是和你一样的理由？”

旁边的是个男人，双眼无神，看起来懒洋洋的，此时正盯着屏幕没有搭理，陈果有些怒了，拍着这人的肩膀说道：“跟你说话呢！再玩游戏扣你工资！”

“哎，别，我还没领过工资呢。”那人抬起头看了一眼，“嗯，肯定和我一样的理由。”

“你知道我指的什么？”陈果问。

“不就是离家出走的事情吗？”那人手指轻轻点了下鼠标道：“看见她旁边的箱子了吗？”

“那箱子里有什么？”陈果早就注意到那个白色的箱子。

那人道：“衣服。”

“你！”陈果大怒。

那人终于把视线转过来给她了，他说：“我当年离家出走的时候也就带了这么一个箱子。”

“这么说……她真的是……”陈果没说完，她顺着鄙视了那人一眼，“你一个十五岁就离家出走打游戏的人好意思说吗，这孩子好歹成年了，她应该是为了更有追求的事情吧？”

她说到后面的时候自己都迟疑了。

被鄙视的男人其实是现在话题性最高的叶秋大神，或者该叫叶修。叶修敲了两下键盘，开玩笑说：“有可能是家暴哦。那小孩挺怕人接近。”

“这样啊……”陈果自己觉得这个可信度很高。

在吸烟区里有这么水灵的小姑娘，那就和饺子入锅似的都沸腾起来，动不动就有人过来上手调戏几句，把小姑娘吓得脸都发白，但就是没说要换地方。要不是有一次闹得比较大，陈果还真没注意到这姑娘。

但一注意，就没移开过眼睛。

“她的名字也挺奇怪。”

“哦？叫什么？”叶修问。

“阿粲。”

“姓阿？”

陈果轻轻恩了一声。

叶修点头，说：“是挺奇怪的。”

陈果也没接话茬，在看到姑娘拉着行李到前台去，她叹了口气，“这是又要再待一天？”

“你也奇怪，别人都巴不得有人送钱，你就是要往外面推。”

“说什么呢，我这不是担心有什么坏事吗？”

“年轻女孩又不是没来过网吧，哪次也没见你这么紧张，到底怎么回事啊你？”

陈果也很无奈，“我要是知道我还和你说这事？”

叶修本来注意力都在电脑里，听她说这话也觉得奇怪，往那女孩那里又瞅了两眼道：“行，我过去打游戏的时候给你看着点吧。”

“你还要过去吗？”

“怎么了？”

陈果迟疑的说道：“我已经打算成立职业战队打倒嘉世了，所以最近也在考虑是不是应该给你们一个全新的训练室。总是在大厅玩也不是个办法……”

“呃……你说的对。”叶修应着。

“……恩，如果把第二层包间全打通怎么样？或者去其他的地方再租个房子？”

叶修汗：“我说老板，你这也考虑的太早了吧……咱们人还没齐呢。”

“那要等到什么时候？”

“再看看吧。”叶修说。

陈果也没这方面的经验，自然全听叶修的。

“那行，你先委屈着一下。”

“委屈什么，比当初好多了。”

“好吧……”陈果和叶修正说着的时候，就见那个一直在意的小姑娘突然站了起来，朝着他们的方向过来。

“她听到咱们说话了？”陈果怀疑。

叶修更是汗，“怎么可能。”

他看向那女孩，问道：“有什么事情？”

女孩越过他，看向他的身后，问道：“女生……应该抽什么类型的烟啊？”

“你要抽？”叶修与陈果对视一眼。

女孩摇了摇头，有些羞涩的指着她的座位，“那边有个姐姐要抽，我过来买泡面顺便就给她买了。”

陈果松了口气，“没说要什么牌子？”

“她说随便。”

叶修好笑道：“哪有随便的烟啊。”

他从架子上拿下一包烟递给她，道：“这个味道比较淡，你问她要不要。”

“哦，好。”女孩接过，并不离开，反而把有些羞赫的对着陈果说：“陈姐。”

她在这里呆了这么长时间，该摸清的早就摸清了，知道陈果的名姓很正常，陈果也没意外，点了点头，问：“怎么了？”

“我……那个……你这里还缺人吗？”

陈果一愣，道：“你没钱了？”

她说话向来直爽，这一没过脑子就说这句，就像是嫌弃似的，说完她也后悔了，赶紧想办法弥补，但女孩没有什么受伤的表情，只淡淡的笑着：“嗯，没钱了。”

“没钱就回家呗。”叶修接了一句。

女孩无奈的叹了口气道：“回不去。”

“怎么会回不去？是不是票不好买？”现在元旦刚过去，火车票确实有点紧张。陈果开口说：“缺钱我给你垫点，要是想回家就直说。”

“不是……”女孩不肯再说，只笑了笑，用那双漂亮的眼睛就这么直勾勾的盯着陈果，“陈姐，你这……”

陈果当然想劝她回家，但无意间一撇，这女孩的指甲已经渗进肉里，

“缺！”她一拍桌子。“收了！”

这把女孩吓了一跳，好半晌才反应过来，“哦哦，谢谢陈姐。”

这会她反倒没再笑了，但就这样，也好看的很。

陈果越看越喜欢她。

心底里莫名的涌出想要保护她的冲动。

“在跟你谈工资之前先跟你说另外一事。”陈果抓住她的手腕说：“下次不准再抓自己了。”

那柔软的手掌上赫然多了四个血印子。

“你指甲怪厉害的。”叶修也被惊了一下。

女孩一怔,颇为尴尬的说：“还好啦……”

她抓的不是很厉害，浅浅的一层，但也渗出血了，陈果不知怎的心疼的厉害，又是上药又是吹气，还连带哄了半天。

叶修目瞪口呆。“老板娘，你这……也太夸张了吧。”

中邪了？

他往女孩那里看，只见女孩也挺不自在，就朝陈果说了两句，把她拯救了出来。

“谢谢叶哥。”女孩说。

“你叫阿粲？”叶修问。

“是的。”

“真奇怪的名字。”

“呃……也还好啦！”

阿粲算是在兴欣网吧定了下来，兴欣的集体宿舍还没有人搬出来，陈果心疼她，直接让她拎着东西进了网吧二楼的住处。

“你以后就跟我一起住，可以吗？”

“可以的。”阿粲只是略微扫了一眼房间，就笑道：“屋里是唐姐吗？”

“是啊，她上中午的班，你上早班。”陈果说。

阿粲点了点头，“明天早上几点开始啊？”

陈果报了个时间，阿粲没有意见。

反正吃住都多亏人家，也没有什么资格挑三拣四。

把机子退了，陈果就拽着她先来睡觉，她们两个年龄相差十岁，彼此成长见识都不相同，但是在相熟之后却相当聊得来，陈果因为很久没和别人一起睡过，精神亢奋，扯着阿粲说了许久的话。

阿粲也好脾气的应和着，等到深夜，困意袭来，陈果才关了灯打算睡觉。

“阿粲，你往我这边来一下也可以的，太靠床边可能会摔下去哦。”

“哦。”阿粲往陈果那里挪了一下。

陈果对彼此的距离并不满意，她更想与阿粲抱在一起睡，但理智告诉她这样的进展太过快速，姑娘会被吓跑。

“晚安。”陈果把心里的遗憾压下，小声的说。

“晚安。”阿粲也回了一句。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            第二天清晨，阿粲早早起来，她轻手轻脚的下了楼，见叶修还在前台玩着电脑，姿势与昨晚再见时一模一样，心里默默汗下，走到他身后看了一会。

她来这之前没接触过荣耀，只玩过其他的游戏，来了之后自己也试着玩了一下，但无论怎样也无法体会到叶修这种对荣耀的热爱。

为什么会有这么多人热爱这一款游戏？

她不懂，也不想懂。

游戏在她眼中毫无吸引力。

将心思收了一收。阿粲出声问道：“要吃早饭吗？叶哥。”

叶修嗯了一声，操作倒是没停，“呃……来上机啊？再等一下，打完本我就下。”

“不急，还有半个小时才到我工作的点，你要吃什么？我去买。”

“随便来点吧，我不挑。”

“好的。”阿粲点点头，走了出去，买了兴欣周围的早点回来，四下看看，也没有合适的位置吃饭。叶修拍了拍旁边的空位说：“过来在这吃吧。”

“好。”阿粲坐过去，她发现叶修已经打完本了，正把君莫笑往副本门口一停，周围立刻围了不少人。

“你很厉害，君莫笑在荣耀论坛上可火了。”阿粲指着君莫笑，“好多人说你是GM，不然就是个BUG，开了好几个作弊器的那种，因为君莫笑的实力实在是逆天。”

“哈哈，你觉得是吗？”叶修笑了一下，伸手去拿油条。

“我觉得不是，你的手很快，操作也很快，还有视角转的也厉害，我觉得你是高手。”阿粲知道叶修的一切情况，但她现在不能说出来，甚至连一点意思都不能透露出来，因为她害怕叶修知道之后会打乱原本的剧情。

为了最终目的，她选择隐瞒。

“视角转的也厉害……这也被能评判成高手？”叶修笑。

“能。”阿粲一本正经，“我刚才看了一会，都快吐了，你还能在这么快的视角里找准机会攻击，非常了不起。”

她之前玩的游戏没有一个是第一视角的，所以操作的时候很吃力，总是把握不好，被视角转的要吐。

叶修这次又笑，停了一会，他轻声问道：“对荣耀有兴趣？”

阿粲愣愣，点头说：“有。”

“想玩吗？”

“我在玩。”

“哦？”叶修这下来了精神，“你也玩吗？练得什么？多少级？”

“……19级，我还没转职。”阿粲对着电脑露出无奈的表情，“我玩不太会，各种任务又无聊又没劲。”

“新手都这样，过了新手村就好多了，做任务下副本，各种PK，到时候就好玩了。”叶修吃下最后一口油条，往旁边让了让，说：“你卡呢？给我看看。”

阿粲没把荣耀卡带在身边，又跑上楼去拿的，叶修登录进去，见到的是一个新的不能再新的角色，他有心理准备，也没意外，帮着刷了一会日常任务后说：“你再加把劲，今天就能冲到20级，想转什么职业？”

“什么都行。”阿粲对这些没什么研究，她想着剧情，以及自己喜欢的角色，说：“要不，我玩个拳法师？”

叶修手一顿，“为什么想选这个？女生很少有玩这个职业的。”

阿粲挥了挥拳头说：“我觉得拳法师超级帅！韩文清用的也超级帅！”

叶修好笑道：“霸图的粉？”

“韩文清的粉！”阿粲纠正，“我还很喜欢林敬言！”

“哈哈，你喜欢的都是近身职业啊。”叶修拿鼠标点了两下，对着游戏里的小怪甩了个帅气技能，“有没有兴趣玩个战斗法师？豪龙破军用起来也很帅的！”

阿粲恍然。“对啊，你之前用的就是战斗法师，我都忘了，咱俩还是死敌！”

叶修又笑：“你又不是霸图的粉死什么敌？我跟老韩关系好着呢！”

阿粲想起原著里叶修和韩文清的戏份，用怀疑的眼神看着他，直把叶修看的各种尴尬，“怎么，想好了吗？”

“我还是想玩拳法师……”阿粲说：“我就随便玩玩，拳法师玩不好之后我再换个战斗法师玩吧。”

她只能想出这种折中的方式。

叶修也没再说什么，把视线转到电脑上，开始给阿粲的角色点上适合拳法师的技能点，“也成，你加油练，到时候带你一起下副本。”

阿粲点点头，笑道：“那我可就记着了，叶哥，到时候别嫌弃我玩的渣。”

“行吧，只要不是老板娘这样的……”

“我怎么样？”陈果的声音从旁边阴测测的漏出。

叶修表情不变，“满级，我都能带。”

“算你会说话！”陈果撇了撇嘴，把视线落到阿粲身上，顿时觉得一整天的心情都好了，“阿粲，吃饭了吗？”

“吃过了，我一会就要上班了。”

“那种事不急！”陈果作为老板，根本不在意阿粲有没有认真工作，她手一挥，说：“我昨天看你箱子里没有几件衣服，要不要带你去买几件？”

“……等我下午去吧。”阿粲觉得第一天上班就旷工不太好，她朝陈果不好意思的笑了笑，“陈姐。”

陈果看着她的笑容，顿时觉得心脏被什么猛击了一下，随即就不管不顾的冲上去抱住了她，“阿粲！！你怎么会这么可爱啊！！”

阿粲被猛的袭击，吓得不行，愣了几秒才放松身体，说：“陈姐你才可爱呢！又漂亮又可爱！我超级喜欢你的！”

“哎呀，你这孩子就是会说话。”陈果松开了她，意有所指的看了叶修一眼，后者正站起来要走，此时对上陈果的眼神，特茫然的说：“啊？”

陈果被气得够呛，阿粲好生安慰了几句，又被抱住蹭了一会。

等她离开后，阿粲才算是正式工作。

早上的工作不太忙，大多是通宵下机的，办理手续也很简单，她发闲的时候就玩着自己的游戏角色，慢慢的升级。

到了20级的时候转了拳法师，又默默的去完成转职的任务，“你也玩荣耀啊？”

她身后有一个女人在说话，阿粲回过头，见是一个短发美女，立刻起身让座，“唐姐。”

“不急，你先坐会。”来者正是唐柔，她坐在阿粲身边，看着她的角色说：“拳法师？你也喜欢这种硬派的角色？”

阿粲顺着她的视线看过去，点头说：“我觉得很帅。”

“我也这么觉得。”唐柔刚睡醒，此时说话还带着一点鼻音。

“唐姐吃饭了吗？“阿粲问。

“还没呢。”唐柔说。

“那唐姐先去吃饭吧，我再玩一会。”阿粲说。

唐柔笑了笑，她点头说好，却一直没动，在阿粲把最后一个任务清空了之后，说道：“跟我一起去吧，前台让别人帮忙看着。”

阿粲有些意外，但也没拒绝，两人吃完，回到网吧，阿粲就在一个空处开了电脑（陈果给的特权）又默默玩了起来，这时她的页面上显示出寒烟柔的好友请求，抬起头，唐柔对她笑笑。

加了寒烟柔好友，她跟阿粲组了队，带着她到一处副本里刷级。

“会不会耽误你的练级？”阿粲问。

唐柔说：“不会，我就剩一些任务没清，带完你我再去清。”

有大号带着练级就是比自己玩要快，而且寒烟柔是上过好几次副本记录的人，走到哪都有人打招呼，不过在害的几次团灭之后，阿粲于心不忍的说：“要不，我还是自己玩吧……”

她的声音透着游戏装置出来，同队的人本来被害的憋屈，一听这话，也都没气了，“没事没事，我们也不缺这点经验。”

他们还没说完，就被寒烟柔踢了出去，阿粲略有些吃惊，唐柔淡淡说：“没次数了。”

副本是有副本次数的，次数一用完就只能等明天，阿粲挨个跟刚才进副本的人发了信息道歉，在获得原谅的时候松了口气，“那现在干什么？”

唐柔想了一下，“你刷怪，我清任务。”

“好吧。”

阿粲在游戏里跟唐柔分开，来到她的低级练级区，没了高手带，速度确实降下来了，陈果本来想喊着她一起去买衣服，见她玩的入迷，也不好说什么。

倒是阿粲注意到了，退了游戏，主动跟她说起买衣服的事情。

“陈姐，我没钱了，买东西的时候你能预支一下我的工资吗？”阿粲问。

陈果大气的说：“这算什么！你想要什么我给买单！”

两人这么聊着，就出去逛街了，到了傍晚买回一大推东西，唐柔还没到下机的时间，把给她买的零食放她桌上，陈果转悠悠的跑到叶修背后去看他玩了。

阿粲把东西都放回房间，又整理了一番，下楼之后在陈果旁边坐下重新玩起了她的角色，叶修嘴里含着烟，口齿不清的说：“转职了？”

“嗯。”

“速度挺快的。”

“唐姐带的。”

叶修点点头，“那你加下我好友，一会带你……嗯，来趟千波湖吧。”

“喂！”陈果一拍他后背，“阿粲才22级！你让她去千波湖不是明摆着给人送人头吗？”

“哪能。”叶修说：“她这是新号，没人知道她是我们的人，过来给我们盯着人也行。”

“这样吗？会不会有点太招摇了？”陈果还是不放心，“千波湖是40级以上的练级区，她一个20出头的是不是有点……”

“怕了吗？”叶修问。

阿粲笑笑，“没事。”

叶修对陈果说：“你看。”

陈果当下就无语了。

她转过来对阿粲说：“你别听他胡说，你不知道，这家伙惹了好几家公会，现在被堵在千波湖杀人呢。”

“没事啊。”阿粲没放在心上，“我小心点就好了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            她的角色前期根本没和叶修站在一起过，现在各大公会都紧盯着君莫笑，她出现最多被当做探子。“不然我去加下其他公会吧，这样再盯着还可以放一下□□。”阿粲说。

叶修赞同：“好主意！”

陈果沉默了一会，问她，“你怎么这么了解这个啊？”

阿粲一愣，但还没到紧张的时候，手指点了点鼠标说：“我以前玩过其他的游戏，这些公会的事情大同小异，都差不多。”

“这样啊……”陈果倒是不再问了。

叶修却说：“你加哪个公会想好了吗？”

“三大公会加不进去，他们不会要我这个20级的，百花谷，烟雨楼，轮回，踏破虚空，这些次一点的都可以。”

“分析的很透彻啊。”叶修夸了一句，“嗯……你加百花吧。”

“行。”阿粲往列表里翻了翻，朝百花那里递了申请。

“千波湖怎么走？”

叶修报了个坐标，等到的时候她一眼就看到躲在水里的君莫笑，两人互加好友之后，叶修还把她组进队里。

“组我干什么？”阿粲不解。

“跟着我们吃吃经验。”组队杀怪是有分成的，叶修杀人的时候也会顺便挑些小怪，所以阿粲只要躲在没有怪的安全区就可以一路升级了。

“老大，她是谁？”包子入侵发话了。

叶修回：“卧底。”

“卧底？？？”包子大怒，一板砖就拍在阿粲头上，“卧底还敢进来，太嚣张了！”

叶修大汗，赶紧解释，“误会，误会，自己人！她是咱们派到其他公会的卧底！”

“无间道啊？”包子说。他无限相信叶修的话，从水底直接跑出来说：“你好你好，卧底你好。”

阿粲刚才被板砖差点拍到，吓得一身冷汗，这会又见包子出来赶紧说：“你们这还被人追杀呢，快回去躲着！”

包子不以为然，“那怕啥？”

“完了……”阿粲转了转视角，看到左边有一队烟雨的人，无奈之下只好退队说：“杀了我吧……”

包子没理解，但还是按照要求杀了她，从复活点再回来，烟雨的已经杀完了。

君莫笑再次把她组上，阿粲选择了一个相对隐蔽的地方藏起来，一边吃经验，一边当卧底。

在报告了两队数据之后，包子入侵认可了她。

“就是等级低了点，其他就完美了！”包子入侵说。

叶修赶紧说：“那包子还不赶紧多杀几个怪，让山河如怒（阿粲角色名）多吃点经验。”

“好嘞！”包子表示干劲满满。

阿粲在现实中哭笑不得。这时候她旁边的椅子被人拉开，一看，是唐柔。

“下机了？”叶修问。

唐柔点点头。问道：“我耐久没了，先去补一下，一会还杀吗？”

“杀啊。”

这两个字听得阿粲和陈果一头黑线，到了十点左右，阿粲提出下线，她是不可能熬夜的（陈果不让）叶修就开着个电脑挂着她的号慢慢给她升级。

等她被陈果推进房间，唐柔问：“怎么样？”

叶修知道她问的是谁，笑道：“经验很丰富，手速也可以，人聪明，喜欢钻研，马马虎虎。”

“你前面可都是夸着的。”

“嗯，所以才马马虎虎。”叶修看了她一眼说：“阿粲之前有其他游戏的经验，对荣耀钻研比你们这些纯小白了解的多，人还是韩文清的粉丝。”

“韩文清？”唐柔从陈果口中听过这个名字，“你死敌啊？”

“咳，老友！”

“所以呢？”

叶修正色说：“再看看吧，她才18岁，手速还有上升的空间。现在也就比普通玩家好一点。”

“不过人家拿这个是消遣，咱玩这个是工作，不知道她愿不愿意……”

“应该会同意的吧。”唐柔想了想说：“毕竟她也没有其他的地方去。”

“恩，等战队弄起来再说吧。”叶修回。

他俩三言两语对阿粲评估一通，对此阿粲是一概不知，日子一天一天的过，阿粲在兴欣网吧已经一个周了，这一周里她算是见证了叶修到底是有多嘲讽。

被各大公会堵着杀，人家非但不后退反而把公会的人杀的七零八落，各个缴械投降，割地赔款，看的阿粲都不免为对家鞠一把同情泪。

“几级了？”叶修扭过头问。

“34级。”阿粲说。

“挺快的啊。”叶修感慨。

阿粲笑了笑，“还要多谢叶哥帮我啊。”

叶修也笑：“你在百花的待遇搞得我都想练个女号了。”

“呵呵，你一说话就露馅了！”

游戏里女生总是占些便宜，阿粲混在百花谷，平时遇到枯燥的任务也不像唐柔那样死撑，该求助就求助，因为脾气好，技术好，百花不少人愿意带她，有大号带着，叶修晚上还给帮忙泡着，一周就升了十几级。

“还得加油啊！”叶修笑呵呵的说。

他是挺欣慰的，毕竟阿粲这姑娘是个可塑之才，手不算快，但打辅助的意识非常强，协调队友，给予支援，不抢攻，不冒进，时刻冷静，这些无一不是团队赛的好手。

不过……还不够。

他有点可惜的看着阿粲的手。

娇娇小小的，作为女孩子有这么一双手非常可爱，但是作为职业选手，这双手就意味着致命。为什么？因为手指不够长，键盘上的按键稍远一些，她都会碰不到，别人用一秒就能完成的操作，她要用一点五秒，或者两秒。在操作上捉襟见肘，等待她的也只能是悔恨。

如果键盘可以小一点的话……

叶修在脑海里想着各种键盘，最后发现除非是特制的，不然还真没有什么键盘适合她，就连专门为女生造的键盘，对她来说都嫌大。

“阿粲，你来一下主城。”旁边的唐柔突然说话。

“怎么了？”

“刚才见到个拳套，你要吗？”唐柔把在商店看到的拳套给露了出来。

“呃……40级……我不能用。”在一瞬间的欣喜过后，阿粲遗憾的拒绝了。

“那我先给你收着，等你到了40级的时候再用。”唐柔刚才只看了属性，并没有注意到级别，这一看之下也有点不好意思，她把拳套买下，又问道：“去打本吗？”

“不了……”阿粲摇了摇头，“我上次跟你一起去就被百花的人追问了好久，这次要再被看到，估计我就被以叛徒罪驱逐出去了。”

“有那么夸张？”叶修问。

阿粲看了他一眼，“都是叶哥的错，上次你把百花杀的太过了，我们公会精英队的等级直接跌底了。”

“哈哈，我的错我的错。”叶修对这个锅认的很彻底，他点根烟抽上说：“你们好好练级，到时候一起去神之领域。”

“好！”唐柔对此很有斗志，越是难的事情她越是想要挑战，这种不畏艰险迎难而上的人真的很招人羡慕。

阿粲叹了口气，她在副本门口加了个野队，结果打倒一半被坑了，队长黑了装备直接下线装死，留剩下的人面面相觑。

“唔……大家听我指挥吧，重新拉个人过来。”阿粲的声音通过耳机传了过去。

队里的人纷纷聚在一起说：“你会指挥？”

“我打过几次，试试吧，反正也没别的办法。”阿粲慢吞吞的说。

“那你要再吞了装备下线呢？”有人问。

“那就只能怪你们倒霉了。”阿粲说。

队里的人又静默几秒，纷纷退队，由于队伍里没人她也被系统强制退出副本。

“…………”对着副本门口沉默许久，她的脸色已经难看极了，“叶哥。”她几乎是从牙缝里咬出来这两个字，“跟我打一场。”

“怎么了？”叶修问，“你和小唐打去吧，我这还有些事。”

“好，唐姐你在哪？”

一听可以PK，唐柔眼睛都冒着光，“我就在副本那，等我！”

荣耀是个鼓励全民PK的游戏，所以在普通区除了主城之外很少有安全区，唐柔就这么甩着战矛直冲过来，气势汹汹吓得一干路人赶紧闪开。

阿粲也顺着人流滚了一圈，避开唐柔攻击，操纵拳法师一个大招就上去了。

她跟唐柔之间差了十几级，装备和等级差距使她打得异常艰难，如果是平时的她早就躲在一边伺机寻找唐柔的漏洞，然而今天，她心中实在郁闷，只想着不管不顾的打了再说。

这种泄愤的心情反应在操作上，使她风格大变，唐柔在应付了几招之后咦了一声，随即大爆手速，寒烟柔以一种刁钻的姿势躲过山河如怒的攻击，待到转身反击时突然被一记耳光打的攻势一顿，再起手时节奏已乱，这立刻被阿粲抓住机会，顺竿而上。

“……输掉了。”阿粲停了手。

这很正常，她又不是叶修那样的大神，等级差距没法轻易弥补，况且唐柔也不是一个容易被打败的人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            
“今天怎么打的这么奔放？”唐柔也操作寒烟柔停下，“去不去竞技场，咱俩开修正。”

“不去了……”阿粲把刚才的事情一说，还是郁闷，“唐姐，我咽不下这口气，我想杀人！”

“杀呗。”唐柔一个豪龙破军起手，直冲人群而去，搅得一阵人仰马翻，虽然技术高超，但她毕竟是孤家寡人，在没有叶修指挥的情况下，很快就死在群殴当中。“玩游戏就是玩个快意恩仇，想杀就杀呗。”她一点也不在意。

阿粲想了想，觉得她说的对，点了复活，也一路冲到人群里，她倒是没攻击人，就是在当前里刷了几句那黑了她的队长的事情，没想到这队长还是熟手，用这手段黑过不少人，你一句我一句的聊起来，他们还成立了个复仇小组，推选阿粲当了组长。

阿粲：excuse me？？？

全程围观的唐柔：？？？

她俩对视一眼，对这发展是真的哭笑不得了。

第二天一上线，复仇小组里的两个人发来私信说是遇到那个队长了，阿粲就安排人手看牢他，等到人差不多的时候冲过去把对方杀了，待到他再上线的时候再杀，一连杀了五次，那人删号了。

然而有组员还是不解气，觉得太便宜那人了，就把杀他的视频挂在论坛上，没几个小时就被顶成热帖，各区的网友都在说自己在新区的时候也遇到过这种事，后来有人一八，发现是同一个人，专门来新区恶心人。十年如一日的欺负新人，也算厉害啊这人。

唐柔陈果阿粲就趁着午休的时候，一边吃零食一边看这贴的八卦，消耗了不少时间。

叶修对此颇为无奈。

不过经过这事，阿粲也有一点知名度了，她在百花谷里也从一个普通玩家进入到了高手阶层。

“因祸得福吧。”阿粲笑。

“运气真好。”陈果也笑，她边笑还边感慨阿粲真有当卧底的天分，这才几天在百花谷上上下下都混熟了。

叶修倒是没意外，他早就发现这姑娘有这特质，只说道：“加油，争取拿下百花谷会长职位！”

“不可能吧？”陈果没想到叶修对阿粲这么大期待。顿时后悔阿粲去当了卧底，她这种人才应该留在自家啊！

“是啊，所以我才让她加油。”叶修说。

“你！”陈果怒。

阿粲赶紧上去劝了两声，陈果才算是消停。

“马上要过春节了，阿粲你回家吗？”陈果问。

“这个……”阿粲支支吾吾的说：“我不知道……”

“不知道？怎么了？”陈果关切的问。“是家里出什么事了？”

“也不是……就是我家现在没人了……”阿粲说的更加迟疑。

岂止是没人，连家都没有。

当初给她这个世界的身份是胡乱造的，生日名字住址全是错的，真要过春节，她上哪去找个爹妈回来啊？

为了任务，她也是真够拼的。阿粲默默吐槽着自己。

“这样啊……”陈果也不意外，临近春节这两天，她的员工都或多或少的有些浮躁，就是阿粲没一点反应，也多少看出一点，“那你今年就要和我一起过了哦！”

“谢谢陈姐收留。”阿粲仰着脸，对着她笑笑，陈果就从身后抱住她，蹭了蹭她的脸颊，大叫道：“哇哇哇！阿粲你真可爱！”

阿粲：“…………”

春节很快就到了，陈果心中充满着莫名的感动，往年过年只有她一人，孤零零的，现在还多了两人，一个是荣耀大神，一个是……妹妹。

陈果挑了一天，拽着阿粲和叶修出去买了不少东西，从早上逛到夜晚，最后在叶修的罢工下回了家，回到家中之后，竟然有第二个叶修过来！

经过仔细辨认，她发现这人只是跟叶修长得像而已，根据那人自我介绍说是叶修的弟弟，叶秋。

叶秋。

带领嘉世夺得三连冠的荣耀第一人。

而这个人现在叫叶修。

一瞬间，来龙去脉都已经清楚。

“叶哥之前比赛用的是你的名字？”从身后冒出来一个声音，陈果回头一看，那个被她当做妹妹的女孩子满脸是血。

“阿粲！！你怎么回事！！”陈果也顾不得什么叶秋叶修，紧张的问了起来。

阿粲往后退了退，“别碰我哎陈姐，我身上有血！别粘你身上！”

“我知道！我是问你这血是怎么回事！”

“……刚才林姐在杀鸡，我走过去的时候没注意，被溅了一脸……”

“哈？”陈果抽了抽嘴角，“她家又吃鸡啊？”

林姐是住在兴欣网吧后的一家超市老板，酷爱吃鸡肉，隔三差五的就要在后巷表演一下花式杀鸡。

“你去后巷干什么？”陈果又问。

阿粲苦笑道：“这不是过节了吗，我就想去菜市场买点菜炒一顿好的，没想到还没出门就遇这事。”

“那你赶紧去洗洗！”陈果说，说完就见阿粲用一种奇怪的表情对着她，“怎么了？”

“……叶哥在厕所，我在等他……”

陈果怒道：“你给我去用楼上的厕所！”

“没热水，太冷了。”阿粲把理由一说，陈果也觉得对，这寒冬腊月的，再碰凉水，简直是噩梦。

“陈姐，我这样吓不吓人？”阿粲又问，她用食指和拇指捏住手机，递给陈果，又摆了个恐怖片里女鬼吃人的姿势，“陈姐帮忙拍张照！我要给唐姐看看！”

“瞎胡闹什么？”陈果虽然这么说，但还是帮她拍了。

“嘻嘻，陈姐最好了~”阿粲没碰她的手机，隔着一段距离看了看，这时，又传来门开的声音，叶修对着阿粲的脸被吓了一跳。

“怎么了这……咦？”

“找你的。”陈果这才想起她貌似把叶秋给忘了。

“很显然。”叶修说。

等阿粲洗好脸出来，叶秋正拽着叶修的领子，她悄悄蹭到陈果旁边问道：“怎么打起来了？”

“不是打架。”陈果简短的介绍了刚才的情况。

阿粲点点头，说：“那陈姐，你先观望着，我再去趟菜市场。”

“还去啊？”

“嗯，我今天非得做顿饭！”阿粲说。

他们网吧其实是有厨房的，只是陈果不会做饭，每天都吃外卖，所以很少用，阿粲把买来的菜放到厨房，还顺手打扫了一下，看的陈果特别不好意思。“要不……我还是过来帮忙吧？”

“不用啦，陈姐去休息就好了。”阿粲把她赶出去。

从水池里捞出买的鲫鱼，放在砧板上，拿刀上下比划了下，她按照网上看来的方法在鱼肚子上滑了一刀，慢慢放血，掏出内脏，果然在里面找到一个芯片，把芯片擦干净，小心的放在事先准备好的袋子里，她这才松了口气。

好难，果然好难。

做菜真的好难。

拿出想要的东西，戏还得做下去。说要做菜就真的要做菜，阿粲一边被呛的流眼泪，一边在心里感慨这玩意怎么这么难。

但是成品做好的时候她心里还是不可避免的涌出了一股自豪感。

五菜一汤。

“尝尝呗。”阿粲期待的看着坐在桌前的三人。

陈果跟叶修对视一眼，慢慢的伸出筷子吃了一口。

菜色，刀工，味道，不出色也不难吃，普普通通。

“挺好的。”他们说。

“这是我第一次做，有什么不好的提出来我下次改进。”

“第一次？”

陈果又惊了，“第一次能做出这样真厉害！”

“怎么学的？”叶修问。

“上网搜的。”阿粲把手机上的菜谱给他看，“有些调料没有，我就没放，下次会放的。”

叶修拿过来还真钻研起了，陈果瞪他一眼，问道：“喝酒吗？”

“喝点吧。”说话的竟然是阿粲。

陈果有些惊奇的说：“你会喝？”

“会的。”阿粲笑：“我酒量很好。”

叶修露出嗤笑的表情，“比比？”

“好啊。”

“你和叶秋先比，赢了再和我喝。”这话一出，陈果和叶秋都投来鄙视的目光。

阿粲也没当真，倒了杯酒，敬了众人后一饮而光。

陈果担忧的说：“别喝太多，不然醒酒头疼。”

“知道啦。”

叶秋说了声好酒量，也喝了一杯，这一杯后就不再出声，他们三人看过去的时候发现他睡着了。

“哈哈，这酒量。”陈果也嘲笑一番。

这一天晚上，陈果跟阿粲睡在一张床上，许是喝酒的原因，她的顾虑没有往常多，直接钻进阿粲的被子里，抱着她不松手。

“陈姐，陈姐？”阿粲唤了两声。

“……不松手……我就、不松手……”陈果含混不清的说。

阿粲哭笑不得，试了半天也没把她的手松开，最后只好无奈的说：“不松就不松吧。”

“阿粲。”陈果叫着她的名字，“你说……叶修会成功吗？”

她只说了这句话，至此之后就再无声音。

阿粲轻轻叹了一声，道：“会的，你和叶修，你们都会成功。”

一夜无梦，第二天陈果与阿粲起了个大早，没想到早起的鸟儿不仅有虫吃，还有偶像看。

苏沐橙。

她长得真漂亮。

这是阿粲的第一想法，比陈果，比唐柔还要漂亮，从她身上所能感受到的就是一种美丽。

仿佛只要看到她这一天的心情都会好起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            苏沐橙对阿粲笑笑，“山河如怒。”

她没用问句，看样子已经猜出阿粲的身份。

阿粲点点头，也做出一副惊奇的样子，“你是风梳烟沐吧。”

“哈哈。”苏沐橙没有明确承认，但这态度也早就说明一切。

阿粲是无所谓的，她早就知道苏沐橙的打算，甚至知道她的未来。

但她不能说。

陈果从见到苏沐橙的时候就要昏过去了，哪怕身上都是彩纸，也没有生气，她抓着苏沐橙的手，眼睛也亮晶晶的，“偶像！！！”

苏沐橙看起来很习惯这样子，她笑着说：“要签名吗？”

“要！”

她点点头，眼睛转了一圈，陈果问：“找叶修？”

“是的。”

“他还没起……”

“太懒了。”

“就是！”

能跟偶像说话，陈果激动不已，阿粲见她这样也理解的退开，正走到电脑那边，突然冒出来一个脑袋，她一愣，道：“秋哥，早上好。”

“早上好，阿粲。”叶秋对她说：“我买了早饭，快去吃吧。”

“好的，谢谢秋哥。”

她在餐桌前坐好，没一会过来的是头顶彩纸的叶秋，她笑道：“秋哥，你也中招了？”

“是啊。”叶秋无奈的说：“我要走了，过来跟你说一声。”

“叶哥知道吗？”阿粲问。

“已经跟他说了。”

“这样啊，一路顺风。”

“嗯，再见。”

送走了叶秋，剩下四个人面面相觑。

“嗯……我们是不是应该玩点什么？”陈果提议。

“玩游戏？”苏沐橙想了想。

“荣耀？”阿粲问。

“走。”叶修起身坐到了电脑前。

把陈果气的半死。

“都过年了能不能玩点别的！”

苏沐橙笑道：“我觉得挺好的，果果，你也来吗？”

“来！”陈果作为脑残粉，无条件同意苏沐橙的所有话。

于是他们四个在过年这一天还都泡在了游戏里。

荣耀春节也有开活动，虽然奖励丰富但是玩家上线率却不高，普通玩家可以趁着春节打打游戏放松放松，职业玩家平时的工作就是游戏，这会放假反而不会那么敬业的玩游戏了，对此，她算是沾了光。

阿粲在叶修和苏沐橙的帮助下紧赶慢赶的到了40级，而叶修这个时候已经50级了，他开始着手于神之领域的挑战。

50级挑战神之领域，当时看书的时候没觉得有多难，现在真接触了，才知道那时候的目光有多么短浅――且不说那操作超难的剧情任务，就是50级竞技场连胜的记录，那对她来说跟上青天一样遥不可及。

她看向叶修的眼神多了一丝敬畏。

他真厉害。

非常厉害。

远超想象中的厉害。

阿粲的这种敬畏随着叶修一场场的胜利而逐渐沉淀下来，她已经清楚叶修的实力于她是多么的高不可攀，也明确的感受到叶修对于荣耀的那份感情。

已经不是热爱，是更深层次的，想要将一切都奉献出来的感情。

阿粲好想问问他是怎么坚持下来的。

“叶哥，你……”阿粲看见叶修转过来的脸，突然把要说的话咽了下去，转了个口风道：“你到神之领域之后要做什么？荣耀论坛上可是快把你的话题刷爆了。”

“……练级吧。”

练级……如此普通又理所当然的回答，阿粲愣了愣，她还真没想到他这么说，还以为叶修会说寻找人才之类的话。

“也是，50级升神之领域虽然厉害，但也不是特别能让人忌惮，也就是个比较新鲜的话题。”阿粲点点头，点开自己电脑上的一个文档，对叶修说：“叶哥，我有一些问题想问你，能教我一下吗？”

“什么问题？”

阿粲说了几个平时游戏中遇到的问题，她有整理出来，叶修又是赞赏了她的行为，他说：“你做的非常好，来，我看看……嗯，拳法师连招没法使用？开钢筋铁骨再开猛虎乱舞时有一秒停顿怎么办？枪炮师用卫星射线如何利用降下那一瞬间的空档完成逃跑或近身？拳法师在团队中担任诱饵的实例分析……”

“下面的就不是了！”阿粲赶紧伸手挡住他要看的字，“就上面这一点！下面是我瞎写的！”

叶修笑道：“别害羞，给我看看。”

他都这么说了，阿粲也不好再说什么，再捂着就嫌矫情了，松了手，让叶修去看。没想到他随意的划了两下又念了出声，“韩文清操作中的漏洞，喻文州思维习惯，一枪穿云属性分析，轮回vs霸图运用战术分析，临场发挥的重要性，肖时钦的琐碎战术分析……阿粲，你这……”他半晌没有说话。

阿粲原本略显期待的表情随着他的沉默逐渐变成忐忑，她不安的绞弄着手指，脸涨的通红，小声的嘟囔着，“我、我第一次做这个……没经验……以后会做好的……”

叶修的手指轻点鼠标，他滑动很慢，跟以往看文件的速度不同，神情也专注认真，仿佛是一个字一个字的看。

阿粲更是羞耻，她有种在大师面前班门弄斧的挫败感，“叶哥，我……”

话没说出口，叶修就大叫一声打断了她，“我靠！”

“啊？”阿粲吓了一跳。

连在不远处的陈果也抬头看了看他们。

叶修往口袋里摸了摸，没摸出烟，只好撵了撵手指，“阿粲。”他指着屏幕，“这一段，你是怎么想到的？”

阿粲看过去，他指的是她对肖时钦的战术总结，于是道：“怎么了……？”

“这里，这里，还有这里。”叶修拿鼠标标了三个高亮的地方，“这三句话分析的非常到位，一针见血，肖时钦的习惯你算是摸透了。”

“啊？”阿粲茫然的想了想，“我也、也没怎么……阿，我写这段的时候，是在雷霆跟烟雨比完之后，那场比赛打得很艰难，我看完之后就想着写点什么观后感，写着写着就成战术分析了。”

“恩恩。”叶修鼓励的看着她，“然后呢？”

“然后……然后我就觉得肖时钦的风格很适合我，把自己代入思考了一下，发现会做出和肖时钦相同的对策，但是也有分歧点，我就把跟他的分歧点记下，一点点的分析如果在相同情况下，是我的决定比较优，还是他的。”

“不过好多地方都是他想的比较周到，我顺着这个思路来，也就几个地方我比较占优，不过这是在赛后分析的情况下，真要是比赛场上，几秒的时间，我是做不到这些的。”她说着说着用上了一种仰慕的语气，“你们职业选手真厉害，脑筋都是怎么长的？转的真快！我有的时候打竞技场，光是辨认对方招式就觉得脑袋不够用了，你们还能想出最佳的对敌手段，真是……真是……”

“牛逼？”

“对对对。”阿粲点头。

叶修呵呵笑了两声，低声问：“你也可以，要来吗？”

“啊？”阿粲没转过弯，她疑惑的看过去，只对上叶修意味深长的笑容。

“要来吗？”叶修又问了一遍。

阿粲这次终于懂了，她的耳朵突然嗡的一下听不见什么声音，脑袋成了一团浆糊，周围的景象都在模糊，唯有叶修那双隐藏着炽烈情感的双眼格外清晰。

“真的吗？”她张了张口，不可置信的问，“我？我吗？”

“是你。”叶修突然抬手摸了摸她的头发，脸上也露出满足的神情，他靠近她，眼神是不容置疑的认真，“我觉得你可以胜任，你将成为一个非常优秀的职业选手。”

心脏在剧烈的跳动，她从小到大从未被人如此肯定过，一瞬间，那种满足的温暖由心脏传到四肢。

“怎么样？来不来？”

“来！”阿粲立刻不加思索的回答，她站起来，猛地拍向桌子，“叶哥，我跟定你了！”

这话一出，整个网吧似乎都静了几秒，叶修在她旁边已经呆了。

“叶――修――！”陈果的怒吼声几乎要响彻整个网吧。“你对阿粲做了什么！”

“我什么也没做！”叶修双手举起以示清白，“是吧阿粲？”

“真的吗――？”陈果转向阿粲。

阿粲笑眯眯的看着她，“陈姐，你以后会是我的老板了。”

“我现在也是你老板啊。”

“不是不是，不是这个老板，是那个，那个。”阿粲动了动手指，比划了下。

“哪个……？”陈果还是不解。

倒是叶修先说出口，“战队老板。”

“你和阿粲说了？”陈果愣住，“这么快？”

“本来没想这么早的，可是没忍住，顺势就说了。”叶修欣慰的笑了起来，“阿粲你的分析能力非常强，一个没有系统学习过荣耀的新人，可以分析成这样，非常了不起。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲也愣，她颇为不好意思的笑了笑。

陈果听叶修这么夸阿粲，简直比夸她自己还高兴，她一边拍着阿粲的肩膀，一边说：“太好了阿粲！你如果是职业选手，我要当你的粉丝俱乐部部长！”

“好啊。”阿粲对这个还没想法，见陈果这么喜欢自己也觉得很开心。她看了看叶修，做梦都没想到自己能被他邀请入战队，“那、那我就得快点练级了，争取早点到神之领域去跟叶哥你会合。”

“那我可就在那边等着你了。”

叶修说。

阿粲重新坐回电脑前，“那叶哥你先跟我说说这些问题怎么解决吧。”

因为叶修的邀请，阿粲对荣耀再也不是可有可无，她为了能够担负起叶修的期待，从当天开始就非常认真的要求自己。叶修知道，也很感慨她这种性格，“你啊，真是又乖又听话。”

“没办法啊，我又不是天才。”阿粲说。

努力总是会有回报的，在经过一段时间的加训，她已经可以在竞技场得到九成的胜率，褪去新人这一称号。

“阿粲，你干什么呢？”陈果从背后拍了她一下。

阿粲让开一点位置，给陈果看她的背包：“刚才下本，会长给了我一点东西，我正看属性呢。”

在百花混熟了就是好办事，分会长背灯弹一有事情就招呼她，有什么好的都想着她，看起来是真的要把她发展成核心。

“……这也太大方了吧。”陈果目瞪口呆的看着阿粲的背包，“都是你们会长给的？”

“不是，有好多其他人给的。”阿粲点了两个不用的装备，交到公会里去换贡献值了。这时，她的□□响起了，点开一看，是百花谷的总会长在问她有没有兴趣来一趟K市。

“这是……？”陈果已经猜出来了。

“嗯，他们想拉我进战队。”阿粲平静的说。

“他们已经拉拢你了？开什么条件？”陈果突然紧张起来。

阿粲看她这样子，笑了，“陈姐，我自己什么水平还是知道的，别紧张。”

“那你……”

“我说家里不同意，我得上学，没法去。”阿粲说。

“哦……这样啊……那他们没找你父母？”陈果不相信战队发现好苗子会这么轻易就放过。

“给我打电话了倒是，我让叶哥假扮了我家长，也不知道他说了什么，战队消停了不少。”

陈果把眼神转向叶修，“你说了什么？”

“就说她是Q大的苗子，上的是好专业，家里人都等着她大学回来找个好工作，光宗耀祖呢。”

“啊？”陈果不可置信，“就这样？”

“不然呢？”叶修反问。

“怎么能就这么快放弃阿粲？”陈果觉得阿粲可优秀了，她应该被百花的人三顾茅庐，每次都要大费周章，最好让全荣耀都知道阿粲的厉害。

叶修无语。“这是战队，不是强盗啊老板娘，阿粲水平是不错，但也没到让他们太在意的情况，能发个邀请就不错了。”

“好吧。”陈果在阿粲旁边开了电脑，“阿粲帮我看看这个怎么弄。”

她最近在学着整理各战队的资料分析，为了能更直观的体现数据的变化还要弄成图表模式，这个阿粲很在行，次数一多，她就习惯性的先找阿粲看看。

“好的。”阿粲停了操作，去看陈果电脑上的东西，也没上手去做，就在旁边指点陈果自己做。

“陈姐，你这不对啊……”她指着其中一段字，“这个数据跟之前的接不上，是不是出错了？”

“啊？”陈果赶紧去翻之前的，发现确实是粗心弄错了，手忙脚乱改了一通后，有些不好意思的说：“你再给我看看有没有错的。”

“没了。”阿粲刚才都注意过了。

“哦哦，谢谢你啊，阿粲。”陈果说：“一会想吃什么？”

她们两个女孩三句还在聊吃的，五句就是穿的，十五句之后已经不记得原来的话题是什么了。叶修在旁边插不上话，此时只能无奈的说：“我先去买包烟啊，你们帮我看着。”

没人回答。

叶修起身离开，两个女生聊着聊着，突然就见到叶修的君莫笑被人围住了。

“怎么办！”陈果忙问。

阿粲离的近些，直接坐到叶修的位置上，二话没说先跑了再说。

“陈姐，这哪啊？往那边跑？”君莫笑的位置在神之领域，阿粲没来过这，两眼一抹黑的不知道往哪走。陈果慌忙的登陆游戏，“你先撑住，我登上救你啊！”

“叶哥的君莫笑不能死是吧？”阿粲疯狂的转着视角去寻找出路，这些围住君莫笑的人各个都把公会名隐藏了，十分阴险的堵在了她准备逃跑的线路上。

“绝对不能死！死了掉钱还好说，这要掉经验还不知道多久才能补上！”

“真恶心。”人是甩不掉了，阿粲甩甩手，一个砖头起手扔到前面的人后脑勺上，这一招实在出其不意，前面的人没躲过，打了他一秒的晕眩，而后毒针，耳光，熔炉烧瓶，炸弹，机械追踪，各职业能扔的低阶技能全放出去了。

“妈的，还有完没完？！”围着的人骂道。“别恶心人行吗？真刀真枪的打一架啊？”

阿粲笑了，果真停下脚步，朝着那人冲过去，一记落花掌拍飞那人，冲着那里的空档猛地转了个身，从他们身后的悬崖处跳了下去。

“啊！”陈果叫道：“会死！”

“不会。”阿粲很冷静的把千机伞变成忍刀模样，插在崖壁上，自己则操作君莫笑跳到忍刀上，不过因为不熟悉这个动作，操作没有做的太好，在忍刀上晃晃的呆了几秒，还是摔下了山崖。

“唔……去半血行吗？”阿粲讨好的对陈果笑笑。

“我真是被你给吓死了！”陈果瞪她一眼，“你先吃点东西，把血满上。”

“哦。”阿粲操作君莫笑借着石头躲开了来自上方的视线，她笑着说：“现在还不能吃，等我到安全的地方去。”

“那行，我去找你。”

“别来！到主城那里，咱俩不是叶哥，两个人加在一起都不等于二，过一会再被围上我就不知道能不能逃出去了。”

陈果一想觉得她说的有理，也就不纠结了，她们在主城会面，可没想到君莫笑算是个名人，这副装扮也令人过目不忘，一露头就有不少人围了过来，要求合影的，切磋的，下副本的，当前信息都要爆了。

阿粲通通无视这些，吃了药，又把游戏语音关了，确认他们听不到声音才说：“陈姐，咱们现在干嘛去啊？”

“干嘛去……”陈果也很茫然，按理说现在的当务之急是去练级，可她们刚从低级练级区过来，现在再回去不是找死吗？但以君莫笑的等级，副本也打不了，这么一问就很尴尬了。

陈果转了转逐烟霞的视角，说：“反正也没事，这样吧，我带你去看风景。”

《荣耀》这款游戏基本上算是世界顶尖水平，里面的风景模型十分唯美，尤其是神之领域这个地方，不少风景都适合拍照约会。

……约会？

陈果偷偷看了一眼阿粲，后者也正在看她。

“……怎么了？”陈果吓了一跳，假装镇定的问。

“看风景？离的远吗？”阿粲操纵着君莫笑，跟在逐烟霞身后，她通过平时的观察，记住了叶修对君莫笑的操作和快捷键，此时有些担忧的说：“还是别离开城镇了，我担心这周围也有人监视。”

“行吧。”陈果无奈，“这都什么事哎！”

“没办法，谁让叶哥太厉害了，他挡了不少人的路呢。”阿粲跑到逐烟霞旁边，操作角色，使君莫笑看起来要亲上去似的。

“……你这是干嘛？”陈果倒是没退，她手一动点了截图，“我要把这个发给沐沐！”

“哈哈，沐橙姐肯定会把这个设成桌面。”阿粲笑，她点了一个按键，君莫笑立刻加速穿过了逐烟霞，直直的撞到她身后的墙壁上。

陈果：“…………”

阿粲无奈的说：“叶哥把快捷键改了，昨天还不是这个动作呢。”

“哟，你还给记住了？”身后传来这么一声戏谑的声音。

阿粲都不用回头就知道是谁，立刻起身让座，把刚才情况一说，跟陈果两人一左一右的呆叶修两边，一脸的期待。

“咳。”叶修轻咳一声，故意把眼睛移开没看她，“是这样啊……”

他拖长了音调。

阿粲失落的低下头。

如果可以有拟像，他毫不怀疑可以看到那耷拉下来的耳朵。

“你做的不错。”叶修说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            果真，阿粲的眼睛亮了起来，那是一种得到赞赏的喜悦眼神，属于年轻人的，热烈情感。

这种情绪极其感染人，叶修也笑了出来。

几乎是不受控制的，他伸手捏了捏阿粲的脸颊。

真软呀……

他想。

平心而论，阿粲的相貌其实和漂亮是不搭边的，她有一张过于幼齿化的脸，两颊是婴儿肥，嘴巴却很小，使她看上去像不开心的嘟着嘴，鼻梁不高，鼻头也小，这样的脸型只能是可爱或是甜美，然而她的眼睛却是漂亮的难以形容，犹如夜空璀璨，或是秋水盈盈。只要一和她对视，就会心软的一塌糊涂，什么都依了她。

“叶哥！”阿粲皱起了眉头，“好疼！”

“你干什么啊叶修？”陈果阴测测的在他耳边说：“快给我放手……”

叶修松了手，手指还有着对方皮肤上的柔软触感，他笑着说：“你真的很适合荣耀，我越来越觉得自己挖到宝了。”

“这还用你说！”陈果比阿粲更激动，她直接扑过去拿脸蹭了蹭阿粲，又吧唧一下亲她脸上，满意的看着阿粲有些惊慌的表情，“我的阿粲最厉害了！只比沐沐差一点点。”

“我还不到可以和沐橙姐并提的程度。”阿粲有自知之明。

“将来会的！”陈果很有信心，“到时候你们可以组个组合！”

“还有唐姐！还有陈姐！我们四个可以搞个组合！”阿粲也顺着她的思路往下想去。

这么一会，她俩的思绪完全被带歪了，等到叶修和义斩的几个人联系上时，陈果猛地拍了他一肩膀，“怎么样？!”

“什么啊？”叶修疑惑的把耳机摘下。

“就是我们四个女的搞个兴欣四美的组合怎么样？”陈果兴致勃勃。

叶修无语，他怎么也没想到陈果和阿粲能把话题转到那种方向去，于是说：“好，挺好的。”

“你不要敷衍！”

叶修往阿粲那里瞥了一眼，后者冲他竖个大拇指，模样要多认真有多认真，于是他也只好冲她们举个大拇指说：“以我专业的眼光来看，非常好，你们可以冲破亚洲，走向世界，制霸好莱坞……”

陈果黑线，她哭笑不得：“这都什么跟什么？”

跟着陈果闹了一会，阿粲重新把注意力转到游戏上，她现在也需要努力练级，毕竟她的等级也低着呢。

“哈哈哈哈，黄少天要忙死了！”陈果在她旁边说。

阿粲往叶修那里看了一下，见他正在Q・Q群里聊天，再仔细一看，顿时笑出了声。

“这是你们的职业选手群？”阿粲也不玩了，把角色晾那，自己专门转过来看叶修的群。

“以后你也是要进去的。”叶修说。

陈果说：“那这么说，我们兴欣是不是也要建个群？”

“还早呢，这人没齐，八字都没一撇，建什么群？”叶修回。

此时群里的聊天已经刷到要和叶修单挑了，“我眼睛不够用了……”阿粲说。

职业选手的聊天那是什么水准，手速一来瞬间刷屏，往往阿粲这一句还没看完下一句话就顶上来了，她无奈的对叶修说：“叶哥你平时都怎么聊天的啊？”

叶修说：“我又不每条都看，黄少天的直接略过……嗯，老韩也在，帮你艾特一下你男神。”

“喂！”

见他真的艾特了韩文清，阿粲有些紧张的看着屏幕，“他会说什么？”

“干嘛。”叶修回。

果然，韩文清的回复还真是这两个字。

黄少天见叶修艾特了韩文清，顿时炸了，又开始在群里刷了起来。

“跟黄少天比赛真伤脑筋啊！”阿粲看着满屏的文字泡，感慨的说。

叶修的鼠标在屏幕上划了两下，道：“无视他的垃圾话，学习他的操作，尤其是他那种令人心寒的忍耐力和冷静。”

“令人心寒的黄少天像你发出挑战了。”陈果拿胳膊肘捅了捅他说。

“这样我也只能接受了。”叶修说。

“真的？”陈果不信，“你不是说要保存实力吗？”

叶修没回她，手指迅速的在键盘上跳动，不多时，他们已经约好房间，随后世界频道就沸腾。

“哇，这么多大神开大号来围观你的比赛，叶哥你是神吗？”阿粲心情复杂的问。

“哈哈，我离神还远着呢！”叶修笑，“你也来吧，这么多人呢，是时候见见世面了。”

“呃……我还没到神之领域呢！进不去你们的房间啊。”阿粲回他。

叶修遗憾极了，“我还想让你和老韩打一局呢，真可惜。”

“啊啊啊啊叶哥！！你怎么不早说！！！”阿粲猛地站起来，朝网吧吸烟区走去，一分钟后，她挥舞着手中的账号卡，特别兴奋的说：“杨哥借我的卡，我要去看你们的比赛！”

“快点来吧，斩楼兰和黄少天都快打完了。”

“哦哦，马上来。”刷卡，进游戏，跑竞技场，阿粲用了最快的速度，她现在心情有点忐忑，“我也可以下场打比赛吗？”

“可以啊，我跟斩楼兰说完了。”

“进来了！”阿粲大爆手速，进了竞技场，直接下场和已经败下来的斩楼兰站在一起。

“你好。”阿粲跟斩楼兰打招呼，语音被禁止，她只好在频道里发信息。

“你好。”斩楼兰也回了句，具体什么情况叶修已经跟他说了，他看着这个装备在普通玩家算是不错的角色，心中充满怜悯，真可怜，第一场比赛就对的是黄少天。

这对自信心来说绝对是灭顶的打击。

就是他自己刚才也差点没缓过来。

“少天和我打完，我看看能把老韩拖下来吗，你倒时候再和他比一场。”

“好的好的。”阿粲望着叶修的眼睛里都泛着泪花，“叶哥，你对我真是太好了！无以为报！”

叶修大汗，“我要把老林也拽下来你怎么回我？”

“那你就是我的神！我的天！我的一切！”阿粲回答的毫不犹豫。

叶修：“…………”

陈果：“…………”

陈果抬手揉了揉阿粲的脑袋，“怎么之前没发现你是韩文清的脑残粉啊？”

“别说，她这样子还挺眼熟。”叶修一挑眉，说：“某人之前见到某人也差不多这样。”

“说什么呢？！”陈果恼羞成怒。

“我说什么了？”叶修回。

“你！”

“别吵别吵，马上到我了。”阿粲现在可紧张了，她趁着刚才的一点时间记下了杨哥的快捷键，又在脑中回想了一遍平时整理的关于拳法师的资料，确定无误了，才上场与黄少天站在一起。

“好了没好了没，干掉你是不是就能和叶修打PK了是不是是不是？”黄少天的垃圾话一向是以重复率著称。

“是。”叶修也在频道里回了句。

“那还等什么！你也给我下去吧！”随着这一句，黄少天挥出一剑朝她砍去，这剑带着破空之势而来，让阿粲避无可避。

既然不能避，那就硬拼！阿粲不退反进，硬吃这一记伤害，这一举动反倒超出黄少天的预料。他以为阿粲会退，下一招已经做好蓄力就等着她落入陷阱，如今这样，也只好取消这操作。看好方位一个轻松后跳，在拳头还未落的时候跳出，让阿粲扑了空。

他的举动精准至极，几乎卡着毫秒跳的。

“啧，黄少又调/戏新人。”有人说。

阿粲没有意外，她对黄少天的评价十分高，在她的预想中，黄少天跳掉她所有的攻击都是正常，所以此时也很冷静，直接开了钢筋铁骨，呈现霸体状态，以极其强硬的状态，朝黄少天挥舞着拳头。

拳法师是荣耀24个职业中攻击距离最近的，所以一旦跟拳法师对打，一定要拉开距离才行，然而这对阿粲似乎不怎么管用。

黄少天不管怎么躲，她总能找到破绽完成近身。

然后用最强势最势不可挡的拳头击破黄少天的防御。

渐渐的，职业选手那边发消息的少了，所有人都在看这场比赛。

“喂喂喂，你在进攻方面很有天赋啊，不知道的还以为是韩文清开了个小号在跟我打呢，虽然这个小号太弱了，你操作习惯是不是模仿韩文清啊风格这么像，韩文清是不是你偶像？”黄少天一边躲一边在频道上发信息。

“妈的，你有完没完？好好比赛！”有人这么回。

不过也有人凑到韩文清旁边问：“你觉得怎么样？”

“有潜力。”韩文清回。

“呵呵。”问的是人是叶修，他把韩文清这话截图保存，打算一会等阿粲打完再给她看，“她可是你的粉丝，再说两句话夸夸她呗。”

“她？”有人对这个字提出质疑，“这底下的，是个女生啊？”

“秘密。”叶修回。

“尼玛你都说出来了秘啥密啊！”这句话是黄少天回的，“竟然是个妹子，你说你粉谁不好粉韩文清，要粉也是粉剑圣我啊！你看我的长剑这么帅，这么厉害，我的动作潇洒不？”

虽然废话连篇，但黄少天心里可是清楚地很，他一直数着阿粲的霸体结束，在最后一秒，这个废话连天的剑客一剑挥下，剑气破空时发出一声清冽的龙啸，几乎是在瞬间，阿粲做了个意想不到的操作，她滚了。

是的，她滚了。

以一种狼狈的姿态逃离了黄少天接下来的掌控。

所有人都呆住了，因为阿粲在他们眼里就是一个‘小韩文清’，她的拳头又硬又强，打法也拼命，这种打法的人如此狼狈的滚开确实会让人不适应。

气氛有些静谧，就连场上的黄少天都似乎愣了一下，然而这也只是似乎，在阿粲扑过来要反击时，他以更快的速度更精准的操作扼杀了阿粲的一切举动。

之后，她再也找不到机会反击了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            “输掉了。”阿粲叹了口气。

叶修说：“是啊。”

“阿粲你已经很厉害了，刚才真的很可惜！”陈果安慰她。

阿粲苦笑了一下，“不是啊陈姐，黄少天根本没认真，他一直逗我玩呢，明明之前有很多机会可以杀掉我，但是他都没动，就是想等这一击直接打碎我的自信。”

“是吗？”陈果疑惑的看向叶修。

叶修不去看她，只说道：“你很冷静呢阿粲，感觉怎么样？”

“职业选手真是太厉害了！不过我能赢！”阿粲很少会把一句话说的这么满，她做事说话向来会留几分余地，这种态度让叶修都有些诧异。

“那很好，继续努力！”

“我会的！”

阿粲败下来，接下来就是叶修的比赛了。

“嗯，差不多了洗洗睡吧。”陈果望着叶修敲下这句话，顿时无奈的叹了口气。

倒是阿粲兴致勃勃的看着，“垃圾话在正式比赛中引导胜利的几率是多少？”

“怎么问这个？”

“我想学。”阿粲的眼睛死死的盯着他的屏幕，眼中流露出一种对胜利的渴望，经过刚才的比赛她已经知道自己与职业选手的差距，这样的她想找到快速缩短差距的方式。

她的语调还是缓慢的，绵软的，然而这时候，里面却加了一点不易察觉的狠意。“好的坏的，只要能胜利，我全都想学。”

叶修欣慰的说：“行，我教你。”

陈果心情复杂多了，虽说阿粲愿意变强是好事没错，但是她更怕叶修教坏她！一想到阿粲吊儿郎当在电脑旁跟别人飙垃圾话，她就一阵恶寒。

“呃……还是再看看吧，阿粲不要一味模仿别人，你也要打出你自己的风格。”陈果试图劝阿粲改掉这个念头。

叶修惊奇的说：“老板娘你还是很有见地的。”

“那是，我……叶修你什么意思？！”陈果咆哮。

叶修赶紧把注意力转到电脑上：“咳咳，比赛，比赛。”

叶修跟黄少天的比赛可以算得上是一次教科书级别的比赛，他俩都是神级选手，打起来的技法攻守让人叹为观止，只恨不得时间延长再延长。然而，即使这么精彩的比赛，阿粲也清楚，叶修还没使出全力。

像山一样压着她的黄少天将会败于还未出全力的叶修手上。

比赛已到高/潮，技能的光影效果炫目无比。

阿粲在一旁边看着，内心激动滂湃，但是眼睛却一瞬不眨的看着他们的比赛，她要将所有的细节全部记住，一秒都不能浪费，因为她知道。

――这些都将成为她前进的食粮。

一场打过，黄少天还不满足的想要再来，被其他选手推到后面，而叶修收了千机伞，调整视角对准大漠孤烟，道：“下来呗，老韩。”

“我靠！你竟然找韩队，你俩什么关系？要来也是我来，咱俩都这么熟了，刚还有过一场热身让我上让我上让我上！”黄少天的话如同魔音灌耳，立刻又有选手大喊禁语音。

大漠孤烟从看台上下来，羡慕的身后一干职业选手咬牙，叶修推了推他旁边的阿粲，说：“看见没，你偶像。”

“看见了！”阿粲激动的说。

略显尖锐的女声从君莫笑那里传来，大家都有一瞬间的穿越，反应过来纷纷发出感叹，

“哇靠，还真是妹子啊！”

“叶神好福气。”

“妹子要我带你不？”

“妹子玩啥人妖号啊？”

……

这些信息叶修没理，倒是阿粲一条一条的回了，频道里全是她的对话，叶修看不过去，问道：“你强迫症？”

有人立刻接上说要艾特张新杰。

阿粲回答道：“别人问话你明明可以回答，还无视很没礼貌的！我妈说这种人教养不好。”

叶修：“…………”

他终于明白为什么阿粲会说和黄少天比赛很伤脑筋，要是按她的性格每条都回的话，十条命都不够用。

职业选手的身份在一些粉丝看来金光闪闪，但也是普通人，听阿粲这么说，他们也不好意思跟着瞎起哄，倒是韩文清开口说：“还打不打？”

“打！”叶修笑了笑，“不过跟我打之前你要和她打。”

说着就把阿粲推出去了。

“韩队你好！”阿粲的声音都有些发颤，她的心脏现在在扑通扑通的跳个不停，手脚不听使唤，连呼吸都急促起来，“我，我，我是您的粉丝！很喜欢您！从，从……很早之前就喜欢您！”

“……你好。”韩文清回了她一句。

“韩、韩队你跟我说话了！！！”阿粲握着陈果的手，激动的都快哭出来，“啊啊啊韩队和我说话了！！”

“喂喂，冷静点。”叶修心里不是滋味了，怎么当初见到他的时候没这么欣喜啊？

“啊啊啊啊！！！”

陈果无奈的说：“怎么办？”

望着已经扑到她怀里的阿粲，叶修也没法说什么了，他咳了两声问道：“阿粲，你还比赛吗？”

“比比比！！！”阿粲挣扎着起来，坐回自己的位置，手指动个不停的点了开始，但这一场明显不如上一场的好，硬要说的话是激动到不停控制自己。

“对对对不起！”阿粲自己也知道丢人，她比完就马上道歉，“我我我我……”

我了半天也没说出什么。

韩文清倒满理解这种情感的，毕竟当职业选手这些年更狂热的粉丝都见过，说了声没事之后就等着和叶修打。

叶修也没食言，打完之后再不接受其他人的挑战，直接退出了竞技场。

“咦？”阿粲本来想跟着退的，但是一个人的好友请求让她停了下来。碰了碰叶修，她说：“叶哥，王杰希加我好友了。”

“也加你了？”叶修这边刚接到斩楼兰的消息，说是王杰希向他们邀战。

“那我去不去啊？”王杰希也向阿粲邀战了。

“去呗，能跟职业选手对战的机会不多。“

阿粲笑着说：“我可是每天都在叶哥你手底下过招呢。”

叶修也笑，“那你可要好好珍惜啊，我这样的大神更少见！”

陈果翻了个白眼。

阿粲点头，“知道了，我一定珍惜。”

明明是句玩笑话，她说的却很认真，叶修心头一暖，蹭蹭鼻子，没接话。

陈果对这场比赛很重视，问道：“那阿粲你去吗？”

“我不去了，我现在的水平过去也是浪费时间，还不如抓基础呢。”阿粲把借来的卡退了还给人家，再回来的时候把刚才和黄少天的比赛录像重新翻出来看了一遍。

“看出什么了？”叶修问。

“就看出他在逗我玩。”阿粲很无奈。

水平的差距也影响着眼界差距，哪怕是再有分析天分，站在不对等的水平线上也看不出什么。

叶修把视频拖到一段，这是阿粲已经被黄少天压制住，试图反击的一段，“这一点你看出什么？”

阿粲认真的看了几遍，才说：“我当时看见的机会是黄少天故意让我看见的机会，他引/诱我做出这种举动，好创造属于他的机会。”

“是的，当时你没发现，现在发现了，你会怎么做？”叶修又问。

阿粲沉默了几分钟，才说道：“……我还是会做出和当时一样的举动，黄少天……他已经把我所有的退路都堵死了，我面前只有这一个机会，总要拼一拼。”

一个藏着致命毒・药的机会。

拼与不拼差别不大的机会。

叶修把视频又朝前拖了一点，“你从这再看看。”

阿粲顿时恍然：“我是从这开始落入的网！”

“是的，但你没发觉，很可惜。”叶修说。

“是很可惜。”

“你再看这里……”

这个晚上，他就这样的与阿粲一起将黄少天今天的所有比赛都进行了复盘。

从最开始需要叶修一点点的指出不足之处，到后来阿粲可以自行发现破绽，进步不可谓不大。

陈果也没打扰他们两个，躲在一边看了王杰希跟义斩的人比赛，又听了叶修的分析，对王杰希这个人的感觉复杂极了。

“怎么说呢，他真的很用心。”陈果感叹。

“所以才有奶爸这一称号啊。”阿粲随口接了一句。

“奶爸？”叶修还是第一次听见这称号。

阿粲点点头，随手点开荣耀论坛八卦区，搜了个王杰希的标签，指着上面一排的标题说：“你看，王杰希因为太用心太付出太呕心沥血早在第一次夺冠的时候就被称为奶爸了，不过那时候叫的少，现在高英杰一出来，奶爸这称号是别想跑了。”

叶修：“……挺适合他的。”

第二天一早，阿粲还在吃早饭，陈果一巴掌就把一张报纸拍桌子上说：“昨天的事见报了！”

阿粲凑过去看，上面也没什么实捶，洋洋洒洒写了几千字最后采访一堆人才得到君莫笑可能是叶秋的结论，她看向那优哉游哉喝着早餐奶的叶修，感叹的说：“叶哥，你的保密措施做的太好了……都这样了，还在后面打着问号不敢确定你身份呢。”

“呵呵。”叶修回了这两个字。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            “不过嘉世应该快急死了吧，他们绝对不会为你提高人气，也就是晚上就要开始对你泼脏水了。”阿粲说。

“泼脏水？”唐柔坐在阿粲旁边，伸出那双漂亮的手帮阿粲剥了个鸡蛋，“来，吃这个。”

“谢谢唐姐！”阿粲很开心的接过。

陈果担心极了，“那要怎么办？要是泼脏水，叶修你会被骂死的！”

“他现在被骂的也不少啊。”唐柔现在也不是纯小白，被阿粲感染的也会刷刷荣耀论坛，她可是见过整整十页都在讨论叶修的话题楼，其中黑粉和真爱粉各占一半，掐的热火朝天。

“赢了就好了，是吧叶哥？”阿粲的语气并不坚决，句尾语调还有些上翘，听起来像是玩笑话似的，但就是这样，在座的所有人都知道她是认真的。

和唐柔一样，阿粲的外表十分具有欺骗性，谁也不会想到，这么软萌的皮相下会有一个认真强硬甚至有些死板的性格。

她对什么事情都很认真，说起话来做起事来条条框框，但奇怪的却不会给人死板的印象，不过经过这些天的相处，陈果已经知道阿粲很不开心，不开心的源头来自这个报道。

“嗯，阿粲说的没错，用成绩来还击，谁也说不出一个字。”叶修很平淡。

“那你要怎么还击？”陈果问。

“先在这里吃饭。”叶修说。

“喂！”

“现在才刚开始。”叶修淡淡的说着。

这次之后，果然在晚上的时候嘉世的人把祸水东引，全扯在叶修身上，对此陈果是相当上火，她急的要死，恨不得冲对面把嘉世的人都暴打一顿。不过好在叶修没让她上火太久，跟义斩的人演了一出好戏。

嘉世不是要炒作吗，不是说叶修跟着义斩走了吗，那好，义斩马上就发出通告说并没有拉拢到叶秋大神。

为什么？君莫笑加入了义斩公会，但没进义斩战队啊，这么一辟谣嘉世又坐立不安上了，开始跟媒体跟义斩扯皮，各方势力风起云涌，围观的，被围观的，浑水摸鱼的，乱成一团。不过这对叶修对阿粲她们影响不大。

尽管叶修是他们的讨论重点。

这事过去几天，君莫笑的话题还是居高不下，任何猜测君莫笑的楼层都能被掐到几千回复，不过到底是荣耀出人才，竟然有人猜出真相，其来龙去脉整理的十分精彩，阿粲没忍住，给那人回复了一句“有理有据，真相帝！”

回复完，阿粲就把这事忘到脑后，积极练起级来，在叶修升到神之领域之后，第十区的各个公会势力开始平衡，他们与兴欣之间也不再是君莫笑在时的敌对状态，有的时候百花谷公会长背灯弹还会主动邀请唐柔包子他们一起打本。

这打本的目的肯定不是表面上那么和谐，一是为了队伍观察唐柔他们的实力，二是故意交好来换取以后的利益。所以在这种风气下，阿粲跟唐柔包子罗辑他们接触不但不会被认为是间谍，还会被夸赞大义。

唐柔知道后真是哭笑不得，怎么跟在叶修身边，连形象都变的这么可怕了？她又不是魔王。

“去55级练级区那里吧？”唐柔问。

“55啊……”阿粲有些犹豫，因为她是全队中等级最低的那个，即使有春节福利加持她也只是勉强够了个40级的尾巴。

“跨级挑战奖励多啊！”唐柔说。

“……你这也跨太多了吧？”因为唐柔就在她旁边，阿粲转过头，小心翼翼的问道：“稳妥点吧？”

“稳妥？”唐柔勾了勾唇角，反问，“怎么稳妥？”

对着她这幅笑容，阿粲知道今天是稳妥不了了，她接受了唐柔发来的组队申请，“那行，我去多买点药品，你先过去。”

“你买那么多东西负重大，不利于战斗。”

“……好吧！”阿粲只好同意了。

她们到了55级的练级区，因为有十几级的等级差距，一开始阿粲并不敢轻举妄动，但是后来她发现55级的怪除了血厚没别的可怕，哪怕是被十几个怪同时围住，她只要硬磨也是可以磨赢的。

“挺好打的。”阿粲手指动的飞快，跟包子罗辑他们发去了信息，让他们到这边来刷经验。

唐柔一下挑飞一个怪，说：“我怎么说的？”

“哈哈，是我的错！”阿粲笑。

等包子罗辑过来，组上队，四个人一起刷怪，还是跨十级的怪，效率高的吓人，一天的功夫，她连升五级，唐柔包子他们也升了三级。

“要去60级的练级区吗？”在晚饭后，阿粲迫不及待的跟唐柔商量。

“怎么了你？”唐柔失笑，“之前不还说要稳妥点吗？”

“现在不是稳妥的时候，我们必须要尽快赶到神之领域啊！”阿粲朝叶修那里努努嘴，“咱们必须紧跟叶哥的步伐，不能让他一个人呆太久了！”

“别，我看他一个人也挺好的。”在另一旁的陈果插.了一句，朝阿粲她们讲述了叶修与毁人不倦一起拾荒的事情。

陈果特别不忿：“他一个大神！堂堂的叶秋大神！率领嘉世三连冠，荣耀教科书的叶秋大神！竟然跑去拾荒？关键是我还觉得他拾荒拾的特别应该，特别正确，你们说他给我灌了什么迷魂汤？！”

“叶哥的个人魅力。”阿粲说。

“屁！他有什么魅力！”陈果酸溜溜的说：“吃喝嫖赌抽，样样精通了倒是。”

“咳，本人还在这呢。”叶修含着烟，含混不清的说。

陈果恶狠狠的说：“怎么？你还有意见？”

叶修说：“没，我这不都没反驳呢不是。”

陈果又说：“你就不能有点大神的样子？”

叶修问：“你心目中的大神是什么样的？”

陈果不假思索的回答：“沐沐那样的！沐沐超级棒！”

叶修：“…………”

阿粲等他们吵完，犹豫的抬手问道：“那个，我一直想问了，拾荒的意思是不是捡破烂？”

陈果：“…………”

叶修倒是坦荡，“你这么理解也没错。”

陈果吐槽他，“你那不是拾荒，你那是明抢。”

叶修说：“老板娘你别胡说，你逐烟霞头上的发饰可还是我拾荒拾来的。”

金香公主的惨样在眼前划过，陈果顿时心情舒爽了很多，她挥了挥手，也不在意叶修了，起身道：“有人要吃宵夜吗？我去买。”

叶修说：“随便，谢谢老板娘了。”

唐柔：“我不吃了。”

阿粲：“我也不吃。”

见她俩不吃，陈果去买宵夜的热情去了一大半，但还是跑出去买了东西，递给叶秋。自己躲在一边看唐柔玩。

等到时间到了就拽着阿粲去睡觉。

专属座位上依旧只剩下唐柔和叶修，这次还是唐柔先开口，“阿粲现在已经很厉害了，我有的时候都会输。”

“她的天赋和努力成正比，你也一样，你的水平已经可以赶上职业队了。”叶修回她。

唐柔笑笑，“我觉得阿粲给我一种很奇怪的感觉。”她突然说。

“违和感。”叶修说。

唐柔想了一下，点头，“是的，很严重的违和感，我说不出上来，就是，就是有种……她跟我们不一样的感觉。”

“哪里不一样？”

“我不知道。”唐柔叹了口气，“最近那种违和感越来越严重了。”

叶修的目光落到通往二楼的楼梯上，目光幽幽。

唐柔说的，他早就察觉到了，以前只有若隐若无的感觉，他还以为是因为不熟，阿粲心里还有警戒心的原因，但现在看，情况要严重的多。

等等，不熟……？

叶修突然说：“阿粲对咱们没有警戒心。”

“什么？”唐柔不懂。

叶修解释道：“阿粲这孩子对其他人警戒心过重，这你知道的，她平时几乎不跟别人有接触，即使有也是生疏的礼貌，只有对咱们，或者是只有在你我老板……哦，还要加个沐橙之间才没有这种警戒，你不觉得奇怪吗？”

“你说的也是，不过我觉得不是这种原因。”

“嗯？理由。”

女人的直觉。

叶修：“…………”

唐柔停下鼠标，问道：“明天跟她谈谈？”

“我去吧。”叶修说。

“恩，好。”

只是第二天的时候，叶修就把这件事情给忘了，他在荣耀里太忙了，忙着要对抗嘉王朝公会堵截，要观察毁人不倦，还要应付孙翔刘皓他们，在这一次找茬中，孙翔大败而归，然而，这也让叶修清楚地看到嘉世的未来。

――嘉世完了。

尽管有孙翔这样的新鲜血液加入，但嘉世整个运作团队都已经烂透了，他们想的不是胜利，而是如何用最简单的方法把利益最大化，他们要的是金钱，是利益。没有对新人的适当引导，没有对队伍的失利进行整理，整天只想着往上爬，这样的队伍，从骨子里已经废了。

原本只是理念不合，现在，整个嘉世已经颓废的无可挽回。

叶修狠狠的抽了根烟，陈果追了出来，模样要哭了似的。叶修觉得好笑，但他笑不出来，只好把地方让给陈果。

回到电脑前，面对唐柔的欲言又止，他把号退了，也没心思再登。

阿粲见到这样的叶修，也有些难受，张了张口，还是说出了那句话，“叶哥，嘉世不会倒。”

它的管理者可以替换，它的队员可以消失，然而，嘉世却不会倒下。在两年后，会有一个少年扛起嘉世的大旗，背负它的精神，将它的名字再次推到联盟中。

叶修一愣，也不知是想起了什么，也说道：“嘉世不会倒。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            因为叶修昨天做的太过火了，三大公会损兵折将，他们对此十分生气，联合其余几家将君莫笑悬赏了。

他们把君莫笑和臭名昭著的拾荒者毁人不倦一起做了个视频，证明他确实有这么可恶，悬赏金额毁人不倦和君莫笑一人五百，斩楼兰的其他五个野号一人一百，陈果把这个消息告诉叶修，叶修十分坦荡的表示不赚这份钱天理难容。

陈果无语。

叶修算出最终金额后十分可惜淘宝没有卖散人号的，不然君莫笑就可以送给他们杀。毁人不倦也没加好友，这两份钱算是拿不到了。不过斩楼兰的野号可以赚个十七万五千，这算是比较安慰人的了。

斩楼兰对叶修这个大神如此坦荡的要赚这份钱表示无话可说，为了不掺和这趟浑水，他把自己表现的财大气粗，不要这份钱了，叶修只跟他客气两句就收下了。

阿粲一直在旁边看着，对叶修的厚脸皮也颇为震惊，她摸了摸自己的脸说：“叶哥，你说这些话不难为情吗？”

“难为情？”叶修划了划他的聊天记录，不解的问：“为什么要难为情？”

阿粲沉默了，她觉得自己这辈子是学不成叶修的垃圾话了。

“我说不出来……我觉得这样挺不好的……”阿粲沮丧的说：“我这样的人是不是不能用垃圾话迷惑对手了？”

叶修愣愣，好笑道：“你注意力在这啊？”

他揉了揉阿粲的头发，“不说垃圾话就不说，别勉强自己，小唐不也不说吗，这不重要，靠你实力就行。”

阿粲往唐柔那里看了一眼，后者微笑。

阿粲的情绪还是不高，她是知道后续的，所以也清楚垃圾话在大神的比赛时是起不了多少作用，不过，哪怕万分之一，能稍稍赢得一些获胜的几率，她都是愿意做的。

“我不会放弃的！”阿粲说。

叶修：“？？？”

悬赏的事情叶修找了个他的老朋友帮忙，这个老朋友和他一样没有下限，将那五个野号充分利用，杀了又杀，最后还好心的去了个零头，杀成十五万，把各大公会恶心的够呛。

不仅如此，锅还让斩楼兰背着。

因为野号是义斩天下的，这黑锅他这个会长不背，谁背？

斩楼兰那个冤啊！

不过这事倒没耽误他们的正事，叶修这十五万连过手都没过手，直接给他的老朋友让他张罗材料去了，豁达的很。

陈果看的有些不知滋味。

正想着，网吧的小妹往这里跑来，对阿粲说：“阿粲，外面有人找。”

“谁啊？”这是陈果问的。

“不知道，一个挺帅的男的。”网吧小妹捂着嘴，有些八卦的笑了起来，“是你什么人？”

“谁？”阿粲茫然，她在这里哪认识什么帅哥？

哦，叶修是一个。

虽然这么说，但是既然是帅哥还是要去看一下的。阿粲起身出去，陈果跟叶修唐柔凑到一起说：“咱们也去看看？”

本来以为没人会响应，没想到唐柔叶修都同意了。

“走，去看看。”唐柔率先往门口去。

陈果跟上，她刚才一听有个男人来找阿粲，心里顿时酸溜溜的，跟打翻醋瓶子似的难受。

唐柔脸色也不好，估计跟她一样的感觉。

到了门口，他们三个凑到一起问：“是那个白衣服的男的？”

网吧小妹也跟着在看，“对，就他，你看他的脸是不是超级帅？比电影明星还好看！”

陈果一直注视着阿粲，听见这话才把视线往上抬了一下，顿时震惊了。这、这哪来的明星啊？太帅了吧！

另一边的阿粲震惊不比他们少。

她指着那男的，哆哆嗦嗦的说：“你、你把刚才的话再说一遍？”

“詹姆斯给我指派的任务，从现在开始，我就是你这个世界的爸爸了。”

詹姆斯是阿粲在现实世界老板的名字，他是一个小丑打扮的人，相貌年龄身份能力都是未知，但是在阿粲的眼里，他却是十足的反派模样。

不可以忤逆，不准许反抗，独.裁又任性，唯一的好处是会发下大笔的金钱来抚慰被他伤到的阿粲。

阿粲工作的店叫‘love 二次’其营业范围对象是女性，而她的职责就是穿越到各个虚拟世界寻找男神并说服他们自主签约来完成女人们的梦。

这并不轻松，但阿粲做的很开心。

阿粲：“…………”

她沉默了好长时间，才艰难的说：“我能换个爸爸吗？你太年轻了，适合当哥。”

男人也没什么抗拒，“好的，我现在已经修改数据，我是你的哥哥。”

“……这还真方便，那你平时都有什么作用？”

“洗衣做饭上床暖被出外排场都可以做。”男人回答。

阿粲这下是凌乱的不行，她有些头疼的问：“你是人工智能体？”

“是的。”

“你的名字是？”

“没有名字。”

“我取？”阿粲问。

“如果你愿意的话。”男人说。

给一个帅哥取名字，这谁不愿意啊。阿粲摸着下巴想了好久，“全职里最帅的是周泽楷，我觉得你比他还帅气，你就叫超楷吧！超越周泽楷的帅气。”阿粲觉得她这名字取得超级棒。

男人点头说：“好的，我现在就叫阿超楷。”

“阿、阿啥？”

“阿超楷。”

阿粲顿时又辶似鹄矗她终于想起来自己在这位面上还有一个超级宓男漳兀

“那好吧。”阿粲妥协了，“那你来是干什么？”

“协助你。”

“协助我？我不觉得有什么地方需要你协助啊？”

阿超楷不说话了，正当阿粲要问他更具体的事情时，叶修从网吧里出来，“叶哥。”阿粲礼貌的称呼了一声。

叶修点点头，眼睛盯着阿超楷说：“这位是……？”

阿粲道：“这是我哥，过来，恩，那个……”

“我来看看她。”阿超楷说。

“对对，就过来看看我。”阿粲赶紧点头，她对着阿超楷，脑海中想了无数个妹控哥哥，但都只转了一圈，没敢把这事说出来。

因为没和阿超楷对口供，所以她有些担心会穿帮，只想着由阿超楷把设定说出来，自己在旁边协助。

叶修的眼睛从阿超楷的脸上转到阿粲的脸上，疑惑的说：“长得不像啊……”

阿粲赔笑道：“他像我妈，我像我爸，所以就有些不像。”

叶修没再说什么，朝阿超楷笑笑，道：“我叫叶修，是阿粲的队长。”

“阿超楷，阿粲的哥哥。”

“阿……超楷？”叶修对这个名字也觉得奇怪，“你们是少数民族？”

阿超楷没回答，只往阿粲那里看，等着她回答，阿粲也往阿超楷那里看，等着他说设定。

两个人想了相同的事情，反倒没人开口，因为气氛实在太过诡异，叶修放弃了对这个问题的追问。

他回了网吧，陈果立刻把他拽到一边，“你为什么突然跑出去！吓死我了！”

唐柔问：“那个男人是谁？”

“她哥。”叶修回。

一听这话，唐柔和陈果眼神立刻就柔和了下来，陈果说：“这样啊……那可不能再让她哥在外面站着，我把他叫过来。”

阿超楷和阿粲还没对上几句话，就被陈果叫了进来，阿粲拒绝不了，只能同意了，不过阿超楷的相貌实在太过出色，网吧里几乎所有的女性都被他迷住了。

“好帅啊……”

“是啊，真帅，哇……感觉明星也没他好看。”

“听说是阿粲的哥哥。”

“阿粲的？”

“这样啊……兄妹都是十分出色的人啊，羡慕基因。”

“我也……”

女人们窃窃私语，眼神火辣又专注，从阿超楷进来开始，围着他的视线就没有断过，各处隐藏着无数的摄像头，胆子大的开了闪光灯，胆子小的就偷偷摸摸的拍，阿粲也想拍，但一直没找到机会。

陈果十分热情的跟阿超楷介绍她的网吧，介绍完了之后又领着他去看了阿粲的房间，本来是想让阿粲哥哥放心的，没想到等来和么一句话：“好小。”

……好小？？？

跟陈果一样，阿粲脸上的笑容僵住了，她推了推阿超楷示意他出去说话，阿超楷边走边说：“真的好小，你都住在这种地方吗？要不要我在网吧旁边给你买套房子？”

买套房子？？？

阿粲怀疑自己幻听了，这种阔气的口气怎么回事，“你说啥？”

“买套房子。”

“你有钱？”

“有，詹姆斯给了我八千万。”

八、八千万……

阿粲后退一步，脚一软，“你、你有八千万……你怎么那么多钱！”

阿超楷的表现十分冷淡。“詹姆斯给的。”

也不知道怎么回事，阿粲心里一阵火起，她看着阿超楷，脸色是自己都没察觉到的难看。

“他给了你……八千万……”阿粲自嘲的笑笑，“也是，反正我就是最底层的奴隶，要被剥骨削肉，他就是见不得我一点好，我早该明白。”

阿超楷疑惑的问：“你怎么了？”

阿粲摇头，心内却是一阵阵苦涩。

她的老板詹姆斯，最大的兴趣爱好是欺负她，当初到这个世界，天寒地冻的，小丑把她带到网吧外面，说自己去买点东西一会就回来，结果这一走，就再没回来。

十二月的晚上，天气湿冷冷的，阿粲一个人躲在角落里，她不敢离开，怕小丑回来找不到她，也怕自己错过小丑。在那个时候，她孤苦无援，真以为自己要被抛弃了。

“没什么，当时我来的时候一分钱也没带，隔了三天才被寄了一个行李箱，里面也才五百块，你一下说这么多钱，我有些吃惊。”阿粲说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            
“这应该是在做梦……”叶修不可思议的看着眼前这一切，越发肯定这就是做梦。

在他面前有一个巨大的王座，王座上由黄金铸成，上面镶满宝石，奢华至极。而坐在王座上的女人用一种高高在上的表情睥睨着他。

“叶哥。”

不不不，这您是我哥。叶修惊恐的退了一步。

他看不清女人的脸，只觉得异常熟悉，名字就在嘴边，但是无论怎么都叫不出来。

女人拿起身旁侍女递来的权杖走了下去，在她身上穿着一件长至脚踝的紧身长裙，胸口露出大片白肉，锁骨精致，脸蛋是不容侵犯的女王表情。她周身镶满各类金银宝石，服装面料华贵无比，腰勒的极细，领口衣袖衣缝有各种蕾丝镶边。

她走到叶修的身边，拿同样奢华的黄金权杖轻轻敲打了他的头，说：“我现在命令你，为我解开衣服。”

叶修：？？？

“不，呃……这个还是……”叶修想要拒绝，但是话未说出口，他就被女人恶狠狠的瞪了一眼。

尽管看不见脸，但那种又凶又狠的视线让他心下一惊。

“快点帮我解开啦！我在这就等着你过来给我解开，我特么的快要被勒死了！”女人暴躁的跺了跺脚，她直接冲到叶修的身上，强迫的拿起她的手放到自己腰上，“快点啦！”

叶修震惊到懵逼，什么也没思考的就拉下拉链，预想中的胴体出现，女人的脸也逐渐清晰出来。

他几乎要吐一口血了。

阿粲！

正当他想问问这是什么地方的时候，阿粲仰着脸对他笑了笑，而后表情突然变得狰狞，一口咬上了他的脖子。

“啊！”

叶修猛地从床上坐起，惊惶未定，过了几分钟，稍稍冷静下来，他只觉得浑身黏腻，凉飕飕的，一摸，原来是冷汗浸透了衣服。

天还未亮，四周昏暗，拿起床头的闹钟看了一下，凌晨两点。魏琛在旁边的呼噜震天，他却稍感心安，疲惫的晃了晃脑袋，打算再睡，但是怎么也睡不着，脑中一会是阿粲狰狞嗜血的脸，一会是娇羞无比的样子，挣扎了一会，他索性放弃了睡觉。

重新换了件衣服，在床上坐了一会，跑到外边抽了根烟。

一根烟抽完，梦境里的感觉还没有褪去，他干脆摸摸索索的跑上楼开了电脑，在荣耀里玩了起来。

等到早晨的时候，魏琛睁开眼，就看见叶修在那玩电脑的样子，愣了一会，问：“你……起的这么早？”

“我一夜没睡。”叶修没好气的说。

他转过来，双眼的黑眼圈异常明显。

魏琛不知道想到哪里，突然不说话了，神情也沧桑无比，“是了，嘉世对咱们确实是个心病，不过在挑战赛里还有几场才会遇到他们，现在还是先关注眼下的对手吧，哪一个都不好打。”

叶修无语，但也没说什么，也不能说什么，总不能告诉这个猥琐的家伙他做梦梦到队员的胴体吧？

那要这样的话，兴欣非得大乱不可。

等魏琛洗漱完，他们一起去吃了早餐，正吃了一半，陈果他们过来，叶修一眼就看到那个耷拉着脸，没什么精神的梦境女主角，问道：“怎么这么没精神？”

回答他的是陈果，“别提了，我今天早上醒来发现她不知怎的睡在地板上了，也不知道睡了多久，这要睡了一夜，可不得了。”

“别着凉了。”唐柔接话，“我还以为你是没睡醒呢，一会去买点药吧。”

“也好。”阿粲苦着脸说：“我睡得快要累死了，浑身都疼。”

叶修说：“先吃饭吧，吃完再回去休息一下，身体重要。”

“谢谢叶哥。”阿粲也知道自己的状态没法应付下午的训练，也不逞强，打算回去再睡一觉，她点了份早餐，坐在陈果旁边，陈果就在一旁数落她。

阿粲也挺不好意思的，转移话题说：“陈姐，我做了个特别厉害的梦！”

陈果对她的意思知道清楚，但也不好再开口了，顺着她的话往下说：“什么梦？”

“我梦到自己在一个西方中世纪的时代，从一个普通市民，通过屠龙和抵抗入侵者一步步的走到女王的地位，然后我中了一种毒，需要男人的血才能活下去，我的手下就给我每天献上一个男人，我晚上会变成妖魔把他们吃掉！”

“……噗！”叶修呛得把粥吐出来。

他脸色复杂的看了阿粲一眼。

“什么乱七八糟的？”陈果给阿粲撕好油条，嗔怪的说：“你就是漫画看多了，才会变成这样，以后和我一起睡吧，你要再掉床我还能把你抱上去。”

“重点在后面是吧？”唐柔笑笑，给阿粲的碟子里放了一个小笼包。

“谢谢陈姐，谢谢唐姐。”阿粲有礼貌的道谢，然后说：“我还没说完呢！那些男人献上来的时候我都看不见脸，据说是死囚犯，因为在脸上刺了字，怕有辱我的眼睛，就被大祭司下了迷雾咒，而且这些家伙特别讨厌，他们会趁着我吃他们的时候逃跑，或者冲上来对我进行骚扰，还有一个直接脱了衣服说要先洗个澡哈哈哈哈。”

“明明是你自己要脱的！”叶修脱口而出。

他一出口就知道坏了，不过那边阿粲正在被陈果和唐柔联合取笑，女生的吵闹声音大了些，并没有注意到他这一句，只除了旁边的，魏琛。

叶修心里咯噔一下。

魏琛双眼一眯，一副贱样的凑过来，“老叶啊，你刚才说了什么？”

叶修一本正经，“我说话了吗？你听错了！”

“不，我肯定听到了，你说了脱，脱什么？”

“是啊，脱什么？”叶修回问。

魏琛也不放弃，“是不是有什么恩恩啊啊的事情？”

叶修继续回问，“什么是恩恩啊啊的事？我听不懂。”

“得了，别装小白兔了，你心里不清楚？”

“老东西，你说清楚我到底清楚什么？”叶修是打算装死到底。

魏琛见实在套不出叶修的话，在心里气愤了一下，也没再说什么了。这个小插曲过后，除了叶修没人在意。

叶修是抓心挠肺的急，他特别想问阿粲她梦的后续，但实在找不到机会开口，一直以来的厚脸皮似乎用不到了，他一开口想的就是阿粲的身体。

娇娇软软，白白嫩嫩的身体。

下午的时候，阿粲过来坐在他旁边，终于抓住机会好好的一下，叶修开了口，“阿粲……”

“嗯？叶哥，怎么了？”阿粲正弯下腰开主机，她拿手把碎发挽到耳后，叶修一眼就看到在她后脖颈那里的一颗痣。

在梦里，她也有这样的一颗痣。

以前有吗？有注意过吗？新长出来的？还是在梦里的？

“阿粲，你这里有颗痣？”叶修装作不在意的问了出来。

“啊？有吗？”阿粲摸了摸，特意把脖子露出来给叶修看，“在哪？我没注意过。”

白玉一般的肌肤。

“在这。”叶修突然有些口干舌燥。拿手指轻轻点了点。

他的手似乎有一些凉，触到对方的时候让她有些瑟缩。

“在这吗？”阿粲喃喃，“我不知道哎，一直没注意过。”

“我也是今天才看到。”叶修回。

他收回目光，把注意力放回在电脑上，然而，他的耳朵还在注意着阿粲这边的动向。

他听到阿粲手指在键盘上的敲击声，听到她看到有趣的东西从喉间发出的轻微笑声，也听到她那自言自语的喃喃。

叶修从没注意过这些，现在注意到了，满心只有一个想法。

――她怎么这么可爱。

正出神想着，阿粲在旁边碰了碰他，“叶哥，看Q.Q!”

叶修的Q.Q有提示，他点开看，是阿粲发来的，她的头像也是沐橙给做的，一个歪歪扭扭的怒字，上面只有一句话。

今天520你要和谁一起过？

A我 B只能选A

叶修怔愣间打了A，还没有发出去，就被阿粲抢了鼠标，她把鼠标放到他的Q.Q上，上面除了群信息没有其他闪烁。

“叶哥，连沐橙姐都没给你发吗？”阿粲有些炫耀的给他看自己的桌面。上面一排人，问的问题全是这个，有陈果，有唐柔，有苏沐橙，还有罗辑，有包子，除了他，兴欣全员都发了，甚至还有莫凡！

“哦，又闪了。”阿粲点开，是当初在百花的好友，也是这句话。

叶修终于意识到，阿粲是与他完全相反的类型。她的人缘好的可怕，就算在百花卧底的事情被揭穿，也没有人埋怨她。

所有人都宠爱她，喜欢她，理解她。

他见阿粲要回复那些人了，大爆手速把这句话打上发给阿粲，然后抢过他的鼠标，关掉所有的对话框，只留下他一个。

君莫笑 2016/5/20 15:20:00

今天520你要和谁一起过？

A我 B只能选A

“选A。”叶修说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            阿超楷点点头，表示理解。

阿粲又笑了。

理解？哪有那么好理解的。当初刚到这里，她什么都没有，小丑说着好听的话把她忽悠的答应等他，结果等了三天的空气，人来人往，世界纷扰，却没有一个人能看见她，注意到她，她像个傻子一样在这个被下线的世界里游荡，没有人知道她那个时候的恐慌。如果回不去了怎么办？如果一直是这个样子怎么办？饿了渴了却不能吃不能喝，在自己都觉得快死了的时候，才收到了开启这世界的iPad。

那三天里，她又气又怒又怕，委屈的哭了好几场，可当三天的时间过去，痛苦的回忆逐渐远去，她却觉得这也没什么。

我这一次可以闯过，那么下一次，我照样可以闯。

“阿……哥、哥哥，你要在这里呆多久？”阿粲是真心觉得阿超楷在这帮不上忙，她想让他赶紧走。

阿超楷说：“你想让我呆多久？”

“我……”想让你马上走，但这话也不能说出来，陈果还在身后看着呢，阿粲勉强自己挤出一丝微笑，“吃饭了吗？有住的地方吗？玩两天再走吧。”

阿超楷点头说好。

陈果一直注视着这对兄妹，她觉得这两人之间的气氛实在诡异，但诡异在哪，她却说不出来。

不过八千万……阿粲家里很有钱啊。

唐柔走上前问：“要出去玩吗？h市有不少旅游景点，要我们带你去吗？”

“对对对，我是本地人，知道不少风景好人又少的地方。”陈果赶紧接上。

这话都说成这样了，阿粲还能说什么，只好苦着脸答应下来。中午的时候，阿超楷在网吧旁边的旅馆里开了个房间，打算这几天就住在这了。

“楷哥，你过来什么都没带？”阿粲给他收拾东西的时候发现了这个问题。

“有卡。”阿超楷亮出一张黑卡，推到阿粲面前，“给你。”

“你这……”八千万说给就给，阿粲也有些惊讶，她还以为会有一些波折呢，接过卡，阿粲又要了关于这张卡的密码和持卡人信息之类的资料，然后把之前从鱼肚子里掏出的芯片给了他。

“这是……？”

“老板让我找的芯片，不过我用了好几种方法都没法查看，你给我看看呗。”

阿超楷点点头，把芯片放在手心里，闭上眼睛等了几秒之后再次睁开，他说道：“芯片是放进iPad里的，这可以让iPad进行升级，升级的项目包括人为调整时间，随意到达地点，改变特定人的记忆……”

“等等等等，这些全是违反《穿越空间条例规定》的吧？”

“是的。”

“那老板给我这个干嘛？”阿粲纳闷了。

不过看阿超楷的样子也清楚他不可能知道，秉持着以后可能会用到的想法，她还是让阿超楷把芯片装上了。

阿超楷在h市呆了五天，这五天里陈果是挖空心思的想让他吃好玩好，见她这么尽心尽力，阿粲差点没忍住，都想问问她是不是喜欢阿超楷，甚至想如果真喜欢就让阿超楷别走了。

她忍住了。

但送走阿超楷，陈果也没表现出失落的样子，让阿粲怀疑起自己的猜测，倒是她提出要搬出去住时，陈果沮丧的不行。

“一定要搬？”陈果问。

“之前是没有钱搬出去，现在有钱了，就不好意思和你挤了，这么长时间麻烦陈姐你了。”阿粲笑笑，她也不想搬啊！搬出去来回上班时间都长了。而且一个人住，要自己做饭，打扫卫生，洗衣服想想都觉得麻烦。

“我不觉得麻烦！”陈果马上表明立场，“不走行不行？”

她的立场太坚定了，阿粲的立场又太不坚定，推脱了两下，她就再次住了下来。

唐柔也很开心，倒是阿粲觉得不好意思，拿着钱给她们买了不少东西，直接把房间堆不下了。

“你买那么多干嘛？”陈果哭笑不得，阿粲买的东西衣食住行全都有，要不是她拦着，貌似还打算买一辆车送过来。

“我想给你们花钱！”阿粲的想法十分简单，“我喜欢你们，现在又有钱，所以想给你们买东西，想给你们花钱！”

“啊啊啊啊啊阿粲！你为什么这么可爱！！我也超喜欢你的！”陈果被这霸气的宣言击中内心，冲过去抱住了阿粲，蹭了许久，“不过我也不缺钱，等以后没钱的时候你再为我花钱吧！”

唐柔捏了捏她的脸，说：“我也是。”

都被这么说了，阿粲也没啥意见，不过她表示有需要的时候一定要提出来。

这五天过去，叶修在神之领域遇到个以前的对手――魏琛。魏琛此人猥琐无耻没下限，为了君莫笑身上的奖金派了一群人围攻他，结果反倒被爆出了他呕心沥血制作的银武，死亡之手。

在追讨死亡之手的过程中，他成为了兴欣战队的一员。

叶修说服人的手段可见一斑。

接着剧情逐步进入到了正轨，在把追杀的事情告一段落后，叶修与陈果商量着想通过挑战赛进入职业联盟，成员包括叶修，唐柔，魏琛，包子，昧光，阿粲，除了多个阿粲，其他的与记忆里的没有区别，至此兴欣战队的初级人员算是确定了。

陈果在官网上搜了挑战赛制度，越看越觉得热血沸腾，把唐柔阿粲的工作解放出来，在门口贴了张招聘，让她俩只专职打游戏就可以了。不过叶修那边出了点状况，他的钱花光了，材料却没有收集全。千机伞要升级到50级需要普通区boss掉落的几个稀有材料没集齐，为此他还专程回到了第十区，这一下，算是让第十区沸腾起来了。

各大公会长极其不安，都不知道叶修搞的什么幺蛾子，阿粲的会长背灯弹第一时间就给她发来消息，让她旁敲侧击问问寒烟柔，君莫笑为什么回来。

阿粲说他回来是为了杀个野图boss。

没人信。

他们对君莫笑的感觉就如同惊弓之鸟，一点风吹草动就能让他们妄想很久。

阿粲无语的看着她会长发来的信息，跟叶修这么一说，后者也十分惊讶，“我在他们心目中就这个形象？”

阿粲没好意思说这个形象还是美化过的。

“咦？”Q.Q群里有闪动，阿粲打开一看，是背灯弹邀请她进来一个讨论组，组里全是第十区各大公会的会长。

“叶哥……”阿粲迟疑的说：“我好像进到敌人腹地了……”

叶修也没想到背灯弹这么给力，他拍着阿粲的肩膀，语重心长的说：“好好干，尽力误导敌人。”

阿粲无语：“不用我误导，他们自己已经想偏了。”

会长们怎么也不肯相信叶修只是为了一个蓝白骑士的野图boss而回来，纷纷阴谋论，觉得这是为了迷惑他们而放出的烟.雾.弹。为此他们做了多方准备，但可惜的是，准备全都没有用上，叶修还是支会兴欣众人抢走了蓝白骑士。

“可恶啊！君莫笑！”

公会长们一起组队咒骂君莫笑，阿粲为了不显得突兀也刷了一句，但这一冒头，就被人逮住了，“山河，你跟寒烟柔关系挺近的是吧？”

阿粲一看发话的名字，是微草的车前子。

“是的。”她回答。

“那你能不能再探听探听什么消息？”

再探听探听……？

阿粲问身边的叶修，“叶哥，你一会还要做什么？”

叶修从蓝白骑士身上拾取了一个全职业适用的橙装流地徽章，觉得十分适合做他们公会的镇仓之宝，于是道：“建立公会仓库制度。”

公会仓库制度，这可是个大事！

在得到阿粲透露的消息时，公会长们跟疯了似的派遣卧底壮大兴欣的仓库，只为了得到这个流地徽章。

阿粲更无语了，“这帮人怎么回事？智商呢？徽章是分配给的，这些人这么拼命一看就是卧底啊，怎么可能会给他们。”

“啧啧。”叶修也跟着嘲笑了起来。

“你不要笑，都是你的影响太大了！”阿粲说。

叶修：“怪我咯。”

叶修把制度建起来之后，就回去神之领域了，在他走了之后众人对此还是难以释怀，阿粲这个中间人又被拉出来说了两句，都是怂恿她往兴欣那里找事的举动。

“他们是不是觉得我特傻？这都会信？”阿粲抽了抽嘴角，礼貌的拒绝了其他会长的提议。

背灯弹发来私聊，也是让阿粲不要理他们。

不过……

“唐姐，你注意一下啊，最近会有小股范围的骚扰。”阿粲提醒。

唐柔微笑，“那样正好。”

阿粲见她眼中战意燃烧，也理解的笑了笑，“行吧，我会带队过去骚扰你，到时候记得手下留情。”

“你么？这种话应该我来说才是吧！”唐柔回道。

阿粲的进步实在太过恐怖，现在单挑的话唐柔很少有赢的机会，因为每次她都被吃的死死的，想要攻击的角度，起手时要用的技能，似乎在还未想出来的时候就已经被知道，不管她多么拼命，对方总有办法消磨掉她的节奏，然后用更猛烈的进攻打败她。

她望着阿粲，心中没有任何一点嫉妒，只想着她的阿粲真厉害。

她的。

阿粲似乎有所感觉，抬起头，冲她笑了一下，唐柔也回了笑容。

“唔，唐姐，你笑起来好漂亮啊！”阿粲被唐柔的笑容闪到，夸了一句。

她喜欢坦诚自己的想法，看到别人有出色的才能，也只是想着赞叹，而不是把对方压下去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            唐柔是了解她的，听她这么说，摇摇头，也没什么表示了。

叶修在一旁不发一语，阿粲往他那里看看，看到他正在聚精会神的摆动千机伞，陈果冲她嘘了一声，示意她不要打扰叶修。阿粲表示理解。

银装的制作都是复杂精密，对材料和工艺都要求的极为苛刻，一不小心就会前功尽弃，阿粲对这个不是很懂，但基本的知识还是知道，当下也不敢出声，到后来实在受不了这气氛，关了游戏直接回房睡觉了。

随后几天，叶修又在招惹各大公会，但都化险为夷，好不容易升到55级，可以安心下副本赚经验了，他又表示自己可以放松一下，搞了个叫无敌最俊朗的小号，跑到霸图的分会去卧底了。

来了！

阿粲一直在旁边围观，她很清楚叶修是想通过卧底的方式找到一个有才能的牧师，她也很清楚，之后兴欣的牧师安文逸将在不久的将来出现在他们的面前。

叶修卧底大半个月，终于在一次混战中确立了安文逸的身份，他怕作为霸图一员的安文逸对他有抵触心理，就派陈果过去接洽，结果没有等多久，陈果泄气的把话题权给了叶修。

原因无他，安文逸是个过分冷静理智的人，他在陈果说明来意之后，先是把加入兴欣要注意的各项细节，要承担的风险，要得到的薪酬都详细的问了一遍，这种现实向的问题显然不是陈果这个头脑一热就决定成立战队的人能应付的来的，遂憋着气喊叶修过来回答。

叶修的回答与她差不多，因为这方面他们确实没有思考过，只是，叶修到底是叶修，他在这些问题都没谈清楚的情况下以机遇与挑战为主题深刻的探讨了一番，他的话并没有什么华丽的辞藻，所表达的也只是一个想夺冠军的思想，但这样的话，让冷静的安文逸同意加入了。

陈果见情况已定，心里的石头已经放下，赶紧去Q.Q里建了个群，拉了包子他们入群，阿粲也收到邀请信息，进去了。包子入侵随后也到了，他的头像是个包子，很可爱，阿粲直接在群里夸了他。

包子说：“你是谁？”

阿粲只好无奈的把群名称改成游戏名。

“哦哦，山河！是你啊！”包子看到阿粲的名字立刻明白了，“这是哪？什么情况？”

叶修就问他，要成立战队了，来不来。

连思考都没有，包子答应了下来。

把包子搞定之后就是昧光了，昧光对叶修要成立战队，并且还邀请他表示惶恐，不过在叶修的鼓励下，这丝惶恐褪去，他带着对未来的期待答应了。

既然答应，就需要现实的联系方式了，昧光名叫罗辑，18岁，是t市某名牌大学数学系的二年级生。

阿粲看着这个学校名字，咦了一声。

“怎么了？”陈果一直关注着阿粲，听见这声，连忙问道。

“校友……”阿粲扯了扯嘴角。

她怎么也没想到罗辑的大学和她现实的大学是同一所。

“你也是这大学的？！”不止陈果连叶修都惊讶了。

“是啊……”阿粲知道自己说漏嘴了，小声的说：“我是学历史的，年前办了休学。”

陈果沉默了很久，说道：“……所以，叶修拒绝百花的理由是真的？”

“哎？”阿粲没想到她的重点在这，怯懦的说：“陈姐，你不会生气吧？”

陈果想说非常生气，但是一看她这幅怯生生的样子，什么气都生不出来，只好无奈的说：“看见你，我哪来的心情生气？”

阿粲放心的笑了出来。

陈果张开手臂，“过来，让我抱抱我就原谅你。“

阿粲立刻扑过去抱住了她。

叶修在旁边有样学样的张开手臂，“来吧，我也要抱抱。”

“占便宜吗你？”陈果吐槽。

阿粲没好意思拒绝，她觉得这样不太礼貌。也过去抱了一下他，男人和女人的身体差别很大，抱住的触感是从未体验过的，尽管和叶修已经很熟悉了，但这种亲密的举动还是第一次。阿粲有些局促。

“抱够了吗？”这次说话的是唐柔，她一直也在看着，朝阿粲眨了眨眼，“知道该做什么吗？”

阿粲笑着扑到她怀里。

等他们三个都闹够了，陈果往Q.Q上一看，是包子入侵发的消息，说要买票往这边来。

陈果跟叶修商量：“咱这战队算是正式建立起来了，住的地方也不能再塞隔间，要不去租套房子？”

阿粲问：“要我帮忙吗？”

她卡里的钱还多着呢，反正也带不走，不如在这边花完。

“不用不用，你和小唐都不用搬，咱们都住在这。”陈果说。

“这样……我陪你去看看房。”唐柔说。

“那我也去。”阿粲也挺想看看原著里那套宿舍房子。

陪陈果看房子挺轻松的，她才跑了两家，就对一间套房表示满意，连讲价都没有，直接拍板定下，把中介乐的够呛，直夸陈果豪爽。

套房买下，但是还没到交房的日期，陈果就先把这事放下，转而去联系战队成员过来事宜。

几天后，包子第一个过来，他一点也不认生，在得知他们这些人的名字后，称呼也变得亲昵不少。

“阿粲？你的名字真奇怪！这真的不是假名？”其中他对阿粲表现了极大的兴趣。

阿粲这名字也不是第一次被吐槽了，很淡定的挡了回去。“是真的。”

“还是奇怪！”包子说。

正当阿粲要把身份证给他看的时候，叶修出来打圆场。“行了，包子，别说这些了，我带你去吃顿好的！”

“好的，老大！”包子对叶修那是言听计从，听他这么说，也不纠结了，欢欢喜喜的往饭店去。

在去的路上，他们见到了嘉世的老板陶轩和经理崔立，对于这两位，陈果觉得有些尴尬。叶修倒是跟没事人似的打了招呼，包子就更不用说，三言两语的把崔立气到内伤。

叶修拍了拍阿粲的脑袋，语重心长的说：“这就叫天赋啊……”

“去，垃圾话的天赋咱不要也罢！”陈果把阿粲拽到身后，瞪了叶修一眼，她才不想要软软萌萌的阿粲妹子变成叶修这样的猥琐大叔！

“垃圾话？什么是垃圾话？”包子凑过来问。

这问题又把他们难倒了，正当叶修斟酌用词想要跟他解释的时候，包子又去了其他地方。

得，这算是白想了。

包子之后，魏琛也到了，陈果见到魏琛觉得和自己想象中的差不多，尤其是他露出那种猥琐笑容时，她立刻就知道就是这个人没跑了！魏琛作为在荣耀也呆了十年的老玩家，跟唐柔包子这些新手还真没有什么话说，把行李放回住的地方就又拽着叶修在网吧里研究嘉世。

嘉世近期的比赛视频叶修都有整理，魏琛在旁边看着，越看越觉得恶心，“啧啧，嘉世这是真的要完啊！”

叶修没有说话，他也说不出什么。

嘉世颓败的迹象早在很久以前就已经出现了。

不过说归说，如果嘉世被打倒出局，魏琛一定是第一个提出抗议的。嘉世那么大块头就不要到挑战赛来跟他们抢食吃了！

清明过后不久，嘉世出局已定，把魏琛气的破口大骂，恨不得跑到嘉世那里扔石头泄愤！

兴欣网吧的二楼也打通了，陈果特别霸气的想搞个大手笔，她满怀期待的说给他们听，被叶修和魏琛两人一人一句说的成恼羞成怒，“你俩说相声的啊？有逗哏有捧哏的！”

“这不是跟你商量要实事求是吗，你那么大的手笔，对现在的咱们来说就是铺张浪费。”叶修跟她解释。

陈果一听，也觉得有道理，她又跟众人充分交流意见，得到了大家都想要的房间布置再去跟工头们商量。

所有的事情都逐步上了正轨，魏琛对队伍里的三名小将表示满意，经常带着他们仨一起上竞技场切磋，切磋完就找叶修分析，“包子是乱，唐柔是猛，阿粲是稳，不是我说，你到底是走的哪门子狗屎运能碰到三个宝。”

叶修也对此很满意，“这叫运气。”

“屁运气！”魏琛笑骂，“你来给我看看，老子进了轮回的精英团，怎么着，有没有达到你当时给我的目标？”

叶修在魏琛还没来的时候就想让他到轮回卧底。

“厉害厉害。”叶修夸他，“你可要好好混，这有大用处！”

“要你说，老子清楚。”魏琛回道。

他停了停又道：“我给你的技能书你研究的怎么样？”

叶修道：“给罗辑了，他还没……哦，回了。”

“我看看。”魏琛凑过去。

阿粲在他们身后听着动静，猜测这是要到原著卖技能点的剧情了，她胡乱的点了几下鼠标，让角色东倒西歪的走了起来，她来这里这么久了，什么都没做，小丑虽然还没表示，但是心里肯定不愿意，她一定要让叶修带她去一趟轮回。

哪怕是拿个周泽楷的签名都好过一事无成。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            
“怎么了？”唐柔见她这样，关切的问。

阿粲立刻挺直身子，终止了胡思乱想的状态，“我刚才走神了……”

“没事吧？”

面对她关切的眼神，阿粲不好意思的笑笑，“没事。”

之后就再不敢走神了，直到被陈果叫过来，“阿粲，你看看能看懂吗？”

“什么？”阿粲过去，见他们这群人对着电脑发懵，叶修的桌面上一半是个文档，另一半是跟罗辑的对话，陈果指着那满是数学公式的文档，双眼充满希冀的目光。

阿粲坚持了两秒，说：“看不懂。”

魏琛嗤笑道：“我就说嘛！”

“你知道什么！阿粲是学文的，理科的东西怎么可能看懂，是吧，阿粲？”陈果跟魏琛呛了起来。

阿粲就笑，没接话，“我数学一向不怎么好的。”

“你看吧！不然也不能学文。”陈果说。

“数学很重要。”叶修慎重的说：“还是要多了解一下。”

“拉倒吧，你怎么不学？”魏琛白他一眼，对阿粲说：“听说你学习挺好，要不你买本数学慢慢琢磨琢磨？”

阿粲：“…………”

对于罗辑和他导师分析出来的资料，对学历不高的人显然是派不上用场，叶修就给罗辑出了个主意，希望罗辑能把这份资料用他傻瓜攻略那种模式繁琐细致的写出来，罗辑表示明白。

没几天，传来一份勉强能令阿粲看懂的数据资料。

“要不……我再翻译一下？”阿粲问。

“你再详解能详解到什么地方？”叶修皱着眉头，说：“我反正是搞不明白这些公式为什么要用到这里，学历就在这了，不明白就是不明白。”

“那怎么办？”

这几天大家都没闲着，照着罗辑算的科学方法把各项任务都清了一遍，君莫笑已经到达5000点，唐柔的差点，四千出头，不过那是因为她们没有去神之领域，在神之领域那里还有一大部分的技能点。

阿粲在技能点的获得方面挺幸运的，按着顺序流程做，不管概率多小，她都能拿到技能书，在唐柔那边才刚到四千的成绩，在她这里已经五千封顶了。

“人品好，真没办法。”魏琛也感叹，他的迎风布阵技能点才4920，看样子应该会成为兴欣技能点垫底的。

义斩拒绝买断技能书，虽然不愿意壮大未来敌人的实力，但是现在这种状况也由不得他们挑。于是魏琛和叶修拍板，要去一趟轮回。

“你运气好的出奇，也能看懂这份数据，轮回那里你跟我跑一趟吧。”叶修说。

这可是正中她下怀！

临行前，阿粲哭笑不得把陈果给准备的大包小包都退了回去，只拿了一个小行李箱和叶修一起去了轮回。

“呃……陈姐给咱们买了机票？”坐上出租车的时候，阿粲迟疑的开口。

“有什么问题？”叶修问。

“从H市到S市……为什么要做飞机？走高铁地铁也很快啊。”

“也是。”叶修接受了阿粲的建议，直接让出租车师傅去了高铁站。

从高铁站下来，叶修就领着阿粲去轮回俱乐部，晃了几圈都被前台挡了回来，理由是没有预约。

他当叶秋那会，对曝光避恐不及，哪怕如日中天拿下三连冠都没有让记者拍下一张照片，就算是有专访，也是用Q.Q做的，当时觉得自己特别厉害，现在被挡下，真是欲哭无泪了。

脸当不了通行证，说出去都不敢承认自己曾经是大神，丢人！

他看阿粲，阿粲也看他，两人眼里都是无奈。

“其实……没被保安轰出来已经很不错了。”阿粲看着总是在他们不远处巡逻的保安说道。

叶修笑了笑，“没有你，我立刻就能被轰出去。”

“那现在怎么办？”

“你手机带没？给沐橙打个电话，我问问一个人的手机号。”

阿粲把手机给他，叶修没说两句就挂了，又拨通了一个人的手机，不大会，就有一人跑出来。

叶修招了招手，那人马上迎过来，两人双手握在一起，寒暄起来。

来人叫佟林，是早期的职业选手，跟叶修很聊得来，退役之后直接在轮回做起了技术骨干，这次叶修来轮回卖技能点，有一大部分要靠着他引荐。

“这位是……？”佟林疑惑的看着阿粲。

阿粲冲他笑笑，“佟先生好，我叫阿粲，是叶哥的秘书。”

他们在来的路上已经把话都商量好了。

“秘书？”佟林更加奇怪的看着叶修，“你退役后做生意去了？怎么都混上秘书了？”

叶修并不答话，“这种事情并不重要，我接下来要做的才是最重要的。”

“你还卖起关子了？”佟林疑惑的领着叶修来他的办公室，按照他的要求把荣耀打开，叶修跟阿粲使了个眼色，后者点点头，坐在了电脑跟前，照之前商量好的事情操作起来。

“什么……技能书！”佟林叫道。

叶修趁机把技能点的事情一说，佟林也是老江湖，立刻明白这事的重要性，扯着叶修就往经理办公室去。去的路上还被一队员看见，惹得轮回一众人员八卦起来。

阿粲没被要求进入，叶修的理由是要让她作为杀手锏再出来，毕竟他们按照魏琛的方法只有50%的几率可以获得，但如果是阿粲来操作，这个几率可以上升到100%。

叶修希望能用她再提提价钱。阿粲对此是没有异议，她就在门口等着，有个助理给她端来一杯咖啡，阿粲一边感叹轮回的待遇就是好，一边把咖啡倒掉，重新换了杯白开水。

“你不喝咖啡啊？”一人在阿粲背后出声，直把她吓得一激灵。

“啊？”阿粲端着杯子，对这个陌生人也不知道说些什么好。

“你好，我是方明华。”男人露出温和的笑容说：“你跟叶神一起过来的？”

“是的。”阿粲点头。

“他来做什么？”方明华问。

“商业机密。”阿粲回答。

方明华失笑，也没接着往下问，就坐在阿粲旁边跟她聊家常，像什么你叫什么，今年几岁，上什么学之类的。阿粲就挑着不太重要的说了，虽然心里有些厌烦这种琐碎的询问，但没有表现出来。

她的礼数周全，方明华对此也很有好感，在聊了一会后他借口离开，刚一到转角就被众人围住，“怎么样，问出什么了吗？”

方明华无奈的摇头，说：“没有，她嘴巴挺紧的。”

“这样啊……”其他队友也很失望，杜明说：“队长和副队被叫走了，你也没问出来，你说叶秋过来是不是想转会到轮回？”

“不会吧……”有人吃惊，“要来早就来了，还用等到现在？”

方明华也觉得不会是这事，但是队员们的思维已经越来越发散，连叶修是被特聘来做轮回领队的事情都说出来了。

阿粲在隔间看见一堆穿着轮回队服的选手聚在一起窃窃私语，时不时往这边看两眼，其中方明华被包围在中间，有些突兀，见他看过来，阿粲礼貌的冲他招了招手。

对方也点头回应。

正待无聊时，经理室的门被打开，叶修朝阿粲说：“进来吧，阿粲。”

阿粲就应了声，进去，一个胖胖的，穿着西装的中年男人一见她，就用一种怀疑的语气说：“叶神，你确定？”

确定啥？

阿粲也不知道叶修和他们谈到哪一部分，被这么说，也不敢反驳。

“怎么，不信我？”叶修好笑，拍了拍阿粲的肩膀，往电脑桌那里推了一下，“来，阿粲给他们看看，什么叫被荣耀之神眷顾的幸运儿！”

……这什么乱七八糟的称号？

阿粲特想吐槽，不过没这个胆子。但她已经清楚叶修的意思，坐在电脑前，随意的动了几下键盘，操作着无浪，问道：“要去拿哪本？”

叶修报了个名字。

“好的。”阿粲赶到那地方，按照操作流程做了，整个过程说快不快，说慢不慢，但是除了叶修和她，一屋子的人心都要提到嗓子眼。最后一步做完，阿粲领取任务奖励，20点的技能书好好的躺在那里。

“我说的吧！这个任务可是只有4%的几率拿到，这是什么概念？这可是连碰人品都不是那么容易碰的！但这么艰难的几率都被拿到，你还有什么不放心的？”叶修说。

“放心，绝对放心！”经理红光满面，他让周泽楷和江波涛带着阿粲出去，留下叶修开始扯皮。

阿粲算是明白了，临走的时候说：“叶哥，如果要报价记得把我的人工费也加上。”

“放心吧！”叶修比了个ok的手势。轮回经理的表情又垮下来了。

阿粲出去之后，江波涛冲她笑笑，“我带你去参观参观轮回吧。”

江波涛的长相也是很温和的，并不出色，但是会越看越顺眼。阿粲摇了摇头说：“江副队，谢谢，不过这太打扰你了。”

“没事。”江波涛说：“你们来轮回可是给我们带了份大礼物，只是参观还挺小气的，晚饭也在这边吃吧。”

“呃……这个要问叶哥，我做不了主。”

“好吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            在他们说话的时候，周泽楷只在一旁做个安静的美男子，阿粲看了他好几眼，问道：“周队，你一会能给我签个名吗？”

周泽楷呆呆的转过来，轻轻点了点头。

“谢谢。”阿粲说。

江波涛带着她走到训练室，阿粲看着轮回的队员在训练，说什么都不想再去逛了，她就搬了个凳子，在江波涛身后坐着看他训练。

“为什么看我？”江波涛问。“一般人都会去看队长。”

轮回战队是名副其实的一人战队，队长周泽楷的神枪手打法又酷又炫，一直以来都是勇往直前，如同一只尖刀直插敌人心脏，在一些人的眼里，这个队伍只有周泽楷与其他人。江波涛就是其他人中的一员，但他一点也没有嫉妒，其他队员也一样，在这个队伍里，这种感觉似乎很正常。所有的人都会被磨平棱角，甘愿当周泽楷的踏脚石。

而回报他们的，是以周泽楷为首的一场又一场的胜利。

“我……我觉得你的打法对我有帮助，我喜欢你在团队赛中做出协调队友充当万金油的举动。”阿粲回答。

“哦？你玩的是什么职业？”江波涛问。

“拳法师。”

“拳法师啊……那可是个很勇猛的角色呢。带账号了吗？”

“带了，不过我还没满级……”阿粲有些不好意思。

江波涛倒没问为什么没满级，开了他旁边电脑上的训练软件，让阿粲先去试练一下。

“可以吗？”阿粲有些不太敢碰。

“可以的。”江波涛点了点头，回头又问了一句，“是吧队长？”

周泽楷点了点头。

既然轮回的正副队长都同意了，阿粲也放心了。这软件是以职业选手的程度来设置的，她用起来还有些吃力，但两个小时之后，她已经可以完整的通过一整套训练。

“很厉害，你天赋很好。”江波涛称赞她，他看得出来，阿粲是没有基础的野路子，能在这么短的时间内完成，她的天赋确实惊人。

“还好。”她并没有为此感到高兴，这是职业选手中基础的基础，是所有人都可以完成的训练，完成了并不值得开心，完不成才要觉得丢人。

江波涛又给她选了其他的训练，这些难度更大，不过阿粲已经适应了不合手的键盘鼠标，以及训练软件的规律，完成的反倒比刚才还要快。

“你真的挺厉害的，有没有兴趣来轮回？”江波涛像阿粲发出了邀请。

这是第二次被职业选手邀请，在一般人看来已经是个不错的成绩，阿粲却意外地对这件事没有感觉。

欣喜的，开心的，尴尬的，生气的，这些本来该出现的情绪，却一点都没有。

她很平静的接受了自己正在被轮回副队邀请的事实。“对不起。”阿粲回答。

“这样啊，不再考虑考虑吗？”江波涛继续说：“我们轮回不管是发展前景还是薪资待遇都比叶秋前辈那里好很多吧，这里还有联盟之脸的周泽楷哟！”

说到后面，几乎是用一种开玩笑的语气在说。

周泽楷无奈的摇了摇头，露出羞涩的笑容。

“江副队，还是十分抱歉，我不会来轮回。”尽管周泽楷帅气的养眼，薪资待遇发展前景也不错，但这打动不了阿粲，她又不缺钱。

“好吧。”江波涛见阿粲态度十分坚定，有些疑惑的问道：“我能问一下，为什么要一再拒绝我？”

为什么？

阿粲自己也没想，她沉默了许久才说道：“或许是因为，你们这里没有叶哥。”

叶修。

全职高手的主角。

阿粲从一开始就认定要跟到底的人。

江波涛对她这回答是彻底没脾气了，人家冲着叶修的身份去的，他还能说什么？轮回这里虽然有个已经不比他差的周泽楷，但到底没有拿过冠军，所以还差一点。

他放弃对阿粲进行拉拢，不再说话，但轮回的其他队员对阿粲好奇的很，趁着这空档，一个个的都围过去，要跟阿粲比赛。

季后赛马上就要开始了，阿粲害怕这样做会打乱他们的训练进程，说什么也不肯进行比赛，但在江波涛和方明华的劝说下，还是以供大家放松为目的进行了比较轻松的友谊赛。

打着打着天色已黑，叶修也从经理室出来，见阿粲和轮回众人有说有笑的，就疑惑的走过去，道：“怎么这么高兴？”

阿粲笑着说：“我们在打友谊赛。”

“赢了吗？”叶修问。

“全输。”阿粲回答。

“全输还这么开心？”叶修也无奈的笑了笑，“饿了吗？”

“饿了！”

“饿了你不早点过去找我？我在里面打半天游戏。”

“嘿嘿。”

“拿上你的卡，咱们去吃饭。”

“好。”阿粲听话的把游戏退了，江波涛再次向叶修提出吃饭的邀请，望着阿粲那个有些期待的笑脸，叶修同意了。

“先说好，我嘴很挑，不好吃的我不要。”

“放心吧，叶秋前辈。”江波涛虽然不是S市本地人，但也在这里住了几年，对周围的饭馆早就摸清，他们轮回的一群队员稍作伪装，就带着叶修阿粲来到一个比较高档的酒店吃饭。

“太破费了，谢谢。”阿粲跟江波涛道谢，她看出来他将是要付账的人。

“你也太礼貌了。”江波涛也笑。

一群人其乐融融，除了叶修时不时的把杜明和吴启逗得跳脚外都很和谐，他们没喝酒，均以果汁代替，方明华在吃到一半的时候被老婆叫回家，剩下的人也挺理解的放行。

等吃完饭，叶修领着阿粲往陈果订的宾馆去。

“你觉得怎么样？”路上，他问阿粲。

“什么？”阿粲没懂他这突然一声是什么意思。

“轮回。”

“哦哦，他们之间的气氛挺好的，可能是因为彼此年龄都不打，周队又是那种性格，所以阶级之间不太明显，每个人都在自己合适的位置上。”

“你觉得这次的比赛谁能赢？”

“轮回。”

“为什么？”

因为我知道剧情，知道轮回会开启两连胜在第三轮的时候被兴欣夺得冠军，但这一切她都不能说。阿粲低下头，没再出声，灯火昏黄，照的行人影子十分清晰，阿粲一时兴起，躲在叶修背后玩起了踩影子的游戏。

“你啊……”叶修无奈的摇了摇头。

他一路往前走，表情却没有轻松起来，反而越来越凝重，因为在刚才的问答中，从阿粲那里感受到的违和感到达顶峰，仿佛他跟阿粲不是一个世界的一样，这种感觉不是亲身经历过的，很难形容。

本来想和阿粲谈谈，但刚才那种感觉令他心惊，身体爆发出的危机感让他不要再问，理智也告诉他别再追究这个问题。最终，他只好把这个问题压下。

第二天一早，叶修又带着阿粲过去扯皮，他跟经理的讨价还价十分搞笑，不知道的还以为是市场上买菜呢。阿粲在一旁好笑的等待结果，成交价格是2100万，比原著多100万，因为这100万是用来买下阿粲的帮忙。

轮回里的管理人员经过昨晚的激烈讨论，设想了最苦逼的结局，就是在没有阿粲的帮助下，他们所有队员的角色都没有到达5000点，如果真这样，他们轮回的未来也就太黑暗了。

为了避免这个情况的出现，他们划出100万给阿粲，让阿粲用最少的任务补全所有角色的技能点。

叶修跟阿粲已经在来时预料到这个情况，都没意外，等到钱数最终确立的时候，阿粲当场表示愿意把自己所得的100万给兴欣买材料，也就是300万的材料费，另外她自己又添了200万，凑了个500万全给叶修，让他尽量多的填充兴欣仓库。

轮回的经理当场没把下巴震掉。

叶修知道她钱多，也没客气，收下了，不过他也说的很清楚，这是为战队干活，以后会有补偿的。或许是股份，或许是金钱，或许是其他的东西。

“我知道啦。”阿粲一点也不在意会不会收到回报，怀揣八千万，她相当阔气。

虽然签订了合同，但是轮回的人还是彻夜检查了他们留下的资料，叶修给的是罗辑最初的版本，里面有各类复杂公式的那种，阿粲之前把简单版本的记下了，也被推出去帮他们简化。

“你直接把简单的那个给他们就是了！”阿粲很无语。

叶修耸耸肩，很无赖的说，“反正有你在。”

阿粲这下是真的不知道要说什么了，不过叶修虽然搞不清楚资料内容，但也陪着阿粲一起通宵，第二天，等一切都准备好的时候，轮回经理露出了微笑，“还吃个饭吗叶神？”

“吃什么？我这都出来好几天了，得赶紧回去。”叶修说完，拍拍阿粲的脑袋说：“好，你在这里多呆几天吧，多学习学习轮回的优点，最好把他们的绝招都偷师回来！”

阿粲：“……有你在，我不用偷师吧……？”

叶修点点头，“也是。”

轮回经理差点被憋的吐血。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            送走叶修，阿粲在轮回就只剩下一个打杂的作用，经理让她签下保密协议，不过他对这个协议都没什么自信就是了，叶修要真问起，这小姑娘还能不说？这只是一种形式上的约束和惯例。

“阿粲是吧？你真名叫什么？”经理终于想起来好好的问一问阿粲。

“阿粲。”

“嗯？”

“我姓……阿。”

阿粲在心里直翻白眼，面上还要保持微笑，经理对这个姓有些不可置信，停了几秒才说道：“哦，哦，那，那你好好干吧。”

“好的。”阿粲回答。

不过真工作起来，才知道工作量比想象中的大。因为她可以100％爆出技能点，为求稳妥，轮回里所有角色都让她来做任务，有的角色任务清的多，有的清的少，彼此之间并不均衡。阿粲每个角色都要挨个跑一遍任务，十分浪费时间。

在一天之内只给了十分钟吃饭时间后，阿粲终于忍不住了。她跟经理商量：“你们可以让技术人员统计一下角色的任务完成度吗？这样我就不用每个都跑一遍，省时间。”

经理同意了，很快，所有的帐号和他们的流程表都送过来了。阿粲的工作效率这才快起来。

因为马上要到季后赛了，轮回这边需要加班加点的研究多余的技能点，跟他们相比，阿粲做的这些还是很轻松的。她在这里呆了两天，中间只睡了三个小时，拼命的模样把轮回的人都看的挺不好意思的。

将最后一个任务交完，阿粲的头脑都有些不清楚，目光呆滞的看着前方的组长，问道：“还有吗？”

“没有了，没有了！”组长也很心疼她，让阿粲先在待客的沙发上睡一会，就拿着账号卡投入到新的工作中。

阿粲实在支撑不下去了，身子一歪，就睡了过去。

周泽楷被叫进来时就看到这样一幅场景，身材娇小的女生在沙发上憨睡，嘴角带着微笑，似乎在做美梦，他愣了几秒才反应过来这是跟着前辈过来的小姑娘。

“小周啊，你来的正好，快点看看你的账号。”组长把周泽楷拽了过去，点开电脑上一枪穿云的属性面板，5000点的技能直接吸引住他的眼球，虽然已经有过猜测，但真正看到的时候，周泽楷还是会觉得不可思议。

“不错吧！”组长兴奋的手舞足蹈。

“嗯。”周泽楷点点头。

“还有更好的呢！”组长点开了其他的属性面板，“我们根据你的习惯把技能点加在……”

他滔滔不绝的说出来，周泽楷也听得很仔细，在一些不好选择的技能加点上，他也给出了建议。

“这个，很好。”周泽楷他的手指动的飞快，屏幕上的一枪穿云做了个帅气的押枪动作，感受到比以前更畅快的体验，他微微笑了起来，“谢谢。”

“不要谢我，谢那位。”组长把手一指，正对着那位毫无所知的少女，“这两天辛苦她了，真看不出来是和叶秋一起的。”

周泽楷听这话，就笑笑，道：“前辈的学生。”

“这样吗？那就拉拢不过来了。”组长有些可惜的说。

周泽楷往那边也看，轻声道：“不需要。”

“嗯？”他这么出一声，组长有些搞不明白是什么意思，什么不需要？是不需要这个人还是不需要拉拢阿粲。他想要再问，只得到周泽楷微笑的表情。

“好吧。”组长放弃了。

没过多久，江波涛也过来了，作为周泽楷的翻译官，他一来，就被组长像看救星一样抓住。

“怎么了？”

“我已经搞不懂小周的意思，你快给翻译翻译。”

江波涛失笑。

他们三人正说着，桌上的手机突然发出声响，“谁的？”江波涛看着这个手机问道。

“阿粲的。”组长指了指在沙发上的人，把手机给她拿了过去。

在沙发睡着的少女猛地坐起来，迷迷糊糊的往声音源头跑，组长连忙阻止：“停停，别摔着，给你。”

阿粲接过，鼻音很重的“喂”了一声。

打电话的是陈果，她本来想问问阿粲什么时候回来，一听见这个开启了老妈子模式，絮絮叨叨的让她注意身体，买点药，别生病。

“知道啦，陈姐。”阿粲歉意的跟组长笑笑，想跑到屋外去接电话。

倒是组长拦住了，“在这说吧，没事。”

“谢谢。”阿粲道了谢，重新坐回沙发，这次她把声音压的很低。“恩恩，没事，有休息好，恩，我已经弄完了……”

声音很好听呢。

江波涛微笑着，双手交叉，表面还在听着组长的对话，但心思已经跑到阿粲那里，软糯的女声里带着撒娇的味道，绵绵软软的，如果有味道的话，大概和棉花糖差不多。

有礼貌，懂进退，有前途，有实力，还是个小美女。

这样的妹子不能留在轮回实在太可惜了，哪怕不能上场比赛，就是放在队里当个吉祥物养眼也好。

他在这边发散思维的想着，却也一点没有耽误正事。一心两用，他做的得心应手。

“哎呀，怎么会麻烦呢？一点也不麻烦啊！”那边阿粲似乎和谁起了争执，“我想给你买东西是因为我觉得那东西适合你啊，唐姐那边也是……恩恩，有啊，叶哥的份也有，好好，都买，恩，包子你想要什么？……不麻烦，我拿不了就寄回去，反正包邮呢！知道啦……不会买太多，衣服够……陈姐你给我买的衣服还有好多没穿呢……”说到最后，她有些哭笑不得，“什么嘛！你想到哪里去了，就算有周……队我也不可能会呆在这里啊！美男计对我不管用，陈姐对我使美人计还差不多！……哈哈，爱你爱你，么么哒~”

标准的女生对话。

阿粲挂掉了电话，轻轻的松了口气，她往这边看了看，犹豫了一下坐回了沙发。

她在等我。

江波涛立刻就确定了。

他在心里微微有些得意，但很快就压下了，正事已经谈的差不多，组长在说收尾的事情，没用多久全部谈完，他和周泽楷一起出去。

“等一下。”江波涛喊住了周泽楷，等在门口，果然，一分钟不到，阿粲也出来了。

见到他俩，阿粲露出了欣喜的表情，随后又有些踌躇，“江副队。”

果然是在等我。

江波涛笑着问：“怎么了？”

“呃……S市的商业街在哪边？我想买点东西回去。”

“现在吗？”江波涛看着外面夕阳落下，有些无奈的说：“太晚了，商店已经关门了。”

“可以逛夜市。”阿粲都想好了，“S市我没来过，但是听说这里夜市特别大，所以我想来逛逛。”

“但是找不到地方？”江波涛问。

阿粲有些羞涩的说：“我刚才上网查了，网上说S市的商业街有好几个，各有各的好，离这里也近，所以我有些不知道选哪个了。”

“这样啊，要我陪你去吗？”

“不不。”阿粲赶紧摆手，“你可是公众人物，一旦被发现不是闹着玩的。”

江波涛跟周泽楷对视一眼，双方都露出了笑容，他朝阿粲招了招手，“没事，跟我来吧，队长都同意了。”

……同意？

阿粲怎么也没能从周泽楷的表情看出同意来，她狐疑的打量她，周泽楷摸了摸她的头，还给了她一个笑容。

救、救命！周泽楷的背后开花了！

阿粲觉得惊恐万分。

真・自带背景・周・联盟第一脸・泽楷，第一次马失前蹄。

本来是只有轮回的正副队，但是走出俱乐部的时候被杜明发现，杜明又扯着吕泊远，吕泊远又拉上吴启，吴启又跟方明华一说，结果整个轮回主力团都过来陪她买东西了。

阿粲诚惶诚恐，但是周围的人比她还要害怕，原因无他，轮回众人的伪装简直酷的突破天际，大晚上整了个拉风的墨镜，把队服一脱，头发往上一抹，手指插在兜里，人五人六的一走在她身后，活像一群黑社会。

江副队，你竟然也这么做！

就冲这样，什么绮丽的粉色泡泡都没了！

阿粲简直欲哭无泪。买东西时刚拿出来还没有仔细看，就被人抢走，塞在包里说买了，她要给钱还一副你和我抢结账不想活了的嘴脸，真是把她吓得够呛。

她现在终于明白为什么孙翔在之后转会可以和轮回的人相处愉快，原因就在这，这个队伍，从内到外都跟孙翔特别合！

只不过伪装的特别好！

不过，虽然这样，但是该买的东西一样也没少，甚至在多了五个劳动力后，买下的东西大大超出了预算。

“送我到地铁口就行。”阿粲笑着跟他们说。

“可以拿的了吗？明天再走也不迟啊。”江波涛有些担心她晚上的安全。

“可以的，别看我这样，我的力气不小！”阿粲笑着把那些东西往自己身上揽，“这个是给你们的，还有两份是给组长和副组长的，你们分一下啊！”

江波涛无奈了，“你这……”

“谢谢。”周泽楷接过袋子，他早就猜出这是要给他们的。

杜明也道了谢，他把手机掏出来，对阿粲说：“别动别动，我们照个相！队长你个高，拿着手机离远点！”

周泽楷对拍照很有心得，当下拿出手机，换了滤镜，自己摆好姿势，按下了快门。

“好了好了！我要走了，谢谢你们！”阿粲冲他们挥了挥手。

“再见，到的时候给我发条短信，注意安全。”江波涛说。

“我靠！副队你什么时候要到的电话？”

“就是！明明一直在一起的！”

“…………”

“他们来的第一天。”江波涛微笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲坐着末班车到了H市，为了不打扰大家，谁也没通知自己打车回了上林苑的住房，在那里，她也有一个房间。

安全到了之后想给江波涛发条短信，没想到对方已经发了，看时间是算着下车的路程，一边感叹着江波涛想的真周到，一边回了句晚安，就去睡了。

第二天一早，魏琛打着哈欠见到阿粲从房间里出来，差点没把口水憋回去。

“你怎么回来的？”魏琛瞪着眼睛问她。

“坐地铁啊。”

“什么时候？”

“昨天晚上。”

“我靠！”魏琛露出惊讶的表情，“那你不就一个人回来的？有没有遇到什么危险？”

阿粲无语的看着他，“我都在这了，能有什么危险？”

魏琛没听见，还在那里骂骂咧咧，“轮回这帮兔崽子越来越不行了，怎么能让你一个女孩子晚上回来？这要有什么危险，他们承担的起吗！你怎么这么胆大？”

虽然是关心的话，但是从魏琛嘴里说出来，怎么听怎么别扭，阿粲知道他好意，也没在意的笑了笑，“去吃饭吗？魏老大。”

魏琛不让她喊哥，因为他不想和叶修平级，所以阿粲只能和他的那些小弟一样叫他魏老大，叫了几次，包子也不叫老魏了，也跟着改口叫魏老大。

“吃啊，我这出来就是为了吃早饭的。”魏琛咂了咂嘴，朝旁边的门大力敲了起来，“开门开门！包子起床了哎！”

“来了来了。”门很快打开，包子依旧是半长不长的头发遮住半边脸，酷炫的不行，“魏老大什么事……哎，阿粲你回来了？！”

“恩，回来了！”阿粲点了点头。

包子上下打量她一眼，“恩，没变化啊？”

“我就去几天能有什么变化？”阿粲莫名其妙。

“老板娘说你可能会瘦一大圈，还说你会被轮回的人虐待，可我看着你没啥变化啊。”

“啊？”阿粲哭笑不得，“陈姐……真跟你这么说的？”

“是啊！”包子点头。

阿粲只好无奈的叹了口气，“陈姐真是的……”她有些抱怨，但是嘴角还是翘着的，能有人关心的感觉真不错。

“哦，对了，我差点忘了，我去轮回的时候有给你买礼物。”阿粲把房门打开，随后拎着不少手提袋出来，“来，包子拿一下，这个红的袋子是给你买的帽子，魏老大，这个蓝色的有给你买的衣服。”

“那怎么好意思呢！”魏琛搓了搓手，嘴上客套了一下，手还没闲着，“来，我看看，呦呵，还真不错！”

阿粲给他买的是偏向英伦风的休闲服装，魏琛虽然在职业选手内算是高龄，但到底才３０岁，在普通人眼里还是个大好年华，所以阿粲特意选择了比较年轻化的衣服。

“不错不错。”魏琛对这个很满意。

阿粲也笑了出来，“喜欢就好，我当时看见的时候就觉得很适合魏老大。”

他们这边聊着聊着，就把吃饭的事情忘了，还是多亏包子喊了一声，才想起来。吃了早饭，他们赶往兴欣网吧，因为已经和包子魏琛通过气，所以他们伪装成半路遇到的样子，一起进去。

“陈姐，唐姐，叶哥，我回来了！”阿粲把东西往前台一放，立刻喊了出来。“来，宁宁姐，我也给你买了东西，这一包都是你们的，麻烦分一下吧。”

“谢谢～”前台的宁宁也很开心。

“哎呀，阿粲，怎么这么早就回来了！”陈果从楼上跑下来，“我看看我看看，都瘦了一圈了，在轮回那里吃的怎么样？住的怎么样？还习惯吗？我昨天听见你鼻音有点重，是不是感冒了？吃没吃药？”

“……老板娘你疯了？”叶修愣了半天，才说出这么一句。

“去！”陈果瞪他，“你懂什么！”

阿粲知道她的顾虑，冲她眨眨眼，说道：“我很好啦，在轮回那边也挺好的，周泽楷挺帅的，不过陈姐你放心，我的身心都是你的，就算你赶我走，我也不会走的！”

“……你、你在说什么啦！”陈果抱着她，做出与说的话完全不相符的动作，“什么身心啊！”

阿粲：“…………”

闹过之后，叶修跟阿粲说了这几天最主要的任务是尽快升级，来到神之领域，阿粲点了点头，表示知道了。

她重新登进游戏，唐柔有些惊讶的点开她的属性面板，问道：“阿粲，你在轮回很清闲吗？怎么升这么多级？”

“这次要多谢那个组长了，他拜托轮回公会的人２４小时帮我上号，才能这么快的升级。”阿粲说。

她的角色已经六十级了，跟唐柔和包子还有很大的差距，不过用不了多久应该也可以升到神之领域。

“他为什么要帮你？”唐柔问。

“因为他想拉拢我去轮回的技术部门啊。”阿粲不在意的回道。

唐柔点点头，感慨的说道：“你还真是抢手。”

“呃……也还好啦！”

“不过这样，你在百花卧底的事情不是被知道了吗？”陈果疑惑的说。“轮回会不会和你们会长说啊？”

阿粲想了想，“应该不会，说了对他也没什么好处，不说还能等着我捅百花一刀。”

“啧，多大仇。”陈果觉得她说的有理，感慨道。

“不过陈姐。”阿粲盯着电脑，点开屏幕右上角的那个公会图标，“我要是升到神之领域还继续在百花吗？”

“你想换家卧底？”叶修插．了句话。

“……如果队伍需要我这么做的话，我可以去的。”阿粲很认真的回答。

望着她纠结的表情，叶修一下就笑了，他揉了揉阿粲的脑袋说：“你别什么事都认真想，这种明显是我开玩笑的。”

“可是我说的是真的啊。”阿粲转过头去看他，“如果队伍需要，我真的可以去做。”

她的目光灼灼，犹如两团火焰在烧。

“为了胜利。”随着这一声喃喃，火焰越烧越旺。

叶修呆愣几秒，继而笑出了声，“不错，不错啊，阿粲。这样的势头很棒，加油，继续保持！”

阿粲得到鼓励，笑的更加灿烂，浑身也充满了力气，“好的！”

“不过我还换不换了？”话题又绕回原处。

“到神之领域就换吧，反正你到了之后我要带你切磋的，次数一多，是什么事也该清楚了。”叶修说。

“对呀，而且阿粲你到时候跟我们参加挑战赛，也逃不过去。”陈果也上过阿粲的号，知道她号上的好友对她有多么好，这要是被知道她是个卧底，好友要变成死敌了。

但意外的，阿粲没这方面的烦恼，“这样啊，我知道了，不过有点可惜，这个号都打入核心层了。”

说着，她没有一丝犹豫的退出百花公会，连带着将核心成员的讨论组也退掉了。公会成员退出是可以在频道上看到，阿粲已经混得相当不错，这一退会，立刻有人问怎么回事。

“你个笨蛋，谁让你现在退会了？说不定还有什么要用的着的地方呢！”叶修骂道。

“啊？”阿粲特无辜的看过来，“那怎么办？”

“要不说点错了？”陈果给她出主意。

“……可我连讨论组都退了。”阿粲第一次恨自己手快。

“被盗号？”魏琛也凑过来说：“不如你说被一个特别没下限的仇敌盗了号？”

“……然后连Ｑ．Ｑ都盗了，就为了恶心人？”叶修呛他，“不是每个人都像你这么无聊。”

“靠！老子怎么无聊？”

叶修和魏琛去飙垃圾话了，剩下阿粲一个对着会长背灯弹的询问默默无语。

良久，她操作着自己的角色歪七扭八的走了一段路，又发了一段乱码上了世界和当前信息。

“你这是干嘛？”陈果一直注视着她，疑惑的问道。

“伪装一下！”阿粲回。

等到弄得差不多了她又等了半个小时，才对背灯弹发了几个哭泣的表情。

“会长对不起，家里来熊孩子了，没管住，他把我Ｑ．Ｑ和游戏弄得一团糟！”

“高明！”魏琛冲她举起了拇指，“熊孩子的战斗力可是超群。”

而后她又以这个为理由，向她的好友发出同样的话。

“太惨了。”

“我懂你的痛！”

“我也懂……”

“每个熊孩子的背后都有一个战斗力超群的熊大人，山河，你没事吧？”

阿粲依旧发着哭泣的表情，凭空编造一段极品亲戚带熊孩子过来的事件，其用词之精妙，把陈果一干人等看的拍案叫绝。

“编的还真像回事。”叶修看着个乐呵，问道：“怎么编的这么好，是真遇到过？”

“没啊，叶哥，你去论坛逛几天，这些事情张口就来，各有各的极品，都不用重样的。”

叶修汗。

因为退出公会五天内不能再加新的公会，众好友只能含泪陪在阿粲身边，以防她被其他公会拉拢走。

“他们傻吗！不知道游戏里还有私聊这回事吗！”陈果气愤的吼道，“光围着有什么用！”

“关心则乱吧……”阿粲挺冷静。“现在这样也好，到时候我再加别的公会，总不会是以卧底的身份。”

“可那样你就是不知好歹，忘恩负义！”陈果不想阿粲受委屈。

“没事啊，反正伤心的又不是我。”阿粲回道。

陈果：“…………”

完了，阿粲这么根正苗红的小朋友都被带歪了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            
不过这样的阿粲也很可爱啊！

对着阿粲就完全没有原则的兴欣老板娘发出感慨。

魏琛见她暂时把百花唬住，呵呵笑了笑，“对，就该有这样的觉悟！不过老夫还是想看你把卧底身份亮出来吓他们一跳！”

“……啊？”阿粲看了看叶修，后者朝魏琛骂道：“滚！”

“我靠老叶，你这是什么意思？”魏琛特别不服气。

叶修这边已经点开荣耀官网去注意一下现在的季后赛，他的鼠标在轮回那里停了一下，问道：“轮回现在的角色技能点都是5000？”

“呃……这我签了保密协议，不能说啊。”阿粲无奈的回了一句。

“那就都齐了，有你在，拿不到5000点才奇怪。”叶修点了点头，官网的消息上显示轮回将与雷霆进行第一场开局。“雷霆这关难过。”

一语成箴。

雷霆的队长肖时钦是位死扣细节的团队型选手，他因为战术素养而被封为荣耀四大战术大师之一，但也是四大战术大师之中所处队伍最弱的，因为他没有与其他人相对的伙伴和强队，雷霆一个小队伍，只能打造出一个全明星的角色，这个角色就是他的生灵灭，而他也为了不辜负起自己的队伍，拼尽全力，往往能将自己的队伍送进季后赛。

然而，也只能是季后赛了。

在这一场也是一样，面对轮回的迅猛攻击，雷霆被打爆了。

他无法得知轮回技能点的变化，之前思考的战术全都没有用上，对于这样的结果，他在结束比赛时发出一句感慨。

“是时候做出改变了。”

这句话众说纷纭，有说雷霆要大换血，也有说肖时钦要转会了。叶修和魏琛探讨，觉得后者的可能性比较大。

“要转会，转去哪里？”魏琛疑惑。

“那里。”叶修指了指对面。

肖时钦要转会到嘉世？！这个消息可令魏琛气的够呛，本来嘉世出局就够令他头疼的，这次再来个肖时钦，还让兴欣活不活了？魏琛那个暴躁啊，他一根烟一根烟的抽，火气大的跟炮仗一样，一点就着。

叶修安慰了他两句，见没什么效果，也就不再说了，只等着他自己做出调整，而魏琛的调整就是在网游里把轮回的队伍训的跟孙子一样。

因为阿粲自带幸运MAX小红手技能，兴欣的众人也决定到了神之领域，就统一把账号给阿粲，让阿粲帮忙刷着技能书，这一下就不得不提被游离在外的安文逸同学。

安文逸天生冷静，对叶修要他账号的举动没有异议，但是为了保险，还是提出要些什么来抵押，魏琛更气了，呛他说要给他2000块抵押，一般人到这个时候就要不好意思收了，没想到安文逸不仅收下了，还打算把这钱当成战队买断他账号的钱。

把魏琛气的半死。

“我不待见他！”魏琛说。

“我也不待见他！”陈果同样说。

他俩的性格都很讲义气，对安文逸这种举动十分看不上眼，叶修倒觉得这样的思考才是最利于战队发展需要的，接着又把一些没提过的问题全给陈果说了。

他们手里的账号，前期做出的贡献，在战队真的成立之后是算股份还是资金奖励，将来能分到什么？万一挑战赛不成功，是来年接着打还是各回各家？魏琛他这种年龄，打不了两年就要退役，账号是带走还是留下，带走的话他身上的装备怎么算？留下的话要多少钱买断？

这一系列听得陈果脑袋都大了，不过她也有自己的打算，她表示你们信任我，我也信任你们，如果你们想要拿走账号，我不会拦着。但你们真的会拿走吗？

大家就笑。

彼此间熟悉了之后真的挺好，阿粲跟着大家一起把账号给了战队，包子迷迷糊糊的没搞懂，不过叶修做什么他就做什么，也把账号给了战队。

过了几天，安文逸的账号过来了，阿粲就拿着他的号在刷，5000点的技能到手，比原著的4925点多了75点，而且剩下的任务还没有刷完。

魏琛那个眼红啊！

他的角色迎风布阵才4920，兴欣还有一个术士角色，但是在阿粲没回来的时候他就已经把任务做完了，“要不我再买个号？阿粲给我刷到5000？”

“行啊。”阿粲没有什么意见，她甚至还很乐意，因为大家的技能都5000的话，胜利的把握会更大一点。

魏琛现在有钱，一口气买了十个号，但是很悲催的，这十个号的任务清的差不多了，都不可能到达5000。

“卧槽！！！”魏琛怒极。

“认命吧老魏！”叶修嘲笑他，“垫底的事你当定了！”

魏琛叹了口气，也不说话了。

阿粲这边见他已经放弃接着刷技能点的事情，就去接神之领域的挑战任务了。她的等级不算高，但是水平已经超出其他玩家太多，现在接这个任务是绰绰有余，正当她完成一半的时候，唐柔笑着说：“我进去了。”

她连忙往唐柔的电脑看去，见她是已经进了神之领域，顿时露出羡慕的表情。

“真好啊，我也想去……”

“那你赶紧完成任务啊！到时候咱们组队打副本，听说副本里的经验奖励挺多的。”唐柔说。

叶修说：“这也是个办法！包子，阿粲快点升级啊！”

“好嘞！”包子立刻干劲满满。

阿粲也是一样，秉持着绝对不能被落下的原则，这些天也是拼了命的升级，晚了包子两天进神之领域，进去的时候才只有68级。

“哦？阿粲也进来了，快点组队，跟我们杀boss去！”叶修说着，丢了个组队申请。

他这两天就和义斩的人一起分食神之领域的野图boss，成果斐然，杀的不亦乐乎。

“在哪啊？”阿粲问地址。

唐柔给发了个坐标，阿粲赶紧赶过去，她的等级低，不敢冒头，悄悄的摸过去，却发现那里已经是一片乱战，各大公会的人横七竖八躺在那里，有没死的，就在当前发信息。

“君莫笑丧尽天良！杀人越货，不得好死！”

“我先让你不得好死！”包子一板砖打过去，那人被拍的正着，阿粲离的近，直接过去把他杀了。

“阿粲，你来晚了！”包子说。

“看到了……”

阿粲知道这都开始在打扫战场了，叶修操作着君莫笑，用千机伞挑起一个拳套，说：“阿粲过来，这个很适合你。”

话音刚落，一记激光炮打在他的周围，陈果的声音传来。“你抢boss还不够，还要再拾个荒？”

叶修笑道：“反正都干了，不差这一点，咱们兴欣穷啊老板娘！”

斩楼兰默默的离叶修远了一点。

阿粲倒是走过去点了交易，“这是70级的，我还不能用呢。”

“那你先收着，难得一个橙装。”

“好的！”

陈果那个心情复杂啊，怎么好好的孩子变成现在这样呢？

阿粲注意到她的情绪，笑了笑说：“陈姐别担心，荣耀本来就是鼓励PK的游戏啊，输了被爆装备，想要就再夺回去就是了。”

“我……”陈果有些委屈，她这不是担心阿粲学坏吗。

“就是就是。”叶修说：“你还没阿粲看的清楚。”

“滚！”委屈在叶修这里什么都剩不下了。

接下来的时间，叶修带着他们仨新手去下了个副本，主要是针对阿粲这个没满级的，“这两天先带你刷着，回头满级了，再带你去抢boss。”

“好啊。”阿粲乖乖的应下。

她对抢boss还蛮有兴趣的，因为在抢boss的时候可以更直观的看到叶修的战术，对待不同公会有不同的战术，和义斩合作的这些日子里，他们可是打败了大多数的公会，抢的boss成了整个神之领域的第一。

季后赛过去，蓝雨和轮回进入总决赛，在第一场的时候，阿粲就玩不下去了，她直接搬个凳子到投影仪前面去看。

叶修他们本来还在玩游戏，到后来，也忍不了了，直接扔了游戏跟着一起去看。

这场比赛十分精彩，轮回蓝雨的对攻快的目不暇接，阿粲一路看过来，只觉得脑子不够用了。最终轮回以7.5比2的积分领先。

“职业选手真厉害！”阿粲感慨。

“这还可以吧，想当年老夫比这厉害多了！”魏琛说。

“还不是照样输给我。”叶修说。

“那是，要不是认同你，我现在也不可能呆在这！”魏琛是谁，他的脸皮可比这要厚多了。

阿粲笑笑，也没接话，回到自己座位上，脑中还在想着刚才的对决，光影交织，胜负交错，每走一步都要小心翼翼，不然就要与胜利挥之交臂。

太棒了！

她的嘴角不自觉的扩大了起来。

荣耀，真的很好玩！

这时，叶修突然招呼他们去抢boss。

“来了个大家伙！”他说。

阿粲赶紧收回注意，往他的方向去，去的时候只有一个小公会在围攻boss，义斩和君莫笑来了之后，boss就是他们的囊中之物，阿粲几人还挂着义斩公会的名字，boss的奖励是斩楼兰去取的，可是没成想，乐极生悲，东西被人给抢了。

抢的人是毁人不倦。

来了！

兴欣的忍者，大神杀手，莫凡！

阿粲用一种幸灾乐祸的表情杀死了莫凡。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            
在把毁人不倦杀掉之后，叶修问道：“他说了什么？”

“恩？”阿粲愣了愣，“……没说什么啊。”

“这样啊，下次杀他前先问问他愿不愿意加入咱们战队。”叶修跟她说完，又转头对唐柔包子说：“你们也记住，知道吗？”

“好的老大！”包子很有元气的回答。

唐柔也点了点头应下。

不过这还没多久呢，有线人就发来毁人不倦的坐标，叶修接收之后直接带着他们仨去复活点堵人了。

“在我这！”包子叫道。

“坐标呢？”阿粲问。

“就在这！”包子已经板砖起手，冲了上去。唐柔在他旁边，无奈的往他电脑看了一眼，记下坐标跟阿粲一说，双双往那里去。

毁人不倦在跟包子打的时候已经马上就能脱战下唐柔阿粲一来，这下别说脱战，分分钟被灭。

“你们到底想干什么？！”毁人不倦愤怒的问。

“想让你加入我们战队。”阿粲立刻回答。

“有兴趣吗？”唐柔问。

“没。”毁人不倦毫不犹豫的回答。

唐柔哦了一声，抬起战矛就把他戳死了。

阿粲：“……你动手太快了！”

“他拒绝了啊。”唐柔说的毫无愧色。

阿粲一想，也是这么个事，原著里毁人不倦加入兴欣可是在被逼急了，才买票来到兴欣，而且到了之后只为了告诉他们自己不想加入，这么个人，确实不是嘴上说说就能让他同意的。

“那好吧，下次别动手这么快了，好好跟他说说理，他要不同意，再动手。”

先礼后兵。

阿粲学的很好。

叶修欣慰的看着阿粲，颇有一种吾家有女初长成的成就感。

“阿粲啊，你真是越来越出色了！”他说。

阿粲不好意思的冲他笑笑：“哪里，都是叶哥教的好。”

“你自己本身的才能就很出色。”

魏琛在一旁听的都快吐了，要不是陈果下去看着网吧不在，他早就嚷嚷起来了。

“阿粲好好的一孩子，怎么就变得这么黑了？”

“呵呵，要点脸，你这样的有什么资格感慨！”叶修说。

“屁！”魏琛冲他竖起了中指。

“这样不好吗？”阿粲有些忐忑的看着魏琛，“……我觉得我变成这样会更能得到胜利。”

“对！你说的没错！”魏琛狠狠地点头，同意了阿粲所说。“那你可得好好学，老叶和我身上都有不少好东西等着你呢！”

“好。”阿粲点头。

魏琛愣了，他朝叶修茫然的说：“这孩子是认真的吗？”

“呵呵。”叶修回。

“你妹！”

没过多久，轮回与蓝雨第二场总决赛开始了，这一次，轮回夺得新科冠军，周泽楷被封为荣耀第一人，整个网游里也跟着沸腾起来，厮杀的，约架的，浑水摸鱼的，打到最后成为了一场世界大战。

“真热闹！”阿粲第一次看见这个场景，网游里的角色死后被爆出的装备堆了满地，她有些吃惊，“现在怎么办啊？叶哥。”

“捡呗。”叶修拿起战矛挑了一件布甲衣服装进口袋。

“好吧。”阿粲跟在叶修身后打着下手。

虽然叶修他们是立志升上职业选手的人，看不上这些装备，但是有总也好过没有，等到以后建立公会了，还可以充实公会仓库。

兴欣穷啊，穷到大神都要跟着拾荒。

不过有些麻烦的是唐柔总是想跟人PK，包子总是见什么就捡什么，最省心的只有阿粲。

叶修转了转君莫笑的视角，阿粲正乖乖跟在他身后捡装备，不乱看不乱跑不掉队，他正感慨着。无意间往阿粲电脑一撇，差点呛到。

“阿粲，你这……”叶修目瞪口呆。

太猛了……

原因无他，阿粲正在与人进行交易。

而交易的人是这场世界大战的人员。

交易的东西除装备外还有不少副本产出的稀有物品。

这些不算是稀奇，但每个人都跟她交易就太奇怪了！

“怎么了叶哥？”阿粲转过头，眼神特别纯良。

“你问我怎么……你这是怎么回事？”叶修指着她的电脑，说：“怎么还交易上了？”

“哦，这些都是我在百花的好友，他们也升到神之领域了，现在只是看到有好东西招呼我一下。”

魏琛在一旁诧异：“……你还发展内线了？”

人才啊，魏琛看着阿粲的眼神都变了，这种随便就能把人挖走的天赋点也太可怕了吧。

叶修倒没什么惊讶，他点了点头，说：“你这又欠别人人情了吧？”

“是啊！所以我最近要抽空跟他们一起下副本打橙装。”阿粲没在意，有些期待的看着叶修说：“叶哥，我还是有点作用的吧？”

“为什么这么问？”叶修奇怪。

因为原著里没有我啊，阿粲总是对自己成为多出来的一个人而感到焦虑，所以希望多为兴欣做点事情来缓解这焦虑。

又来了，违和感。

也不知道是不是错觉，叶修甚至看到阿粲的周围有一瞬间扭曲。

他被这场景惊出一身冷汗。“你本来就很有作用啊！”他连忙说。

阿粲得到首肯，露出松了一口气的样子，重新去把注意力转到游戏上。

叶修却熬不住了，借口抽根烟就跑了出去，没过多久，唐柔也出来了，两人对视一眼，皆是心知肚明。

“越来越频繁了。”唐柔开口。

叶修没吱声。

“你问了吗？”唐柔说。

叶修把眼皮一抬，说：“没敢问。”

“那我去问。”唐柔做事一向雷厉风行，决定了就要去做，尽管叶修在旁边劝阻，但她也不会退缩，在重新回到训练室后，她只等着今天训练结束去找阿粲单独谈谈。

时间在一分一秒的过，因为心里有事，唐柔的注意力并不怎么集中，导致寒烟柔出了好几处失误，阿粲关切的问，“唐姐，你不舒服吗？”

“没事。”唐柔狠狠叹了口气，把注意力集中，再次跟着叶修他们杀进网游。

见唐柔重新有了精神，阿粲虽然疑惑，但也没问什么。

等到晚上睡觉的时候，唐柔敲开了阿粲的房门。“阿粲，睡了吗？”

“没呢！”阿粲起身开门，她穿着一件波点状的睡裙，裙子有些短，堪堪遮住屁股，这还是唐柔给买的呢。

不过也不是故意定成这样，她在网上定好睡裙，但卖家发错尺寸，本来想退的，阿粲实在喜欢就没让退。反正她们一屋都是女生，（叶修因为实在没惹出什么尴尬，已经被女同胞们当做妇女之友了）穿什么都可以。

“怎么了唐姐？”

“果果呢？”唐柔问。

陈果在屋里洗漱，听见声，含着牙刷就出来说：“小唐，找我什么事？”

唐柔冲陈果笑笑，把阿粲搂在怀里，“想把阿粲借一个晚上。”

“恩？”阿粲莫名其妙，“唐姐你怎么想跟我睡了？”

“就是啊。”陈果纳闷。

“我怕黑。”唐柔给了个借口。

陈果和阿粲都郁闷了，你在那屋住了这么久，怎么现在就怕黑了？虽然疑惑，但她俩都没问，阿粲就拿了自己的枕头往唐柔那屋里去，“好吧，唐姐，我去你那里，我不怕黑！”

“淘气。”唐柔笑笑。

“到底怎么了？？？”陈果拽着唐柔问道：“小唐，你是不是有什么事瞒着我？”

唐柔看着陈果，点了点头，“有一些事要问阿粲。”

“不能告诉我？”

“等我问完再决定说不说吧。”

见她十分坚持，陈果也真不好再说什么了。只好郁闷的看着她俩关上房门。

因为往常都与阿粲在一起睡，这一没人了，还觉得床很空旷，在床上滚了两圈后，她想着明天再定做个大点的床，最好可以睡三个人的那种……

不过以后队员住宿都在上林苑了，她这个老板搞特殊好像也不怎么好看……

陈果这边纠结，但阿粲那边就平和多了，她在唐柔的床边坐下，关切的看着唐柔，“唐姐，你没事吧？”

“我吗？我很好。”唐柔把门锁好，笑笑。她走近阿粲，将额头靠近阿粲，语气认真的说：“阿粲，我有个问题要问你，所以你要认真的回答我。”

“啊？好啊。”阿粲对这距离感到不安。

太近了……

唐柔的呼吸都打在脸上，她想后退一点，被对方的手按住了脑袋。

“我……很喜欢你，阿粲。”唐柔缓缓的说道，她的眼睛温柔极了，连语气都轻缓起来。“你喜欢我吗？”

“喜欢！”阿粲答的毫不犹豫。

但说完又有些害羞的避开了唐柔的眼睛。

“唐姐干嘛问这个问题……”她小声地抱怨着。

唐柔微微笑道：“既然这样，那我就直说了，阿粲，你到底是谁？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            
“我……我是谁？”

她知道了！

这句话在一瞬间就跳进脑海，阿粲惶惶不安，但很快掩饰了下来，她轻轻笑着，“唐姐，你为什么这么问？我是阿粲啊。”

唐柔却没有在笑，她盯着阿粲，眼神不容置疑，“熟人之间被问到这个问题，下意识的反应是‘你没病吧’然后会开玩笑的说一些夸张的答案，个性严谨的人会把自己的职务说出来，但阿粲，你只是说了你是阿粲。”

阿粲急忙道：“……这是因为……”

“我并不是为了自己的好奇心而问这个问题。”唐柔打断她，“你本身可能没有察觉，从很久以前开始，你的身上就有一种违和感，若隐若现的，但能清楚的让我感觉到和你不是一个世界的人。”

阿粲瞳孔一缩，诧异的看着她。她颤着嗓音问：“真、真的……？”

“不然我为什么会问这个问题？”

“啊……这样……”阿粲攥紧拳头。

唐柔轻轻摊开她的手，与她握在一起，“之前一直有在意，毕竟频率不多，也没问，不过最近频率越来越高了。”

“吃饭的时候，说话的时候，训练的时候，都会突然从你那里感觉到一种排斥。这是你的隐私，我本来也没想问，但是昨天晚上发生的事情迫使我下定决心。”

她不再说话，而是坐在了阿粲的旁边。

昨晚……

阿粲想了想，实在没有什么印象，她小心翼翼的问道：“昨晚发生了什么？”

唐柔皱着眉头，“昨天凌晨，我起夜，亲眼看到你的房门扭曲了，我以为是在做梦……”

“你肯定是在做梦！”阿粲说。

“不，绝不是！”唐柔突然大声的说道：“我看到你从门里穿过去，亲眼看到的！”

“不可能，我没做过那种事！”阿粲断然否认，“我没有那种能力。”

“没有那种能力？这么说你还有其他的能力？阿粲。”

阿粲一愣，她没想到自己会被绕进去，“不、不是……怎么可能呢，唐姐，我怎么会有……会有让门扭曲的能力。”

唐柔的表情变得严肃可怕，她攥着阿粲的手，指尖已经发白，“你为什么到了现在还想隐瞒我？阿粲。”

“不……我没有……”唐柔的话像是一把尖刀，直直插进阿粲的心脏，疼的难受，她只能用这种肤浅的辩解一遍遍的说着。

阿粲明白的，她早就明白的，这是一颗定时炸弹，但她没想到这一天会来的这么快。

她不想隐瞒的，但她害怕知道真相的唐柔会埋怨她，也害怕被小丑知道她会受更重的伤。

那种诡异万分，又生不如死的伤。

“如果你不会骗我的话，就告诉我。”唐柔放柔了语气，“我希望你能相信我。”

不能急。

慢慢来。

唐柔在心里这么说。

在接近真相的时候，她感到心脏像是被什么东西压迫住，仿佛下一秒就会死去，直觉和理智都在疯狂响着警鸣，提醒她不要再关注这件事。

唐柔的笑容更加和缓了，她的眼中是势在必得的神情。

――她要知道这个真相，哪怕现在死去。

“阿粲，你说吧。”

完全不知道唐柔承担这么大风险的阿粲纠结的皱起眉头，她试图开口跟唐柔糊弄过去，不过直觉提醒她别这么做。在犹豫再三的情况下，阿粲点头同意跟她说：“但我有一个条件。”

“你说。”

“我只能跟叶哥说。”

在这句话说出后，刚才那种紧张的危机感一扫而空，唐柔有些诧异的摸了摸自己的胸口，问道：“不能跟我说吗？”

阿粲摇了摇头。

小丑给她的任务是签约所有男神，签约的条件之一就是让该男神知道周边店的一切，很显然的，唐柔不具备此性别。

如果要说，还是跟任务对象说比较安全。

阿粲这样想着。

她不知道自己这个选择是对是错，只知道在这种情况下，这是她唯一可以做的选择。

唐柔思考了一会，见阿粲实在坚持，点头同意了她的要求，跑去叶修住的储物间敲门。叶修开门，见是她，愣了愣，问道：“你问完了？结果是什么？”

唐柔说：“我问了，阿粲说只能和你说，我就过来叫你了。”

“只能和我……说？”叶修斟酌这句话，他想了一下，问道：“你刚才问的时候，有没有感觉一把刀悬在自己头上？”

“感觉到了，而且感觉只要知道这个秘密，我立刻就会死。”唐柔说。

“这么严重！”叶修面色一凛，直接往阿粲那里去，他敲了门，严肃的对阿粲说：“我不管你是谁，我只问一个问题，你在回答我们问题的时候，会不会感到死亡？”

死亡……？

阿粲莫名其妙的看着他，“不、不会啊……”

叶修跟唐柔对视一眼，猜测出一个大概的轮廓。

“你不是要跟叶修说嘛，现在去和他说吧。”唐柔摆了摆手，往客厅里去。

阿粲愧疚的看了她一眼，又朝叶修说：“叶哥先等一会，我去拿个东西。”

说着又跑到陈果那里拿出了她的iPad。

“怎么了这是？”陈果担忧的看着她，“阿粲，你没事吧？”

“没、没事啊陈姐。”阿粲把iPad攥在手里冲陈果笑道：“现在很晚了，陈姐快点睡觉吧，不然对皮肤不好。”

“……那你也早点睡。”陈果只能压下心中的疑惑，重新躺会床上。

……阿粲也长大了，有自己的小秘密了。

陈果惆怅的叹了口气，觉得这孩子会离自己越来越远。

阿粲拿着iPad到了唐柔的房间，叶修坐在椅子上，跟她隔了一点距离。

“说吧。”叶修鼓励的看着她。

心脏果然一紧，叶修不动声色的搓了搓手指，他转了转头，打量着阿粲。

眼神乱飘，心神不定，这是不安的表现。

于是他轻轻笑笑，试图缓解她的不安。

阿粲也礼貌的扯了扯嘴角，坐在他面前，刚坐下，被叶修扔了被子盖住腿，“你稍微注意点啊！”他有些无奈。

“哦！”阿粲心里想的都是要坦白的事，对这种走光明显不在意了，她把手上的iPad解开锁屏，那个巨大的小丑头像出现了过来。“这是我的老板。”

叶修皱起眉头，说：“你的老板是陈果。”

“在这个世界上是的。”

“这个世界……？”

叶修重复了一遍，茫然起来。“你是说真的？”

“是的。”阿粲深吸一口气，严肃的把iPad又点了几下，指着她在上面存的图片说：“我来自另外一个世界，当时的时间是2016年。”

“2016……？这么多年前？！”

不怪乎他惊讶，因为现在全职的世界是2030年，2016年，那是14年前！

“是的。”阿粲看他不自在的样子，接着说道：“我出生于1999年。”

“这不是和老魏一样大吗！”

“不……我在16年的时候，只有17岁……”

“你连年龄也是假的？”叶修记得她身份证上是18岁的，他把手放在兜里，在捏到香烟的时候又放了回去。

焦躁。

他非常焦躁，现在的他只想抽根烟冷静一下。

“如果你想抽的话，可以抽的。”阿粲冲他笑笑，然而这次，叶修却没有看她，他避开了她的视线。

阿粲一下就僵硬住了。

她忍着悲伤继续说道：“我那个世界除了时间和荣耀，与你这里一样。”

“没有荣耀？”

“没有的。”

叶修说：“行，还不至于都骗我。”

“我没想骗你的！我谁都不想骗的！”阿粲听见这话，脑中紧绷的弦一下就断了，她朝叶修吼道：“你根本不知道他有多可怕！我如果不那么做他会……会……”

阿粲生生打了个冷颤，不再说话。

“……没事吧。”叶修终究还是放心不下她，伸出手轻轻拍了拍她的肩膀，“没事，有我在，没事的。”

“叶哥……”阿粲抬起头，眼泪在打转，却倔强的不肯落下，“我不想骗你的！我没有骗你们的！你相信我，相信我啊！”

她的声音哽咽起来，最后连她自己都说不下去，就只好捂着脸哭着。“我……对不起，对不起，我不该瞒着你们，但是，但是……”

“乖，没事，没事。”叶修看见她哭，自己也觉得难受，最后索性抱着她说：“我相信你，阿粲，我是相信你的……”

就这么哄了一会，阿粲的情绪稳定下来，她抬头看了看叶修，有些不好意思的说：“对不起啊叶哥，都弄你衣服上了。”

叶修扯着衣领，无奈的说：“没事，你记得给我洗就行。”

“好。”阿粲应下，她接着说：“这个小丑是我的老板，他叫詹姆斯，在某一天，他找到我，说让我当他周边店的保安，工资五千加提成，提成是签下一人一万，我利欲熏心，同意了。但是在之后的日子里，我……”她停了停，有些纠结的说：“我不能说那些话，他可以随时监听到我的一切，甚至还有读心的能力，他是个喜欢给我添堵的老板，有一次因为我顶撞了他，他就将我扔到一个陌生的世界，切断我的所有联系，让我在里面生存……”

“他有的时候已经疯了！”阿粲面露恐惧，“我在来这里之前，在心里腹诽了他一句，他就把我扔到这个世界来了，11月份，天上还下着雪，我在网吧的门口成了一个幽魂，谁也看不见我，谁也不能和我说话，我也不能触碰任何东西，在我觉得自己差点饿死的时候，才得到这个iPad。”

她将锁屏关上，又点了几下，从iPad上冒出一阵蓝光，阿粲把手伸过去，她的手立刻消失了一半。

“阿粲！”叶修猛地站起，将她的手拿开。

阿粲苦笑道：“iPad是我与这个世界的联系，一旦关上，我将再次变成幽魂状态。”

叶修听到这些，心里已经原谅阿粲大半，他摸着阿粲的头发问：“没有办法逃吗？”

“逃的话会有惩罚，他会让我亲眼看着自己身上的肉被一片片割下来……”阿粲又害怕起来，“或者比这更恐怖，他做的出来，他做过的！他……他切下了我的腿。”

被电锯砍到的触感被勾了起来，阿粲摸着自己的右腿，背脊佝偻，缩起来可怜极了。她对小丑的恐惧是刻在骨子里的，她喃喃道：“出不去了……”

“但你至今没有找我签约，因为什么？”叶修也跟着摸那片皮肤，轻柔的，不带一点情/色，他在安慰她。

“因为……”阿粲垂下眼睫。“我和你的好感度不够啊……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            
好感度不够……？

叶修不明白这是什么意思。

“我需要与你签约……”阿粲说道：“我来到这里就是为了和你签约，但是……”

“但是什么？”叶修问。

“但是我……”不能那么做。阿粲并不能把这话说出来，因为小丑可以监听到一切的声音，她的顾虑很多，更多的……是对眼前这些人的担忧。

一旦签约成功，那么被签约的男神就会主动把小丑放在第一位，只要小丑一句话，让他们去死都可以。

想到叶修把小丑放在最前头，阿粲心里就一阵悲哀，她喜欢的，向往的，崇拜的，是这个对自己热爱的游戏倾尽一切的叶修。如果叶修被小丑命令放弃游戏，那么，他和丧家犬有什么区别？

而这个引子还是她牵的。

她绝对不要这样！

阿粲抽了抽鼻子，在那里胡思乱想着，突然有一只手搭在她的头上，又用力按了两下。“好感度不够是什么意思？你和我之间还有什么我不知道的事情吗？”

阿粲垂下头，沉默下来。

“……果然有啊。”叶修了然，他拿手弹了阿粲一下，说：“如果你现在让我签约，我会签的。”

他语调平稳轻松，一点也不像是在做一个慎重决定的样子。

阿粲心里一酸，撇了撇嘴，又要哭。

“叶哥，没必要的，不要为了我这样……”阿粲说。

叶修轻声说：“没事的，有我在，把合同拿过来吧……”

阿粲只摇头，“叶哥，真的，没必要的。”

她抬头去看他，“我已经想好了，他不会杀掉我的，只是受点伤，没事的。我、我不怕……！”

“呵呵。”叶修又笑，“傻瓜。”

声音都抖成这样怎么可能会不怕。一想到刚才她说的惩罚，叶修心里也觉得不好受。

把腿锯掉，那得多疼啊。

他一大老爷们都觉得害怕，更何况阿粲这么一个娇滴滴的小姑娘。

他大概猜的出来阿粲为什么不让他签约，但他本身却不太在意，温声劝慰着：“只是去完成女人的要求而已，我是男人，怎么也不会吃亏，放心吧。”

阿粲愣了愣，转念一想，知道他理解错了，这个错误让她更加难过了。

如果真的会有那么简单就好了。

她早就明白，人类是最崇尚自由的飞鸟，任何人，任何事，都不能把他们禁锢其中，硬是要剪断翅膀塞进鸟笼中的都不会长久。如果叶修被囚起来……

阿粲只要一想到这个可能就觉得难受。

在最初的着急过去之后，她终于冷静了下来，擦了擦脸上的鼻涕眼泪，直视叶修的眼睛说：“我喜欢的是这个样子的叶哥，如果叶哥被人勉强逼迫去做那些不愿意做的事情，我会第一个不愿意！”

她说的认真，拳头握紧，似是下了很大的决心。

“你啊……”叶修捏了捏她的脸颊，说道：“我都说了没关系。”

阿粲道：“有关系！这是我的缘故才让你签约的！我不想内疚一辈子！”

叶修道：“没有你，就不会有其他人么？”

阿粲道：“当然会有，但现在是我！”

叶修这下是真的无奈了，他又试图劝说两句，都没有得到回应，最后只能无奈的把话题扯到另一边，“那种违和感是怎么回事？”

“……我不知道。”阿粲把iPad打开，查看了上面的文档。“手册上没说过会遇到这种状况，我要抽空去问问我那边的老板。”

“要尽快啊，那种频率越来越高了。”叶修叹了口气。“总觉得不是好事。

阿粲点点头，“下次如果再有这种违和感，你提醒我一下，看能不能摸清规律。”

“恩，好。”叶修跟她用隐晦的语言商定了接下来的策略，渐渐的，这策略已经从如何防备小丑的突袭改为如何对抗小丑，到话题的最后，达到了一个不可说的结果。

阿粲咬着下唇，对叶修说：“可行吗？”

“试试吧！”叶修回道。

也不知道怎么回事，双方实力悬殊，这原本应该是令人不安的斗争，在叶修面前竟然变得如此轻而易举，仿佛只要有他在，什么都不用在意。

她放下心来。

“你会一直站在我这边的吧？”她问。

“当然。”叶修也看着她，微笑的说。

阿粲的眼睛太亮了，欣喜与放松的情感再没有遮拦，以前那种若隐若现的隔阂一下就消失不见，叶修看着这样的阿粲，情不自禁的也微笑起来，心软的不可思议。

我会一直站在你这边。

叶修在心里想着，正待又说的时候，房间的门被敲响了，叶修去开门，门外的是陈果。她的视线在他和阿粲的身上转了一圈，在看到阿粲红肿的眼睛时，朝叶修亮了亮拳头，又很快放下。

“小唐在我那边睡了，你们别聊太晚，我一会再过来看看，知道吗？”她压低了声音。

叶修一看时间，果然已经很晚了，“不用了，我们已经聊完了，我现在就回去。”

阿粲忙道：“叶哥，明天见！”

“明天见！”叶修说。

等到叶修关上门，陈果也没离开，就这么在房门口站着。阿粲对一直瞒着她也觉得挺愧疚的，闪躲开她的视线，问道：“陈姐，还有什么事吗？”

“有啊。”陈果走进来，没一会唐柔也过来了，三个女人在床上呈三角形的坐着，阿粲更加不安了，虽然她已经和叶修摊牌，但还没做好准备跟其他人说。

“已经很晚了……”阿粲小声的转移着话题，“咱们来睡吧……？”

陈果瞪她一眼，怒道：“你觉得我今晚还睡得着!”

阿粲：“…………”

她看向唐柔，后者微笑。她心里瞬间咯噔一下，暗叫不好。

果然。

唐柔道：“有些事情是不是该跟我们解释解释？”

“……解释啊……”阿粲干笑，“我这个，只能跟叶哥说的……”

唐柔一脸就知道你会这么说的表情，她撇了撇嘴，道：“我知道你也有难处，大家互相体谅，我问问题你回答，不方便回答的直接过掉，可以吗？”

阿粲想了一会，点头说好。

这个问答的环节可以很大程度上缓解阿粲的压力，因为有些问题不回答才更能让人猜出真相。她也不想瞒了，甚至打算自己在中段的时候暗示唐柔去问一些问题。

都确定好了，唐柔道：“你会有危险吗？我是说生命危险这类的。”

阿粲一愣，她怎么也没想到唐柔的第一个问题是关于她的安危，眨了眨眼睛，没忍住，她又哭出来。两个人手忙脚乱的给她擦眼泪，唐柔把她搂在怀里，“别急别急，这个要不能问我们就不问了，有危险跟我们说，我们会想办法！”

陈果也心疼的要命，“就是啊，太为难的话大家一起想想办法。”

“不、不是……”阿粲拿纸巾擦着眼泪，“都怪唐姐啦！问这个问题……一般第一个问题都是给我下马威啊！你不按常理出牌！”

面对她的指控，唐柔无奈的说：“我舍不得跟你说重话，再说我真的不在乎真相，我只想知道你到底有没有危险？”

“还有我！”陈果说。

阿粲摇了摇头，“不用担心，我不会死的。”

……不会死？

唐柔的眼睛微微睁大，诧异万分，这个信息量有些大，她接着问道：“你可以和我们呆多久？”

“在我没完成工作之前，我是不会回去的。”

陈果茫然道：“什么工作？我没给你布置工作吧。”

唐柔打断她，“果果，别再问了。”

她冲阿粲笑了笑，眉头皱起，满脸忧虑，“今天我和果果睡吧，你自己一个人怕吗？”

“不怕！”阿粲说。

“那好。”唐柔拽着不明所以的陈果离开，阿粲目送她远去后也焦虑起来。

信息……传到了吗？

一定要传到啊！

“怎么了小唐，为什么突然拽我回来？”陈果问。

“因为我已经知道了想要的信息。”唐柔扯着她在床边坐下。

“恩？”陈果还是不明白。

唐柔就开始跟她解释：“我们一开始只想知道阿粲有没有危险不是吗？”

“是啊，谁让她刚才哭的那么大声。”陈果担忧的说：“我还以为会是阿粲被什么犯罪团伙威胁呢！”

你脑洞太大了……

唐柔无语：“现在已经知道了，所以就没必要再留在那里了吧？”

陈果说：“你这么说也没错，可是你第二个问题是什么意思？刚才咱们没商量这事啊。”

唐柔淡淡说：“突然就想问了，我也害怕像你说的那种情况，所以多问了一句。”

陈果说：“这样啊……”

她还是觉得奇怪，总觉得阿粲跟唐柔在隐瞒着她什么。这是一种女人的直觉，玄之又玄，不过两人她都了解的，对于不想说的话题就是天塌下来都不会说，虽然有些郁闷，但她也理解。

毕竟她是个心里藏不住话的，万一哪天说漏嘴连累了阿粲那就糟了。

这么一想她就把这事压心里，冲过去抱了抱唐柔，“好柔柔，我们快点睡觉吧！”

唐柔轻笑。“好啊。”

关了灯，躺在床上，唐柔翻来覆去的睡不着，她又在琢磨阿粲的话，猜测还能不能得到更多的信息。

第一句非常好理解。

不会死。

潜藏的意思就是她会受伤，有可能还是重伤。

第二句在没完成工作之前，是不会回去的。

这意味着她有除陈果外其他的老板，这个老板让阿粲做了一些危险的事情，危险到她只能和身为男人的叶修说。

也就是说阿粲有把柄落在老板手上，也有可能是胁迫。

因为阿粲说这句话的时候声线轻轻发颤，很微小的，但她察觉到了。

唐柔咬了咬牙，万分不喜欢这个结论，她性格是比较强势的，总是在证明男人能做的事情她也能做到，不过因为男女先天的身体因素，大多数人还是觉得遇到危险时男人比较可靠。

这是事实，她无力改变。

不……等等。

她脑中闪过一丝念头。

没完成工作？！

阿粲在这里还有工作！是什么工作？危险的！有多危险？违法犯罪的？既然违法犯罪为什么要一直呆在网吧里？陈果的网吧很正规，绝对不可能干一些非法事件。

“我没有那种能力。”

阿粲的话再次响起。

她也渐渐明白了一件事。

一个极其扯淡的事情。

――阿粲并不是这个世界的人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            这个念头从升起就让唐柔极度不安，在清晨起来的时候，一出房间门，对着另外三个熊猫眼，大家都尴尬的笑了起来。

其中最尴尬的要数阿粲，她昨天想了一夜，越想越觉得丢脸，怎么就哭了呢？多大点事还哭了？

她特别瞧不起昨天的自己。

许是态度太不正常了，魏琛很快看出不对，他悄悄往叶修那里凑，问道：“怎么都不在状态？”

叶修回道：“没事。”

“这还没事呢？你最不在状态！”

叶修难得的没有和他飚垃圾话，只是若有所思的转过去看了阿粲一眼。

阿粲似有所感，也抬头，正对着叶修。

“叶哥，有事吗？”

“没，你接着训练。”

这对话正常无比，可听在魏琛那里就不对味了，“从实招来，你他娘的到底是怎么回事！”

“呵呵。”叶修回道。

“叶修你大爷！”魏琛骂了一句。

不过当事人不愿意说，就算撬开他的嘴也得不到答案，魏琛对叶修还算有了解，又试着磨了一会，见实在没有料来满足，只好放弃的去指挥轮回了。

“叶哥。”那边阿粲喊了一声，“有人给我发了70级野图boss的坐标，去吗？”

“去！”叶修当机立断，带着唐柔包子他们一起去了地址。

到的时候还没有大公会过来，只有一个神枪手在不远处看着。叶修正观望呢，阿粲就走过去跟那个神枪手打了招呼。

“你认识……？”阿粲的朋友他基本也知道，但那个人的id实在陌生，叶修左思右想也没想出来是谁。

“是啊，刚才就是他给我发的消息。”
叶修：“…………”

虽然很想问她俩是怎么认识的，不过现在还有更重要的事情要做。

他先是给四家同盟发去信息，让他们赶紧带人过来，又让唐柔阿粲她们去开了条路，至于那个神枪手哥们在见到阿粲过来的时候就离开了。

叶修百思不得其解，按理说这野图boss这么大的家伙，只要是发现坐标，公会就会给相应的奖励，怎么这哥们一点也不向着公会，而给阿粲发了信息呢？但想归想，这事明显对兴欣有利，他也不瞎琢磨了，等斩楼兰到了，还特别惊奇兴欣的情报网竟然这么快就建起来了。

除了斩楼兰外，越云昭华贺武等其他三家公会也陆续到了，先是越云贺武两家的人在杀boss，剩下三家在周围看着。不多时，蓝溪阁霸气雄图中草堂等大公会的人也到了，他们互相观望着，彼此都不敢动手。

叶修组建了个五家同盟已经在他们这里传开了，尽管恨的牙痒痒，但他们实在是没办法。对手是叶秋大神，哪怕只有三个兵，也可以凭借指挥轻而易举的从他们组建的围墙中逃出，而且这种追捕的代价太大，只能在心里想想。

“怎么办！就这么看他们杀吗？”霸气雄图的会长蒋游问道。

其他人哪能不知道他的心思，不就是想撺掇个人下去给他当肉盾嘛，大家都不傻，没人回应，倒是中草堂的车前子说道：“你们不是和叶秋死敌吗？现在看到他没有热血上涌想冲下去的冲动？”

冲个屁啊。

在电脑前的蒋游翻了白眼，又凑到百花的会长花开堪折那里。“那个山河如怒之前是你家的吧？不能策反一下？”

“能策反早就策反了！”花开堪折心里也郁闷，本来十区的分会长背灯弹把阿粲的资料提上来的时候，他还挺高兴，跟俱乐部一反应，大家都打算接收了，没想到人家借口上学给拒绝了。上学这事不能耽误，拒绝就拒绝吧，怎么转了个身跟在叶秋身边了？

叶秋哪里好了！有他们百花好吗！

花开堪折这些天别提多郁闷了。

当然他要知道百花谷里有不少人都被策反了，估计要郁闷的吐血了。

其他公会你看我我看你，彼此之间光打嘴炮，就是没人下去。

大家都等着他们把boss杀红血了，去抢这仇恨值。

叶修在底下转了转视角，也猜出他们会做些什么，说了声小心，千机伞一抖，直直的冲向了大公会那里。

“卧槽！他竟然直接冲过来了！”大公会的会长们吓出了一身冷汗，赶紧指挥大家逃跑，但是没跑几步，就被手下喊住。

“君莫笑没追来！”

没……追来？

公会长们也想吐血了，他们回头去看，君莫笑果然站在关隘口那里撑着伞走来走去。

“尼玛欺人太甚！”也不知道谁喊了一声，这些原本是死敌的公会之间突然很有默契的冲了过去。

叶修轻笑一声，拿千机伞甩了几下押枪动作，与这些人拉开了距离。

“阿粲，包子，去吧。”他吩咐着。

阿粲道了声好，就直直的朝着人群中跑去，包子已经率先冲了出去。

“哎呦，你还想偷袭，吃我板砖！”

“吃我耳光！”

“吃我抛沙！”

“尼玛你这是膝袭！”对方怒吼。

包子一个转身，把毒针扔到他身上，道：“恩？你不知道什么叫声东击西？你什么星座的？”

“卧槽！”对方怒起，但是再操作的时候发现自己的角色已经动不了。

包子入侵还在那边骚扰他，“恩？已经死了吗？你也太没用了吧！”说着又上前踩了几脚。

对于他鞭尸的行为，兴欣的众人一直无视，叶修还费心喊了他一句，让他不要玩的太疯，重点是要对抗眼前的敌人。

说是对抗，但是以对方的人数来说，他们很快就死去了复活点，叶修是被集火最多的，他这次死亡掉出了一个护腕。

这样不行啊，要是千机伞爆出去就得不偿失了。

叶修暗想大意了。

他抽屉里拿出陈果和魏琛买的小号，再次登录进去。

唐柔在后面问阿粲杀了几个人。

阿粲很惭愧的说：“没杀几个……大家都认识，不好下手。”

唐柔往她电脑看，看到山河如怒还没有死掉，顿时有种佩服的感觉，“你好能躲啊，阿粲。”

她也想要躲开，用更加猛烈的攻击去冲散敌人，但是人太多了，她的想法没能实现。

阿粲羞愧的无地自容，转着视角指了指屏幕，“不是的唐姐，我、那个……这些人没杀我，他们把我围起来，谁要过来还得先过他们那一关。”

唐柔：“…………”

阿粲觉得自己没有和唐柔统一战线，有一种抛弃她的感觉，小心翼翼的说：“要不……我去跟他们说说？”

“说什么啊！”魏琛已经越发肯定阿粲在间谍这方面的才能，他玩了这么长时间，还没见过有哪个人能做间谍做到这份上。

拉拢到了人家精英不算，还让精英在会长面前做出反对姿态，会长看到了还意外没有什么表示。

这尼玛人才啊！

他扯着嗓子吼道：“阿粲你赶紧的，别跟叶修混了，开十个马甲号混进十个公会，到最后拉拢的人才全部放在兴欣里，我不信这样还得不到冠军！”

“你个畜生，怎么能让阿粲做这种事？不是所有人都和你一样无耻！”叶修骂道：“只开十个怎么够！”

魏琛受教，“是是是，你说的对，我还太嫩，我还太嫩。”

阿粲见他俩都同意了，一时间没搞懂这是开玩笑还是真的，就停下来，问道：“那我应该开几个号？都去哪些公会？去的话做到什么程度才可以？能对得冠军提高几成的几率？”

魏琛：“…………”

叶修：“…………”

完了他俩都忘了这姑娘对胜利异常执着的性格了。

“阿粲啊。”魏琛语重心长的说：“你要知道，在职业场上对手可以又无耻又没下限，你必须要从他们的垃圾话里找到真正有用的信息，如果每句话你都当真，这比赛也就不用比了。”

阿粲疑惑道：“所以刚才你是开玩笑的？”

“这个嘛……”魏琛使劲往叶修那里使眼色，让他给圆场。

叶修淡定的点了一根烟说：“阿粲，你可要听听你魏爷爷的金口良言，这对你的一生可是很有用的。”

“叶修你大爷！我怎么就爷爷了？！”魏琛编不下去，赶紧把仇恨值往叶修身上引，立刻骂骂咧咧的数落起他来。

阿粲还等着他说怎么分辨垃圾话和有用信息，等了半天，见魏琛已经去打游戏了，呆了好久，才放弃追问。

叶修开着马甲赶到那boss的所在，伪装在斩楼兰的义斩公会那里，指挥众人把大公会联盟打散，成功收入这个boss。

把材料平分完，众人又分享了各自的情报，贺武的人说有一个65级的野图boss，问去不去。

众人咂了咂嘴，都对这个boss有些意兴阑珊。这要是放在以前，谁也不敢这么想啊！

阿粲抓住机会问道：“叶哥，我还跟着去吗？”

“你有其他事？”

“你刚才不是说让我去其他公会做卧底吗？”

叶修：“…………”

他指着魏琛骂道：“都是你的错！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            “尼玛你屎盆子还能扣谁头上不？”魏琛也怒骂。

惹得他俩互怼的阿粲终于确定了之前的话是开玩笑，“对不起啊叶哥，我太笨了。”

她有些愧疚的道歉。

“你如果是笨蛋，把老魏置于何地？”叶修安慰她说。

魏琛赏了他一个大大的白眼，“对对，我都是笨蛋了，你是什么？蠢蛋啊？”

叶修没回他，只是对阿粲说道：“你不要想太多，这种事情照着你自己想做的就是了。”

“可是……”

“你只是太耿直，太容易相信别人，这种性格说不上不好，你别太往心里去。”见阿粲还是沮丧，他又加了句，“我挺喜欢你这种性格的，大不了以后你不要信老魏说的话就是了。”

“叶修你是不是想和我单挑啊我说？”魏琛觉得自己老是躺枪挺苦逼的，指着自己的脸说道：“阿粲，你别看我长得这么一副坏人样，其实内里……”

“也是黑的。”叶修面无表情的打断。

阿粲没忍住，笑了，她的心情也终于轻松下来，“哪有这样的，魏老大又不是坏人。”

“就是就是，还是阿粲你有眼力。”

“切。”叶修不鸟他。

众人经过这个小插曲之后就再次跟随叶修踏上了征战野图boss的步伐，这次在混乱的公会战中，没有百花那些好友的保护，阿粲首当其冲的成了炮灰，对手蓝溪阁的一个剑客，似乎认准了她，派了十几个人过来围攻她。

“我没得罪过你吧？”阿粲在躲藏的时候跟那个剑客私聊。

“没有。”剑客回。

“哦，谢谢。”阿粲也没想细问，猛地一个回转身，膝袭加锁喉，一阶的流氓技能，同系的拳法师也能用。一招把身旁的人锁住，而后利用步伐拉近了与剑客的距离。

猛虎乱舞，钢筋铁骨，大招一个接一个的放出来，她放的时机突兀，步伐紊乱，似乎一心想要找到那个剑客报仇。事实上，阿粲是在寻找空档脱离战斗。这边有五六个人围住她，外围还有更多，唯一比较轻松的就只有那个剑客那里，她好不容易跑到他那，咦了一声。

原是剑客的头顶上晃着四个字，千里忘机。

不是蓝河啊。

阿粲心里想着，还跑上去和他打了声招呼，“忘机？你们蓝溪阁的蓝桥春雪呢？”她还挺见见渐蓝河呢。

对面估计有些懵逼，愣了几秒才拔剑刺来，阿粲轻松躲开，也不多加纠缠，随意的把剑客推到一边，就摸出空档走了。

“唐姐，你现在在哪？”

唐柔报了个坐标，阿粲赶紧往那边去了，唐柔也吸引了不少火力，大把大把的人群围得水泄不通，她在外围转了一圈，见唐柔打的兴起，就没过去帮忙。

能并肩作战虽然是好事，但是唐柔不会喜欢。

不过……

“唐姐，你注意闪躲啊！打不过别硬撑，不然你这样很快就会回复活点的！”

唐柔之前也试过打团战，自然知道她说的，点点头，果然让寒烟柔放缓了攻势，朝着一方进攻，试图杀出重围。

“阿粲你脱战了？”叶修问。

“恩，脱战了。”

“那你闲着没事捡捡装备。”叶修说，停了一下又补充道：“太垃圾的不要！”

“好的。”阿粲应下。

魏琛摇了摇头，越发感叹真是世风日下，拾荒还要挑三拣四。

他带领的轮回团就在不远处，瞅着阿粲真的去拾荒了，就在旁边指挥道：“对对，阿粲就你左边那个牧师，打他一拳，打断他的回复！哎，你右边的术士快死了，上去揍他啊！前面前面，剑客来了，躲开躲开，往我这来，我给你一点支援。”

“好。”阿粲动作流畅的捡了术士掉下的东西就往魏琛那跑，魏琛扯着嗓子喊道：“看见那个山河如怒了没！跟君莫笑一伙的，上去揍她！”

阿粲：“…………”

魏琛把耳机关了，打着手势对阿粲说：“阿粲，你前方那个拳法，神枪和机械师看到没？他们哥仨儿身上都是好东西，一会使劲揍知道吗？看到东西爆出来先捡再说。”

“可我快没血了。”刚才冲出重围消耗了不少血条，她吃了个快速回血药，就马上撤了,“魏老大，你先让你的人跟蓝溪阁的打，双方打得差不多我再上。”

“行！”魏琛同意。

阿粲又道：“我去引人来！”

“去吧！”

没多久阿粲带着差不多二十人跑过来，“够不够？”

“……不太够。”魏琛这次人手没带多，二十多个人确实是不太好打。

“哇，魏老大你真厉害！”阿粲有些敬佩的说，“那你先打着，我再去引！”

魏琛：？？？

等等，你好像理解错了！

魏琛隔着叶修遥遥的望了眼阿粲，目光哀怨，如泣如诉。但看到阿粲又引着不少人过来，只好咽下苦果，自己把一切都吞了。

“来，弟兄们，跟蓝溪阁的家伙拼了！”他大吼一声，用一种极其猥琐的身法躲到了众人的身后。

叶修啧啧两声，他也已经成功脱战，正往魏琛那里走。

“叶哥，你别过来！”阿粲制止了他，“你太嘲讽了，你一过来，他们都跟来了！”

难得被嫌弃的叶修在那里愣了愣，之后只好无奈的操作着君莫笑跑远了，他一离开，大多数的敌人也想跑，被阿粲堵住去路。

虽说双拳难敌四手，但阿粲身后还有魏琛看着，两个人配合默契，很快就把这些人杀光，魏琛装模作样的捡了两份装备就走了，剩下的全进了阿粲的背包。

拾了太多的装备，导致她负重过多，行走艰难，在原地又转了一圈，阿粲借着魏琛的掩护朝主城那里去。

“阿粲，你在哪？”唐柔已经被杀回主城，现在闲来无事，打算去接应一下阿粲。

阿粲报了个坐标，她们俩打算中段会合，一起把装备寄存在仓库，然后再回去那里继续拾荒，走出原地没多久，她就看到一个刺客，手法敏捷的跟她做着同样的事，刺客名字莫白。

她觉得这名字十分眼熟。

但是再怎么想也没想出来到底是谁。

那个刺客的技术高超，对时机的把握精准的要命，阿粲在一边看了一会，越发觉得这人应该拉拢，她私聊那人，但是发去信息才发现他把私聊关了，只好无奈的走过去。

“你好，莫白，能停下来说两句话吗？”她拦在莫白的身前，“我们要组建一个队伍冲进职业联赛，你有兴趣加入吗？”

莫白：“…………”

阿粲觉得可能是她这么说太突兀了，就把话圆润了一下，“我们的队伍是新建成的，名字叫兴欣，虽然新一点，但是队里有叶秋这位大神助阵，你……”

莫白没等她说完，就冲她进行了攻击，刺客的刀刃闪着寒光，直朝她面门而来。速度极快，让阿粲来不及反应，只好硬吃这一招。

“恩？”

莫白也没追击，很快远离了她，阿粲觉得莫名其妙，默默的缩进了与他的距离，问道：“对家？”

莫白还是不说话。

她的拳法师负重过多，速度减慢，与莫白的差距越来越大，也正巧叶修堵在莫白的退路上，阿粲喊了一声，让叶修帮忙拦一下。

叶修也没客气，千机伞变形成战矛模式，没几下就把莫白戳死了。

阿粲：“…………”

她无语的问：“你为什么要杀他啊，叶哥？我还想拉他进兴欣呢。”

“你不知道吗？”

“知道什么？”

“这是毁人不倦的小号啊！”

“…………”阿粲沉默着说道：“不会吧？”

毁人不倦的小号？毁人不倦还有小号？！

阿粲完全没有印象。

“操作手法是一样的，你看不来也正常。下次再见面就杀吧。”叶修淡淡的说。

“好的。”阿粲应下。

反正她记得莫凡是杀过来的。

叶修又跟魏琛说了这事，让他注意下莫白这刺客，以后再在战场上看到他，直接杀了。魏琛无所谓的答应了。

解决完毁人不倦的事情之后，再没有boss刷新，叶修领着三人这个公会戳一下，那个公会打一拳的玩起了游击战，他希望用这种混乱的打法让众人磨练出极高默契度，目前来看，收效不错。

就这么一枪换一个地方打，偶尔（？)再杀杀boss，兴欣的人小日子过得别提多滋润了，不过这却让大公会们警惕起来，尤其是蓝溪阁。因为叶修一直跟在他们身后，蓝溪阁中跟他关系还不错的蓝河发来信息询问，叶修理直气壮的告诉他自己是在拾荒，把蓝河气的够呛。

尼玛拾荒还这么理直气壮，要不要脸？

气归气，对这位大神他还真是一点办法没有，随便吐槽几句，也不知道那句话不对，惹得大神给了句“你们会后悔”的评价。

蓝河顿时紧张起来，给他们会长春意老发了信息，春意老也很重视，赶紧召集精英团过。轮回得到消息，都快炸了。

怎么回事？他们蓝溪阁来这出是想干什么？不会是真的想世界大战吧？！

轮回会长三界六道为了防患于未然，赶紧召集十个精英团。这边轮回蓝雨剑拔弩张，那边叶修就差拿着小板凳嗑着瓜子看戏了，他一直跟蓝河发消息问打不打，蓝河没回一条，估计是被烦的不想回了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲在叶修旁边等的无聊了，就打开荣耀八卦论坛看看上面写的什么，无意间发现一帖子，正在直播蓝雨和轮回的这场世界大战，回帖的都是看热闹不嫌事大的，纷纷猜测这场打不打得起来。

她看着觉得蛮有趣的，就往下翻着看回复，网友出人才，各种猜测五花八门，还有一人称自己冒着生命危险跟轮回公会长问了缘由，为了确保可信，特地放了和三界六道的合照，不过后来被指这人是轮回公会高级精英，底下非但不责怪他，倒是多了好多拜精英求真相的回帖。

阿粲也凑热闹的在底下写了一条“求真相”的回帖。

她的ID和游戏ID一样，很快就有人发现她是最近跟在君莫笑后面很火的拳法师，纷纷私信她求这场世界大战的真相，阿粲这才发觉自己做了错事，往四下里看看，见大家都没有注意到她，赶紧退了论坛，专心在游戏里跟着叶修。

没多久，魏琛骂了一句，说道：“打不起来了。”

叶修也没意外，对于日渐成熟的网游公会来说，能尽量避免这种有害无益的战斗都会尽量避免，只是他带着阿粲他们理直气壮地跟在蓝河身后就有些无耻，搞得蓝河快气死了，赶紧吩咐众人在战斗后马上收取战利品，不能给叶修他们占便宜。

就这么浑浑噩噩的过了一周，荣耀官方公布了各项赛事的奖项，阿粲随意的看了看，在看到嘉世被确定出局之后，停了好久。

随后嘉世的老板陶轩亲自接受采访，说他对他们的队伍很有信心，请粉丝们放心，毕竟孙翔和苏沐橙还在队里，而且雷霆战队的队长，战术大师之一的肖时钦也会来到这里。

肖时钦转会嘉世！

这可是个重磅炸弹，记者们用大量篇幅来介绍嘉世此举所带来的意义。大多数都对此非常看好，认为这是强强联合的典范，嘉世将会因此重新走上辉煌。

“嘉世啊……”阿粲喃喃。

那是非常厉害的队伍。

能在职业赛场上拼搏的都没有什么弱鸡，以阿粲的实力来跟他们对抗实在可笑，但叶修对比很有自信。

她问叶修，“叶哥，你觉得我能打赢他们吗？”

“你连沐橙都能赢，还怕什么？”叶修笑道。

“你认真点……”阿粲皱了皱眉。“上次和沐橙姐比赛，是她开了修正，又跟你分心说话我才赢的，真要比起来我一定赢不了！”

叶修道：“都说了要对自己有点信心，你这样可是比赛的大忌。”

阿粲担忧的问道：“真的啊……是我这种不自信会影响自己的发挥吗？”

“不是，是会影响队员的情绪。”叶修把她的头转向一边，唐柔和包子正在认真的盯着电脑，“不过你可以放心，在这一点上你的队友都很强大。”

且不说包子那脱线的性格是否懂得压力，就是唐柔，这可是把压力当做动力来看的强人，阿粲更加担忧了，她还是害怕自己会成为拖累，但这已经不适合和叶修说了，她在心里给自己鼓劲，认真的点了点头，极度诚恳的说：“我不会让你失望的，叶哥。”

叶修揉了揉她的头发，“这样的话，先给叶哥抢两个boss？”

阿粲点点头，“好的。”

她认真起来的模样让叶修忍不住发笑，也跟着点点头，把视线重新调回荣耀那里。

又是一周过去，肖时钦正式过来嘉世，来的那天，粉丝们张灯结彩，自发聚在俱乐部门口，有些都堵在了兴欣这里。魏琛从兴欣二楼往下看，吃味不小。

“什么时候咱兴欣也能有这么多粉丝？”

“会有的！”阿粲很有自信，她知道剧情的发展，也知道他们会成为一个多么优秀的队伍。

不要说粉丝，就是冠军都拿的下！

她话音刚落，从楼下就传来一阵尖叫声，随后停靠在旁边的私家车们也发出刺耳的鸣叫。

这声音响的太突兀，把阿粲吓了一跳，她愣了半晌没说出话。

魏琛见她这样，顿时心疼起来，拍了拍她的肩膀，就朝楼下喊道：“有没有素质！这么吵还吓人，这就是嘉世的粉丝？！”说完他又竖了个中指。

阿粲见此，赶紧把他从窗台边扒下来，“魏老大你不要命了！”

敢在粉丝面前对着嘉世竖中指，这简直是找死的行为。要是被看到，后果不堪设想！

“注意影响。”叶修在身后淡淡的说。

“吵死了！”陈果反而焦躁起来，她盯着楼下，在看到肖时钦对着镜头发言的时候，焦躁更加严重。

她知道肖时钦的到来意味着什么，以嘉世的阵容再加上战术大师之一的全明星选手，对于现在的兴欣是致命的。

陈果厌恶的看了最后一眼，关上了窗户。

“关窗户干嘛？”

“开空调！”陈果恶狠狠的说。

老板娘都发话了，大家也不敢说什么，魏琛对比还是愤愤不平，他始终觉得肖时钦选了个下下签。

阿粲倒是明白他是虚有其表，骂人的时候都没有底气，想了想，安慰他说：“魏老大不用担心，我们跟嘉世开赛还有很长时间，这段时间大家好好训练，未必会比他差，唐姐包子的实力不说，就是比经验不还有你和叶哥嘛？别生气了。”

见平时十分内敛的阿粲都过来劝他，魏琛在欣慰之余也明白自己的表现确实不对，他也是老江湖，当即表现出一副不屑的样子，“嘉世算个鸟，咱们兴欣的队员完全不输他！”

“魏老大说的对！”包子跟着吼了一声。

魏琛笑道：“这才对嘛！包子来，我看看你训练的怎么样了。”

阿粲笑了笑，视线一转，就看到叶修桌面下的□□在闪烁个不停，催着他点开一看，是乔一帆在说他已经和微草解约，现在想赶来兴欣。

“乔一帆要过来了！”陈果也看到了，当即兴奋的说：“太好了！”

“恩。”叶修也带着点笑容。

他还没说什么，陈果已经飞快的抢先道：“他什么时候过来？我还要给他收拾屋子吗？要来的话得先吃饭，要不我现在订个餐？”

叶修：“…………”

阿粲抽了抽嘴角，“……陈姐，你这……”

“这可是冠军队的！不管怎么都要好好招待！万一跑了怎么办？”

叶修：“…………”

叶修道：“就算是冠军队的，没打比赛也没用啊，再说小乔不是那种人，如果真为了前途，也不至于来兴欣，既然来了，就不会走。”

陈果的热情没有消退，“不管怎么说，先让人家看见咱们的诚意！”

魏琛小声的凑过来说：“我怎么觉得老板娘被嘉世吓傻了？”

叶修道：“同意。”

他们这两声说的一点也不隐秘，陈果全部听到了，她额头青筋冒出，大吼道：“你们给我去死！！！”

惹得老板娘不开心，魏琛心痛的看着被陈果搜走的两盒烟，表情狰狞的跟被拿走的是他的命一样，陈果得意洋洋的哼了哼，下楼去看了网吧。

她一走，魏琛的表情瞬间变得正常，又从怀里掏出一盒烟。叶修啧啧两声，笑骂道：“老东西，你真够无耻。”

“你懂个屁！这叫姜还是老的辣！”魏琛舒舒服服的点了烟，朝叶修吹了去。

“呵呵，我也有！”叶修从抽屉里也拿出一根烟，点燃之后朝着魏琛吹去。

两个大男人就这么幼稚的你吹我我吹你，在他俩中间的阿粲可糟了殃，眼泪都被熏出来了。

陈果上楼的时候除了闻见满屋子烟味外就只看见阿粲正在擦眼泪，瞪了叶修一眼，就赶紧关切的问道：“阿粲，你这是怎么了？”

阿粲往魏琛那里看一眼，后者抖着腿在看电脑。于是道：“没事，睫毛进眼睛里了。”

魏琛明显松了一口气。

陈果道：“弄出来了吗？”

“弄出来了。”阿粲冲着她笑了笑。

那双漂亮的眼睛眼尾微微上翘，眼眸中还有着未退去的水色，晶亮的吓人。陈果有一种心脏被击中的感觉，没忍住，亲了她一口，又抱住她大叫道：“阿粲你怎么这么好看！”

阿粲：“？？？”

她懵比脸的对着叶修。

叶修无奈的耸耸肩，表示爱莫能助。

这时门外有人敲门，陈果没好气的问道：“谁啊？”

门外的人答道：“老板，有人找。”

“让他进来！”

门开了，嘉世老板陶轩带着主力王牌孙翔和肖时钦进来，大家互相看看，一时之间整个训练室无人答话，气氛有些尴尬。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            
“这是你们的训练室？”最终还是陶轩先开口。

肖时钦也没想到能在这里见到叶修，他震惊的说道：“叶秋前辈？”

陈果本来都是要发怒的，但肖时钦的态度让她忍了下来。

叶修道：“哦，是小肖来了，随便坐吧！”

魏琛道：“肖时钦？我说呢，怎么看着有点眼熟。”

“你是？”肖时钦很疑惑的样子。

他不记得这个人。

“魏琛。”魏琛报上了自己的大名。

“蓝雨战队的前队长？”

“哈哈，没错，是我。”魏琛对此还挺高兴，他甚至拍了拍肖时钦的肩膀，表示他很有前途。

结果就有人不识相了，孙翔冒出头道：“魏琛，那是谁？”

“废话，你当然不知道了，那时候你还在玩jj呢！”魏琛立刻很不客气地回了一句。

孙翔的脸顿时瞬间涨红了，他憋了半天，回了句，“你说谁！”

阿粲听见，差点笑出了声，她默默把头往下缩了缩，咬着手指忍笑。

这回复的简直弱爆了，就是阿粲自己被这么说都不会回这句，孙翔，和书里一样，对于垃圾话的对抗程度大概是全联盟底层。

一想到被粉丝称为二翔的人就站在面前，阿粲不知道为什么更想笑了。

忍住忍住，别出声，不然太没礼貌了。

“哎呦！”她忍得太艰苦，一不小心把手指咬破了。

陈果听见声，往阿粲那里一看，白皙的手指上多了个血淋淋的口子，登时吓了一跳，“阿粲！”

叶修也被惊了一下，到底是男人，比陈果冷静多了，“有碘酒吗？消毒之后找个纱布包上。”

“啊？没那么严重吧？”阿粲自己对伤口反倒没什么感受，虽然疼但也不是不能忍受，甩了甩手，从抽屉里拿出一个创可贴，让陈果帮忙贴上。

“这么深的口子用创可贴有用吗？”陈果瞅着那个伤口心惊胆颤，阿粲这一口咬的太狠了，几乎要下去一块肉。

她不敢碰，唐柔接了过来，比起陈果，她冷静多了，就是手指有点抖，拿了碘酒给阿粲消毒，轻声哄着：“有点疼，忍着点啊。”

“没事……”碘酒碰上伤口的时候，阿粲也后悔了，疼，比咬破手指的时候要疼好多。她咬着嘴唇不肯再喊，唐柔只能抹上之后再给她吹吹。

“乖哦，不疼。”

“唐姐，我……没事。”阿粲轻轻的笑了起来，这笑容很勉强，跟要哭了似的，但她只是眨了眨眼，眼泪没有落下来，甚至眼眶都没有红。

“疼的话就哭出来，我们不笑你。”叶修在旁边说。

“好的。”阿粲乖乖应下。

话是这么说，但阿粲始终没有哭出来，在她的认知里这种疼痛不过是小儿科，她经历过比这要痛上一千倍一万倍的折磨，那种疼痛才是可以哭的层次。

虽然她软弱又无能，总是会因为情感的事情哭泣，但是在肉体上，她还真没哭过几次。

叶修知道她的事情，也猜出她现在在想什么，只是叹了口气，蹲在阿粲旁边，看她的手指。

“创可贴没用。”叶修皱着眉说。

阿粲咬的太深了，就是抹上碘酒，贴上创可贴，血都没止住，直接把创可贴给染红了。

“那怎么办！”

“得去医院包扎！”肖时钦一直在旁边看着，此时点醒了焦躁的众人，“可能咬到血管了，血要是止不住就更麻烦了。”

他用食指和拇指捏住阿粲出血手指的根部两侧，对阿粲道：“这是个简单的急救措施，具体还是去医院，让医生来做。”

“好吧……”阿粲见出血完全没止住，只好同意去医院包扎，她对肖时钦道：“谢谢你了肖队。”

“没事。”

“阿粲，你说你，怎么不多注意一点！”陈果急得汗都出来了，“叫120！”

“……不至于叫救护车吧……”阿粲哭笑不得，她把创可贴扯掉，那血糊糊的伤口让陈果心疼不已。“我先去医院了，你们继续。”

“我陪你去。” 唐柔说。

“不用了，我自己去就行，就是个小伤口，不至于这么紧张啊。”阿粲被众人的反应搞得糊涂，她的伤口虽然厉害但又不严重，不至于让大家都围了过来。

“这还不严重？！”陈果叫了起来，“血都流了满手了！”

“啊？一会洗洗就没了。”

“你简直是要气死我！”陈果气的脸色涨红，自己过去接替了肖时钦，给阿粲捂着手指，她朝唐柔使眼色道：“小唐，下楼去拦个车，叶修你在这里陪客人。”

叶修往陶轩三人那里看了一眼，道：“行了，我也跟着去，老魏在这里陪客。”

“陪个屁！阿粲都这样了我还有心情聊天？不行，我也去！”魏琛也紧张的不行，这可是要当职业选手的好苗子，怎么就伤到手了呢？他恨不得马上带着阿粲飞去医院，哪还管得着嘉世的人？

“那……”叶修的眼睛扫到了已经做好背人准备的包子，默默的把视线又转回陶轩身上。

陶轩也识相，知道来这里的目的是达不到了，他跟肖时钦对视一眼，说道：“既然这样，我们就不久……”

“我说你们能别废话了吗？快送她去医院啊！”孙翔的声音打断了他们的客套，他指着阿粲，有些惊恐的道：“她的血都要流满地了……”

众人这才发现从阿粲手指那里出来的血已经在地板上汇成一滩巴掌大的血水，心中又是一惊，陈果已经顾不得什么，手臂一伸，搂着阿粲就往外走。

“血止不住啊……”阿粲垂下眼睫，她的手指正巧又汇聚出了一滴血珠，啪嗒一下掉在地上。

“老板，又有人找……哎呀，阿粲你怎么了！”网管小李本来是上来通报这事的，一见阿粲这模样顿时吓了一跳。

阿粲还有闲心冲他笑，“我没事，就是手划破了，李哥，来的是谁？”

“他说他叫乔一帆。”

“一帆来了？”叶修快步往前走了两步，“老板先带阿粲去医院，我安顿好一帆再找过去。”

“是谁？”包子问。

“一寸灰。”阿粲回答。

“哦哦，是他！他是个好手，阿粲等送完你我再回来找他切磋！”

“一边去。”陈果都烦死了，这都什么时候这群人还能叨叨个没完？她又狠狠的瞪了阿粲一眼，想骂她又舍不得，最后只有轻飘飘的道：“你个病号好歹注意一点！”

怎么能伤的这么重？她是握着那根手指的，也是最能感受到从那边不断流下的血液，粘稠，温热，就像坏掉水龙头里的水一样没有停止的时候。

这真的不是断了吗？

她心惊胆战，背后都被汗水浸透，手指抑制不住的想要往上摸摸，面上却要压制住恐惧，并维持住最基本的冷静，“阿粲，你疼不疼？”

“不疼，没事的陈姐。”

我疼啊！

陈果在心里呐喊，她根本不想阿粲这么冷静，她希望阿粲能慌乱一些，大哭一场，而不是像现在这样冷静的过分。仿佛，这手不是她的一样。

不是故作坚强，不是伪装怯懦，而是真真实实的不在乎。

阿粲不在乎是否受伤，这个认知让陈果疼的心肝都抖起来了。

――替阿粲。

众人走到网吧门口，与乔一帆打了个照面，他也是一眼就看到了阿粲，“这是……”

“山河如怒。”阿粲报上了自己游戏的名字。

“山河？！你怎么了？”尽管之前就知道彼此的真实姓名，但毕竟是第一次见，乔一帆下意识的用游戏ID称呼。他看着阿粲的手，被上面的出血量惊道：“不要紧吧？”

陈果抢先道：“我们这就打算送她去医院。”

“哦哦，这样。”乔一帆把行李往柜台一扔，问道：“你们有车吗？没车我去拦刚才载我过来的出租。”

“谢谢！”陈果在心里琢磨是时候买一辆车了。

陶轩这时也走了下来，听见此，道：“要用我的车吗？比拦出租要快不少。”

嘉世就在对面马路，开车过来也快，陈果现在看他各种不顺眼，堵着一口气想拒绝，但在看到阿粲苍白的脸上犹豫了，“行，那……麻烦你了，车钱我会付！”

“小事，呵呵。”陶轩很乐意卖这个人情，他又往乔一帆那里看了两眼，怎么也想不起来这个人的信息，真不明白叶修他们有什么好在意的。

“肖时钦前辈，孙翔前辈！”乔一帆没有任何心理准备就在兴欣见到了肖时钦和孙翔，一时没忍住，失声叫了起来。哪怕后来声音再小，可也被人听到了，大家抬头一看，这不就是肖时钦和孙翔吗，顿时兴奋地围过来要签名合影，陈果哭丧着脸，只好带着阿粲在门口重新拦车。

好容易到了医院，医生对这么大的出血量也是高度重视，在看到这么小的伤口时，有些迟疑起来，“奇怪，不应该这样啊，没咬到血管，也没伤到筋骨，不至于会止不住……”

“咬？大夫，这是咬的？”魏琛不可置信的重复了一遍。

阿粲在座位上如坐针毡，她都能感受到后面几乎具象化的眼刀。

“对不起……”她老老实实的道歉，“我也没想到能咬的这么严重，我以前都没有这事……”

“你以前还咬过自己？”

“咬过。”

陈果一下就想起几个月前阿粲第一次与她说话时的情景，那个时候她的指甲可是渗到了肉里。

阿粲似乎很喜欢伤害自己，她有自残倾向……？

医生又在她手上弄了半天，血才止住，望着伤口，他道：“先做个小手术，把伤口缝上。”

“……缝上之后我有多久才能好？”

“这个要视你的恢复时间而定。”医生皱着眉头，不太满意的说：“你有轻度贫血，而且流这么多血，可能是血小板出了问题，抽空找个时间做下体检。”

阿粲还没说话，陈果就先点点头，慎重的接受了医生的建议，“好的，谢谢医生。我明天就带她检查。”

“恩，这倒不急，先去填个单子，我给你们安排医生手术。”

手指的手术又小又快，前后麻醉到真正缝起来不过几个小时，晚上的时候，捧着被包好的手指，阿粲坐在酒店包厢，苦着脸看大家给乔一帆接风洗尘。

“来，阿粲，这是特地给你点的，多吃点哦，对手指好。”陈果把一盘折耳根放到她面前，笑嘻嘻的说：“你要好好吃哦，要记住这种味道，下次再受伤，就只能用苦瓜给你补身体了，一天三顿，顿顿都吃苦瓜哦~”

阿粲：“苦瓜还蛮好吃的。”

陈果：“…………邪教。”

唐柔笑道：“那就一天三顿都吃茄子好了，红烧茄子，清蒸茄子，炸茄子，做法挺多，也吃不腻，阿粲你说好不好？”

“谢，谢谢唐姐……”茄子是死穴的阿粲泪流满面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            吃完饭，再回兴欣，乔一帆执意要先到训练室熟悉环境，大家也都理解的陪着他一起。不过阿粲的手指受伤，又失血过多，一直没什么精神。陈果见此就赶着她去房间休息。

阿粲看着手指叹了口气，知道自己留在这也没什么用，跟大家说了一声也回去躺着了。

因为是一直和陈果一起睡的，难得睡一次一个人的床还有些不习惯，她翻来覆去的觉得难受，最后把视线定在了藏iPad的抽屉。

她的身体一直很健康，来到兴欣之后更是没有生过什么病，突然之间就流血不止这怎么想都觉得奇怪，坐起身，犹犹豫豫的把iPad拿出来，开了机。

一开始是个小丑的待机画面，几秒之后，又是小丑图案的桌面，阿粲开了聊天工具，对着打字框写了又删。

要说什么呢……

说自己的身体出了故障？万一小丑问起来任务的进度怎么办？

阿粲可不想再面对这个小丑。但是不面对又能怎么办？她的身体这事可还没说清，要是以后有更严重的事情……

【老板，我的手指今天受伤，流血不止，是怎么回事啊？】

她还是发了出去。

小丑没有回复，她又发了一条。

【与老板你有什么关系吗？还是说我在这里的时间越长，身体会越差？】

依旧没有回复。

阿粲不甘心，当她打算发第三条的时候，手机突然响了起来，她被吓得一哆嗦。慌张的去拿手机，上面没有号码显示，不知怎的，阿粲直觉觉得这是小丑打来的。

“喂，你好。”接通电话，阿粲道：“……老板？”

“阿粲，是我。”电话那头的男声低沉好听。

阿粲：“……谁？”

那头沉默了一下，道：“阿超楷。”

“楷哥！”不是小丑，阿粲就放松多了，她跟阿超楷抱怨道：“楷哥看到我发的信息了吗？你知道这是怎么回事吗？今天真是流了好多血，还缝了几针，挺疼的。”

阿超楷道：“看到了，知道。”

“知道？真的是……老板搞得鬼？”她的声音渐渐低下去，尽管之前有过猜测，但是一经证实还是让她觉得难过。

她没有任何可以对抗小丑的方法，如果这个伤口只是个引子的话，那么，之后他会用什么方法来惩罚她？一想到这，阿粲汗毛都立起来了。

“不是詹姆斯做的。”阿超楷还是那副不紧不慢的语调，一点也不顾及在这边等待回复而焦躁不安的阿粲。“这是你身体的原因。”

“我身体……？”阿粲一怔，赶紧上网查了她这病症，“是血友病吗？但是这是遗传性病症啊，我以前没这毛病！”

阿超楷道：“我这边也不清楚，建议你在那里好好体检一下，詹姆斯不会做出伤害你的事情，尤其你还在任务期间。”

一听任务，阿粲缩了缩脖子，她嘟囔着：“你知道什么，你就是个人工智能，他要是真伤害你，也能把数据删了重新换个机体……到时候你什么都不记得……”

“……你说的对，这个方法是可行的。”阿超楷在那边说道：“我会试着追查一下之前有没有被删掉的记录，等找到再报给你。”

“为什么要报给我？”

“詹姆斯说你是除他外的第二主人。”

“我、我吗？”阿粲不可置信，“老板疯了，给我这么高的权限？”

“是你，詹姆斯没疯。”

阿粲再三确定权限没错之后，突然笑了出来，“楷哥，我现在的权限可以开启医疗模式吗？”

“可以。”

“那能开启屏蔽模式吗？”

“可以。”

“可以两个同时开启吗？”

“可以。”

“能否对老板的观察进行全方位屏蔽？”

“可以。”

yeah！阿粲用力的握了握没受伤的那只手，她跟阿超楷道谢后挂断电话，用iPad搜出屏蔽模式，以前是灰色图标的屏蔽模式现在多出了个按钮，点了确定之后，从iPad上发出一阵蓝色的光芒，光芒汇成光圈，在她眼前越升越高，越升越大，最终突破了整个天花板，朝着天空的方向笼罩而去。

阿粲跑到窗边一直看着，心中激动不已，有了这个她就可以放心的照着心里想做的去做，不用再提心吊胆的斟酌话语，更不用害怕小丑会突然出现。

一旦屏蔽成功，全职世界的大门就会对小丑进行全方位封闭，除非她再次取消屏蔽。

太棒了！

老板这次真谢谢你了！

一直以来的心愿落地，阿粲激动的在房间里转圈，她把iPad抱在怀里，猛地蹦了几下，觉得不过瘾又跳到床上去疯。她本来不是一个会做这种事的人，她礼貌周到，事事为别人着想，决不允许自己给别人添麻烦，但是这次，她允许自己疯一次。

在床上蹦的越来越快，还把被子踢掉之后，她的情绪终于平复下来，正当她要下床时，床板突然发出“砰”的一声巨响，她还没反应过来，连人带被子就直接掉在地上。

“阿粲，怎么了！我听到……”陈果猛地打开门，看到的是趴在床上抱着被子一脸懵逼的阿粲。

下一秒，她把视线落在了床上。

那跟了她十几年的大床裂成两半，呈v字型的惨烈造型让她的心跟着抽了一下。

“没、没事吧……？”陈果的心在滴血。

阿粲当然没事，床板上还有个厚垫子挡着，她一点没受伤，坐起来之后，悄悄把被子往身后藏了藏，尴尬的笑了起来，“陈姐，我能解释的……”

“你……解释吧……”陈果都有些恍惚了。

这得多大的力气才能把床板弄烂啊。

唐柔从她身后挤过来，把阿粲扶起，跟她一起为难的看着床板，“果果，这床很重要吗？”

陈果这才回神。她心痛的看了最后一眼那床，勉强笑道：“没事，我正想换一个新床了。”

她都这幅样子了，阿粲还有什么感受不出来，她歉意更甚，“对不起陈姐，我刚才太激动了。”

“你激动什么？”叶修问。

阿粲朝他看了一眼，做了个眼神，示意他别再问，叶修疑惑的点了点头。

魏琛瞅瞅这个，又看看那个，指着那床问道：“老板，现在怎么办？”

陈果疲惫的说：“今晚我和阿粲先去宿舍睡一晚吧。”

“那这床……”

“先放着吧，明天再过来收拾。”

陈果说完，率先走出房间，其他人看着也没什么事了，就也走了，叶修故意落在最后，道：“我抽根烟。”

“去吧！”老魏刚抽完一根，现在烟瘾已经过了，没有跟来。

阿粲就偷偷摸摸的抱着iPad跟在叶修后面往网吧后面跑。兴欣网吧的后面是一条窄小的胡同，叶修也不常来，摸了半天才找了个相对安全的地方（自认为)，对阿粲说道：“怎么了？”

“叶哥，我拿到权限了！”

“什么权限？”

阿粲赶紧把刚才的事情一说，又详细的解释了权限的事情，这下连叶修都有些激动，他从怀里掏出一根烟点上，狠狠抽了一口。阿粲能看到烟一下短了一截。

把烟从口中吐出，正对着阿粲，熏得她咳了几声，叶修说了声抱歉，站到了下风口，“那个医疗模式呢？你用了吗？”

“没用，我就试了个屏蔽模式。”阿粲说着，从iPad中开了医疗模式，iPad的屏幕上闪出一道黄色的波纹，阿粲轻触屏幕，有些软。随后把受伤的手指放了进去。

“是否治愈？”iPad里传来机械的女声。

阿粲轻轻说了声是，波纹变小，包裹住她的手指。

等了一会，叶修道：“感觉怎么样？”

阿粲露出奇怪的表情，“有些热，也有些麻，很……舒服。”

正说着，女声又传来“治愈完毕，是否断开连接。”

阿粲选了是。

再把手指拿出来，去掉纱布，那被咬出来的口子已经完全愈合，甚至连医生缝上的线都没了。

等等……线没了？

阿粲与叶修对视，叶修道：“它还能给你弄回去吗？”

“好像……不行。”

“那你完了。”叶修又抽了一口，他把阿粲的手指翻来覆去的看着，道：“你拆线那天要怎么办？瞒得过去吗？”

这怎么想也瞒不过去啊，以陈果的个性肯定会陪着她一起来。阿粲无奈的看着叶修，“拆线还不急，到时候再想，关键是我现在手都好了没法打荣耀啊，也没法训练，我不想落后太多，但也没办法跟陈姐说实话。”

“这也是个问题。”

阿粲手好的太快，这事太过诡异，是无论如何都不能跟陈果说的。

不能说，就只能瞒了。

叶修摸着下巴，“不然你用小号吧，也别在兴欣，我带你到附近看看，找个合适的网吧，你这两天就在那呆着吧。”

阿粲扯了扯嘴角，用手一指。“街对面那个？”

因为这地段有嘉世这么好的摇钱树，所以周围商业很发达，尤其是网吧，一条街就有两家，一家是陈果开的兴欣，一家是稍远一些的宏泰，老板马沉毅，是陈果的死对头。

如果被陈果知道她给对方贡献金钱的话，估计会把她扫地出门。

叶修也想到这点，他可惜的朝宏泰网吧看了一眼，道：“走吧，我带你到附近再找找。”

“好。”阿粲跟在他身后，一连走了半小时都没再找到一家网吧，忍无可忍的阿粲领着叶修来到一家快餐店，点了两杯可乐蹭起了WiFi，“就近是没网吧，下一家网吧要到下个街区，我步行的话得从上林苑走四十分钟。”

阿粲把地图给叶修看，虽然不常用这种东西，但是基本原理叶修还是懂的，他玩游戏厉害，对地图也熟悉的很，经过阿粲介绍，几下就明白了，对着地图戳戳看看，遗憾的说：“确实是，要不给你买辆自行车，骑着比走着快多了。”

“那你怎么不给我买辆电动车？这个更快。”

叶修叹了口气，“我不是没钱吗？有钱给你买个飞机都行。”

阿粲冲叶修笑道：“叶哥，我能给你买个飞机。”

叶修一顿，想到阿粲的八千万巨款，又想了想现在囊中羞涩的自己，也笑道：“行啊，回头给叶哥买个波音747，低于两百的我可不要。”

“叶哥你想什么呢，低于两百的，你让我看我也不看。”阿粲示意叶修去看他身后小孩拿着的飞机，“就他拿着的那种，国外买的，折算人民币不少于三千。”

叶修道：“行啊，怎么看出来的？”

阿粲又道：“他们买亏了，这种中国制造，在淘宝上才五百。”

“厉害！”叶修朝她竖起拇指，“那现在小孩爸妈过来找你理论，你怎么看？”

阿粲把iPad一合，冲着那气势汹汹的夫妻来了一个甜甜的微笑，两人顿时和缓了许多，小孩母亲甚至温声细语的问：“你刚才为什么说我们买亏了呀？”

“因为你们家的飞机确实是中国制造的呀。”阿粲学着南方人特有的娇软语调道：“在机翼那边写着made in China呢。”

小孩父亲赶紧把小飞机拿出来一看，果然有一个小小的印记，顿时脸色不太好看了起来。

阿粲又笑道：“在国外关税要高些，所以连带实物价格也高了，真想买一些适合小孩子玩的玩具还是益智类的比较好，男孩子这个年纪太闹腾，但也是记忆力最优秀的时候，学东西很快，可以试试。”

这对夫妻俩这才舒服起来。

他们又就孩子教育问题跟阿粲讨论起来，俨然一副把她当人生导师的架势。

叶修目瞪口呆。

他从来都不知道阿粲的口才会这么好。

不过你年纪这么轻，为什么会懂这么多小孩教育的事情？

当夫妻俩离开时，玩着他俩友情赠送的小飞机，阿粲托腮朝叶修笑道，“叶哥，我现在就给你买了一辆。”

虽然是赠送的，但是阿粲还是按原价买了。

“你有弟弟？”叶修问。

“没，我独生女。”阿粲回答。

“养过小孩？”

“没。”

“那你怎么知道这么多？！”

阿粲把iPad亮给他看，“刚才搜了一下小孩的教育问题，把里面的一些资料背下了。”

叶修再次震惊，“就看一眼背下了？”

“恩。”

“成绩不错吧？”

阿粲停了一下，道：“还行。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            
还行啊……

叶修笑了笑，没把这事放心上，“还去看那个网吧吗？”

“去啊。”

阿粲把可乐攥在手里，走下座位，“我得去踩踩点，不然明天怕找不到。”

“行，走吧。”

叶修也转身要走，这时，从门口进来的人堵住了他们的去路，“你俩怎么在这？！”

声音很耳熟，阿粲往叶修那里退了一步，就打量起面前这人，鸭舌帽，大墨镜，还有一个完全不合身的外套，“你是……？”

“是我！”来人把墨镜拿下来一点，露出自己的脸来。

阿粲盯着他帅气的脸愣了三秒，怎么也没想到会是这个人。

“有事吗？孙翔。”叶修问。

“没事不能找你们啊！”孙翔吼完这一句又觉得不对，小声嘟囔道：“怎么走到哪都能见到？你们是不是跟踪我了？”

“呃……不好意思，是我们先来的。”阿粲给他看自己手里的可乐，“而且我们现在都要走了。”

“去哪？……不对，你的手没事吧？”孙翔说着把视线定在阿粲的手指上，那里被摘掉了纱布，完好无损，一点伤口都没有。

阿粲立刻把手指往后缩，“那个……”

孙翔瞪着眼睛，有些不可思议，“你好的那么快？哪家医院这么厉害？”

阿粲：“…………”

她跟叶修对视了一眼，叶修说道：“我们还有事，先走了。”

“你们……”他在阿粲和叶修的脸上来来回回的看，突然笑了起来：“我知道了，你们是在约会吧！哈哈哈哈放心我不会说出去的！”

阿粲：“…………”

叶修：“…………”

阿粲抽了抽嘴角，艰难的说：“……你的脑回路有些可怕，我们只是过来吃点东西。”

“吃东西要跑这么远？”

“你不也为了吃东西到这里吗？”

“也是！这里的汉堡超好吃！我要不是忘了订餐的号码也不会来这！”孙翔说。

阿粲往旁边让了让，“不打扰你了。”

“等我一下，你们也是回那个兴欣吧？咱们顺路。”

阿粲道：“这个……不太好吧。”

“有什么问题？”

虽然没什么问题但就是不想跟你走在一起。

对于孙翔，她实在不知道要说些什么，这个在前期出场每次都要和叶修针锋相对的人，到底是因为什么能转变成和他们谈笑风生？阿粲说不太出来拒绝的话，往叶修那里看，后者不知道什么时候已经自顾自的离开了。

“叶哥？”阿粲赶紧跑过去追上，“你怎么突然就走了？”

“你不是和孙翔还有话要说吗？”

“……我和他能有什么话要说？”

阿粲莫名其妙了。

叶修往孙翔那里看了一眼，后者正在点餐，立刻大手一捞，勾着阿粲的肩膀就往旁边的小路带过去，“那行，咱们走吧。”

“啊？哦，哦……”

让她相当苦恼的事情被叶修随意就解决了，她再次感慨，走了一半突然想起一件事，“叶哥，我给你买的飞机……忘那了。”

叶修深沉的看着她，“回去？”

“回去！”阿粲肯定的点头，“这是我给你买的礼物呢！”

叶修道：“先把网吧找到，等到回去的时候再去找。”

“好吧。”

阿粲只能同意，也幸亏那个网吧很显眼，他们一下就找到了，记下位置，阿粲跟叶修回去，在快餐店门口看见蹲着的孙翔。

孙翔一见到他们立刻站了起来，“你们刚才干什么去了？”

“去逛了逛。”叶修说。

孙翔哼了声，把那个小飞机拿出来给了阿粲，“店员说是你们的。”

“是我们的。”阿粲接过，道了谢，她又看到孙翔有些狼狈，“你被粉丝认出来了？”

孙翔不肯说话。

阿粲笑了笑，“现在回去吗？”

“当然要回去！”孙翔恶狠狠的说，“知道我为了等你们耽误了多长时间吗！”

“知道知道，真是谢谢你了。”

阿粲态度良好的再次跟他道谢，让孙翔一点脾气都没了，他不发一语的走在阿粲旁边，故意挤在叶修的前面。

“你幼不幼稚啊？”叶修好笑。

他对孙翔没什么感觉，说不上喜欢也说不上讨厌，如果真要说，那就是失望。他曾把希望寄托在孙翔身上，像嘉世千千万万的粉丝一样，希望他能够扛起嘉世，带着它一举拿下冠军，恢复当时的荣耀。对此他干脆利落的退出了嘉世，但结果，孙翔辜负了这个期待。

嘉世出局。

与兴欣将在挑战赛对战。

这要放在联盟哪个大神身上都是难以发生的，而现在，它在孙翔这里发生了。

虽然这个结果有他的一份功劳。

叹了口气，叶修摸出烟要点上，被阿粲制止了，“你刚才已经抽完一根，现在别抽了，好吗？”

叶修一怔，这是阿粲第一次这么做。

她望过来的眼神有些闪躲，但态度却很坚持，“叶哥，你刚才咳嗽了，再抽烟对气管不好，还是注意一下吧。”

叶修笑着把烟收了回去，“好。”

得到肯定的阿粲眼睛亮了，“那以后能少抽点嘛？”

“不要得寸进尺啊。”叶修弹了她一下，“最多能少抽两根。”

“嘿嘿。”

正与他说着，阿粲的手机响了，她看了下来电显示直接接通并把手机给了叶修。

‘陈姐。’她用唇语这么说。

“阿粲你到底在哪！！叶修在你旁边吗！”陈果焦急的声音传来。

叶修咳了两声，“老板，我在。”

电话那头停了两秒，突然传来高亢的声音，“你死到哪去了！！！自己出去玩不要带着阿粲啊！她今天刚伤的手指，要是碰到了怎么办？”

“知道了，我这就把她送回去。”叶修再三保证，陈果才不情不愿的挂断了电话。

“手指的事……”阿粲看着自己的手指，“买点纱布和红药水，伪装一下可以吗？”

“应该可以。”

孙翔在旁边疑惑：“什么伪装？你手都好了干嘛伪装？”

“因为一些很复杂的事……”

“什么事？”

“这是我们兴欣的机密，不能和你说。”阿粲也懒得找借口了，就这么敷衍过去，她进了一家药店，再出来时，手指已经被包扎完好。

她把手指亮给叶修看，“专业人员的专业手法，厉害吧？”

“厉害厉害。”

孙翔还是一头雾水，不过他也看出来阿粲是没打算跟他解释，忍了忍才没有继续问下去。因为离吃晚饭的时间还没有过去多久，阿粲就没有给兴欣的众人买夜宵，买了两袋雪糕，一袋给了孙翔，让他带回嘉世，另一袋让叶修拎回训练室，她就网吧门口站了站，没进去。

第二天，阿粲就以去了也不能训练为借口呆在上林苑，陈果体谅她手指受伤，同意了她的请求。于是阿粲开始了每天往返于别处的网吧和上林苑之间的日子。

坐在那家网吧的包厢，上了新买的小号，跟叶修发去消息，“你们在哪？”

叶修给了个坐标。

阿粲赶紧往那边去，到的时候就看见一堆人围着个55级的boss，里三层外三层的，她不敢贸然挤进去，跟叶修交流了一下，大概知道是怎么回事，就按照他的吩咐往义斩那里挤去。

因为已经和斩楼兰通过气，他也知道阿粲是用一个小号，赶紧把她拉进队伍，道：“阿粲妹子来了？”

“来了，楼哥。”

阿粲的名字是被斩楼兰无意间听到的，但他没往真名上想，就觉得这是一个亲昵的称呼，也跟着叫了起来。对此，阿粲是没什么意见，她不太在意别人怎么称呼她。

“咱们现在最大的敌人是蓝雨，你瞧见没，那个剑客，他是蓝雨的新高手，非常厉害！”斩楼兰跟阿粲介绍。

其实不用她说，阿粲也看到了，在重重包围之中，那个背着重剑的剑客以一己之力生生将四家公会撕成两半，这种魄力和技术，都不是一个普通玩家所拥有的。

流云。

阿粲立刻明白，这是卢瀚文上线了。

作为蓝雨培养的优秀人才，刷新全联盟最小年龄的职业选手，阿粲当然十分重视。

但意识重视不等于战术重视。

“楼哥，别对他太重视，分一小队给我，我带着绕过去。”

“咦？”斩楼兰诧异，“你和叶神说的一样。”

他们四公会和叶修联盟是有一个小群的，刚刚叶修发了与阿粲差不多的指令。

“叶哥带队了吗？”

“带着小手冰凉去了。”

“这样啊……”阿粲调转视角往四下看看，也没有找到叶修，毕竟这里的人员太密集了，各种ID飘在头上，一时之间还真不好找。

找不到，索性不找了，她待在原地，等待叶修的下一步指挥。这时斩楼兰又说：“叶神刚发信息让你指挥。”

他话音刚落，阿粲也收到叶修发来的信息，“把指挥权给我……可以吗？”

“可以。”斩楼兰虽然对阿粲的实力有些迟疑，但既然是叶修钦定的就一定有她的长处，这么想的他立刻把队长给了阿粲，并在频道里说一切听从阿粲的指挥。

阿粲接过队长，没有马上指挥大家动作，而是在旁边谨慎的围观着，目前杀boss的是临海，周围已经有蓝溪阁虎视眈眈，轮回也冒头了，再加上他们这几家公会，闹出来的动静不小。

应该还会再加人。

阿粲决定先下手为强了。

“远程围着boss一字排开，近战……牧师……”她有条不紊的指挥着众人。

正忐忑的临海一看有人接手boss，二话没说就停下来不打了，蓝溪阁的蓝河倒更加头痛，这边叶修还没解决，义斩怎么上了？不过他没把义斩放在眼里，也指挥着蓝溪阁精英上去，与此同时，还有莫名出现的轮回也加入了进来。

“糟了阿粲，霸气雄图的人来了！我靠，张新杰也来了！”

斩楼兰紧张的跟她汇报情况。

张新杰？

他来干什么？这不就是个55级的小boss吗？

阿粲转念一想，明白了，这boss掉出来的东西是格斗系通用，估计是为了给霸图的拳法师用。

对张新杰的出现，阿粲蛮紧张的，这位可是和叶修，肖时钦，喻文州，并成为战术大师的人啊，她肯定敌不过！马上给叶修发去信息求助，叶修回了六个字。

“你看着办，加油！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            
加、加油？

这要怎么加油？

阿粲的头皮都发麻了，她紧张的手指僵硬，就害怕自己搞不好把一切都毁了。

跟叶修发去信息求救，他已经不回了，再在四周看去，哪有叶修活动的身影。

他装死！

阿粲悲愤极了，斩楼兰还在身后一直问该怎么做。

怎么做？

阿粲深深的吸了一口气，观察四周，张新杰已经率领霸图的人把boss围起来，他们这些人被堵在了中间，引不走boss在这里就只是给霸图添砖加瓦，她嫌打字太慢，开了麦，“一团跟我，二团在外围撕开一个口。”

接下来又就这个撕开的举动做了具体的指挥，每个人都被点到名字，详细，繁复，甚至有些嗦，这是阿粲独有的指挥方式，虽然还不成熟，却已经看出她的战术素养不俗。这一通部署下去，给霸气雄图造成了不小的打击。

叶修挑了挑眉，觉得自己这次放生她的行为太正确了。

正隔着屏幕观察，陈果冷不丁的一声吓出他一身冷汗。

她说：“这个拳法师怎么那么像阿粲？”

“阿粲手不能动，你忘了？”叶修大爆手速给阿粲发去信息，让她别太扎眼，陈果已经怀疑了。

“我知道啊，但是这个人的风格也太像了吧？”

“是挺像的，可能是斩楼兰不知道在哪挖来的。”叶修心虚的辩解着。

陈果点了点头，她刚才就是随口一问。阿粲的伤口有多深她是亲眼看到，没个十天半个月是好不了的，“声音也挺像的，我录个屏，回头让阿粲听听。”

叶修不敢说话，又跟阿粲发去信息让她别开麦了。接收到信息的阿粲满腹委屈，她也知道现在的情况，但是有些事真不是说不让干就可以不干的，这网吧的键盘鼠标不是她惯用的，从打字到发出会耽误不少时间，开麦纯属是为了方便，但是在现在这个非常时刻，她也不能说什么，给叶修发了个好，就把麦关了。

尽管已经在张新杰手下开了一个口子，用处却不是太明显，她一筹莫展之际，叶修猛地出现在缺口处，跟他一起的还有兴欣的众人。阿粲怕暴露，赶紧发了几个平时不会用的表情，叶修回了个汗，“我试着带队冲出去，你在后面给我支援，知道吗？”

阿粲打了是。

于是她就看到兴欣的大家纷纷不计后果的放大招，但仔细观察会发现这些招数彼此衔接流畅，后续充足，她一震，赶紧让团员们跟着叶修，试图把boss从缺口里推出去。

这要是其他人在，boss已经是兴欣的囊中之物了，不过在张新杰这里，还早得很，他识破了这个伎俩，根本不理会叶修的捣乱，反而加紧了对boss的输出，试图跟她们抢仇恨。

这还得了？

“悟道君，别再冲了！回来攻击boss，让他暴走！”阿粲在团队里发了这么一句。

叶修此时在用小号，看见这个之后果断带着唐柔他们折返，正走到一半张新杰也反应过来，派出一小队人对他们进行阻拦，而阿粲正对boss进行最大输出，分身乏力。正一筹莫展之际，上天派下来个救星。

卢瀚文。

这小家伙看见圈里有个空档，想也没想的就进了圈，没几句话就被叶修忽悠的进了队，又没几句话被忽悠的带头去刷boss，卢瀚文操作的流云可是个很厉害的角色，全身橙装，职业手速，叶修治疗，这三项加在一起，boss很快就红血了。

作为55级的野图boss红带嘉纳，尽管跟玩家有着15级的等级差距，但到底是boss，红血之后的暴走对众玩家也是秒杀级别的，霸图的玩家因为没有防备，被这一波打乱阵脚，而手上攥着大量仇恨的阿粲则在卢瀚文进队的时候就让大家散开，所以没有损失什么。

但蓝溪阁，就比较悲惨了。

前期刷boss，出人出力，后期卢瀚文刷boss，出人出力，结果最后仇恨反倒归了兴欣，气的蓝河差点吐血，反反复复的跟叶修刷无耻，叶修把截图给她看的时候，差点没把她逗笑。

是挺无耻的。

阿粲故意这么回复，叶修回了个无语的表情。

boss已经被引走了，接下来的事情就顺利多了，叶修成功带队击杀boss，并为她和包子各自选了一件升级银武才会用到的材料。

“队伍里有两个格斗系，材料比较吃紧啊。”叶修跟阿粲商量，“不如以后有多个boss刷新，你带一队，我带一队？”

“叶哥你没开玩笑？”阿粲在电脑这头惊恐。

这次对付张新杰要是没有叶修的帮忙，她早就死了，哪能刷掉boss，叶修竟然还想让她独自带队，这怎么可能成功。

她没自信，赶紧推脱，但叶修异常坚持，连让她反驳的机会都没有，“就这么定了。”

定了……

怎么就定了？

阿粲欲哭无泪，只能祈祷这一周没有boss刷新了。

但是很不幸，没多久又有boss刷新。

接到叶修给的这个坐标，她苦着脸往那边赶，一人带队，一人带队，一不小心就是团灭了。

阿粲觉得肩膀上的压力重的要命，所以，当她在坐标那里看到叶修，还有些恍惚。

“hi，又见面了。”叶修跟她打招呼。

阿粲恍恍惚惚的操纵角色点了头。

咦……

这次貌似可以不用带队哎。

阿粲刚松了口气，就接收到叶修的私聊，“这次还是你带队，我从旁辅助，加油！”

阿粲：“…………”

但叶修在团队发的却是他带一队，旁边的机械师带一队。

机械师？

阿粲狐疑的看着机械师的属性面板，好惨，殊不知对面的机械师和她一样想法，这个拳法师是谁，好惨。

“这是谁？”四公会的会长几乎同时问道。

“肖时钦。”叶修说。

“是我想的那个肖时钦吗？”阿粲跟叶修私聊。

“是！”叶修肯定的回复。

阿粲顿时感觉肩膀不是重了，而是压了一座泰山。她、她和肖时钦一起带队，有没有搞错？

叶修仿佛不知道她这边压力山大似的，继续部署下去，于是昭华和贺武跟肖时钦一队，剩下的归叶修带队。

由于之前阿粲在义斩的表现不错，在叶修继续表达想让阿粲带队的念头时，斩楼兰马上表示同意，至于剩下那一个，意见已经可以无视了。

虽然阿粲还蛮想退出的。

平心而论，她不是个有野心的人，即使被邀请加入兴欣，她想的只是在单人赛中出场，团队赛作为不起眼的角色参加。她追求的胜利，也仅仅是因为礼貌，这种礼貌与平常人所理解的不同，礼貌是她做人的原则。在她的世界，万事比不过礼貌。

与朋友交往要温和待人，不然就是不礼貌；答应别人的事一定要做到，不然就是不礼貌；考试没有考第一，就是不礼貌……在这种教育下，她变成了一个把礼貌看的比什么都重的人。

在接收这种礼貌带来的好处之后，她也有不少苦恼，目前最大的苦恼就是被叶修要求去带队。

别人玩游戏，带队就带队，团灭就团灭，最多在结束后道个歉。但她不行，她如果背负起队长的职责，就会把团队里所有人都扛在肩膀上，人越多，压力越重，她就越想要胜利。只有胜利才能让她从压迫中解放，失败的话，对她而言是灭顶的灾难。这种心理压力无法排解的话只会越来越严重，阿粲在之前经历过无数次这种压力，她很清楚只要胜利，就可以把这座山暂时抛在脑后。

而现在，张新杰就是这座山。

他压的她喘不过气。

阿粲明白，如果没有跨过去，叶修会给她安排更多带队的机会，来以此锻炼她的能力。

那现在怎么办？

只能赢了！

她第一次正视张新杰，根据他的战术做出反应，有的时候会反应不过来，每每这时，叶修就会及时出现。

他换了个战斗法师的号，名曰神说要有光，与苏沐橙一起为她的战术保驾护航。

阿粲真觉得叶修是神了！

即使如此，她也找不到张新杰的漏洞，找不到，就只能造了。

叶修看着她发出的指令心领神会，直接以强硬的姿态把霸气雄图的防御撕碎，张新杰收缩阵型，试图从另一边打开突破口，却没想到被肖时钦堵个正着。

今天到底怎么了？

张新杰也恍惚了，他再聪明也不可能猜出肖时钦帮兴欣的原因，正顽强抵抗时，轮回又兴冲冲冲上来捡便宜了。

有完没完？

霸气雄图的公会长蒋游都快把牙咬碎了，这兴欣还没弄完，轮回又上来，旁边还有个蓝溪阁虎视眈眈，要不要这么坑人啊？张新杰也有些慌张，因为他刚才看到轮回用了一个很漂亮的招数，这招数跟喻文州很像，已经被叶修和肖时钦联手打蒙的张新杰多想了好多，甚至将喻文州为什么要帮轮回这个问题都抛到脑后了。

蓝溪阁可就在旁边呢。

然而，最终，boss还是被兴欣拿到。

这结果让阿粲长长的松了口气，她看到boss被击杀的提示，整个人都瘫软了下来，倒在椅子上不愿动弹，望着屏幕脑袋一片空白，直到叶修把开箱的机会给了她。

“来吧，这是你应得的。”

阿粲只好操作着角色去开箱子，每个野图boss掉落的材料有多有少，她也是第一次开这种箱子，点开之后，顿时被一连串的橙装和材料砸的头晕眼花。

旁边也静寂了好久。

“你这……”

叶修话还没说完，就听见他那里又传来一个熟悉的男声咆哮，“那个潼关！！！卧槽你真是好样的！！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            魏琛激动啊，他在叶修背后死死的扣住手，眼泪都快飚出来了，迎风布阵的银武死亡之手提升70级现在就缺俩材料了，本来没有报多大希望，结果这个潼关一开箱子，两个全齐了！“你太牛逼了！这一手漂亮！”

他几乎是嘶吼着喊了起来。

阿粲在另一边不太舒服的把耳机往外扯了扯，魏琛的声音太大，让她有些不舒服。不过见到他这么高兴，阿粲心里也开心，于是在当前写道：“那行，交易吧。”

说着操纵自己的小号拳法师潼关上前。

“快快快，老叶你快点！”魏琛催促的声音又传来。

然而就在她与神说要有光点下交易的时候，突然电脑一黑，她愣了愣，重新开主机也没反应，就赶紧跑下楼找了网管，网管上来看了一眼，淡淡的说：“没事，老毛病，线路烧了。”

“线路烧了？那我现在怎么办？”

“对不起了，要不然你现在就走，我给你结算机费，要不然你在楼底下玩，两个选择。”网管往楼下一指，更加冷漠的说道。

阿粲往楼下一看，乌烟瘴气的，她苦着脸道：“没别的包厢吗？有禁烟区吗？”

“没有――”

鉴于网管这种态度，阿粲在心里憋了口气，她自己倒是可以跑到别处的网吧重新上，但是魏琛等不得啊，就冲他刚才那急切的样子，这一断网指不定要怎么骂呢。

“那行，你在楼下再给我开台吧。”

“你随便找台直接用，密码输我刚才给你的号。”网管见事情结束，连眼都不抬的重新回到了座位上。

这网吧比陈果那个会所小多了，里面的布置拥挤杂乱，还有一些没人的座位上堆着几桶吃完的泡面，她皱着眉环顾四周，才在一个中间地段找到相对干净的电脑，登了卡，私信差点被神说要有光刷爆。

从语气上来看，应该是魏琛抢了叶修的电脑。

“不好意思，刚才电脑断电。”阿粲跟神说要有光解释了一下，后者回了个汗的表情。

“太恐怖了……你没见到，老魏差点没把电脑吃了，你要是站在他面前，估计都被五马分尸了。”

“……想象的到。”阿粲也在电脑这边苦笑连连，赶紧给他把材料交易过去，又找到斩楼兰和其他几家公会，把刚才的事情一说，虽然还有人怀疑，但大家都没说出来，她就当不知道了。

挨个跟人把材料交易，才算让人放心下来。

阿粲跟叶修私聊，接下来要做什么。

叶修说先等魏琛把死亡之手的升级做出来，其他的时间让她自由活动。

自由活动？

阿粲转了转视角，她觉得现在的自由活动就是原地待命等待接着打boss，不过为了不浪费这个时间，她找了个地方做一些职业选手才会做的微操。

阿粲最初是因为憧憬韩文清才玩的拳法师，在被叶修发现才能并拉入兴欣之后，她就已经明白仅仅是憧憬还不够，被带去轮回那里的时候她用过职业选手的训练软件，那种软件是目前兴欣这个新成立的小队伍没法得到的。

她曾问过叶修，在没有训练软件的情况下，要怎么才能够完成基础训练，叶修沉思很久，给了她几个在游戏里训练的地点，并把训练方法告诉了她。

很难，没有软件测算精确度，只靠自己来弄的话，很难达到标准。不过现在她也没办法去那些地方进行训练，只能随便找个地方练习。

“我靠，妹子你厉害啊。”身后有人惊呼，阿粲手一抖，角色的完成有些不顺畅。

她回头看，一小哥也不知道在这站了多久，满脸吃惊，见阿粲看他，半天才憋出一句：“妹子，你长得……也挺好看……”

“……谢谢。”

小哥完全没发现她无声的拒绝，指着电脑说：“就刚才，那个是z字抖动吗？”

“是的。”

“竟然是真的！我，我，你太厉害了妹子！”小哥又重复了一句废话，他狂热的盯着阿粲：“妹子你玩荣耀多长时间了？你有没有其他的技能？不不，你有队伍吗？要不要跟我一起组队去参加挑战赛？”

“啊？”

“妹子你觉得怎么样？！加入我们吧！”小哥还是一脸期待。

阿粲扯了扯嘴角，做出一个抱歉的笑容，“我已经有队伍了。”

“什么！”小哥难掩吃惊，“已、已经有了？！”

阿粲无语道：“我这种技术，没有才奇怪吧？”

“也是……”小哥失魂落魄的走了，阿粲正松了口气，那小哥又跑过来，“我看你也是神之领域的，加个好友吧！”

“……好、好的。”阿粲只好同意了。

加了这小哥好友之后，才知道他是嘉王朝的，这不算稀奇，在h市这种嘉世大本营里，十有八/九都是它的支持者。

“你哪个队伍的？或许我们可以在挑战赛见面！”

“我的队伍叫兴欣。”阿粲想到了陈果他们，表情柔和了下来，“记住这个名字，我们会得到冠军，进入职业联赛。”

小哥张了张嘴，几次想开口都咽了下去，最后才拍了拍她的肩膀，说了声加油。

阿粲道了谢。

“在吗？”阿粲突然收到了叶修发来的私信。

“在，怎么了叶哥？”

“呃……出了点事，你回来一下吧。”

“好，等我一会。”

阿粲连什么事情都没问，直接关机下线，路过前台的时候，那网管还问了一声要不要退钱，阿粲摇头说不用了。

大夏天走在h市的街头，烈日炎炎，简直像是要被烤化了似的。她走到兴欣的时候，整个人湿漉漉的跟进水里滚了一圈似的。

兴欣前台宁宁一抬头，见她这样，吓了一跳，“阿粲，你怎么了？”

“没事……宁宁姐，我有些渴，能给我那瓶水吗？”

宁宁担忧的拿来一瓶冰水，拧开盖递给她，“你嘴唇都没血色了，是不是中暑？要我把老板叫过来吗？”

“没事，应该不是中暑。”阿粲冲她笑笑，“陈姐那里我去说，宁宁姐你忙去吧。”

宁宁还想说着什么，就被阿粲微笑着给拒绝过去，她坐回前台，“你在空调那里先缓缓。”

“好。”

虽然这么说着，阿粲却没挪窝，就这么靠着前台喝光一瓶水，宁宁问道：“好点了吗？”

阿粲只笑。

完全不好啊，她现在头晕眼花耳鸣还胸闷，好像真的中暑了。

我傻啊，我为什么要走四十分钟的路？我打个车都比这强。

她后悔无比。

“你等等啊。”宁宁又给她拧了一瓶水，像是突然想到了什么，赶紧翻找着抽屉，“我记得咱这里有藿香正气水……啊，有了。”

她把藿香正气水给了阿粲，“这个对中暑挺有用的，快点喝了它。”

“太难喝了这玩意。”阿粲表示拒绝。

“快喝！不然我上楼喊人！”

“宁宁姐，你太讨厌了……”阿粲撒着娇的试图逃避这个酷刑，都被反弹回来，宁宁似乎油盐不进，最后她也只能硬着头皮喝下去。

苦。

苦的她脸都皱在一起。

“我这有糖，含一口？”

阿粲看了一眼，赶紧摇头，“巧克力算什么糖？更苦了好吗？”

她还要再抱怨两句，就听楼上砰砰的声音传来，抬头看去，一个手机从楼上摔下，在木头的楼梯上连撞几次，最后把电池飞到她脚下。

阿粲赶紧帮忙捡，给主人的时候一愣，“肖……”

“嘘！”有了昨天的前车之鉴，肖时钦说什么都不能再在兴欣网吧暴露了，不然这算什么，隔壁的荣耀大神连着两天给一小网吧打广告？

“你……你没事吧？”肖时钦见到阿粲的模样连手机都没装，赶紧问了一句。

原因无他，她的样子太狼狈了。

头发潮湿，脸色潮红，嘴唇干裂，领口也湿漉漉的粘在身上，也不知是不是错觉，他还看到阿粲头顶冒着白气。

“你是不是中暑了？”

“没有，我没事……”阿粲往宁宁那里看去，后者也盯着这边，她马上回以一笑，“我完全没事！特别精神！”

肖时钦也往宁宁那里看去，又狐疑的看了看阿粲，最后才低头安装着手机，“……你的手指好了吗？”

阿粲一怔。

肖时钦也在发愣，昨天她受伤那会他在的，那口子多深他也是亲眼看到的，这一夜过去，不流血也就算了，怎么连伤口都没了？

“这个、这个有点复杂……”阿粲刚才只顾着赶来，完全忘记自己还受着伤这事。

“怎么？”

“这是我们兴欣的机密！”阿粲急中生智，推着他往外走，“肖队不要在别人的地盘问这种事。”

肖时钦对这解释哭笑不得，他刚才才从楼上因这事下来，一转身又因这事被赶走，挺……凄凉的。

把手机开机，张新杰的电话几乎是瞬间就过来了，心情复杂的接通，随便聊了两句，就扯到兴欣的人员上来。

他对这个队伍表示了肯定。

阿粲在他身后一脸纠结，虽然听到有人夸兴欣很开心，但是他走这么慢，要是超过去会不会有点尴尬？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            
万幸肖时钦跟她没走一样的路，她转了个弯，跑到最近的药店，请那里的店员帮她在手指上缠好纱布。

重新回到兴欣，她又在宁宁那里磨了很久，等她觉得好受多的时候，才走到楼上。

进屋的时候阿粲感觉所有人的视线都在她身上。

“怎么了？”她躲在门后，犹豫着要不要进来。

叶修咳了一声，含笑的看着她道：“老魏的死亡之手成功了。”

“真的！”阿粲听到这个好消息也很开心，赶紧走到魏琛身后看他的银武，不过魏琛在做好死亡之手后，为了测验，已经到竞技场去找了玩家切磋。他是什么水平，联盟初期的蓝雨大神，哪怕现在手速不在，光凭意识就可以秒杀普通玩家。不过此人猥琐至极，专门用死亡之手一点点的戏弄对方。

阿粲就在一旁看他的数据，她现在对荣耀也有些了解，看数据也能懂，她指着电脑问道：“魏老大，你这个属性加点有什么讲究？”

“嘿嘿，问得好！”魏琛特别得意的跟她讲起了关于自己术士属性的问题，中间因为一个分歧还和叶修起了争执，不过虽然叶修是全能的人才，但在术士这个职业上还是魏琛比较有发言权。

阿粲听得起劲，表示自己受教，为了方便记录她还特地开了电脑，把魏琛的话全部记了上去。

“阿粲，你手指不疼吗？”陈果看着这个样子的阿粲可心疼了，她直接把键盘抢过去，“你要打什么我帮你。”

“好啊。”对这种事阿粲也不矫情，略一整理了思路，开始复述魏琛刚才的话，她说的很慢，有些地方还要停顿很长时间，仔细斟酌，在这种情况下的记录竟然比魏琛刚才说的详细一些。

“魏老大，你过来看看。”

魏琛凑过来一看，立刻表示满意，拍了拍阿粲的肩膀，“不错不错，你很有前途啊。”

“去！”陈果才不要魏琛夸阿粲呢，她也拍了拍阿粲的肩膀，特认真的说：“战术什么的听他们的，人品可别学啊！”

“他们是什么意思？”魏琛朝叶修挤眉弄眼，“说你没下限呢！”

“哦？老板娘竟然夸我，真难得。”

陈果：“…………”

阿粲咳了一声，吸引大家的视线，“叶哥，你找我干什么？”

“哦，对，差点忘了。”叶修指着乔一帆，道：“不是我，是他，你给小乔做一下技能点的任务。”

乔一帆在此之前已经被告知阿粲的小红手技能，听见这话，特别激动的看着她，“阿粲，你，你真能让一寸灰的技能点到五千？”

五、五千！这是个什么概念？

现在联盟可还没有一个满级的技能点呢！

在他旁边的唐柔招了招手，让阿粲过来，有些炫耀的跟乔一帆介绍，“阿粲可是能让你到五千任务还没刷完呢。”

她的寒烟柔就是阿粲帮刷的，剩下近乎一半的任务，要不是荣耀角色上限是五千，估计全部刷完寒烟柔的技能点能到六千以上。

阿粲坐在乔一帆和唐柔的中间，拿起鼠标就开始做任务，“有一些需要特定的操作，我没法做，到时候得你帮忙了。”

“应该的应该的。”

阿粲好笑道：“你这么紧张干什么啊？”

“呃……”

“大家都很好的，放轻松，别那么拘谨。”

陈果听见这话差点没喷出来，阿粲还告诉别人别拘谨呢，刚来那俩月，还不知道是谁拘谨的过分呢。

不过不知不觉，她已经放下警惕心了，陈果对这个愿意接纳他们的阿粲非常满意。

心里暖洋洋的，连带看谁都顺眼了，她赶紧上网给阿粲网购了一大堆爱吃的零食当做奖励。

“阿粲，我跟斩楼兰他们商量了一下，以后刷boss 掉落的箱子都你来开，可以吗？”叶修也笑着说。

“可以的。”阿粲立刻表达了自己的立场，“叶哥，以后刷副本开箱子的活也可以让我来啊，我的幸运度比较高，可以掉出不少好东西！”

魏琛一听，双眼都亮了，他搓了搓手，气质难以形容的凑到阿粲面前道：“阿粲啊，一会没事，跟老夫下去摸个彩票怎么样？”

“你够了！”陈果听不下去，“别利用阿粲啊，她买的彩票当然是她自己的！”

“就是，你真够无耻！”叶修也跟着鄙视他。

魏琛不以为耻的说：“你懂什么，这叫我的优良品德！”

他们在那斗嘴，阿粲在这里帮乔一帆刷技能书可一点也没耽误，因为对这项业务已经很熟练了，她几乎不看任务清单就走完了全程，用时不过两个小时。

“真的刷到了五千！”乔一帆瞪着一寸灰身上的技能，脑中一片空白。

他这副样子，阿粲在轮回见过，此时蛮理解的给他一些空间，让他自行消化。因为‘受伤’陈果除了不许她再训练，其他的倒蛮通融，甚至怕她无聊，还让苏沐橙给推荐一个热播剧，拽着她一起看。

这个热播剧剧情很简单，大概就是两男争一女的故事，阿粲看了几分钟就猜出接下去的剧情，兴趣缺缺，又坚持了一会，她索性玩起了手机。

陈果对这个剧表示了高度的热情，一秒不落的看着，连阿粲已经跑到叶修旁边都不知道。

“你怎么不看了？”叶修问。

“剧情太简单了。”

苏沐橙回头冲她笑了一下，“但是主角帅啊！”

帅……？

阿粲仔细回想了一下，表示肯定，“是挺帅的，我觉得配女主挺可惜的。”

“没办法，谁让她是当红的女星呢。”苏沐橙叹了口气。

阿粲笑着说：“沐橙姐，你拍广告的时候不也可以跟帅气的男模一起吗？等以后咱们拿了冠军，都有时间，我自己出钱找一堆帅哥给你做配！”

苏沐橙笑的眼泪都出来了，“好，好，那我就唔……”

叶修赶紧捂住她的嘴，朝阿粲道：“别听她胡说！又不是专业演员拍什么戏！”

随后又小声的跟苏沐橙说，“快拒绝你这个笨蛋，她会当真的！”

苏沐橙也知道阿粲的性格，赶紧解释说自己开玩笑的，让阿粲别当真。

阿粲只好遗憾的叹了口气。她其实还挺期待的……

随后又没有什么事，叶修让众人休息，错开张新杰的作息，晚上再战boss，幸运的是这晚上刷了四个boss。

阿粲没和他们一起熬夜，按时休息，准备第二天趁他们休息的时候再去练习。

第二天下午的时候，魏琛率先说出了一个重大消息。

“林敬言转会了。”

“转到哪里？”

“霸图。”

叶修瞬间明白了，“张新杰这些天跑到网游里应该就是为了这事，在给林敬言打装备呢。”

对林敬言，魏琛也有些印象，他算是比较年龄比较大即将面临退役的一个选手，原属呼啸，拥有荣耀第一流氓唐三打。

“霸图这是想干嘛？”

“没听见人说为了冠军吗？”叶修还特地搜出了关于林敬言的新闻，韩文清对此事的回复一如既往的霸气。

“屁话。”魏琛白了他一眼。

不过叶修倒有另外担心的事情，林敬言加盟霸图，肯定不会让张新杰自己一个人过来给他打装备搜集材料，如果两人按照作息，一个白天一个黑天的话就相当麻烦了。

老选手掉的只有手速，但经验与意识则会随着时间的推移而越加老辣，不好对付。

不过经过一天的观察，林敬言并没有和张新杰日夜颠倒的换班，而是选择和张新杰一起在白天抢boss，叶修松了口气。

他把这消息发给阿粲，问她什么感受，毕竟她偶像就这两个，一个韩文清，一个林敬言。阿粲早就知道林敬言会到霸图，也没有意外，不过叶修问了，她琢磨的应该按照自己的想法如实回答。

“我喜欢的两个选手在一起了！我特别开心！”

叶修：？？？

他直觉这上面有什么不对。

又过了一周，百花选手唐昊以一千万的身价转会到呼啸，继承第一流氓唐三打。

“呼啸行啊……看不出来底子挺厚。”魏琛感慨，这一千万已经创下荣耀转会的最高纪录。

阿粲知道这个消息的时候没什么表示，因为她被更重要的事情困扰着。

那就是明天她就要拆线了！

陈果是肯定要来的，唐柔也表达了自己不放心的想法，执意要跟过来。

“怎么办怎么办怎么办？叶哥你给我想想办法吧！”阿粲急得六神无主，“你说我要是再咬个口子还来得及吗？！”

“别乱来！职业选手的手可是很金贵的！再说，你不怕疼啊？”叶修被吓了一跳，半软半硬的劝着阿粲打消念头。

“那你说怎么办！”

叶修沉思了许久，突然灵光一闪，跟阿粲说了计划。

“能行吗？”阿粲表示怀疑。

叶修其实心里也没底，有些不太自信的说：“试试吧。”

“也只能这样了……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            
叶修的主意很简单，就是让陈果没有时间陪她拆线，他想到的计策是找两人在网吧闹事，趁陈果下楼去的时候，他带着阿粲在外面溜达一圈，等陈果问起来的时候就说已经去了医院。

作为共犯，叶修对自己的主意也没什么自信，先不提找人闹事这馊主意，就是单独带阿粲离开都不太可能，原因？唐柔在这盯着呢。

叶修和阿粲正商量着，唐柔开门进来，他俩立刻扬起一模一样的笑容，把唐柔逼的退了一步。

“怎么了？”她问道。

“没事！”阿粲立刻说。

她这种样子不就是在告诉别人自己有事嘛，叶修拽了她一下，阿粲也立刻反应过来，放松了身体，有些不好意思的笑了笑：“在跟叶哥说拆线的事，我挺害怕……”

唐柔的视线定在阿粲的食指上，有些心疼的说，“乖哦，拆了线好的快。”

阿粲更愧疚了。

她抓了抓头发，“拆完线会不会留疤啊？”

“肯定会有的，刚拆线的时候伤口都不好看，过一段时间就会好了。我去给你看看有没有祛疤效果好的护肤品。”

还真有疤啊……

阿粲头都大了，她刚才就随口一说，没想到拆线之后伤口不是立刻愈合，那现在要怎么办？就算成功混过去，她也弄不出这种手术疤痕啊。

“别别别！”阿粲不想让她真买。“我，我就一小伤口……”

唐柔没太在意阿粲的态度，在她看来，这都是对拆线的恐惧造成的，她自己也没动过手术，不知道有什么注意事项，趁着还有时间，就赶紧掏出手机查了起来。

“完了，叶哥……”目送唐柔离开，阿粲脚一软，跌在沙发上，整个人都放空了一样盯着天花板，“我的前途已经一片灰暗了……”

“我的也差不多。”叶修也苦笑。

以陈果对阿粲的关心，要是知道真相，他估计也会被骂的够呛。

“不如……就现在走吧？”叶修想趁着现在没人关注他们先出去再说。

“恩？”

“趁老板还没过来，咱俩先去医院，先斩后奏。”

“可是病历单什么的被陈姐收着呢……啊，我知道在哪，我去拿！”阿粲立刻从沙发上跳起，钻进卧室，在陈果那边的床头柜下找到了她要用的单子。

“走？”

“走！”

两人说干就干，谁也没招呼，拿上病例就走了出去，阿粲在后门拦了个出租车，和叶修一起坐上后问道：“咱们要先去医院装装样子吗？”

叶修道：“去吧，省的到时候被问起来，还能找人当证明。”

阿粲道：“什么证明啊，线都没拆，肯定也不能找那个医生当证明，陈姐有他手机号。”

叶修道：“笨！可以记下当天值班的医生名字，直接说他给拆的不行吗？”

阿粲真没想到这一点，她崇拜的看着叶修，“真不愧是叶哥！这主意太棒了！”

叶修笑道：“当初帮沐橙给她老师请病假，我没少被派到医院记名字。”

阿粲知道他说的是十几年前的事，当下笑笑，没有再追问。

到了医院，两人按照正常的程序挂号，排队，走到医生面前如实说起了前因后果，当然省略掉了iPad治疗的事情，只说自己为了逃避学习编谎话骗了姐姐，希望医生能够帮忙圆个谎。

医生义正言辞的拒绝了她，但在看到阿粲难过的神情时，又缓和了一下语气，劝她去跟姐姐坦白。阿粲赶紧点头，依旧眼泪汪汪，医生终究还是心软了，给她说了一个伪装手术完成痕迹的方法。

人体彩绘。

这个词两人都陌生的很，赶紧上网查看，顿时感觉打开了新世界的大门，他们又查了h市进行人体彩绘的个人或者店面，预约了一家，打算一会过去。

出了医院，两人都松了一口气，之后找人体彩绘师，应付陈果的事暂且不表，反正是蒙混过去了。

第二天在叶修的带领下，对野图boss的刷新取得了不错的成绩，一周过去，在转会周又有新的消息爆出，蓝雨正式宣布了卢瀚文的消息。

这个14岁就成为职业选手的少年一经推出就引发外界不少猜测和争论，叶修对此也表达了高度的赞叹，还给他们分析过卢瀚文或许会是职业赛时最长的选手，毕竟十年后他才24岁，正值当打的黄金年龄。魏琛一脸艳羡，发出不知是惆怅还是怀念的感慨，“年轻真好啊……”

然而这还不算完，在下一周，又有新的消息爆出，百花战队的王牌角色百花缭乱被霸图收购，而带着百花走过七个年头的队长张佳乐也承认了自己将要加盟霸图。

“这帮人想干什么？一帮老头打牌呢？”魏琛问。

没人能回答的出。

作为曾经百花谷一员的阿粲心情更加低落，她在百花谷的好友一个个都过来找她哭诉，边哭诉边痛骂张佳乐，甚至还有些不理智的要退出荣耀，再不登陆，吓得阿粲赶紧劝回来。

被这么多的负面情绪包围，她的心情也不怎么好，抢boss的途中频频出错，叶修马上关切的问怎么了，阿粲很郁闷的把事情和他一说。

这事当局者迷，旁观者清，叶修知道粉丝的心情，也很了解他们，但是了解不代表认同，一名成熟的职业选手再三斟酌后所做出的选择，必然是他认为最能靠近胜利的选择。

这个选择绝不会被外物所扰。

“为了冠军。”叶修轻轻的说，眉宇间也没有往常的散漫，他是亲手缔造嘉世王朝三连冠的人，也无比清楚站在冠军领奖台的滋味，然而，这样的他本该心满意足的退役，却偏偏不服的在兴欣这个草根网吧摸爬滚打要拉扯一个队伍，重新打进职业联赛。

为的什么？

冠军。

这两个字所承载的沉重梦想，是这些粉丝永远也体会不到的。他们可以用情怀，用过去，用队伍的热忱来试图挽留张佳乐，但这些却远远不够。没有一个职业选手不想要冠军，张佳乐曾经两次接近冠军领奖台，两次都被打落，在最后这一次，他决定拼一把，拼上被人痛骂的名声来一场能得到冠军的比赛。

这是他的选择。

“他做出这些已经有了心里准备，粉丝的事情影响不了他，更何况他就算想回去，百花也不会愿意，他们应该还有更大的动作。”

阿粲已经不想他们有动作了，即使知道于峰会转会到百花，她也没办法用这个理由劝百花的好友心情好转。甚至他们对于峰的感官更加厌恶，尤其讨厌他为了追求地位而来到百花。

“我就要张佳乐！”

“他在霸图……喂喂喂，别哭别哭。”阿粲为自己的行为道了谦，她一边跟训练室的众人说了抱歉，一边小声地劝着。“你既然是张佳乐的粉，就应该支持他啊。他荣耀的时候你喜欢他，他被千夫所指的时候你追随他，不离不弃的鼓励他，这才是粉丝应该做的嘛，毕竟他只是遵循自己的想法又没做犯法的事，你怎么就想不开呢？再说了，霸图怎么了？霸图也很好啊，韩队风格硬派，为人正直，又是联盟初期大神，长相也很有安全感，最关键的是风格超级帅！我特别喜欢他，他是我偶像！更何况现在又有林敬言的加入，我看好他们！张佳乐估计也是这么想的吧？”

“怎么又有林敬言……？”好友抽着鼻子说：“你，你说的对，我既然喜欢张佳乐，就得在这个关键时刻支持他！”

“嗯嗯，加油！或许张佳乐会因此记得你的名字！”

“……那怎么可能！他那种大神……不过，谢谢你山河，你愿意听我抱怨。”

“没事啦，我们是朋友，有什么事可以在跟我说。”

阿粲又聊了两句，挂断电话，她松了口气，重新把视线转回电脑上，没有注意到兴欣众人复杂的眼神。

“我刚才听她说的都想去粉霸图。”陈果小声地跟叶修说。

苏沐橙扭过头，“我有他的Q-Q，阿粲你要吗？”

“喂喂，敌队人员自重啊。”叶修笑她。

苏沐橙耸了耸肩。

阿粲冲苏沐橙笑了笑，“现在不用，我想成为他会重视的对手后，再问他要。”

“有志气，不过老韩那个人吧，你问他要，他还真不一定给你。”叶修说。

“激将法呢？”

“哎呦，这个对老韩百分百有效！”叶修笑，“不过现在这些都是虚的，提升实力非常重要。”

阿粲收敛了笑容，慎重的点了点头。

就这么过了几天，到挑战赛报名的时候，陈果犹豫毁人不倦的名字要不要加上，叶修说距离结束还有时间，先看着吧。

但因为最近大家都没看到他，所以推测他可能掌握了他们的活动规律，避开了他们。

叶修随后就进了职业选手群敲出张新杰和林敬言，让他俩帮忙杀毁人不倦。

大神们表示见到就杀，随后几日，毁人不倦的日子过的特别凄惨，在一次被暴揍之后，他终于问了叶修地址，立刻下线。

凌晨三点，一个身影出现在兴欣网吧门口。

网管上楼说有人找叶修。

诡异的时间，诡异的人，这让兴欣的众人好奇起来，他们下楼去看那个人。

而阿粲知道。

毁人不倦终于来了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            
毁人不倦名曰莫凡，他的到来算是让陈果放下心，不过还没多久，她就发现这心放的太早了，因为这人太自闭了。

在最初回答了几个问题之后，他就一直沉默了下去。任谁再问也不开口。

莫凡来的当天，这周boss就被刷新完了，这也导致魏琛迁怒他，其后几天，兴欣的运势一直不顺，这小子还老是不说话，就让魏琛对他的印象就越来越差。

“咱们真的有留下他的必要？”一日吃完饭，饭桌上就剩下阿粲和叶修时，魏琛开了口。

阿粲往左右看看，默默得把筷子上的肉放下，加快了吃饭的速度。

“他是个好手。”

“有情绪是个好手有什么用？”魏琛啐了一口，“我看他不顺眼，他不走我就有情绪了！”

叶修诧异：“你不是吧？真的假的？”

魏琛说：“他老是不表态，我怕他走了啊！”

阿粲放下碗，打算走人。

“我去问？”叶修说。

“得了吧，那小子对你意见最大。”魏琛说。

“要不这样，阿粲你去问问吧。”

“我？”阿粲其实和莫凡也没什么交流，之前和他问好还被无视来着，她想要拒绝，但是不知为什么，这个提议被叶修和魏琛同时看好。

“等你的好消息！”他们这么说着，一同摸出了口袋里的烟，露出了一模一样难以言说的笑容。

如果陈果在这，大概就要大喊猥琐了。

阿粲顶着这个压力去了，莫凡果然是在训练室，苏沐橙在他旁边坐着，她就走到苏沐橙的后面，问道：“沐橙姐，你在干什么？”

“看电视剧呢！”苏沐橙笑呵呵的把手中的零食倒了一点给阿粲，又往莫凡那里一撒，莫凡一声不吭。

“谢谢沐橙姐。”

“乖哦。”苏沐橙捏了捏她的脸颊，往旁边让了让，“要看吗？”

“不用了，我还要去抢材料。”阿粲赶紧拒绝。

苏沐橙看的电视剧都是国产偶像剧，虽然演员颜值都不错，但是剧情和台词都狗血天雷，她完全看不下去。

兴欣训练室的电脑布置是每排三个人，排成一个正方形，阿粲的电脑在叶修和魏琛的中间，她刚坐下没多久，这两人也相继坐下。

“怎么样了？”叶修问。

魏琛也凑过来。“他是不是要走了？”

“呃……我没找到机会，不过我觉得他不可能离开。”

“为什么？”

因为原著。

阿粲这么想了一下，就笑了笑，“刚才我说要抢材料，莫凡直接操纵毁人不倦去了那个地点，现在估计抢完材料送回仓库了。”

魏琛估算错误，但也没生气，相反眉开眼笑的，“这就好这就好。”

阿粲知道他是担心，这才算是安心了下来，毕竟莫凡的那种实力，对于现在的兴欣来说是一大助力。

又过了几天，罗辑和安文逸相继来到，兴欣这才算是人齐，陈果开心之下带着他们定了酒店。

“附近也没什么好的饭店，走远一些可以吗？”陈果问着。

大家表示随便。

陈果就自己做主订好了饭店，晚饭时把众人带过去，大家对着这个又把陈果夸了一遍，让她哭笑不得。

魏琛见难得人这么齐，直接叫上一箱酒，满座皆惊，因为h市的一箱是24瓶酒，知道真相的魏琛脸色惨白，但还是硬撑着说了下啦。

后来实在撑不住了，在叶修的嘲讽中愤慨道：“我们那里一箱只有12瓶的，怎么H市的箱子特别大吗？”

大家笑成一团。

后来喝了两杯酒，兴欣众人气氛逐渐融洽，魏琛和包子在互相拼酒，而除了莫凡，原先说不喝的一些人也都或多或少的喝了一些。

等吃完东西，陈果一看酒箱空了，有些吃惊的说道：“咱们竟然都喝完了？”

魏琛打了个酒嗝，“来来来，大家报报自己喝了几瓶？老夫六瓶！”

“我也六瓶！”包子说。

“六瓶。”安文逸推了推眼睛。

“小安行啊！”魏琛惊讶，“深藏不漏。”

安文逸的脸色一点也没有红，依旧如往常那样不动声色，被这么说也没什么表示，“还好，再多就要醉了。”

“我喝了半杯。”苏沐橙笑嘻嘻的说。

“我喝了另外半杯。”唐柔也笑着说。

“我一口。”叶修说。

顿时又遭到大家的一致鄙视。

阿粲数了一下，“那剩下的就我喝的多了，我喝了四瓶半。”

“哟！你也厉害。”魏琛更惊讶，“挺能喝的。”

“嘿嘿，我酒量一直很好。”

“她酒量很好。”陈果几乎是同时说道。

在过年的时候，叶修叶秋一人一杯就倒了，阿粲喝了一瓶脸不红气不喘，腿脚麻利的还帮忙做家务，自那时起，她就知道阿粲的酒量，所以刚才在喝的时候也没有拦着。

“酒量底线是多少？”魏琛挑了挑眉。

阿粲摇头：“我不知道，没喝醉过，不过喝的最多的是五瓶白酒，两瓶红酒。”

她话一说出口，气氛有一瞬间的凝滞，魏琛停了很久，才接着道：“来来来，大家还有人吃菜吗？”

陈果悄声问她，“你怎么喝那么多？”

阿粲笑了笑，“陪我妈喝的。”

阿粲妈妈……陈果一愣，她很少，不，她从没听过阿粲说起父母的事，虽然见过她哥哥，但是两人之间的氛围实在不像是兄妹。虽说这种私人问题不应该问的太仔细，但是陈果已经把阿粲当妹妹了，她希望能够更了解阿粲，而了解，就该从家庭方面入手。

现在这个时候正是天时地利，即使阿粲不愿意回答，只要后来解释说是喝多了，就能混过去。打定主意，陈果又问道：“你妈妈？很少听你提起你父母啊，他们都是做什么的？”

“我妈是摄影师，现在在哪我也不知道，反正我刚来的时候她在m国办摄影展，我爸……我爸是名警察。”阿粲的声音渐渐低了下去。

察觉到她现在有些低落的情绪，陈果疑惑起来，但没再问，反正知道这些已经很满足了。

吃完饭，已经很晚了，他们几个女生索性就睡在了上林苑的租房，六间客房，每间两张床，分了分之后，阿粲和苏沐橙睡在了一起。

陈果把苏沐橙拽到一边道：“沐沐，阿粲睡觉的时候不太老实，你受累点，给她盖一下被子。”

“好啊。”苏沐橙笑。

陈果被女神的笑容融化了内心，立刻捂着心口倒地不起，太幸福了，妈呀，我是见到了天使吗？

第二天一早，他们来到训练室，魏琛和叶修竟然已经到了，一问之下才知道这两位在网游里寻找合适的训练地点。这个主意阿粲很久以前就已经问过，甚至已经开始这么训练了，但是魏琛觉得那个并不好，现在他们是要去挑战赛了，应该用更专业的态度来进行训练。叶修之前随便整理的训练方式应该作废。

训练的难度果然在开始试炼的时候就显现出来，魏琛对于他们角色打击的精准度要求更加严格，阿粲之前在轮回试用过他们的训练软件，知道有规律可循，在摸清这个规律之后，她第一个完成任务，甚至比乔一帆还要快。

魏琛问道：“你怎么能完成的这么快？”

“恩……有规律啊！”阿粲指着电脑，把他定下的训练清单拉开，一条一条说着规律。

魏琛极有耐心的听完，点点头，不发一语的走到叶修身边，道：“阿粲，是用脑子在玩荣耀啊！”

叶修往专注的阿粲那里看了一眼，笑了笑，“她将来可比你有出息多了。”

“真那样就好了。”

时光飞逝，很快就到了挑战赛报名快截止的时候，陈果拿着队员们的身份证报了名，对莫凡说：“你报名吗？”

“没兴趣。”莫凡回答。

叶修说：“先报着吧。”

恩，先报着吧。

莫凡不说话了，让交身份交身份证，让交账号卡交账号卡，只是那种要死不活的态度，看的陈果火大，但终归还是忍了。

队伍的名字依旧叫兴欣，陈果报了名，在挑战赛的网页一搜，差点哭了，45个。

“重名好多……”

重名多挺让人不开心的，但是翻看着自己战队的名字还是听让人开心的。

这时一个网吧常客说：“陈姐，我组队报名的时候用了你的网吧名，没事吧！”

陈果怎么也没相到自己还贡献出一个名字，“都用都用！”

常客小明因为情况特殊，被陈果带上楼，见到了叶修和苏沐橙，震撼太大，让他半边身子都木了，在表达了对陈果的队伍友好祝福之后，叶修问：“我们和嘉世你支持哪个？”

“都支持！”

“但是挑战赛冠军只有一个。”

小明愣了，他不知道叶修和嘉世的矛盾，所以无法理解叶修的选择，在一番抉择之下，他离开了兴欣。

这事给陈果敲了警钟，叶修组队的事情一定会被爆出来，他们也一定会和嘉世打擂台，到时候要怎么办？

在一番思索之下，她开了个活动，公开宣布自己组建战队，为了给队伍饯行，免费上网两周。

这活动一出让所有人都嘲笑不已，想跟嘉世打擂台？做梦呢你？

但陈果不为所动，尽管每天都被人冷嘲热讽，她也没停止活动，阿粲有下楼呆过一阵，对这些人的话感到难以置信。

他们一边享受着免费上网的待遇，一边污言秽语的骂着举办活动的人。要不是亲眼所见，她都不知道人会这么无耻。

阿粲心头一阵火起，冲到骂的最凶最大声的那位喝道：“别说那些没用的，有本事先赢过我！”

”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            这话一出，别说被吼的那人，就是陈果也吓了一跳。

她跟阿粲认识了这么长时间，这还是第一次见到她生气，阿粲平时娇娇软软的，说话细声细语，就是遇到不开心的也自己闷着，能不麻烦别人就不麻烦别人。难得的火气还是因为她。

见阿粲这么维护她，倒让陈果原先那些郁闷被一扫而光。

陈果扯了扯阿粲的衣袖。

阿粲回头，怒瞪她，“陈姐！”她的声音拔高了一度，“你忍得下去，我没法忍！”

陈果笑了，“没关系，我有心理准备。”

作为嘉世死忠粉转黑，陈果挺理解这些人的想法，要不是她遇到了叶修，知道了真相，真有人敢跟嘉世作对，她估计骂的这些人还凶。

阿粲知道她有心理准备，但就是这样，才觉得生气。陈果在要举办这活动的之前，有找到大家开过一个会，当时所有人都没有反对，包括阿粲。

“这比我预想的还要严重。”阿粲跟陈果说道：“我很生气，陈姐，我现在感觉自己要炸了。”

如果这些人骂的是她，阿粲反倒没那么生气，只是她见不得别人欺负自己亲近的人，一点也不可以。

陈姐对我那么好，凭什么要任着你们骂？

她迎着陈果的眼睛毫不退缩，维护的意思十分明显。

哪有人一副平静语气说自己气炸了啊……

陈果捏了捏她鼓起的脸颊，好笑道：“小气包。”

“喂喂，我说两位美女是不是把我忘了？”被吼的路人可不会这么便宜阿粲，他虽然对阿粲生不起气，但是大庭广众之下被下了面子，这可就严重了。

阿粲没想跟他道歉，直接坐到他旁边的电脑上，“我是陈姐战队的一员，你要赢不了我，就别再说这么难听的话！还要跟陈姐道歉！”

路人上下打量了阿粲一眼，特轻蔑的说：“行啊，赢不了我立刻走人，倒是你，输了可别哭。”

围观的众人哄笑。

阿粲皱紧眉头，没再废话，直接竞技场里跟那人对打，半分钟，那人惨败。

“被打爆了……逊毙了！”

“小姑娘挺厉害……”

“就是，只是这ID怎么这么眼熟？”

围观那人沉思了很久，突然叫道：“我说呢！山河，你不是在百花谷的吗？”

阿粲一愣，百花谷？那都多久之前的事了？

她没回话，倒是那人十分自来熟的挤开被打败的人，“来来来，山河跟我来一场。”

阿粲点了开始，这次更快，二十秒左右就结束了战斗。

那人叫道：“厉害啊！加油，我看好你们打败嘉世！”

虽说H市是嘉世的大本营，但也不是所有的人都是嘉世粉，看来这位小哥就是嘉世黑，他一边鼓励着阿粲，一边对那些瞪着他的人怒目而视，“来啊，还有谁不服上来啊！让山河打脸！”

阿粲：？？？

她有些不知道为什么这剧情会发展成这样，跟陈果对视，她也一副傻掉的模样。不过都这样了，她肯定是不能离开，就这么坐了下来，机械似的赢了一场又一场的比赛。

“厉害！”又有人称赞她，其实大多数人对嘉世粉的深沉，但都是因为阿粲是个娇滴滴的小姑娘，才没吸收多少仇恨，见她手法漂亮的赢了，这些玩家就衷心的夸赞她。

这种夸赞说到底也是认为她不可能赢过嘉世。

阿粲怎么会不清楚？

她见时候差不多了，沉着脸，说道：“陈姐开了这个活动，是希望大家好好玩游戏，很高兴大家过来捧场，不过我还没见过有哪些人玩着游戏，占着免费，又过来骂主办方的。各家有各家的粉，这我没什么要说的，但是希望某些粉能约束自己，别给自己粉的战队丢脸。”

她说的话基本上是把别人都得罪光了，有脾气冲的就想冲过来，被人拦住了，阿粲继续仰着脸，“不服就打一场，我随时奉陪！”

“赢了我，我一句话不说，任你们骂，赢不了就闭嘴，别那么难看！”

就这么又过了几天，被打跑下面子的找了更厉害的，个人赛，擂台赛，团队赛，一堆乌合之众非要搞什么职业联赛的规则，陈果也笑呵呵的应下了，她现在最大的乐趣就是看这些人被阿粲他们打脸，后来渐渐的，还真没人那么大火气了，过来比赛的，都是找阿粲切磋的。

兴欣网吧的这个活动被好事者发到网上，引起了一轮讨论，大多都是嘲讽他们借着嘉世的光吸引眼球，有嘉世死忠粉甚至还给公会嘉王朝发去信息，希望他们能够派人整治兴欣，但是这个消息还没火上一会，就被更大的事情引爆了。

君莫笑是叶秋。

说出这句话的不是别人，是嘉世的下属公会嘉王朝会长说的，这，也可以算是嘉世的意思。

消息来源实在可靠，几乎可以算是震惊整个荣耀界的，叶秋是怎么回事？自己半路退役却带着一个公会跟老东家打擂台？一时之间，关于叶秋的猜测无数，但是大多都是被嘉世引导朝坏的方向猜测。

“气死我了！”陈果翻着网上评论，气的胸口不断起伏。

阿粲也在看那些评论，有的时候还会挑两个猜测的比较近的人上回复“有理有据”，她的论坛ID是和网游名字一样，这一回复，众玩家纷纷在底下跟帖求真相。

她往叶修那里看了看，后者感受到目光，回头朝她一笑，“怎么了？”

“叶哥，咱们真的什么都不说吗？”

“嗯。”

阿粲知道他是真没把嘉世放在心上，这些小伎俩他根本不屑，当事人都这样了，旁人也不好说什么，只是阿粲不愿意嘉世就这么顺利，她非要在网上给他们搅一搅。

如果真的是有心之士愿意翻她的回复记录，现在应该可以整理出一份关于嘉世挤走功臣叶修的资料。不过可惜，她的关注度过低，或者说在嘉世刻意的操作下过低。

这事越闹越大，连联盟都惊动了，他们查了兴欣报名的资料，君莫笑的操作者是叶修。

叶修，叶秋。

一字之差却是两个人。

这消息一出，舆论又改，粉丝们目瞪口呆，合着他们在兴欣网吧门口骂了一天是个乌龙啊？

陈果看到这消息的时候顿时大笑，她觉得嘉世那边今晚要有人睡不着了。

之后几天，嘉世确实没再来烦他们，陈果还等着他们出新花样呢，结果在还有三天活动结束的时候，叶修突然深沉的说刚才他们打败了嘉世的训练营。

阿粲一口水差点喷出去。

“真的吗叶哥？”她难以置信，“刚才也就那战法厉害一点啊！嘉世的训练营就是这种水平？”

叶修也纳闷，“不知道，但是那个战法是……我的继承人。”

“继承一叶知秋吗？”陈果问。

“是的。”

战队成员的构成不会是一成不变，有人因为年龄而退役，有的人就会补上，叶修的状态保养的不错，远不到退役的时候，但是他毕竟已经打了十年荣耀，所以会有继承人这并不出奇。

“他叫什么？”唐柔问。

“邱非。”

果然是邱非啊。

阿粲想着，在桌上划了两道水痕，按照原著里的来说，接下来马上就是挑战赛了。

挑战赛开始，兴欣第一轮的对手是“全世界失眠”，围观打脸的都失望了，就冲这名字，基本上也无妄了。

果真，在比赛的时候，“全世界失眠”人都没有到齐，顺顺利利的赢了个开门红，他们迎来了下一场对手。

无极战队。

这个队伍是之前从联盟里出局的队伍，尽管不是嘉世那样的巨头，但想要吃下它，也不容易。

陈果担忧的看着叶修。后者却松了口气，“恩，幸亏不是嘉世。”

“能赢吗？”

叶修没答话，陈果微微一愣，她也意识到自己的这句话有一种不信任的感觉。

抿了抿唇，再想辩解，也找不到合适的时机。

“都是被你气的！”陈果把矛头指向叶修。

莫名背锅的叶修：？？？

“现在怎么办？咱们的装备挺差的。”

其实陈果这话还保留了一点，兴欣的众人角色上装备说差都是给了面子的，真实的那叫寒酸。

大多数的可都穿着紫装。紫装是什么概念？放在网游里叫凑合，放在职业联赛上叫乞丐，现在打挑战赛，想靠紫装获得胜利，那也差不多是异想天开。所以陈果想往里砸钱，给他们买一套橙装。

“恩。”叶修同意陈果的看法，点了点头后说：“大家有没有朋友啊亲人呐什么的？橙装借来点啊！阿粲阿粲，你朋友有多少橙装？”

陈果：“…………”

“我说你……”她还没说完，就见阿粲真的挨个去敲她朋友问了。

“别别，告诉他们咱可以买。”陈果怕阿粲这样难做。

阿粲奇怪的看她一眼，“可是砸钱买橙装又不划算，打赢比赛就要着手制作银装，这笔买橙装的钱就没有花费的必要，还是省下吧，我四处借借应该可以凑齐全队。”

“厉害啊阿粲！”叶修赞了一句，“你问问看能不能借到挑战赛结束。”

“喂！”挑战赛那得打几个月呢，谁会把橙装借出来几个月啊！

“术士，拳法，流氓，鬼剑，这四套齐了，另外鬼剑的把橙装送给咱们了，还说让咱们比赛加油。”阿粲说。

陈果：“……那、那么快啊……”

叶修也停了很久说：“替我谢谢他们。”

“好的。”阿粲笑：“叶哥，弹药专家的装备你散人能穿是吧？”

“你先借吧，其他不能穿的都给散人穿，散人全需。”

“散人真妖孽啊。”阿粲感慨。

叶修点开了Q.Q列表，敲了斩楼兰。“小楼同志能否借点装备？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            
小楼同志姓楼。叫楼冠宁。他的队伍今年刚刚进入联盟，只拿一分，现在垫底，正郁闷着呢，叶修的消息就来了。

借装备？

楼冠宁在看到这消息的时候一口同意，毕竟叶修对他们帮助良多，想要什么装备拿就是了，只是为啥这话题到最后成了借银装？

但是话说都说出去了，再收回就不太好看了，最后在陈果目瞪口呆的注视下，20件银装借了人家19件。

“哈哈，小楼同志你太给力了！”叶修心情很好的说道。

“橙装呢？橙装你们要不要？”楼冠宁又在那边问上了，反正银装都借了，橙装也无所谓了，他本来以为叶修会马上同意橙装，没想到后者还回了个稍等。

稍等……？

怎么像是他们赶巴巴的凑上去要给装备啊……

楼冠宁哭笑不得。

也幸亏两家关系近，要是换成其他什么队伍的话，他心里估计早就厌烦了。

叶修问了阿粲那边借橙装的进度，目前除了牧师的橙装还没齐，其他的都已经确定借到了，于是叶修跟楼冠宁说：“再借我们一套牧师的装备吧！”

“你确定？只要牧师？”楼冠宁不放心的又问了一遍，这也不怪他，实在是，兴欣太穷了。

叶修坦荡的说：“是的，只要牧师，其他的我们有。”

“看不出来你们家底还挺厚！”

“呵呵，阿粲帮忙借的。”

楼冠宁愣了愣，阿粲？这姑娘的人缘好他知道，但是现在都能好到这种程度？橙装都能借到？

要知道在网游里，橙装的宝贵程度可比金子都厉害。

“好吧，你们的对手是谁？”

“无极战队。”

“哦！好像是上上年出局的那支队吧？”楼冠宁对这队倒还真有印象。

“是的。”叶修说。

“加油啊！”楼冠宁说。

装备的事搞定，陈果终于松了口气，晚饭的时候，所有人都被召集起来观看无极战队的比赛资料。

看完之后，叶修问了大家对无极战队的印象，安文逸说他们都是由远程组成的队伍几乎没有近战职业。

叶修又看向阿粲，“阿粲，你觉得这场要怎么打？”

阿粲一怔，诚惶诚恐的站起来，她没想到叶修会问她，脑中一片空白，叶修又问了一遍，她才慢慢的说出自己的看法。

“远程多的队伍火力覆盖也会远，一般应对方法会选择贴身，但是他们既然是职业圈里的，就不会这么简单让我们完成目标。”

“恩恩，然后呢？”

“然后……”她想了想，“然后就照着咱们自己的节奏来打吧，远程组队一般会有固定的联系，团队站位也会有规律，找到这个规律，破坏他们的节奏，在他们最难受的地方撕开一个口子获取胜利。”

“思路很清晰。”叶修点了点头，“破坏节奏只是你最擅长的方式，整个队伍除了你之外还有其他的队员，在你破坏对方节奏的同时有可能也破坏了自己队伍的节奏，这点要特别注意。团队赛，任何时候都不能够脱离团体，否则就是单对单的比赛，而要以单对单来赢得比赛，那就只能五个人的个人实力都十分突出才行。”

阿粲坐了回去，若有所思。

突然她又举手问道：“叶哥，我在组队的时候……没有太突出个人能力吧？”

别说突出个人能力了，她一到组队的时候几乎都不冒头，协调队友，补足缺位，哪里需要就往哪去，俗称万能砖。

安文逸碰了她一下，指了指前面坐着的莫凡。

阿粲恍然大悟。这话原来是说给莫凡听的啊，他来到兴欣一个月了，来时什么样，现在还什么样，能稍微听进去一点话的就只有苏沐橙，现在苏沐橙已经回嘉世了，他就直接成了闷葫芦，十天说了一个字。

莫凡果然不负众望的问了个问题，叶修答非所问的回了句话，又不再理他，只专心做着对无极的讲解。

时间过得很快，他们到了要与无极战队比赛的日子，在这期间，无极的领队和队长还过来了一趟。

从陈果回来时的眉飞色舞，阿粲就猜到无极没有讨到什么便宜，本来也是啊，马上要比赛了，跑到敌对这里干嘛？

她可看不起这种找事的家伙。

叶修把阿粲安排在擂台战第二站出场，这个位置原本是陈果要打的。

在前一场，唐柔差点一挑三结束擂台赛，不过可惜，还是留下了一个只掉了一点血皮的魔剑士。

阿粲坐到了电脑前。

这是她第一次面对职业性的比赛，但是奇异的并不觉得紧张，她的大脑身份清楚，把刚才比赛的一切细节都想了一遍。

在我身后还有一人，他应该会打的很谨慎。

阿粲转了转视角，对着魔剑士直冲过去。

既然这样，就让他打不了谨慎！

魔剑士想选位，被堵死，想迂回，被贴身，想逃跑，直接被按住了往死里打！

阿粲的打法凶猛无比，连带着让旁边熟悉她的叶修都露出了惊讶的神情。

因为她的优势十分明显，所以很快，魔剑士就倒下了，他们平稳拿到擂台赛的两分。

“怎么打的这么凶残？”叶修问。

阿粲指着电脑说：“我血多啊！”

叶修一怔，血多，确实是可以硬拼的底气。他无奈的笑了笑，“继续努力。”

团队战，阿粲没有出场，这场比赛是由叶修带着包子他们夺得了胜利，在成功了打倒无极之后，陈果几乎要疯了，她无法抑制自己的开心，把阿粲拽过去，说了大半夜的比赛回顾。

第二天清晨，阿粲打着哈欠来到训练室。

“怎么了？没睡好吗？”唐柔关切的问道。

阿粲往陈果那里看了看，笑了笑，“昨晚太兴奋了。”

陈果昨晚睡得很晚，今天早起竟然还是精神十足，被她这么带动着，阿粲只觉得自己也好想很有活力。

“是啊，开了个好头。”唐柔同意。

两人正聊着天，陈果接了个电话，又和叶修商量几句后，挂了电话。

“大家听我说。”陈果拍了拍手，“电竞之家的记者要过来采访咱们，有不愿意上镜的吗？”

“记者？采访？这么帅！”包子第一个表示愿意。

“我无所谓。”唐柔说

“我也是。”阿粲说。

反倒是安文逸赶紧拒绝，“我不去，我新学期开学没去学校，低调点就行，要是被知道是因为打游戏才不去学校，恐怕我的学业就完了。”

他的这个理由很合理，大家都理解的表示同意，阿粲看着他，也想起来自己貌似近一年没有去过学校了。她来到这的时候拿了很好学校的录取通知书，但是因为任务而办了休学，也不知道等自己回去后，还能不能跟上进度。

不过，也有可能不会回去。

阿粲在心里默默盘算着把她母亲接过来的可能性。

她问安文逸：“成人高考的难度大不大啊？”

“啊？”安文逸一愣。

“你应该不知道的……”阿粲恍然，她去网上搜了搜这个问题，又翻了今年已经考完的高考试卷，略一浏览，有些惊讶。

“竟然这么简单。”

叶修往阿粲电脑看了看，跟看天书一样，他晕乎乎的收回视线，对阿粲这种好学生投向了敬佩的目光。

没多久，陈果一瘸一拐的领着一个人进来，阿粲赶紧过去扶着她，那年轻人诚惶诚恐，“陈老板，真不好意思……不然咱们先去趟医院。”

“没事没事，先采访吧。”陈果指着那年轻人道：“电竞之家的常先。”

“你先坐下吧。”唐柔也过来扶着她。

“那我去拿药给你擦擦。”阿粲注意到陈果的脚踝肿了一块。

“不忙。”陈果坐到沙发上，顺势就把阿粲和唐柔一起介绍了。

“这是唐柔，战斗法师寒烟柔的操作者，这是阿粲，拳法师山河如怒的操作者。”

“啊！”常先惊叹道：“之前在挑战赛上很勇猛的战法和拳法竟然都是美女，这、这……”

“很意外？”

“对对，我还以为是人妖呢！”常先毫不掩饰的话，让兴欣众人一笑。

陈果接下来是看到谁就介绍谁了，“乔一帆，原本是微草战队的，后来合同到期后，就到我们这边来了，操作角色是鬼剑士一寸灰。”

常先目瞪口呆。两届冠军得主的微草成员……我的天，兴欣真是深藏不漏。

“那个是魏琛，或许你应该听过这个名字？现在是我们战队术士迎风布阵的操作者。”

常先纳闷，他对这个名字很陌生。

“哈哈哈，小年轻哪里会听过我的名字。”魏琛哈哈一笑，特别不要脸的自己介绍起来：“曾经的蓝雨队长，索克萨尔的操作者，就是老夫了。”

常先又是一哆嗦。

蓝雨队长……？

我的妈，兴欣也太厉害了吧。

轮到包子介绍的时候就轻飘飘的一句话，常先还在等着人之后的背景，结果什么都没有，还挺让人不适的。

正想着，就听到包子开口了：“小记者看起来人还蛮老实的，不然冲你撞伤我们老板，起码下你一条大腿。”

常先腿软了。

他坐到另一边的沙发上，哆哆嗦嗦的看向叼烟的人，“这位是……？”

“这位就是我们现在的队长了，叶修，君莫笑的操作者。”陈果说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            
叶修。

常先听得很清楚，不是叶秋。尽管已经在报名成员中确定了君莫笑的操作者不是叶秋，但是真的听到，还是有一种失落感。

“还有个牧师小手冰凉，今天不在。”陈果说。

常先点了点头，把刚刚介绍过的每个人又记了一遍，突然发现有一个距离他们这些人保持一定距离，面无表情的人。

他心中一喜。“你是……叶秋大神吗？”

“不是。”对方冷冷的回答。

“这个是莫凡，忍者毁人不倦，现在还在考虑要不要加入我们。”

“啊？”叶秋大神真不在啊，常先失落的不加掩饰，突然站了起来，“你就是毁人不倦？”

毁人不倦没理。

“你……你还我装备！”常先跟着说出了一句让所有人崩溃的话。

阿粲见他们剑拔弩张，气氛十分紧张，于是再次凑到陈果耳边道：“陈姐，我上楼去了。”

“啊？”陈果回过神，“战队还没照相呢，你就这么快上楼？”

“不是……是……”

话未说完，从楼上的房间传来了她的手机铃声，阿粲无奈的说：“我估计快递要给我打电话了……”

她跑上楼，接了电话，对众人道：“我要出去，你们有什么要我买的吗？”

“我要可乐。”

“给老夫带包烟，牌子你知道的。”

“可乐。”

“雪碧。”

“冰红茶。”

“也给我带包烟，还要个打火机。”

阿粲记下，“就这些吗？”她看向常先，“常记者要什么啊？”

“我、我就不用了？”常先从对峙中回过神，“你拿得下这些吗？要不要我帮忙？”

“不用不用。”阿粲挥着手，“那我再每人买块雪糕哈。”

等她回来的时候，采访已经完了，现在就等着她过来拍张照片。

“快来快来。”陈果招着手，“坐我这边，小常要给咱们拍照。”

阿粲把东西放下，顺着她的意思坐过去，常先拍完照给他们看，陈果犹豫了一下，没有说出话。

“你是不是想要照片啊？陈姐。”阿粲小声的说。

“恩……”陈果点点头，有些纠结的说：“直接问他要是不是显得咱们特别没见过世面？”

“那我去要吧。”阿粲笑笑。

她年纪最小，问常先要照片也没人会多想，把底板留下，她们三个女生就凑过去挨个选照片。

常先的拍照技术很好，就算普通的照片也有种特殊的质感。

“厉害啊！”陈果夸他。

常先不好意思的笑了笑。

等他走后，陈果满怀期望的问着叶修。“咱们战队要是上了报纸，你说会写什么？”

叶修汗：“哪这么快啊，得等咱们拿下无极，才会见报。”

“哦哦，那咱们快点拿下他们！”陈果对兴欣战队的大家十分有信心。

阿粲笑了笑。她把快递给拆开，露出里面的东西来。

“键盘到了？”叶修问。

“嗯！”阿粲之前特制的键盘也不知怎么有些不灵敏，为了不影响状态，她只好再重新买了一个。

“快点试试吧，不合适还能调整。”叶修又说。

“好的。”

周五，比赛开始。

阿粲被安排在擂台赛第三位，成守擂大将，叶修只在团队赛中出场。她对这安排挺不解的，问了叶修，他就笑笑说相信她。

相信她……？

要是唐柔听到这句话估计动力十足，直接冲上，但是现在是阿粲在听，她只觉得肩膀上的压力重的要死。

个人赛，兴欣派出包子，魏琛，罗辑。

除了魏琛赢得一场胜利后，其余两人均输了比赛，稍作休息后，擂台赛开始，阿粲在心里默默祈祷唐柔能够一挑三。

但是很可惜，他们要被无极一挑三了。

阿粲指了指电脑，又看了看叶修，恳求的眼神十分明显。叶修硬起心肠，将她按在电脑前道：“打吧。”

……这还要怎么打？

阿粲怕啊，她怕自己要是输了，就真的没有翻盘的机会。

“别紧张，加油。”叶修拍了拍她的肩膀。

阿粲环顾了一圈，大家都向她投来肯定的目光。

“一挑三，怕不怕？”魏琛问道。

阿粲僵硬的扯了扯嘴唇。

“呵呵。”叶修笑，“哪有一挑三？一挑二又三分之一而已。”

无极的术士利奥波特在前两阵已经被磨下了三分之二的血皮，叶修这么说也是准确一下。

管他是多少啊！阿粲现在完全没有心情在意了，她只知道要打倒的敌人除了这个还有两个。

那么就得打的谨慎一些？但是对手也不傻，不会让我这么简单就成功的。

刷卡进入，阿粲还是没有决定好要打的风格。

术士见进来的是拳法师，立刻猫着腰藏了起来。阿粲明白他是想拉开距离好用咒术控场，像对唐柔那样慢慢磨死她。

怎么可能让你得逞！

这么想着，她立刻朝术士那里跑去，拳法师是荣耀24个职业中攻击距离最近的角色，近身搏斗极强，而术士是布甲职业，防御力极低，只要近身，阿粲就有把握把他连击到死。

近了。

阿粲已经看到术士露出来的法杖，然而，她马上就地翻滚了一圈，原先所在地已经被混乱之雨覆盖。

混乱之雨，术士的控场技能之一，阿粲经常会在和魏琛对战中被这个招式击中，如果不能及时制止他，接下来等待着她的将是各种混乱技能。她谨慎的从旁边绕开，直接返回中路，术士在等了一会之后，见阿粲始终没来，只能往中路去。

在那里，阿粲就以一副强攻的姿态赢下了这场，损失掉23%的血。

无极战队的第二名是气功师，中远距离职业，这个人的水平并不强，阿粲稍稍卖了个空档他就当真了，反而被阿粲以此为破绽破开了他的节奏。

唐柔看着看着，露出了一种同情的神色，因为她和阿粲在平日对战时就是被这么打乱节奏，连击到死的。

跟阿粲对打是十分难受的一件事，前期未熟悉对手风格还好，一旦熟悉了，她能从对手的每一个微小动作预判出要出手的技能，卡着时机打断，让人防不胜防。一旦节奏被断，想要在她手里再找回那就不容易了，目前除了叶修，谁也没把握能够一举赢她，甚至就连叶修，也渐渐跟不上她的节奏了。

太惨了。

电脑里的气功师已经被拳法师近身，气功师也是个布甲职业，近身格斗的能力惨不忍睹，阿粲就这么一拳一拳的打断了他所有的反击，获取胜利。

还有一人。

阿粲松了口气，她估计那个最后一人对目前情况会采取拖延战术，一点一点磨去她的精神。把自己的状态调出来，山河如怒还有56％的血，法力还剩一半。

够了吗？

够了！

她这么想着，做出了一副强攻的姿态。

无极的魔剑士见此马上撤退，果真如阿粲猜测的一样谨慎走位。

“认输吧！”阿粲在公共频道上发了这句。

身后的兴欣众人都一脸惊讶。

其中尤以陈果为甚。

要知道虽然阿粲早就说想要学习垃圾话，但从没有做过，这还是她第一次发这种话来迷惑敌人。

“认输还能让你死的痛快！”

“死在我一个新人的手上很没面子的，不如现在认输还可以说照顾新人面子。”

“或者让我成就新人一挑三的成就？”阿粲在频道里发个不停。

陈果欲言又止，倒是魏琛眉开眼笑。

“好好，阿粲真是越来越有出息了！”

面对她狂轰滥炸，魔剑士暂时没有回复，也不知道他看到没看到，但是阿粲已经知道了他的打算。

无非是想趁她得意忘形的时候进行偷袭。

这么多的空档还不够？真贪心啊。阿粲又往前迈了一步，这一步刚落下，魔剑士从一旁冲出。

来了！

阿粲笑了起来，钢筋铁骨一开，硬吃伤害，随后进行贴身，让魔剑士没办法再逃，最后她以14％的血量站到了最后。

一挑三！

她成功了！

阿粲轻轻呼出口气，陈果已经激动的要哭出来，唐柔望着电脑的拳法师若有所思。其余的人都上来跟她说恭喜。

“好了，就这么一鼓作气的赢下去！”叶修鼓舞着大家说。

“是！”

团队赛，兴欣就以这样的气势，赢得了比赛。

对于能够把无极拉下去，陈果简直和做梦一样，这种难啃的骨头竟然，竟然就这么的被挤下去了，她晕乎乎的呆坐在椅子上，好久之后才捂着嘴笑了出来。

“哈哈，我们赢了！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            是的，兴欣赢了。

所有人都如释重负，一直以来的努力似乎有了回报，其中感觉最为明显的是阿粲。

她一直到现在半边身子都还是麻的，原因？叶修在打了一半之后又不动，直接让她指挥。

阿粲什么性格？能不碰麻烦事就坚决不会碰，被叶修这么一弄，她的心都快跳了出来。

幸亏赢了。

她也松了口气。

叶修在旁边笑呵呵的，“感觉不错吧。”

阿粲一口血梗在喉间，她扯了扯嘴唇，呵呵笑了笑，“是、是很不错。”

“下次继续？”

“叶哥！”

“哈哈，玩笑玩笑。”叶修虽然这么说，但是表情却显然不是这样，阿粲看他那样就知道自己接下来是不可能安稳的当个打酱油的小角色了。

刚刚胜利的喜悦也因此冲淡了些。

她看着比赛的录像，突然想明白自己这么惶恐的原因是对实力的不自信，但是如何提升实力，她还没有头绪。

问了叶修，叶修说她一直在勉强自己，要找到最适合的才行。

最适合我的……？

阿粲对着电脑点了几下键盘，拳法师歪歪扭扭的出了个招式。

她不知道什么是最适合她的风格，一直以来她都是见招拆招的打法，不过在荣耀这里，这被叶修称为擅长破坏别人节奏。

我的打法难道不是破坏别人节奏？阿粲不明白了，她觉得自己只有在挑大梁的时候才会勉强，其他时候都打的很随性。

“叶哥，你可以……和我去竞技场再切磋几局吗？”阿粲小心翼翼的提出请求。

她想从实战来看看自己欠缺的东西。

“恩，可以。”对她的想法，叶修也猜的出来。

到了竞技场，先按照阿粲自己的习惯来打，刚开始很有优势，但每次都在君莫笑近身做出反击的时候败了下来。几次之后，她意识到和君莫笑对打并不能看出问题。

“叶哥，你不能直接跟我说吗？”阿粲知道叶修早就看出问题的所在。

“你的话，自己发现比旁人直说要深刻的多吧？”叶修回。

阿粲不得不承认他说的是对的，又打了几把之后，阿粲果断找了唐柔切磋，这次她没有按照习惯，而是打打停停，把自己觉得不对的地方都记了下来。也多亏唐柔疼她，如果是其他人，估计早就丧失耐心了。

“怎么样？”唐柔在中场休息的时候跑过来看她的电脑。

“唔……没什么感觉。”阿粲把文档给她看，“这些问题就算解决也不可能找到最适合我的吧？唐姐觉得我是什么风格？”

“难缠。”唐柔立刻就说出了这两个字。

“啊？”

“非常讨厌。”唐柔又多加了两个字。

阿粲：“…………”

唐柔捏了捏她的脸颊，“不用这么伤心啦，我说的是风格，风格！你的风格我不太喜欢。”

她喜欢直来直去的打法，阿粲的打法对她而言太难受了。

阿粲更受打击了。

之后的几天，她都在去寻找自己所谓的风格。

兴欣众人各类风格倒是一目了然，魏琛就是猥琐流，包子是莫名其妙，唐柔是勇猛不知防御，乔一帆是稳重，安文逸是精密，莫凡是隐蔽，罗辑是追求完美，至于叶修，他的风格一个字，土。

华丽的技巧，酷炫的技能，强劲的风格，在他的散人上都看不到，他所追求的是胜利，为此他把多余的东西摒弃，只用基本功来赢得胜利。

然而这种基本功打法也不是人人都能用的，手速，操作，经验，意识，缺一不可。

阿粲有试着用他的方式来改变自己的风格，但是最终成效不大。

“还在看啊。”深夜，叶修发现训练室的灯还亮着，推门进入，阿粲还在看着视频。

“叶哥。”阿粲赶紧把电脑待机，冲叶修笑了笑，“我马上就睡觉！”

“不急。”叶修不顾她阻拦，点开了电脑，对着她看的视频一怔。

那是嘉世五年前与微草一战的视频。

“怎么看这个？”叶修问。

“想看看叶哥你的战术，网上说这场比赛可以算是荣耀史上一次经典的战术对决。”阿粲说。

“这样……真要学习战术的话，看肖时钦的比赛，尤其看他与豪门对战的团队赛。”叶修说。

“肖队的比赛我都看完了，他的战术我已经清楚了，现在在看其他人的。”阿粲说着，把自己整理的文档打开，那里密密麻麻写了几十页，都是她观看比赛的心得，“叶哥以后还会把我放到场上锻炼吧，我希望能够多点取胜的方法。”

叶修细细的去看她整理的资料。

阿粲把文档开了小窗，继续去看刚才未看完的比赛，一时之间，两人都没有再说话。过了一会，她突然道：“叶哥，我觉得最让我舒服的打法就是对手完全不动，任我放开攻击。”

叶修一笑。“想法挺好。”

“是吧。”阿粲耸了耸肩，“我看了无数遍自己的视频，发现我的风格就是见招拆招，但你说不对，这不是我最舒服的打法，我就绞尽脑汁在想我最舒服的打法到底是什么。”

“想清楚了？”

“恩。”阿粲看着他，“你说那句话的意思是让我放轻松，不要有压力吧？并不是指我的风格。”

“是的。”叶修终于承认了。

“你大局观出色，战术素养也很不错，风格又是后发制人，这很适合兴欣这个新队。但性格却极不喜欢出风头，如果我不逼你，你觉得你会注意到这些战术问题吗？”

“我会！”阿粲说。

“你是会，但你永远不会主动承担一个队伍的胜负！”叶修说。

“你是队长，为什么要我承担这个？”阿粲不解。

“你有才华！”叶修也看着她，“你有可以成为新一代战术大师的才华。”

阿粲：“…………”

又无人再说话，训练室里只有游戏角色发动的音效声。

“真的……？”阿粲问道。

“我骗你干嘛？”叶修笑了笑。“我说那些话是想让你别太在意胜负，比赛有输有赢，太在意胜负反而会忽略其他的东西。以后你就这样轻松的上阵吧。在你之后可有着其他的队友呢！”

停了停，他又道：“你是块难得的璞玉，我没办法不对你进行雕琢。”

“你不怕雕琢好了，里面都是杂质？”

“你不会让我失望的，是吗？”叶修说。

阿粲愣了愣，她一下想起当初被叶修邀请入队的那一幕，那一刻她在想些什么？

头脑空白？兴奋万分？

阿粲记不起来了，似乎在她回过神的时候就已经拍着桌子要跟叶修混。

然而现在，在与叶修相处了这么长时间之后，她依旧没有办法平静下来。

心跳如鼓，血液奔腾，阿粲一瞬间有些耳鸣。

认同感。

她在叶修这里得到的认同感让她想要不惜一切去完成他的愿望。

“叶哥，你超讨厌的。”阿粲停了半晌，闷闷的说道：“你明明知道我最怕压力了，还总是给我往肩膀上加枷锁。我自己也很讨厌，明明知道被你套牢了，还不想跑。”

叶修笑了起来，他揉了揉阿粲的头发。“知道叶哥的手段了吗？”

“知道了。”阿粲点了点头。“叶哥就是在欺负我。”

叶修一愣。

往训练室的门口看去，陈果果然就在那里站着，“叶修。”

听声音还挺平静。

叶修冷汗直冒。

“你这一个星期的烟别想吸了。”陈果说。

叶修：“…………”

陈果又看了眼阿粲，“注意时间，再给你半小时。”

“嗯嗯嗯嗯！”阿粲猛点头。

她走后，两人对视，皆发出苦笑。

“我不是故意的，我不知道陈姐站在那。”阿粲歉意的看着叶修。

叶修捏了捏鼻梁，“没事。”

“要不我偷偷给你买烟吧。”阿粲知道叶修的烟瘾，最近他又在跟进无极战队的事，挺辛苦的，不让他抽烟估计要去他半条命。

“好好！”叶修马上同意。

“偷偷的啊，千万别让陈姐知道。”阿粲不放心的又嘱咐了一遍。

“明白！”叶修说。

当第二天她来到训练室，对着叶修偷偷藏起来的烟头，无语凝噎。

陈姐已经在瞪我了叶哥……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            
坐回到自己位置上，阿粲都能感觉自己背后那灼热的视线，碰了碰叶修，她小声的说：“你暴露了。”

“不会吧！”叶修大惊。

你还真以为自己没暴露……？

阿粲无语的不想再说话，把视线重新转回电脑上训练。

训练到一半，魏琛拍了拍她的肩膀，“阿粲，能跟老夫换个位吗？”

“嗯？好啊。”阿粲没多想，下线关机，就移到他的位置上，刚坐下，就听见魏琛扯着嗓子喊道：“无极的术士披风不错，你给我拿下！”

“只要披风？”叶修问。

“披风，腰带，鞋，他们战队也就这三个银装适合迎风布阵，其他都不要。”魏琛又转头跟阿粲说：“阿粲你在我桌面找个文档，里面是我整理的材料，给老叶发过来。”

“是这个吗？”阿粲拿鼠标晃了晃。

魏琛看了一眼，“对，发过来吧。”

无极战队因为输给了兴欣，已经无力支持之后的发展，老板决定将无极解散，其中就有把账号卖掉的事宜，不过他们的盘口虽大，兴欣却吃不下这么多，只能去要一些部件。尽管阿粲多次表明可以把自己的八千万借给陈果，但是她总是不肯收。

无奈之下，阿粲只好收了这份心。

“无极的事情谈好了？”陈果在身后问道。

“没这么容易，还要再扯几天。”叶修手指快速的在键盘上敲击，“咱们需要的他们可能没有，他们有的咱们可能不需要，材料的事要精打细算，不然还真没法进行后续处理。”

“行，你处理吧。”陈果相信叶修这个专业人士。

过了两天，陈果突然领着一个人来到训练室，“这位是伍晨，就是之前和我们交过手的，无极战队的队长。”※

魏琛做了表率，站起来道：“大家欢迎！”

哗啦啦，大家纷纷鼓掌。

掌声还算热烈，叶修就领着他每个人做了一下介绍，见到阿粲的时候，伍晨挠了挠头，“原来你真是个女生啊……”

阿粲：“…………”

这已经是第二个怀疑她是人妖的人了。

阿粲笑了笑，没回答。

伍晨也反应过来自己说这话不对，更加尴尬的笑了起来，还是叶修给他解的围。

“行了，公会这边呢，虽然我们在神之领域的野图boss争夺这个高端领域成果不错，但在基础方面底子还是非常非常差的。在普通区也仅有第十区有一点点势力，神之领域这边才是刚刚起步，你肩上的担子很不轻啊！你有什么能尽快打开局面的好建议没有？”※

伍晨给了他一盒账号卡，那是他们无极在普通区的会长号。

会议室里静了好长时间，叶修看他的眼神都变了，“虽然我说要尽快打开局面，但伍晨同志，你这个局面打开的太霸气了吧。”

伍晨加入之后，与兴欣的磨合越来越好，时间过得飞快，在又赢得一次玩家队伍后，11月18日，荣耀官方公布了一条消息。

荣耀三年未动的等级上限，将由70级提升至75级。

联盟宣布职业联赛和挑战赛都停赛一周，为各大战队做好升级准备。

这个消息对职业战队的各位来说不痛不痒，但对兴欣，就是灭顶之灾。嘉世在之前有数年的材料积累，对于更新很快就可以适应过去，但是兴欣没有，不仅没有，他们的材料都是叶修精打细算收来的，完全经不起失败的消耗。

魏琛愁的头发都快白了，烟抽了一根又一根，数次跟陈果商量愿意把1800万捐出来买材料。

叶修在当晚就召开兴欣会议，让大家在网游里积极准备着。从12月3日开始一直到14日比赛，战队一共有11天的时间来进行升级。

“这是一场有针对的战斗。”叶修环顾了一圈众人。“我们直接副本，越五级挑战，经验和奖励都不会少，与其一点点的打怪升级，这是最快的方法。”

兴欣没有专人负责代练，目前想要跟上大家的脚步，就只能冒险走这一步，万幸大家对越五级都没什么意见，阿粲甚至目光灼灼，她之前练级被唐柔带过，知道越级会有多么大的经验可得。

“打副本我来开箱子！”阿粲举手。

此话一出，大家笑成一团，唐柔离的近，抓着她的手拍了拍，“肯定要你来开啊！”

伍晨因为新来，还不知道阿粲幸运max的事情，茫然的看着她，离得近的乔一帆先一步解释了一遍，伍晨恍然大悟，看向阿粲的目光也火热了起来。

“阿粲，以后公会副本的箱子也拜托你了！”

“好啊。”阿粲点头。

她的这个幸运度并不被外物干扰，就算不用她自己的号，只是在别人身后点一下鼠标，橙装或稀有材料也没跑了。

就因为这，魏琛的脸色才算好了一点。

12月3日凌晨，兴欣众人在训练室挤进了神之领域，刷新点到处人满为患，不过在转移到副本门口的时候，几乎就不见人了。

对于普通玩家而言，跨五级的副本风险很大，而在兴欣这里，因为有叶修在，一切都不算什么。

他们组了队，君莫笑、迎风布阵、包子入侵、一寸灰、逐烟霞、晓枪、小手冰凉、昧光、毁人不倦，再加她的山河如怒正好是十人，于是浩浩荡荡来到列屏群山的十人副本：印山贼寨。

打副本的过程不予赘述，一路上有惊无险，印山贼寨一共五个boss，每次打完的奖励由阿粲来开，原著中是紫装的东西都纷纷变成橙装和材料，大家一边感慨阿粲的幸运技能，一边迫不及待把橙装的套了上去。

“到首杀奖励了。”叶修看着阿粲，把队长的职务给她。

阿粲慎重的点点头，挨个点开。

“橙装！”

“橙装！”

“橙装！”

“哎呀我的妈！”陈果每次见到橙装都要尖叫一声，到后来都快幸福的晕了过去。

“阿粲我怎么那么爱你！”陈果没忍住，扒着阿粲的脸吧唧一口亲了下去。

阿粲略一惊讶之后也凑过去亲在她的脸颊上，这反应倒让陈果捂着半边脸跳到一边。

“这孩子变了！”陈果涨红着脸跟唐柔道：“明明刚开始的时候还会害羞呢！”

唐柔笑了笑，点了点自己的脸颊，阿粲乖乖过去亲了一口，“我觉得挺好的。”她也回了阿粲一下。

美女在训练室里亲亲，魏琛吹了声口哨，在陈果发怒前又赶紧把视线移开，叶修咳了一声，“分一下队，去打五人小本。”

十人又分成两队，每队五人，因为治疗不均衡，叶修还特地开了个守护天使。

阿粲跟着魏琛一队，他们打完的时候叶修还没完，开箱子之后魏琛骂了句：“傻逼了！”

“怎么？”

“五人本首杀奖励就一个，太不划算了，不然就再打十人本吧！”

“唔……”叶修手按得飞快，“行啊，等我打完这个，十人本还剩两个吧？”

这时莫凡憋着腔道：“输出不看一下吗？”

“哦？刚才忘了看，一会十人本再看。”叶修说。※

莫凡脸都青了，之前打十人本，一个boss一个boss的看输出，每次他都垫底，这回到五人本，他的输出很漂亮，叶修反倒不看了，气的他一哆嗦。

但是哆嗦完了，该干嘛还是要干嘛，他们继续开了第二个十人本，这回的奖励比上次还要华丽一些，除开材料不谈，再开的橙装竟然都是他们需要的剩下装备。

魏琛感慨，“要是再继续打下去，你是不是要把咱们战队的装备都补齐了？”

“可以啊。”阿粲笑着说。

“那就一鼓作气！去下个副本。”向来反对通宵游戏的陈果都不提这事了，虽然忙活了一夜，已近清晨早饭时间，她也没提，就拿着之前准备的小零食挨个发了下去，让大家随意的先垫垫肚子。

“行吧！”众人没意见，首杀奖励这么多，领的也很爽。

结果就在大家进本推到一半的时候，世界公布霸气雄图获得了首杀。

“啊？”陈果失望。

叶修往首杀名单一看，顿时明白了，叹了口气道：“职业选手们起床了。”

75级大更新，重视的当然不止兴欣一家，让职业选手过来刷副本记录，那是再好不过的。

叶修去群里招呼了一声，问大家刷的什么本，结果七嘴八舌什么都有，五人本，十人本全满了，叶修转了转脑袋，问道：“有没有组团下20人团本的啊，打1！！！”

“1。”王不留行。

叶修就跟王杰希商量，20人本一队出十个人，大家在副本门口见面，叶修还和人放嘲讽呢。

在把材料分配方式决定好了之后，叶修道：“你们把队长给我们队的阿粲，哦，就是山河如怒，由她来开箱子。”

王杰希：“你是队长。”

“哦？是吗？”叶修划开队伍一看，还真他是队长，估计是刚才王杰希给的。“那阿粲，队长就不给你了，要开箱子你先去。”

“好。”阿粲回答。

“为什么要她开箱子？”王杰希问。

“我们家阿粲幸运小红手，想要啥得啥，一般是作为我们队的秘密武器，不给外人看，今天就让你们开开眼了。”叶修颇为自豪的说。

“咳！”阿粲刚冒头，又默默的缩了回去，这话说的，真是太拉仇恨了。

进本之后清小怪，阿粲正认真在打，就挺听见旁边有人问：“美女打的不错啊。”

阿粲回过头，是微草的战斗法师。她礼貌的说了声谢谢。结果这个战斗法师就直接黏上来了，一直在她身后说些有的没的，因为不回答略显不礼貌，阿粲还每句都应，这就更助长了他的心思。

“美女你Q.Q号是多少？加个号吧！”战斗法师肖云又问。

阿粲报了串数字，肖云道：“等等等等，我先记下。”

他这么说，操作就停了下来，阿粲怕他被怪打中，还得在他旁边等着。

“那边那个战法，划水自重。”叶修用不点名的方式批评了某个划水的人，但是所有人都知道他说的谁。

“老大！寒烟柔没划水！”包子报告。

哦，除了包子。

叶修汗。

兴欣的就停下角色往肖云那看，微草直接就是一个训练室，队里的女队员柳非嗤笑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉了？”

肖云怒。

但他也不能发脾气，毕竟叶修是跟他们队长比肩的大神，只好默默忍着，退到自己应该在的位置上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            见他不再纠缠，阿粲松了口气，老实说她不太擅长对付这类人。

“不喜欢就要拒绝，别想着会伤别人面子，否则到最后吃亏的是你自己。”叶修在旁边告诫道。

阿粲点点头，心下认同，但是认同是一码事，能不能做到又是另外一回事，叶修见此，也明白过来，当下不再勉强。

“你很重视她？”耳边传来王杰希的私聊。

叶修呵呵一笑，“很有潜能吧？”

“没看出来。”王杰希说。

刚才清小怪的时候阿粲因为肖云的纠缠站位并不好，输出打怪也不抢眼，在王杰希眼里最多就是个不上不下的中游，还真没看出来阿粲有什么潜能。

叶修又笑：“我们战队的秘密武器要是被你看清就完了！”

王杰希无语，“你们战队的秘密武器要死了。”

叶修一愣，往阿粲那里看去，果然见她的血条红了，当即大喊：“袁柏清你干什么呢，没看到我们这边有一条鲜活的生命要完蛋了吗！”

“我靠！”微草的治疗袁柏清跟叶修也很熟悉，当下给阿粲加了个瞬发的治愈术上去，“你们兴欣的治疗是干什么吃的！”

叶修鄙夷道：“你一个联盟大神还管不了20条生命？”

“我忍你很久了！”袁柏清忍无可忍：“叶秋你够了！”

“怎么？单挑啊，来啊！”叶修说道。

袁柏清：“尼玛……你和治疗职业单挑你要不要脸！”

“我允许你换个职业，我也可以不用最擅长的散人，用战斗法师怎么样？”

“滚滚滚滚滚！”对他的话，袁柏清回以白眼。

一号boss打完，叶修示意阿粲上去开箱子，袁柏清在底下又说道：“开不出好东西怎么办？”

“那就接着打。”说话的是王杰希。

队长发话，袁柏清自然是要给面子的，沉默的缩了回去，阿粲点开箱子，里面出了两套橙装。

“我去，还真出了……”刘小别在队伍里震惊。

都是打过游戏的，当然知道清小boss出橙装的几率会多小，没想到这都能撞上。

出的是一套剑客装，一套魔道学者装备，全是微草那边的，正当王杰希要收取的时候，叶修道：“慢着！”

“怎么？”

“按需分配，散人全需，摇点吧！”叶修说。

他把这种话都说的出口，王杰希一时之间竟然无法反驳，微草那边也没人出声，似乎都被他震住了。

“你、你太不要脸了！”袁柏清颤着声道。

叶修充耳不闻。

王杰希当然不会同意他这么做，几经扯皮之后叶修要了三个职业系的装备，分别是牧师，战斗法师和鬼剑士。

“这总行了吧？”叶修很无奈的说，好像他做了多大的让步似的，把微草那边气得够呛。

王杰希点点头，“行。”

所有boss打完，除了一个boss出了六个材料之外全是橙装，不知道阿粲幸运小红手技能的微草众人都已经快麻木了。

“又是橙装……这第几个了？”

“不，不知道……”

“我好想带着那妹子去抽彩票啊。”

“我也……”

开完普通boss的奖励之后，接着开首杀奖励，第一个boss出的是两队都不需要的橙装，大家失望之极，最终决定派代表摇点。

王杰希摇了，99点。

“你这是逼着我们摇出100点是吧？”叶修一推阿粲，“阿粲上！”

阿粲上了。

100点。

王杰希微妙的哽了一下。

第二件依旧是阿粲过来摇点，100点。

袁柏清站出来说：“能不让那小妹过来摇点了吗？简直跟bug一样。”

“呵呵。”叶修笑。

“你妹！”袁柏清悲愤的退了回来，他也没理由说些什么，毕竟那是他们那队的队员，就算有着逆天的幸运值，也是人家应得的。

“阿粲厉害！”叶修夸着她。

以至于后来所有不属于微草的装备都被兴欣拿下，算一算差距，就跟他们微草的是过来给兴欣打工的一样。

“她确实不错。”王杰希跟叶修说。“团队意识很好，有大局观，和你们队的毁人不倦是两个极端。”

毁人不倦就是独行侠的代称，虽然在打boss的时候一点点的融入进了团队中，但还是有很多瑕疵，跟阿粲完全不能比。

“是吧！”叶修挺自豪的。

“天生的团队赛选手。”王杰希评价。

“不，是天生的竞技选手。”叶修回答。

打完boss，叶修也不跟王杰希嗦，他直接下线拔卡，伸了个懒腰，“阿粲搬个位置吧，你去莫凡旁边，帮他融入进团队。”

阿粲惊讶的看着他，也不怪乎她惊讶，因为叶修在莫凡来了之后实行的是放养政策，从来没强制性让他做什么事，这突然让阿粲带他，还挺奇怪的。

“我看好你哦~”叶修拍了拍她的肩膀。

阿粲沉默的看向莫凡，后者在她的目光下吐出两个字，“不用！”

“划水自重。”叶修说。

莫凡的脸一下变得青黑。

阿粲没什么抵触，稍稍整理了自己的东西，就重新坐到莫凡旁边，“你好。”她冲他笑了笑。

莫凡皱着眉，半晌才点点头。

很好，还可以交流。因为之前对莫凡的期待值过低，仅仅是有个回复她就很高兴了，又试着和莫凡说了两句话，发现在一些关于荣耀的问题上他还是愿意开口回答。

阿粲更满意了。

睡了一觉之后，众人问叶修要做什么，叶修回答：“我做攻略，你们练级。”

莫凡一听今天不打本了，有些失望，谁知叶修让魏琛带着他们刷副本练习。

魏琛带着打本，严厉极了，副本里谁要是走错了位，直接骂的你找不着北，莫凡被这么练着，虽然憋了一肚子气，但在团队的输出一点点提升着，没多久就已经飘忽的超过了陈果和罗辑。

“你为什么要这么打？”阿粲艰难的问道。

明明已经进了体系里。

“有空档。”莫凡说。

“有空档也不能这么打！”

这样效率还是太慢，阿粲看的心急，因为叶修给了她帮助莫凡的任务，她就自作主张让他在训练结束后多留一个小时，趁此给他讲解团队合作的要点。

莫凡对此没有意见，他甚至还很乐意留下来加训，因为阿粲的讲解比让他自己领悟要快得多，好多地方她一讲，顿时豁然开朗，原来还可以这么打。

他是闷，但不是完全拒绝交流，在白天有魏琛带着打副本，晚上有阿粲给讲解团队合作，几天之后，他已经可以主动融入团队，输出更是时不时的抢到第一。

有了他开先头，唐柔乔一帆等人也在训练完后特意留下来听阿粲讲解，比起魏琛动不动就爆粗口，阿粲讲解的方式更加温和，由浅入深，一针见血，中间还会时不时穿插一些职业联赛的团队战术，如果有解决不了的问题，还会在第二天去问叶修。

这种风气很好的在兴欣训练室蔓延，叶修也是时不时感慨阿粲的重要性。他因为一些兴欣发展要遇到的事物而腾不开手，阿粲这一跳出来帮他缓解了不小的压力，比魏琛靠谱多了。

一日晚上，他躺在床上，突然道：“老魏，睡了吗？”

“没呢，干嘛？”魏琛正眯着眼看天花板。

叶修道：“我想把阿粲提为兴欣的副队长。”

“这事啊……”魏琛咂了咂嘴，“行啊，那孩子也努力上进，人缘也好，能力也强，当副队长正合适，不过等回头苏沐橙来兴欣，人家愿意就当个队员吗？”

“沐橙不会在意这种事。”叶修在嘉世的时候，副队长也不是她。

“不过，这样就有一个问题了……”

“啥问题？”魏琛问。

“阿粲她愿意吗？”

我肯定不愿意啊！

阿粲拒绝的表情没敢表露出来，只在内心委屈着。叶修把这事一宣布，根本没人反对，大家都觉得阿粲做副队长非常合适，陈果带头鼓掌，哗啦啦的掌声响了起来。

她只能硬着头皮说谢谢大家。

不过当上副队长与平时也没什么区别，她又不是有了职务就觉得高人一等的人，该干嘛干嘛。很快到了12月25日，荣耀为了回馈玩家，举办了一个抢袜子的活动。阿粲在抢袜子的途中遇到一对枪法很炫酷的神枪手。

莫敢回手，谁不低头。

是后来到烟雨那里的一对双胞胎姐妹啊……

阿粲这么想着，在三人遇到的时候选择了退让，但这两人之前被君莫笑打爆了，一看见头顶挂着兴欣的公会名，二话没说就对她举起了枪口。

“去死吧！”谁不低头喊道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            神枪手黑黢黢的枪口中爆发出一道炫目的光影，阿粲一怔，没想到她直接就发火了，仓皇躲开之后阿粲也攻了过去。

“叶哥，这个谁不低头身上还有袜子吗？”阿粲一边操作着，一边在训练室里问着叶修。

“恩？”叶修把耳麦往后拿了拿。

阿粲又问了一遍，叶修道：“没了，她应该刚从复活点那里跑出来。”

“哦。”这么一得到答案，阿粲也就不想在她身上浪费时间了，瞅准一个空档，轻松的就离开了两人的包围圈。

“哪跑！”谁不低头马上追了过来。

“莫凡，你现在在哪？咱俩把袜子交接一下。”

阿粲和莫凡同队，此时把坐标一说，莫凡虽然没有表示，但也操作着角色赶了过来。

把袜子全部给他，阿粲重新返回去找了那两人，以一己之力进行阻拦。

“滚开！”莫敢回首快气死了，她们的目的也不是真的在意这些奖励，而是想要借此向职业俱乐部展示自己的实力，从而跨过训练营直接进入职业战队，被阿粲这么一拦，谁还关注她们？

“呵呵。”阿粲当然知道她们俩的目的，只是一个区域，袜子就这么多，被她们拿了，那属于兴欣的就少了，她过来阻拦也是想要队伍里的其他人尽快找齐袜子。

“你找死！”两个神枪手都把枪口对准了她。

阿粲不惧，直接迎了上来，各种技能特效互相碰撞，激烈的让普通玩家不敢靠近。

“阿粲，别玩了，快点收集袜子。”君莫笑突然出现在她旁边，朝那两个神枪手扔了个闪光弹。

借着这一瞬间的致盲，君莫笑掩护阿粲离开，包子在前面接应。

“跑到这差不多了，你们继续啊，包子走！”君莫笑招呼了一声，包子立刻跟着他走了。

“好吧。”阿粲意犹未尽的跟莫凡会合，“不过我下次要是再遇到她们，发生冲突就不怪我了。”

叶修笑：“随你。”

期间她们之间有过几次接触，每一次接触都让阿粲对她俩更厌恶一些，如果有好感度表的话，阿粲对她们的是-20。

活动结束之后，君莫笑以总榜第一的成绩得到了大满贯，系统发了个橙装，包子入侵紧随其后，也有一个橙装，随后的榜单也是被兴欣屠榜，倒是阿粲的运气不佳，没有进入前十。

“我想拉拢她们。”叶修说。

“她们水平不错，拉拢过来也是一大助力。”魏琛说。

“不过她们现在应该已经收到其他战队的邀请了。”叶修说。

谁不低头和莫敢回手的水平虽然不如职业选手，但是水平已超普通咱俩太多，自然会有公会在见到她们的时候往俱乐部上报。

阿粲本来没想打扰他们，她只是接个水路过，但是听见这话，她有些迟疑的开口：“真的要这么做吗？”

“怎么了？”叶修问。

“我不喜欢她们。”阿粲皱了皱眉头，“她们肯定看不上兴欣，太功利了。而且和这种人相处起来不舒服，拼命往上爬的嘴脸也太难看，一不留神就会被她们踩在脚底下。”

叶修有些惊奇，他跟阿粲相处快一年了，知道这姑娘性格软极了，平时对人也是温和有礼，这还是她第一次表达自己的厌恶之情。

“她们怎么你了？”魏琛也惊讶的问道。

“没怎么，就是不喜欢。”阿粲说完也后悔了，她知道自己这样挺讨厌的，脸色一白，勉强的朝他们两人笑笑，“刚才的话就当我胡说吧，真要邀请过来，我会欢迎的。”

说完就回到自己的座位上了。

魏琛朝叶修看去，叶修沉思了一下，把莫敢回首的聊天框关了。

“我也讨厌。”刚坐下，莫凡那边就说了一句话。

阿粲一怔，看着他，莫凡不安的扯了扯自己的衣领，又说了一句，“她们！”

“哈？”阿粲现在也反应过来了，这是在安慰她吗？

冲莫凡笑笑，“谢谢你啊。”

莫凡面无表情的点点头。

晚上，阿粲洗漱完毕要上床睡觉的时候，响起了敲门声，她们现在都已经转移到上林苑这边，因为苏沐橙不在，房间就她一人住，把房门打开，是叶修。

“怎么了叶哥？”

“有点事……”叶修难得的窘迫了一下，“呃……”

阿粲了然，把门打开，后退了一步，“来，进来说吧。”

叶修走了进来，房间大家都一样，就是十几平米的屋子，左右各摆一张床，床头有一台电脑，门边有一个大衣柜，只是阿粲的屋子比他和老魏的屋子要多一个简易储物柜，上面摆着一些书和化妆品。

“叶哥，你随便坐，我这里有点乱哈。”阿粲说着就把刚刚铺好的被子又叠了起来。

坐在她对床上，又看了眼她整洁的屋子，一下想到自己屋子的叶修沉默了下来。

“叶哥？”

“是这样的。”叶修收敛自己的心情，说道：“你今天说讨厌功利的人。”

阿粲一愣，还真没想到他是来说这个的，有些尴尬的笑了起来，“是的。”

“为什么要觉得讨厌？你也不是一开始就以热爱来玩这个游戏的吧？谁也不比谁高贵啊。”叶修无奈的说。“你得明白，在这个世界上，这种人多了，领一样的工资，你说你喜欢这个东西而做这份工作，他说他是为了钱工作，但是他优秀，这样的话你有什么资格来讨厌他？”

“我……知道的。”阿粲低着头，把视线定在脚上，“我自己也有这份功利心……说完我也后悔了，但是这种感官，并不单单是指功利这一份，我讨厌她们，这是在之后的接触中才有的。”

“恩？”

“她们……说你过时很久了。”阿粲不太开心的说，“她们还说了你很多不好听的话，我才……”

这些还只是美化后的话，真实的要比这难听不少，说兴欣没前途，说叶修过气，说大家一辈子只能在挑战赛里混。阿粲是脾气好，但泥人尚且有三分火气，更何况她呢，只单单是厌恶还是阿粲厚道，没有到处给她们找事，截断她们的职业之路就算不错了。

知道真实原因，叶修一笑，“你啊，该说是不出所料吗？”

阿粲还是没抬头，停了停又道：“其实有功利也没什么不好的，她们为了自己的目标还很有攻击性呢，挺羡慕的。”

叶修笑道：“真的？”

阿粲道：“假的。”

“其实喜不喜欢没所谓，她们是敌人，以后遇到的时候打倒就是了。”叶修做了总结。

阿粲松了口气道：“好的叶哥。”

“做个好梦。”叶修走了出去。

“哈哈，叶哥也是。”

圣诞活动做完，很快就是一月一日元旦，兴欣这边收到了楼冠宁的邀请，想请他们到b市参加全明星周末。

陈果把这事跟大家一说，队员里只有包子热烈的表示想要去，但总不能只让包子一人去吧，陈果拽着阿粲和唐柔道：“你俩必须跟我去。”

唐柔去年已经去过，对这种表演大于实战的场合没太大兴趣，阿粲则是纯粹对全明星周末没兴趣，她觉得到现场看还不如回头看重播要好，毕竟可以快进。

陈果都开口了，她们也不能就这么没义气的拒绝，互相看了一眼，点了点头。

“这不就决定了？”叶修说。

“就五个人……？”陈果又在训练室里问了一圈，“你们真不去？”

“不去不去。”魏琛一摆手。

于是最终，也就阿粲，唐柔，叶修，包子，陈果五个人组队，去b市观看全明星周末。

因为飞机晚点，他们没有赶上开场，一进去，就只看到蓝雨的卢瀚文再向刘小别挑战。

“挺厉害的。”阿笑呵呵的边吃着东西边看，楼冠宁作为一个土豪，给他们准备的座位是VIP看台，还有免费的饮料和零食。

叶修对他俩的矛盾很清楚，只点了点头说：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

“叶哥离前浪还早着呢！”阿粲说。

看完这三天的全明星活动，楼冠宁又招呼大家到一个高级会所参加他的派对，因为事先没有通知，他们兴欣与这会所里的人格格不入。

陈果倒是明白了楼冠宁是在给兴欣机会，当下硬着头皮到处跟人拉赞助。

阿粲对这些不懂，也不敢擅自过来帮忙，就找了个角落默默看着陈果，每当她有难色的时候自己就装作有事找她，把她拽走。

至于叶修，也在她不远处呆着呢，只是烟一根接一根的抽，搞得乌烟瘴气，没人接近。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            不过这种安逸很快被人打破，一个看起来很嚣张的人指着叶修骂他不学无术，叶修上前弹了首野蜂飞舞，以手速让他闭嘴，包子上前要打一套拳，把那个叫吕少的人气的脸都白了。

最后是唐柔弹了贝多芬《悲怆》奏鸣曲，第三乐章，吕少被弄得完全下不来台。这次还引出了唐柔的爸爸唐书森。兴欣的大家带着满足的神情回到了h市。

1月15日，线下比赛结束，联盟将剩下来的20支队伍分组，陈果代表大家前去抽签，最终进入b组，嘉世则在d组。

带着这个消息回去，大家觉得陈果人品这次是真的爆发了，因为他们与嘉世的相遇会推迟到决赛。

“好了，回家过个好年，然后积极备战吧！”叶修宣布。

这一年的春节有点早，兴欣众人陆陆续续的都回家过年，阿粲叶修和苏沐橙在今年依旧会过来陪着陈果一起过年。

“时间真快呢，我都认识你一年了！”陈果把兴欣网吧关了，正在收拾年货，见阿粲蹲在地上认真刮土豆，一时间有些感慨。

“是呢！上次过年的时候还见到了叶哥的弟弟。”

“哈哈你还被鸡血溅了一身。”

“对对，是这样的！”阿粲笑着把土豆放在水龙头底下，“陈姐，我一会做的才不好吃不要说我啊。”

“你做的肯定好吃！”陈果很肯定的说。这一年来虽然训练很辛苦，但阿粲也不是完全没有下过厨，之前天天熬夜，外卖不送宵夜，大家饿了的时候，就是她下厨做点东西。

虽然离大师还有一定差距，但是那味道已经站在了家常菜的顶点，非常美味。

阿粲把土豆切丝，锅里蒸着的鱼也在这时熟了，她忙不开想让陈果过来看看，陈果刚要把手中的灯笼放下，就有人从门口冲进来。

“好香！”那人跑到阿粲身边深深的吸了一口气，“嘿嘿，阿粲大厨做了什么？”

“沐沐！”陈果叫了一声，把灯笼往地上一扔，先跑过来和苏沐橙抱了一下。

叶修在随后进来，对着案板上的土豆丝露出了不忍直视的表情。他洗了手，凑过来在案板上切了起来。

“叶哥你干嘛？”

“你切的太难看了。”叶修直说，“我来切菜，你去炒菜吧。”

“喂！”陈果不满的碰了他一下，阿粲刀功不行这是事实，可是直接被叶修这么一说，是个人脸上都挂不住，她刚想开口圆个过场，阿粲就先甩了两个青椒过来。

“谢谢叶哥，这个也帮我切成丝，一会还要把姜切一下。”阿粲没有生气，毕竟他说的是事实，刀功这种事和玩游戏一样，是需要练的，阿粲又没那么多时间，再加上兴欣的大家也没那么讲究，做的东西只要能下咽，大家都会很给面子的吃完。久而久之，她反倒不怎么在意刀功了。

“那我干什么呢？”苏沐橙举手。

阿粲看了她一眼笑道：“沐橙姐先把外套脱了，一会过来帮我洗菜吧。”

“好的！”苏沐橙也笑了起来。

一顿年夜饭就在大家的齐心协力里做了出来，陈果开了瓶酒，给每人倒了一点。

“别倒多，一会游戏还有活动。”叶修说。

陈果瞪了他一眼，“今天高兴，喝点也没事。”

“那好吧。”

大家庆祝完，陈果喝的有些多，在叶修没来之前，每年过年就只有她一人，现在好了，叶修来了，阿粲来了，连苏沐橙都来了，这一高兴，嘴里就没管住。

她举着酒杯，嗦嗦的说了一大推话，“阿粲阿粲，你说你怎么那么乖啊，真是又乖又听话，养着你比养宠物还省心，你啊……”

“陈姐？”阿粲被点名，有些茫然的看她。

“嘻嘻，你真好看。”陈果捏了捏她的脸颊。

阿粲往苏沐橙那里看了看，后者也捏着她的脸颊，“就是啊，你真可爱。”

“沐橙姐！”阿粲脸涨红，她不太敢往那边看，只盯着桌子说：“你、你在说什么啊……”

没有女孩子在被夸奖的时候不会开心，阿粲口不对心的说着，羞涩喜悦的表情却已经出卖了一切。

叶修默默的夹了一道菜，自己窝在旁边吃去了，坚决不去参与女生们的打闹。

吃完饭，陈果在沙发上躺了好一会才醒酒，本来打算继续睡，但周围也没有人，有些无聊的她重新来到训练室，坐在了阿粲旁边。

“你今年为什么不回去？”陈果借着余下的醉意问阿粲：“你哥哥那边……？”

阿粲笑了笑：“我哥挺忙的，让我别过去给他添乱。”

“啊？”

叶修咳了一声道：“那什么，咱们现在快点开始游戏吧！”

“什么游戏！看春晚！”陈果吼了一声，把训练室里用来讲演战术的投影幕打开，放了春晚。

“你不是吧？”叶修说：“游戏进行到哪里了？”

“31%……”

“阿粲呢？”

“67%。”

“挺好的，加油！”

“我完成了！”苏沐橙笑嘻嘻说着。

“沐橙姐真厉害！”

“沐沐好棒！”

“这么快，你作弊了吧？”

陈果嘘了叶修一声。

春节在荣耀里也会有相应的活动，但是在现在这个万家团圆的日子，很少有人上线游戏，所以在兴欣的几人就占了便宜。四人其乐融融上着游戏，赚取各种奖励，有野图boss的时候当然也不会放过。

在没有职业选手和各大公会的职业玩家干扰下，春节假期期间，80%的boss进入了兴欣的口袋里。

春节结束，叶修把兴欣的众人找来开了个会。

他重点阐述了兴欣目前的发展困难，人员技术的青涩和各类材料的贫瘠等问题之后，安文逸推了推眼镜，“你直接说让我们干什么吧。”

叶修打了个响指，“安同学的发言很有见地，希望大家多多向他学习。”随后手指大屏幕道：“很简单，我要大家利用职业选手跑到网游来打野图boss的时候进行大练兵。”

“大……练兵？”大家一脸茫然。

“是的，简单来说就是在网游里跟职业选手们过招，把他们当做是真的敌人来看。用尽全力阻止他们再朝前跨一步。”

“懂了。”唐柔眼中战意熊熊，“就是找高手打架。”

“咳，这么说也对。”叶修没反驳。

“好了，大家赶紧整理心情，去和他们对战了！”叶修一拍手，宣布了解散。

对战的成果非常喜人，在职业选手的手底下，他们的技术都有显著提升，甚至在乱战中，不少人对团队合作有新的认识。

而阿粲则更佩服叶修的战术。

将计就计，这不是嘴上说说的，就冲他能在喻文州和张新杰手上得到便宜，这份实力就不容小觑。

“叶哥你真是太厉害了！”

“呵呵。”叶修对阿粲崇拜的目光接受的坦然，他甚至还理直气壮的把阿粲扔到喻文州跟前，说这是你必须打倒的对手，好好干。

尽管从对方那个面无表情的术士上看不出什么，但是阿粲可以猜到术士背后的人一定无奈极了。

“我不知情，这是叶哥突然的决定。”阿粲马上跟喻文州的小号解释。

后者果真传来无奈的笑意，“我知道了。”

阿粲又往他那边走了两步，“那……？”

术士高举法杖，一个咒术就降了下来，阿粲利落躲开，直接冲到术士身前，一顿暴打。

蓝雨的人见此各类技能都朝她身上招呼，而兴欣的牧师也拼了命的给她堆治疗，两方一时都死不了，场面胶着中，就只能看到一个身材火辣的女拳法师骑在术士身上暴打，等君莫笑再次返回将阿粲拽出包围圈的时候，boss已经不知所踪。

“干的漂亮！”叶修故意把这句话在当前打了出来。

“卧槽槽槽槽槽槽，叶修你不是吧？把boss抢走也就算了，怎么还这么嚣张的打出来，是不是得了便宜还卖乖，看我不把你砍成两段！”蓝溪阁中一个剑客站了出来，他在可以使用语音的情况还打了文字，文字泡把他全身都遮住了。

“黄少天你也很嚣张嘛！”叶修跟他飚垃圾话，“不过你再嚣张也没用boss也没抢到，对吧文州？”

“呵呵。”喻文州没有站出来，他只是略微笑笑，轻声道：“走了少天。”

叶修道：“哦？又有boss了，在哪啊？”

“呵呵呵呵呵，你以为我会告诉你在翠屏山一带吗！！天真啊你！！”黄少天说。

“谢了少天。”君莫笑一转身，“来阿粲，快谢谢少天前辈。”

“谢谢少天前辈。”阿粲乖乖的回答道。

“靠啊！！！”

结束完这一天的事情，叶修吩咐众人要进行手操，尽量保养自己的手。这种事不用他说，大家也都在做，不过手操的一些姿势对阿粲来说太难。

她的手指比一般人短不少，进行手操的时候会够不到相应的位置，所以有时会和唐柔互相帮忙做手操。

“唐……”她刚喊了一声，就眼巴巴的看着唐柔冲她歉意一笑，跟陈果手拉手出去了。

阿粲：“…………”

她默默的坐回自己的座位，手操只做了两式就放弃了。

“你做完了？这么快？”乔一帆疑惑道。

“呃……”阿粲尴尬的给他看自己的手，“我没法做全，手会抽筋。”

“你以前怎么做的啊？”

“和唐姐一起……”

“这样啊。”乔一帆迟疑的说道：“今天的集训强度挺高的，你不做完对手的压力很大。如果、如果你信的过我的话，我可以给你……”后面的话他说不下去了。

“你直说想占便宜吧。”阿粲取笑他道。

乔一帆已经脸红想要缩在电脑桌下了。

阿粲坐到他旁边，伸出手给他，“谢谢啦，一帆。”

男人的手摸在自己手上，有一种奇怪的感觉，乔一帆的手很大，覆在上面，几乎看不到她的。阿粲注视着两人的手，发现他的手也很漂亮，因为保养得当手部皮肤细嫩光滑，但男人和女人的皮肤又不一样，即使漂亮，也是男人的漂亮。

宽大。

温热。

厚重。

莫名的阿粲也要脸红了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            
手很快热了起来，这种热度又蔓延到全身，乔一帆根本不敢抬头，只想着快点把手操做完。

不过……女孩子的手都这么软吗？

这个念头才刚升起，又马上被掐灭，他把最后一式做完，偶然看见阿粲也在害羞，心里突然平衡了。

“你喝水吗？”乔一帆问道。

阿粲压根没听他在说什么，愣愣的点头，乔一帆趁此逃开。

接水桶那里已经有安文逸在了，他就拿着水杯等着。

“阿粲的手软吗？”安文逸低声说着。

“什、什么！”

“没什么。”安文逸推了推眼睛，冲他一笑。

在走到座位上时，阿粲冲他撇了撇嘴，“软不软你要试试吗？”

“…………”

安文逸又推了推眼睛，拿水的手有些抖。

“不要欺负老实人啊！”阿粲最后跟他说。

安文逸没回答。

晚上在床上躺着的时候，阿粲收到安文逸的Q.Q消息。

“你知道欺负团队牧师会有什么后果吗？”

阿粲手一抖，手机盖在脸上了。

第二天，阿粲还很担心安文逸说的这个后果是不给她加血，后来她才发现这担心多余了，安文逸岂止不给她加血，是根本忽略掉她的存在。

因为在训练室里，阿粲不好意思喊出声，就私信安文逸道：“看这里，这里有一条鲜活的生命！”

安文逸回：看到了。

看到了你倒是加血啊！

阿粲愤愤的吃了一口药品，怒瞪安文逸，又私信他：“对不起，我错了，求你给我加点血。”

安文逸回：顾不过来，你加油。

阿粲：“……小气！”

因为没有安文逸照顾，阿粲不敢太奔放，她在兴欣的团队里挨个私信了十几个牧师，让他们多照看一下她，结果牧师都说小手冰凉已经包揽了她的生命，让他们不要插手。

阿粲这下是真的无奈了。因为再说下去她跟安文逸的矛盾就太明显了。这种顾虑导致他们这边的事情没有被叶修发现，叶修还让阿粲直接去防守张佳乐。

阿粲蹭到了张佳乐的身边，对他私聊，求他不要再开百花式打法。

张佳乐对阿粲印象很深，因为她跟叶修搭档做出一副近战无敌的组合，此时见到那么勇猛的山河发来投降信息，他心念一动，发来特别傲娇的一句：“我凭什么听你的？”

阿粲快哭了，她直接说自己和团队里的牧师闹了点矛盾，现在牧师不给加血了，她不想死在这里掉装备。

张佳乐一听，反过来教训阿粲一定要和牧师搞好关系，不然会很吃亏的。

阿粲哭笑不得，只好在私信里称受教了。

张佳乐还很热心的教了她几招如何让牧师不得不救你，阿粲听后感慨真不会时联盟大神，这些东西竟然还一套一套的。

“你怎么这么厉害啊，张佳乐大神！”阿粲用张佳乐教的方法，逼的安文逸很快就投降了。她在又见到张佳乐的时候感谢了他的出手相助。

“那必须的，当年我和大孙没少为这事琢磨。”张佳乐回复。

他和孙哲平在几年前创了个打法叫繁花血景，这个打法视觉上十分震撼又广为流传，然而实际上这确是要弹药专家卖蓝，狂剑士卖血的打法，两个主力只要一用这个就会消耗巨大，经常搞得团队里的牧师叫苦不迭。所以为了让牧师能够心甘情愿，这俩人没少琢磨牧师心思。

此时被阿粲一问，顿时勾起了几年前的回忆，张佳乐正在内心里回忆往昔，一不留神就被君莫笑给打了一枪。

“我靠叶修你卑鄙！”

“呵呵。”叶修退走。

张佳乐跑到阿粲面前，先给她扔了个手雷，“我差点忘了咱俩是敌人！”

“是的，咱俩确实是敌人。”阿粲说完，开了猛虎乱舞，直冲他而去。

就这么每天找职业选手训练，顺便抢抢boss，时间过得飞快，要进行线下挑战的日子来了。

在联盟安排的酒店里进行签到，前职业选手孙哲平也被叶修邀请过来帮忙，孙哲平是他们在楼冠宁邀请时遇见的，答应帮兴欣之后在平日里也有磨合，不过他因为手伤原因无法进行太过频繁的比赛。

陈果作为老板，过去领取联盟的房间，看完之后顿时苦恼了起来，她把大家召集在一起，说道：“出了点事，大家看看怎么办……”

“什么？”

陈果把刚领到的房间给他们看，兴欣十二人，联盟按照人数分给他们六间房，每两人一间正好可以住开，但坏就坏在，兴欣男女都是单数。

男9人，女3人，不管怎么分一定会有一男一女落单。

“不如再开一间？”叶修出主意。

“我刚才去问过了，这酒店住满了，要是想另外再开一间房，只能去街对面的旅馆，不过一来一去太麻烦了。”陈果无奈的说。

阿粲立刻举手，“我去那边的旅馆住吧。”

“我当什么事。”孙哲平笑了，“我去和他们挤一挤。”

他手一指，对准了叶修。

“也行，来吧。”叶修点头。

兴欣的战队记者常先在愣了几秒之后，说道：“其实联盟也有给记者分配房间，跟我在一起的曹哥要和嘉世住一个酒店，我那屋就我一人，不如大神你跟我一间，空一间给女生。”

“这不就解决了！”魏琛一拍手，把行李往肩上一扛，“好了好了，赶紧收拾，老夫要看看这酒店的网吧到底怎么样！”

大家一笑，没再说什么，纷纷走进自己房间。

房间就这么分配好了，阿粲被空了出来，其实陈果想单独睡一间的，毕竟她不是选手，让阿粲和唐柔一间也名正言顺。但是阿粲死活不愿意，用她的话是单独一间睡惯了，不想再两人睡一间。

“又不是睡一张床……”

阿粲还是微笑的把她们推了出去。

收拾完东西，她就跑到魏琛那里敲了敲门。

“谁啊？”叶修的声音。

“是我，魏老大在吗？”

“在，进来。”叶修给开了门，她一进来发现房间里不只有魏琛还有陈果唐柔，这没什么，只是对面为什么还要站着嘉世的老板陶轩？？？

阿粲尴尬的笑了起来，“我打扰到你们了？”

“没事，过来坐吧。”叶修说。

阿粲只好惶恐的坐下。

“你找我什么事？”魏琛凑过来问。

阿粲道：“我想问问你还去酒店网吧吗？我和你一起……”

“哦。”魏琛撇了撇嘴，“等会再去，现在先过来看场好戏。”

“？”

阿粲还想再问，门又被敲响，记者常先探出头问道：“那个……”

“小常也来了，过来坐吧！”叶修也把他招呼进来。

虽然说进来坐，但是屋里已经没有位置了，常先就立在门边，陶轩见人差不多了，就开始冷嘲热讽叶修的身份。

率领嘉世三连冠的人叫叶秋，而现在站在他们面前的人叫叶修，人是同一人，但这名字不一样，陶轩甚至可以利用这个来做文章。

例如叶修用了假身份。

这个如果爆料出来，对叶修的影响非常恶劣，陶轩胸有成竹，似乎已经想到叶修求他的样子。

阿粲早就知道前因后果，此时没有多么吃惊，她只是单纯看不惯陶轩这幅小人得志的嘴脸，但是新进来的常先却好像被这消息砸的头晕眼花。

叶修队长就是叶秋？

常先几乎说不出话，怎么就是……叶秋了？

比起他的惊讶，叶修淡定极了，他甚至还有闲心抽了一根烟，他只说了一句话，就让陶轩闭嘴了。

“我用叶秋身份的时候都在嘉世。”

陶轩一怔，叶秋这么说是把他们给绑在一跳绳上，如果被人揭发这个事情，那么有可能被有心人引到嘉世三连冠可能是作弊。

他咬了咬牙，“你狠！”

这下他不仅不能爆料，还得想办法帮叶修抹平这些麻烦，刚说了没两句，房门又被敲响了。

“谁？”

“我，冯宪君。”

陶轩彻底支持不住了，妈的虽然刚想帮他说话这就来了个联盟主席，要不要这么迅速啊！

冯宪君带着保镖进来，对屋子里的气氛有些诧异，他看了叶修两眼，笑骂道：“果然是你！叶修是怎么回事啊？”

叶修点了点头，把魏琛踢开，让他坐在沙发上道：“主席，最近心脏怎么样？”

“挺好的，怎么了？”

“挺好的我就说了。”叶修看着他道：“我就是叶修。”

冯宪君愣了两秒，就伸手摸兜：“药、药……”

在手忙脚乱一阵之后，联盟主席在几人周围转了一圈，什么明确的回复也没有给就回去了，但就这样也让大家明白，他们倾向于隐瞒这事。

“叶秋是你的网名，你的真名叫叶修。”陶轩说。

叶修点了点头。

陶轩不放心的又看了常先一眼，才憋了一肚子气回去。

在所有人都离开之后，余下的大眼瞪小眼，陈果往常先那里看了几眼道：“小常啊，这个东西可不能当采访报到处去哦！”

她的语气跟平时被发现什么丢脸的事情一样，一点也没在意这是个大新闻，常先纠结了一会，泪流满面的点了点头，“好的。”

“谢谢常哥。”阿粲冲他笑了笑，“所以常哥也绝对不会把这事跟别人说了是吧？”

常先对着她这种笑容哪说的了什么，只能更郁闷的点了点头，“放心，我不会说的。”

叶修突然笑呵呵地开头道：“这样的报道没什么意思，捅出来了也未必就有很多人夸你好。其实你一开始的选择就很英明，跟着我们，会有更多值得你写的东西。”※

“我……我明白了……”常先怔了怔后，答道。※

在他离开之后，陈果兴奋的说：“这事明明是你搞出来的，但不是嘉世就是联盟在给你擦屁股，你还真是厉害啊！”

叶修道：“呵呵。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            
4月23日，星期二，线下赛在这一天开始。

4个小组，每组5支队伍，两两比赛，会有一只队伍轮空。兴欣在第一回合就轮空了，虽然比赛方不要求全部到场，但是叶修还是带着他们来现场感受一下气氛，老将们当然没什么影响，主要是想让新手们适应这些气氛。

第二轮比赛，兴欣战队对阵十步一杀战队，对于这个战队，虽然兴欣有过研究，但到底没有多么重视，除了罗辑输掉一分，他们以9比1获胜。

第三轮比赛，对阵操盘手战队，这个战队的选手情绪很高涨，阿粲在第一场个人赛中出场就立刻感觉到了这种气势，她赢得比赛后马上跟叶修商量修改战术，使用快打来硬碰硬。

叶修采纳了这个意见，但是因为他在本场不上团队赛，由阿粲代为指挥，所以只详细跟她说了各种要点。

阿粲听的很仔细，但即使知道快打，在真正付诸实践时也还是差点阴沟翻船，因为这个战队实在太有冲劲了。

b组有前联盟出局队玄奇和叶秋大神坐镇的兴欣，几乎是死亡之组，但是面对这个困境，操盘手战队并没有坐以待毙，他们牟足全力，只为了能够出线，在这场比赛中，兴欣几乎要压制不住，但是万幸，在足足打了一个半小时的团队战之后，他们最终守住了这场胜利，以8比2将操盘手战队压倒。

三轮比赛结束，操盘手积分第一，20分，玄奇紧咬到最后，19分，而兴欣进行到现在17分。

“打的好，大家。”陈果站起来鼓掌，心疼的看向阿粲，“你怎么样啊？”

阿粲勉强笑笑，“我还好。”

其实一点都不好，比赛时所消耗的精神让她疲惫不堪，过度紧张导致手指僵硬，现在还酸疼难受，不过他们赢了，由她带领的兴欣赢了。

漂漂亮亮的给了那些想说闲话的人一个耳光。

这种喜悦足以抵消一切负面的影响。

“嘿嘿。”阿粲看着叶修，双眼亮的不可思议。“叶哥，我赢了。”

“是我们赢了。”叶修说。

“对对，我们赢了。”阿粲马上改口。

叶修又把视线放到魏琛身上，问道：“怎么，还行吗？”

魏琛坐在板凳上也不顾禁烟的标准深深的吸了一口，“真他妈累,不服老不行啊……”

31岁就称老，这未免有些可笑，但是在电子竞技这个越来越年轻化的职业圈，31岁，是从没出现过的年龄。

是可以被称为高龄的年纪。

打完这一个半小时，所有人都累得够呛，包子在这次没有出场，正生龙活虎的给罗辑捏肩膀，并且把他看到的那些画面通过自己的语言复制出来，让罗辑头痛的要死。

正待大家打算打道回府的时候，一声“哟，歇着呐！”的喊声让他们纷纷回头。

只见孙翔正鼓掌说道：“比赛不错。”

“谢谢，你比赛也不错。”阿粲离得近，就先开口说了。

“哦？你还看我比赛了？”孙翔这话一出，就立刻让人知道他根本没有关注过兴欣，阿粲刚才在比赛，怎么可能看到。

孙翔又露出不屑的表情，“才第三啊你们……”

陈果甩了他一个白眼。兴欣虽然位居第三，但那是因为有一局轮空。

“羊习习……”阿粲低声说了句，她现在累得要死，只想赶紧回去休息，不想再理他了。

孙翔登登跑到她面前，瞪着她，涨红脸道：“你叫谁羊习习？！阿、阿……”

他阿了半天没阿出什么，因为阿粲的粲没法拆开。

“怎么？你还想听我教你翔哥？恩？翔――哥。”阿粲拖长了音调道。

孙翔竟然没听出她讽刺，得意洋洋的说：“这还差不多！”

阿粲：“…………”

“你真是没救了孙翔！”阿粲不开心的说。

孙翔：？？？

他正要继续说些什么，孙哲平突然开口：“你是谁？”

孙翔一脸你这种装不认识的我见多了的表情：“你又是谁？”

“我是你爷爷。”孙哲平淡定答道。

孙翔气个半死，偏偏嘴拙，骂不出什么，于是怒道：“你胡说什么？！”

“噗。”阿粲差点咬到舌头，她好不容易忍住了，看孙翔的眼神也没有之前那么不耐烦。

孙翔也是人才，明明垃圾话不行还偏偏总是找垃圾话至尊队的兴欣麻烦，每次都得不到好，还乐此不疲，这不是找虐是什么？

“我是不是胡说，回家问你爸去，不要在这碍眼了。”孙哲平冷冷的说。

“你你你……”孙翔你个半天，多个字也没说出来。结果孙哲平理也不理，手一挥，招呼众人：“走，回了。”※

“哈哈。”魏琛嘲笑的看了一眼，一瘸一拐的回去了，也不知道怎么打个比赛，还伤到腿了。

回去之后，阿粲觉得自己可以美美的睡了一觉，但事实上没有这么好，她满脑子都是刚才比赛的场景，一幕一幕在眼前闪现，技能光影特效交织成一片，让她兴奋的睡不着觉。

刺激。

热血。

紧张。

这些原本和阿粲完全不搭边的情绪纷纷挤进脑海，阿粲翻来覆去，最后泄气的坐了起来，打开酒店电脑，重新看了一遍刚才的比赛。

看完之后，她浑身已被冷汗浸透。因为她在比赛中犯了个致命的错误。

只差一步她就可能万劫不复。

但万幸，在失误的时候，还有她的队友在背后支撑着她。

好险好险。

阿粲这才算是真正体会到叶修告诉她的一切都有队友在是什么感受。

那是一种觉得后顾无忧可以拼命上前的感觉。她在电脑前静坐了一会，打开文档，重新整理了后才上床睡觉。

第二天一早，她率先在兴欣的复盘中检讨自己，大家这才看出阿粲出了这么大失误，也都觉得好险。随后纷纷把目光投向魏琛。

因为就是这么一个老将补全了阿粲战术上所有的漏洞。

“来，本场比赛的最佳选手魏琛说说自己的想法。”叶修笑道。

魏琛那是谁，猥琐流的祖师，对叶修的挤兑全当夸赞，站起来之后还朝阿粲招了招手，搞得跟什么首长见面会似的。

“你还没完了？”

“你懂什么？”魏琛白了他一眼，“这叫气度。”

叶修：“…………”

魏琛说完叶修才得意的进行复盘，其中阿粲听得最仔细，她甚至就一些想法跟魏琛进行了交流，虽然最后把魏琛堵死，还被骂白痴，也印证了她的想法正确，阿粲的战术素养可见一斑。

第四回合兴欣对战云轩战队，兴欣失掉一分，这一分在唐柔手里丢掉。她的对手是个刺客，各方面平平，却对舍命一击用的非常好，输掉比赛，让唐柔十分郁闷，她不喜欢这种太过猥琐的打法。

兴欣什么都缺，就是猥琐流不缺，虽然输掉比赛，但没输掉斗智，唐柔马上在比赛结束后去向魏琛请教。

四回合结束，兴欣26分，玄奇26分，操盘手23分。

“最后一轮了。”叶修对着大屏幕道：“要赢。”

“恩！”大家齐声道。

虽然第一二名已经锁定，但是叶修并不止步于此，他要兴欣赢得小组第一与嘉世相遇。

b组最后一场比赛。对阵玄奇，玄奇是之前出局的职业战队，与其他出局队不同的是，玄奇多了个教练，这个教练张益玮曾经是一枪穿云的操作者，后辈的出彩更衬托了前辈的无能，张益玮很快辗转到其他战队，没几年就退役去当了玄奇的教练。

这场比赛阿粲没有被安排出场，同样的，团队赛开始，首发六人，他也没有安排牧师出场，没有牧师，这是一场绝对攻击性的战术，孙哲平曾提出风险过大，但叶修觉得这种风险跟他们所要得到的结果对比来说是值得的。

叶修是队长，他的决定大家都会支持，到最后，阿粲跟安文逸坐在一起，正对着大厅的比赛认真观看。

“你觉得他们打的怎么样？”陈果皱着眉问阿粲。

即使水平如她也看出玄奇的打法十分被动。

阿粲道：“他们的战术太单薄了，作为队长没有清晰的战术意图，咱们首发五人，三名老将，唐姐的风格又强硬，一帆是微草退下来的，这五个人他们都不敢惹，所以想从包子入手，但包子是第六人，单一突破的可能性就没了，慌乱之下想从寒烟柔入手，也不看看咱们这队可是叶哥带，打法多变，构思也隐晦，相比之下玄奇想要从寒烟柔那方向切入的意图太粗鄙了。”

安文逸突然开口道：“没有治疗，兴欣一定是强硬攻击，玄奇的队长不仅不防守收缩，拖延时间，还跟兴欣硬碰硬，这种思路也很奇怪。”

阿粲往张益玮那里看了一眼，作为多年的职业选手，怎么可能看不出来玄奇现在处于下风，正急的跳脚。“他们……应该太过信任那个教练吧，教练如果猜对咱们今天的团队部署，那么他们就不会打的这么烂，但是没猜对，又没有临场经验，而且之前的比赛也让他们丧失信心，打的好才奇怪吧？”

安文逸想了想，觉得她说的对，遂点了点头，“是的。”

“咱们这场一定会赢！”陈果握了握拳。

“已经赢了。”阿粲说。

给观众放的大屏幕上正闪出荣耀两个大字。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            
“还有两场比赛！”

叶修在结束后冲他们举了举拳头说道。

第二天一早，阿粲吃过早饭，往酒店网吧里去，那里已经有人在了。

“早啊，阿粲。”魏琛冲她打招呼。

“早，魏老大，孙哥。”阿粲把手中的包子递过去，“还没吃早饭吧？”

“恩恩，还是阿粲你想的周到。”魏琛笑着接过说。

“你们在看什么？”阿粲对着电脑也凑过来看了看。

叶修往旁边让让，指着电脑道：“你来的正好，过来看看诛仙战队的比赛。”

“哦！”

过了一会，她说道：“整个队伍有一种很奇怪的稳定性。”

“怎么说？”

“以他们的实力明明可以更快速便捷的获得胜利，但是却偏偏选择了一种表现度较差的做法，恩……感觉在隐瞒什么。”

“看来咱们看法一样。”叶修点了点头，又把视频打包私敲喻文州给发了过去，“文州，快点起床帮忙看看！”

阿粲：“…………”

她扯了扯嘴角，“不愧是叶哥……”

理直气壮的让四大战术大师之一给看挑战赛的对手，也只有叶修能做的出来这种事。

“他们玩战术的心都脏。”孙哲平感慨了起来。

“对对，心都脏！”魏琛点头。

被寄予厚望成为心脏一员的阿粲：“…………”

“呵呵。”叶修笑，“两个手下败将。

比赛日很快就到了，一进比赛场地，诛仙战队的粉丝团就先发制人，横条横幅字体和素质都远超兴欣不少，陈果刚刚才因为兴欣有粉丝而得意的心一下就落了下去。

“大姐头，大姐头！”观众席上有人在喊：“我是田七田七啊！”

“啊？”陈果愣了愣。

随后粉丝团的各位就一个个的报上自己的名字，陈果捂着嘴巴，声音有些哽咽，“是、是你们啊！”

兴欣的粉丝团来的全是公会里的人。有些人名熟悉的叶修都知道，他跟在陈果身后，冲粉丝们挥了挥手。

“叶秋大神！！！”

“是你们！”包子也在挥手，“哈哈哈你们就长这样啊！”

“包子你个傻逼！”粉丝团里的大家对着叶修有些压力，但是对着包子就完全没有，他可是从公会里走出来的，以前下副本打boss没少跟着大家一起混，因为熟悉，所以言语也不太恭敬起来。

“一挑五敢不敢！！”

“哈哈哈等我干他们！”包子回道。

阿粲笑着冲唐柔说：“真好啊。”

“是啊。”唐柔点头。

“山河！山河！”正说着，粉丝团里也有人喊阿粲的角色名，她顺着声音找去，见是一个清秀的女孩，正拿着加油用的小喇叭冲阿粲笑道：“我是连夜。”

“连夜！”阿粲眼睛一亮，往粉丝坐的地方走去，“连夜你也过来看我比赛了！”

“恩恩，山河加油！”连夜旁边还坐着其他的女孩，她们比兴欣的玩家们矜持一些，看见阿粲过来，纷纷站起来，露出羞涩的笑容。

“我是阿喵。”

“我是倩倩。”

“越岭。”

“啊啊啊啊连越岭你也来了！你家不是超远的吗！”阿粲此时越过挡着粉丝团的护栏，一只脚已经踏上了观众席。

“你在比赛啊，不管再远我都愿意来的！”被叫做越岭的女孩子笑的非常好看。

阿粲终于走到了她们面前，挨个跟她们抱抱，然后对陈果她们道：“陈姐，唐姐，这些是我在百花的好友！”

陈果也笑着说：“一会比赛完别走啊，你们好好聚聚，陈姐给钱。”

“陈姐！”

阿粲又在观众席上和她们聊了一会天，等到比赛开始才回到选手席。而另一边，叶修已经跟人家诛仙的大老板相谈甚欢。

那老板也是个很年轻的人，西装革履，笑容满面，阿粲凑到陈果旁边问道：“那人和叶哥认识吗？”

“刚认识，不过人家可是大作家呢，厉害着呢。”

“大作家？”阿粲嘀咕了一阵，也没什么头绪，就不再关心这个所谓的大作家。

这一场比赛，联盟推选了新赛制，即取消个人赛，擂台赛与团队赛留下，以人头制作为计分标准。

新赛制，选手的排兵布阵就要与以前完全不同，该怎么打才最有效率，这就成为了战队首先要操心的问题。

包子第一个上，因为之前在兴新玩家中叫板一挑五，所以粉丝们根本不关心这实不实际，上来就喊“一挑五！！！”

声音之大，几乎要掀翻比赛场馆。

真正到了比赛的时候，他的表现也不错，率先拿下对手一人，而兴欣第二位选手乔一帆一挑二结束，第三位魏琛也是一挑二结束。至此擂台全部结束，兴欣最终拿下了三个人头分。

“我们都没有上场啊。”唐柔跟阿粲抱怨，她们两个是第四和第五顺位，因为前三人完成的太出色而丧失出场的机会。

“不上场才好呢！”阿粲说：“你看，这么大的优势，他们诛仙可不好补回去。”

“我知道……”这个理由唐柔怎么可能不明白，但是这种无法出场的郁闷还是没办法消散。“而且我团队赛还不上……”

“我会连你的那一份加油的！”阿粲拍了拍她的手。

站起身，跟随叶修一起上台，挨个与对方的选手握了握手，“你好。”

“哼。”对方的牧师冷冷的道。

阿粲有些诧异的看了他两眼，就被随后的孙哲平催促着往前走，进入到比赛场地后，她在团队频道里说了这个事情。

“对方应该会以牧师为核心发动攻击。”

“理由？”孙哲平说。

“不然牧师不能这么傲，我还听到他跟安文逸说这是他们两人的较量。”阿粲回答。

安文逸发了个恩，表示确有此事。

“这哥们怎么回事？这么给露底，我还以为是兴欣派过去的间谍呢！”魏琛说。

“我没派。”叶修表示拒绝这么蠢的间谍。

他们这群人在团队战中的分析观众都能看到，大家茫然无比，一时间还以为是在哪个小副本里呢，这是比赛该有的气氛？这么闲散舒适？不对吧？

“那就以牧师为突破口进行攻击，让他们的核心战术运转不起来。”叶修最后做了总结。

观众们恍然大悟，纷纷唾弃起诛仙的牧师。

这个愚蠢的牧师啊，自以为自己很了不起，却不知道在与兴欣接触中无意间透露的消息已经让这群人掌握了诛仙的体系。

诛仙老板萧杰恨的差点咬碎牙齿。

比赛进行的很顺利，叶修先用捉云手将牧师拉到自家阵中与阿粲一起暴打，又让乔一帆与安文逸对换，鬼连环阵一开。扰的对方其他四位叫苦不迭，魏琛再时不时暗搓搓的放个猥琐的咒术，最后再由狂剑士卖血砍杀几人。

在诛仙几人手忙脚乱招架之时，就见原来暴打他们牧师的山河如怒一个转身，大招猛虎乱舞直冲而来。

叶修在公共频道发了一句话，“你们的牧师说这场比赛是他们两个牧师之间的胜负，现在他死了，你们呢？还要继续吗？”

牧师死了。

诛仙输了。

比赛结束后大家挨个握手，诛仙的牧师陆世林如同一个跳梁小丑一样上蹿下跳，一边称兴欣与诛仙其他人勾结，一边又向保安说举报，而老板萧杰则冲着这些表现极差的队员们怒吼，让他们收拾东西滚蛋！

“无理取闹呢这是。”魏琛也是见过大世面的人了，但还从没见过哪家老板如此没有风度，直接在会场上开了队员，他扯了两下嘴角，道：“跟他比起来，老板你真是个好人。”

“去！”陈果啐他一口，又犹豫的到诛仙被开的队员那里试图拉拢他们去兴欣的网游部门。

“那么现在，就只剩一个对手。”叶修目光灼灼。“嘉世。”

兴欣众人收起刚才玩笑的心思，沉重的点了点头。

嘉世，这是他们在挑战赛里绕不开的劫，也是叶修辛辛苦苦准备了一年多的备战对手。

媒体，粉丝，无数双眼睛都注视这边，等着看兴欣与嘉世的最后一战。

比赛前一天晚上，陈果紧张的睡不着觉，她不敢翻身，怕扰了唐柔的睡眠，闭着眼睛，心里的思绪已经不知道飞到哪去了。

第二天早起，唐柔看见她的眼睛，了然，“没睡着啊？”

“恩……”陈果也知道自己状态不好，赶紧在梳妆镜前补了补妆，临近比赛，可不能给大家压力。

酒店网吧中，叶修站起来道：“嘉世一般会派孙翔打第一战，所以比赛安排，小唐，莫凡，老魏，你们三个要尽量把孙翔压制下去，接下来我，大孙。有什么异议吗？”

“我有。”阿粲举起了手，“嘉世虽然一直派孙翔打第一战，但这场比赛生死攸关，我觉得他们会变换出场顺序，让肖时钦打第一战，毕竟他们可以很明显猜出咱们要应对的方法，如果唐姐对上肖时钦，反而不容易打赢。”

叶修思考了一下，“那行，你来打第一战，你的风格也可以很强劲，真对上孙翔也是一样的效果，老魏不在擂台赛中出场，可以吗？”

魏琛哼哼唧唧，“没有老夫，你们这帮小兔崽子可得好好努力啊。”

晚上八点，挑战赛决赛，正式打响。

这是有史以来最惹人注意的挑战赛，一边是曾经的豪门嘉世，一边是从嘉世出去的叶修，两虎相遇，必然争的头破血流，对此，联盟做了多方准备。

赛前有人进行采访，问观众看好哪队，大部分人希望嘉世完蛋，但这群人也不是兴欣粉，仅仅只是看个热闹。陈果一直关注这些舆论，气的够呛。

“这没有意义。”阿粲平静的说。

即使是第一个出场，她也不怎么紧张，跟之前害怕担负责任完全两个模样。

“我的身后有可以信任的队友，不管我打成什么样，我相信他们都不会让我的努力白费。”阿粲握紧了拳头如此说道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲上场了，此时所有的人的目光都集中在她身上。

“别紧张到手指僵硬就行。”叶修冲她喊道。

阿粲上台的脚步一顿，无奈的回头冲他笑了笑。

她站在比赛台上，而现场广播，也在此时宣布了擂台赛的第一场。

兴欣战队，阿粲，角色，拳法师山河如怒。

嘉世战队，肖时钦，角色，机械师生灵灭。

肖时钦？

果然是肖时钦！

叶修往嘉世那边看去，孙翔也正挑衅的看过来，“以为第一个出战的会是我吗？哈哈哈太天真了！”

“这个人真是……”陈果皱了皱眉，相当厌恶的瞥了他一眼。

肖时钦则有些吃惊于站在他对面的阿粲，因为根据他的猜测，兴欣第一场应该会派唐柔出场。

阿粲？

这可和预想的不太一样，兴欣既然知道他们会在第一场派我出场，为什么要派她过来？她有什么值得注意的吗？

肖时钦暗自思索，面上却不动声色的冲阿粲微笑道：“好久不见了。”

“你好，肖队。”阿粲跟他握手。

随后两人进入比赛席，在裁判确定键盘鼠标无误之后才宣布开始。

一进去，地图是港口小镇，线下赛刚开始联盟就宣布了比赛用图，兴欣对此研究不在少数，但是对比之下，嘉世的研究时间更长，因为他们从来不会质疑自己进不了决赛，对地图算是吃透了，再加上比赛双方，一个是全明星级别职业选手，荣耀四大战术大师之一，一个是兴欣新秀，两者相对比，很少有人看好阿粲。

陈果忧心忡忡。

“不用担心，相信她吧。”叶修冲陈果笑了笑。

阿粲在刷新点出来，位置是个小巷里，她并没有急着去寻找肖时钦，而是四下走动，看看这里是否有适合埋伏的地方。

“好了，观众朋友们大家晚上好，我是解说潘林。”在现场中有位解说开始进行工作，“这位是我的搭档，李艺博。”

这两位作为职业解说的黄金搭档此时被安排在挑战赛，看起来有些大材小用，但这两位可都没有这种感觉，一个是曾经联盟的强队王者嘉世，一个是荣耀第一人叶修带领的兴欣，怎么看都是个很有爆点的比赛，所以两人还算兴致勃勃。

港口小镇秉持了联盟一贯用图特点，风格比较全面，水战，街战，室内战，等等这些应有尽有，阿粲有些头疼的转着视角，因为打巷战的话，对机械师这种有远程骚扰手段的角色比较有利。

“闲话不多说，咱们先来看比赛。”李艺博说：“兴欣这位选手阿粲目标很明确，她的行动方式远离了小巷和水边，直奔正中，看来是想找到肖时钦打一场硬战。”

潘林道：“拳法师作为近战角色也只能打硬战了，说起来，李指导对拳法应该很熟悉，毕竟你未退役前，在霸图的队长就是拳法第一人韩文清。”

“是的，韩队他……哦，我们可以看到，在阿粲选择硬碰硬时，肖时钦则采取了战术走位，面对肖时钦这位谨慎的战术大师，新秀阿粲看起来很不妙啊。”李艺博道。

“说起来，这位新秀在战术上也有很出色的才能。”潘林道：“之前在与操盘手战队对打时，兴欣队长叶秋，不，叶修没有出场，就是阿粲带领兴欣获得胜利。很不错的成绩。”

“那场比赛我也看了，是个很有潜力的选手。”李艺博道。

有句话他没说出来，也仅仅是如此了，在那场录像中他也看出阿粲失误的一个漏洞，如果没有魏琛及时发现，那么那场比赛兴欣必输。

“这种复杂的图一开始这么奔放，会不会让自己陷入被动？谨慎一些才是比较好的吧？”潘林问道。

“如果她没办法谨慎呢？”李艺博道。

“你是说……”

“对付拥有中远距离攻击手段的机械师，谨慎没有意义，如果被堵在某个地方，她可能会被肖时钦用一些攻击招式猥琐至死。”李艺博道。

两人正说着，就见阿粲如他们预料的一样，毫无察觉的踏入到肖时钦的陷阱中。

“肖时钦已经完成绕背，很好，阿粲还是没有发现，依旧在朝前移动，前面地形很开阔，不利于隐藏，她会发现吗……恩？阿粲在这时停止了移动，她发现了？”潘林道。

“应该没有，她停下只是因为前面不适合拳法师战斗，这对机械师来说场景大好。”李艺博道

来了吗……

阿粲停下脚步，往小巷的一边躲去，这里是最适合的地方，进可攻退可守，唯一的不好之处，就是这里的好处太明显了，她担心肖时钦不上钩。

等了几秒，肖时钦果然没有上钩，太贪心了吧，阿粲苦笑，又操作着山河如怒往前走了一步。

还是没有反应。

再往前一步吧……

轰轰，机械螺旋桨的声音从身后传来，阿粲猛地转身，分毫不差的打碎了那个机械空投，而后马上退到刚才的小巷口，而在她进来的第一秒，就敏锐的察觉到不对。

滴――

炸/弹倒计时结束。

山河如怒被爆炸的余浪掀飞在地，受身操作还没有完成，又是一个机械追踪紧随其后。

“山河如怒有麻烦了！在躲开这记机械追踪之后，肖时钦发射了火箭拳，啊！还有磁场线圈，糟了，山河如怒……山河如怒开了猛虎乱舞？”潘林疑惑了起来，这不对吧？已经被逼到这份上，应该赶紧躲开攻击圈，怎么还偏偏开了大招？而且这大招也太不合时宜了吧？生灵灭都没有出现在你面前，开大招有什么用？

即使水平如他，也看出了阿粲这招用的不好。

“没问题的。”叶修点头赞许，“你们看，她已经离开了肖时钦的攻击圈，并且利用机械追踪的角度，猜出了肖时钦的藏身处，不错。”

还不错呢！

陈果都快急死了，肖时钦可是一滴血没掉，阿粲这边都没了五分之一，这，这是开场就完蛋了啊！

她张了张口，想说些什么，但还没出声就被现场观众的呼声吓了一跳。猛地转过来去看大屏幕，拳法师已经不知道何时近身生灵灭，正已强硬的姿态冲他而去。

陈果几乎脱口而出，“怎么回事！”

唐柔道：“阿粲抓住机会开了霸体，硬拼肖时钦的攻击。”

虽然这么说，但她却看的暗暗心惊，换位思考，如果是她的话，在刚才那个连击中或许会损失更多的血才可能出来，而阿粲确是凭借一个微操动作避开了他的跳雷。

“生灵灭背后是墙，他没法躲了！山河如怒近身！窝心脚，旋风腿，崩拳，双虎掌！好，山河如怒这一波连击让生灵灭损失34%的血。”

“生命灭也没有坐以待毙，他扔了跳雷！山河如怒被吹飞，生灵灭逃……山河如怒开了伏虎腾翔！踢中！生灵灭逃走失败，攻击继续！”潘林几乎嘶吼着喊道，精彩，这场比赛太精彩了，谁能想到就在刚才他差点判了阿粲死刑之时，这姑娘还能以那种精妙绝伦的微操近身生灵灭！

“阿粲这位选手……打法很奔放啊！”李艺博在他之后点评道：“她的风格让我想起了我的队长。”

“是的，李指导，我想谁刚才看到那一幕都会想到韩文清队长，那种勇往直前，一如既往的霸气真是一模一样，我都快忘记这是位新人了！”

肖时钦皱了皱眉，他也很难想到这姑娘会用这种近乎换血的方式跟她对打，因为在观看她以往比赛时，会发现她有个特点，那就是特别追求稳定的胜利。

血多的话就跟对手拼血，血少的话就慢慢把对手磨到比自己血还少再发动攻击，不管怎样，她都没有表现过换血的想法，因此，这才让肖时钦措手不及。

阿粲占了先手，而这个先手几乎让他毫无还手之力。

阿粲对于技能cd记得十分牢固，她的连招让生灵灭一直处于浮空状态，而在最后一个大招完成之后，强制的收招姿势为生灵灭换来一丝喘息，阿粲没有后撤迟疑，依旧坚定实行以血换血对生灵灭进行攻击。

近战能力极强的拳法近身中远距离的机械师，想想都知道机械师的下场如何。

“肖时钦的节奏乱了。”叶修说。

是的，节奏乱了，肖时钦本来是想等着这次收招之后进行反击，却没成想阿粲的攻击跟之前完全不一样，几乎是在他进行攻击的瞬间，就被以另一种技能打断。

难受。

他还从来没有这么憋屈过。逃不开，跑不了，自己眼前只有拳法师带着技能的拳头，但他还没有放弃，尽管视角晃动的厉害，他还是在寻求突破。

没有。

所有的突破口都被她堵上了，剩下的，都是阿粲故意摆好的陷阱。

小瞧她了，这是肖时钦在屏幕黑掉之时唯一的想法。

8%！

这是阿粲最后赢得胜利的最后生命。

现场一阵静谧，直到肖时钦苦笑着下来才爆发出来，陈果的手掌拍红了，眼泪飚出来，指着比赛台朝唐柔叫道：“啊啊啊你看！阿粲赢了肖时钦！！我是不是在做梦！！”

“不是不是！”唐柔也有些激动，她往周围看去，叶修还好，大家都难掩惊讶，魏琛手掌上的青筋都快爆出来了。

这是阿粲，这是和她朝夕相处的朋友，她赢了！她为兴欣奠定了胜利的基础。

“唔，干的真漂亮！”孙哲平也狠狠的说道。

“是的，非常出色。”叶修望着屏幕上那个正在做胜利姿势的拳法师，欣慰的笑了出来。

阿粲为了这场比赛付出多少努力，他是看在眼里的，然而当真正获得了成果时，连他都有些不可置信。

阿粲的获胜除了给兴欣带来士气之外，也让嘉世陷入了低落的情绪中，败给新人，肖时钦也有些尴尬，他看向嘉世下一位出场的人选，道：“就看你了。”

邱非点了点头，“恩。”

他进了比赛席中，一上来就挑了中路，阿粲也在那里等着他，她法力不多，生命也不多，又没有中远距离的骚扰手段，与其猥琐的逃来逃去，还不如硬拼一下，或许还能磨掉他的一些血。

10%

这是阿粲打掉邱非的生命。

8%换取10%，阿粲还赚了一点。

但是望着电脑上显示的荣耀，她又十分不甘心，总觉得自己可以做的更好。

回到选手席，兴欣的大家和粉丝以热烈的掌声欢迎了她，阿粲略显羞涩的笑笑，冲莫凡道：“加油！”

“恩。”莫凡淡淡的回应了一声，走进选手席。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            
莫凡，毁人不倦，看着他的名字登场，陈果对叶修道：“莫凡愿意出场的话，是走不掉了吧？”

“你没发现吗？”叶修回道：“他现在已经在关注职业战队的事情了。”

“是吗？”陈果怀疑，毕竟莫凡那个性格谁也不理，要是哪天他真不想呆了，就直接拎着行李走了，最多是在大家面前走掉的。

阿粲笑了笑，插口道：“别说了，他要开始比赛了。”

陈果这才收起怀疑，把视线重新投向大屏幕。比起之前对阿粲比赛的担忧，她对莫凡这场有着莫名的自信。

至于原因，当然是邱非也是新秀，虽然是从嘉世训练营里出来的，但是比赛经验有限，跟莫凡也没有多少差距。

即使这样，他也赢下了莫凡。

莫凡下台，叶修站起来跟鼓掌道：“很不错。”

确实不错，在与邱非的交战中，他已经做到了所能做的极致。烟花式打法初显，给对手造成了非常大的伤害，因为邱非现在只剩下20%的血量。

莫凡没有回答，眼睛盯着阿粲，在后者茫然的回望过来时，才把眼睛移开。

叶修没得到回答，也不觉得尴尬，摸了摸鼻子就直接走上比赛台。

对于邱非，他的心情是很复杂的，毕竟这个人是他一直看着成长起来的，甚至他所有的技巧都是他传授的，两人说是师徒也不为过，但是现在，师徒之间却要刀剑相向。

那又怎么样。

叶修看着屏幕等待确定的画面，手指微动，已是直下中路朝邱非的战斗格式那里而去。

邱非是对手，打赢他，仅此而已。

散人君莫笑遇到战斗法师战斗格式，两人几乎没有迟疑，马上胶着的缠斗在一起。

成长了呢！

叶修欣慰的笑了起来。但是还不够。

千机伞撑开，挡住战斗格式的落花掌，并借着这个角度掩护来了个滑铲，战斗格式一记霸碎扫出，直攻君莫笑下盘。君莫笑后退一步，千机伞收起，伞尖变作枪口，射击战斗格式。

“面对君莫笑，战斗格式没有后退，他依旧强硬的进行攻击，豪龙破军，冲刺！君莫笑身形偏转，躲闪不及，漂亮！正中！邱非的攻击开始连贯，君莫笑似乎毫无抵抗能力，不，君莫笑躲开了，他用了弧光闪，避开了战斗格式的冲刺！”潘林惊叫，这两人对攻转换精妙至极，每一步都在设下陷阱，就看是对手先踩进还是自己先进去。

不过……

“很可惜。”潘林遗憾的道：“我们看到了邱非作为新人不俗的水准，但是之前与阿粲和莫凡的消耗过大，使他没办法再继续攻击。”

是的，战斗格式的血量已红，如果是boss红血，意味着要出大招，而选手红血，就什么意思都没有，仅仅只是他要到危险线了。

在叶修手中，尽管邱非最后还爆发了一个小高/潮，但对比赛结果没有什么影响。

他输了。

回到比赛席中，孙翔竟然像个队长样拍了拍他的肩膀道：“打得不错。”

邱非笑了笑，不发一语的回到座位上，在这场比赛中，他与叶修没有进行任何交流，然而他已经竭尽全力的去拼这场比赛，但比赛总会有输赢，这一次输了，他相信自己下一次一定会赢。

孙翔夸完自己的选手，又得意洋洋的扫了眼兴欣，大声道：“你居然留个半血的叶修给我，这样赢了我也不光彩，没办法，我速战速决吧！”

陈果气的差点想撸袖子冲过去干架，被唐柔她们拦住，阿粲笑了笑，道：“别生气，一会叶哥赢了，有他好看。”

“对，一会叶修赢了，看我不说回来！”陈果道。

孙翔进了比赛席，马上直切中路，到了地图中间还不见叶修，当即在公屏里说道：“叶修，在哪呢，别躲躲藏藏的了，快出来打过。”

“别急，补个血先。”叶修回道。

“补血？”孙翔一怔，“那行，我等你补满。”

在场外的魏琛笑嘻嘻的说：“我就说这小子行吧，他真不是兴欣派过去的卧底？”

“你见过有卧底这么挑衅老板的吗？”孙哲平看了陈果一眼，“不过这小子还真傻逼。”

“就是，敢让叶修刷满血，不知道他是个祸害？这小子就是没被教训过，教训服了，还敢这态度？”魏琛道

“叶修……我靠，他还回蓝了！”孙哲平骂道：“真能耐啊他！”

“无耻啊！”魏琛骂道。

“没下限！”孙哲平道。

两个前辈在座位席上嘀嘀咕咕，旁边的小辈们可就有些坐立不安，他们对这话听得清楚，但也不敢开口阻拦，只能就这么忍着，也是万幸，孙翔与叶修已经对上了，顿时吸引了前辈们的注意。

他俩的比赛不予赘述，双方的水平都是大神级别，交战也激烈无比，孙翔在最后被叶修打懵之时甚至还重新找回注意力，以一个狼狈的姿态滚出了君莫笑的包围圈。

这种姿势在以前的孙翔看来十分耻辱，然而在现在，在这个只想获得胜利的孙翔看来却是他吹动反击的号角，不过可惜的是，这号角被君莫笑无情的扼杀了。

0.03%！

这是君莫笑最后剩下的生命，如果没有最后的瞬发治愈，这场比赛将是新旧交替的经典瞬间，但是有了这0.03，那就一切都不一样了。

获胜方，兴欣，叶修，君莫笑。

仅此而已。

只剩这点生命，叶修也没再折腾，紧跟孙翔一起出了比赛席，回到兴欣这边时，魏琛嘘他，“老叶，不是我说，你不是能加血回蓝吗？再来一场啊！”

叶修道：“怎么？想让我一挑三？”

“这也不是不可以。”

“我靠，你是嘉世派来的卧底吧？真这么干，我之后团队赛还打不打？”

魏琛嘿嘿笑了笑，“团队赛你也可以不上，有阿粲在我们一切无忧。”

叶修往阿粲那里看一眼，“行啊，阿粲你上？”

“不不不不！”阿粲赶紧摇头，那模样可怜的跟小白菜似的，她勉强挤出笑容，“出场名单都拟好了，现在也不能再临时更改吧？”

“应该可以，我记得有这方面规定。”叶修想了想说。

阿粲艰难的道：“……叶哥，你……不是开玩笑吧？”

叶修惊奇道：“阿粲有长进啊，能看出我在开玩笑了。”

阿粲：“…………”

“我上场了！”唐柔跳了起来，捏了捏阿粲的脸颊，“看我一挑二！”

“唐姐加油！”阿粲说。

这时，嘉世那边站起来的是申建，职业拳法师。

唐柔露出好笑的表情，“拳法师哦。”

正式比赛时，申建对着唐柔这个勇猛型的姑娘已经想过用拖延的战术，但这战术还真正建立起来，就被唐柔打爆了，他战战兢兢瞻前顾后，竟然成为了全场打的最差的选手。

“小唐真棒！”陈果在座位上使劲鼓掌。

“兴欣的唐柔开局就很好的保持住了又是，先下一人，现在让我们来看嘉世派出来的最后一人，是苏沐橙！”潘林道：“作为守关大将，等待着她的除了是近乎满血的唐柔，还有一人，看来她的担子非常重啊。”

“是的。”李艺博点头，“但是从另一方面来讲，叶修已经比完了，兴欣剩下的人中除了孙哲平还没有人能和她有同样的实力，而孙哲平……我们知道他的手伤问题，只能在团队赛和擂台赛中任选其一，所以即便输掉比赛，嘉世的优势也很明显。”

嘉世的优势明不明显陈果不知道，她现在只知道叶修很危险，认识叶修这么久以来，还是第一次见到他这种表情。

阴沉着脸，眼神又凶又狠，看向陶轩的时候恨不得把他生吞。

“什么意思？”叶修低声问。

陶轩只呵呵两声。

“卑鄙！”魏琛也想明白了，瞪着陶轩骂道。

“怎么了？”陈果赶紧问了起来。

而经过魏琛的解释，她已经越来越怒了，到最后甚至有些冲动的想走到嘉世那边打他一顿。

这是一场苏沐橙完全不想胜出的比赛，因为她在最后一位，只要没有赢下来，就可以被嘉世渲染的身败名裂，也难怪叶修会这么愤怒。

愤怒完后，陈果又觉得伤心，现在比赛的双方，都是她的好友，如果可以的话，她希望大家能够永远不要成为敌人。但现在已是奢望。

唐柔输了。她被苏沐橙以火力压制在原地，不管怎么冲，都没有逃出她的火力线，完完全全的输掉了比赛。

全场轰动，上一场是她以近乎满血的状态进入下一场比赛，而这一场，则是苏沐橙以真正满血进入下一场。

“小唐……”陈果担忧的看着她。

“没事。”唐柔反倒安慰的冲她笑了起来，她越过陈果，看向她身后，那个面容坚毅的男人站了起来。

“加油。”

“恩。”孙哲平点头。

当年第一狂剑，如今要在挑战赛里才能相见，一部分人会觉得可惜，但是孙哲平自己却没有这种感觉。

可惜？

那是什么？

他进入比赛，以比任何人都要狂要傲的姿态挥舞狂刀，苏沐橙知道不能小瞧她，马上压缩火力线。作为枪炮师，24职业最远距离职业，她的远程攻击不容小觑。

所以孙哲平想要近身，但苏沐橙怎么可能会那么简单让他近身，凶狠的弹药在旁边炸开，他不躲不避，终于，他到了苏沐橙的身边。

苏沐橙却退了。

“今天最后一场比赛，获胜者是嘉世，苏沐橙！恭喜嘉世拿下一个人头分的优势！”潘林宣布道。

但在这时，变化陡增，在未退出关闭的公共频道上，突然跳了这么一句话。

“和嘉世的缘分，到此为止了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            
谁也没有想到苏沐橙会有这么一个做法，陶轩的脸已经黑如锅底，如果可能的话，他甚至想把苏沐橙拽到嘉世这边，但他不能这么做，这里有几千双眼睛在盯着。

他只能恶狠狠的瞪着苏沐橙，收敛起心情，又勉励自己的队员一阵，让他们好好打。

“要加油哦。”因为不上场，阿粲握着唐柔的手，有些紧张的说：“我现在喘不过气。”

“你又不上场，别这么紧张。”唐柔反过来捏了捏她的手掌，安慰道。

阿粲没说话，她觉得还不如上场呢。

看向叶修，他正和苏沐橙说些什么，表情沉静，并没有被这整场的躁动影响，见阿粲看他，朝这边点了点头。

那一瞬间，她觉得什么都不怕了。

叶修带着兴欣上场了，陈果与苏沐橙坐在一起，她一个人坐在位置上盯着屏幕，如果是平时的话，还有包子可以说两句话，但现在包子已经在场上了。

能上场还真是羡慕呢。

阿粲握紧了拳头，突然她背后被人拍了一下，回过头，是罗辑紧张到颤抖的身体。

“对对对不起，我，我……”他大概是看比赛太过紧张，无意间碰到了她，这会连道歉都说不利索。

“没事的。”阿粲理解他的心情，安抚的笑了笑，“有叶哥在，我们会赢的。”

这一句话，让他一愣，随即也放缓了身体，跟着阿粲一起点头。

“恩！”

即使兴欣陷入被动，即使所有人都不看好兴欣，她也始终坚信着。

会赢。

叶修曾经说过，他相信他能赢，所以他赢了。

阿粲也相信他们会赢。

于是兴欣赢了。

带着挑战赛的冠军，带着他们这些新人，以奇迹之资赢得嘉世！

兴欣大爆冷门！

解说还在嘶吼着，现场的掌声震耳欲聋，阿粲站起身，拼命鼓掌，她朝叶修那里看了看，眼泪都快下来了。

“赢了！”她说。

叶修没有回答，只笑了笑，那笑容如释重负又理所当然。

尽管已经知道答案，但身临其境的忐忑与被迫更改的剧情总是交织影响着阿粲，她很害怕这场比赛不能如实实现，她的存在就是蝴蝶的翅膀，而在这一刻，所有的答案都得到了回答。

兴欣战胜了既定的命运。

即使队伍里多了一个她，也依旧凭借自身获得了胜利。

一直紧绷的弦断了，她再控制不住，眼泪没有忍住，捂着脸就在那里呜呜的哭了出来。

“喂喂！”

叶修手忙脚乱到要叫人的时候，才收拾了心情，让他逃脱了被老板娘打死的命运。

“叶哥！”阿粲看着他，双眼亮晶晶的，因为刚才哭过，眼圈红了一些，就像一个小兔子。“你做到了！”

她话刚说完，陈果就从旁边冲过来抱住她：“啊啊啊啊啊啊啊阿粲！！！！！”

“陈姐。”阿粲回抱着她。

现场的掌声雷动，司仪请兴欣全员进入领奖台，在问了两句话之后，由冯宪君过来给他们颁奖。

把奖杯和证书拿到手，陈果大手一挥，和一群粉丝一起去了已经订好的饭店庆祝，比赛后的新闻发布会自然也没人参加。

于是一群记者就这么大眼瞪小眼的等了许久，才开始对嘉世进行采访，当然这是后话。

目前因为太兴奋赢得冠军兴欣人都没管住嘴，彼此互相灌酒，连阿粲这种酒量大的都喝的有些发晕，更别提叶修这种一杯倒。

大家横七竖八的躺在人家酒店大堂，服务员想要探头又几番犹豫，为此阿粲也算理解，先要了杯醒酒的饮料窝在角落里喝完，又掏出卡结账，挨个给服务生小费，最后再拜托他们把这些喝醉了的送回房间。

等到一切都做完的时候已经是凌晨，她确定无误之后才回到房间补眠，这一睡就到了晚上，陈果已经很贴心的帮她把行李收拾好，下楼吃了饭，第二天一早，就坐上飞机回到了兴欣网吧。

“呵呵，真出气！”陈果将报纸甩在桌上，气势十足的说道。

唐柔拿过来一看，顿时乐了，“哟，把叶修的事情写上了。”

“终于有人怀疑了吗？”阿粲也跟着看了起来，“大部分都是猜测，不过兴欣赢了挑战赛，对嘉世是灭顶之灾，再加上他们还闭门不出，明摆着心虚，越心虚媒体就会深挖，等着吧，用不了几天那帮记者就会跑上门来采访。”

“不用几天，已经在楼底下等着呢！”陈果努了努嘴巴。

媒体找不到叶修采访，就只能从叶修周围的人采访，这一采访不要紧，顿时让记者们目瞪口呆。

当网管住贮藏室？

这、这是荣耀大神叶修退役后的待遇？

记者们出奇的愤怒了，他们口诛笔伐，把嘉世形容成一个吸血鬼，而这报道也让荣耀的玩家心疼不已，有人相信，有人不信，也有人表示沉默，但不管怎么说，大家对嘉世都保持了怀疑的态度。

“唔……”阿粲登上了许久不用的账号，试图在这里再推一把火，但没想到，她埋了一年多的引子终于被人发现，有人顺着她的账号把她所有的回复看了一遍，似模似样的整理出一份叶修退役实况表，顶在荣耀论坛的首页，一路飘红。

阿粲笑了，她知道嘉世已经撑不了多久，为了给他们添堵，她在帖子里留言“有理有据！”，因为是叶修的队员，所以早就被媒体盯着，这句话一发出来，无数人回复，私信也被爆满，阿粲一概不理，关掉之后笑嘻嘻的看着莫凡的屏幕。

他也在刷论坛，只不过不在八卦区，而是在看荣耀第一忍者林暗草惊的视频整理。在他另一边的苏沐橙对着目前最流行的偶像剧看的入迷。

“阿粲。”陈果叫了一声，“你的身份证给我一下。”

“干嘛啊？”

“给你弄个微博认证，小唐，莫凡，罗辑，小安你们的也给我。”陈果说。

因为打赢挑战赛，他们兴欣进入职业联盟已是板上钉钉的事，所以在各方面都需要打理，陈果先是注册了兴欣的官方微博，又挨个给队员们重新注册了账号，看着上面一个个黄橙橙的V号，陈果心情非常舒坦。

跟这些账号互相关注，陈果再把密码发给大家，阿粲之前一直没有微博，所以有些迫不及待的登陆上去。

“哎呀，陈姐微博头像你怎么放这张啊！”陈果给放的图片是常先原来给拍，因为摄影角度问题，让她原本有些婴儿肥的脸颊都不明显，反而显得像鹅蛋脸，阿粲有些不好意思。“应该放山河如怒的照片啊……”

“那有什么，我们家阿粲是小美女，放上怎么了！”陈果理直气壮，“不准换啊！”

“哦……”阿粲点开自己关注的好友，兴欣的队员们果然全是真人照片。

苏沐橙道：“阿粲有微博了啊，咱俩互关一下呗。”

“好啊！”

苏沐橙又给了莫凡一把瓜子道：“莫凡也是，跟我互关吧！”

莫凡没说话，只是默默的把微博登上，借着苏沐橙的这个引子，兴欣的每个人微博都有互关，魏琛也启用了自己尘封已久的微博账号。

“啧啧，某人怎么这么牛逼呢，一条微博没发，竟然千万粉丝……”魏琛看着关注列表发出感慨。

“羡慕吧！”

“羡慕你个头！”魏琛啐了一口。

阿粲拿着手机跑到门口开了自拍模式，道：“大家看一下镜头，我拍张合照发微博。”

快门按下，大家或吃惊或喜悦或面无表情的脸就这么被照了下来。

阿粲v：以后也请多加关注！[照片]

发完之后她就把这个扔在一边去忙别的了，等到晚上一起吃饭的时候又上了次微博，被两万多艾特和几千个关注，几百条评论吓得手一抖。

什么、什么情况？

点开艾特，才看出来是她早上发的微博惹得祸。

她把请多加关照打成关注，于是被苏沐橙揪住语病转发了。

苏沐橙v：好的，关注了！

苏沐橙是荣耀全明星选手，又是第一美女，粉丝数也是千万级别，这一转发，阿粲这个小透明就一下暴露在众人眼前。

其他职业选手也跟着转发，黄少天v：哈哈哈哈哈哈你们这届兴欣不行啊！怎么还打个错字？卧槽叶修你真心机，你是不是让这小队员修完图再发上来的？？还有阿粲是个什么鬼？你是姓阿吗？真不是网名还有魏老大哈哈哈哈随后又附了一张图来表达他对兴欣的吐槽

楚云秀v：联盟又加女队员了，欢迎！ps:@黄少天你羡慕不来，兴欣一下贡献俩队员，你们蓝雨行吗？

方锐v：美女哟~

苏沐橙v：兴欣有三个女队员哦~@黄少天//楚云秀v：联盟又加女队员了，欢迎！ps:黄少天你羡慕不来，兴欣一下贡献俩队员，你们蓝雨行吗？

黄少天v：楚云秀苏沐橙你什么意思什么意思！！@喻文州队长告诉他们下赛季我们也有女队员了！！！还是美女！！

喻文州v：并没有少天。//黄少天v：楚云秀苏沐橙你什么意思什么意思！！@喻文州队长告诉他们下赛季我们也由于女队员了！！！还是美女！！

刘小别：黄少不要做梦了[忍住眼泪.jpg]//喻文州v：并没有少天。//黄少天v：楚云秀苏沐橙你什么意思什么意思！！@喻文州v队长告诉他们下赛季我们也由于女队员了！！！还是美女！！

底下一排评论点蜡，转发大神也是挨个点蜡，把黄少天气的每个都轮了一遍。

搞清楚之后，阿粲松了口气，她又默默的发了条微博。

阿粲v：名字是真名，不是少数民族，我也不是美女，谢谢大家转发和评论，在此不能一一回复十分抱歉。@苏沐橙v加盟兴欣的事还不能说出来啊，叶哥说得等到开记者会才能公布。

刚发出来苏沐橙就转发了，苏沐橙v：哦哦，是这样吗！对不起我忘了，不过你也太乖了吧！！竟然认真回答了黄少天的话！

黄少天v：苏沐橙我忍你很久了！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            

这一定是在做梦！

不然我怎么可能和叶哥见家长！

阿粲马上认清了现实，她拿着桌上的杯子，悄悄抿了一口，对着对面的母亲笑道：“妈妈――”

“哼！”母亲冷冷的看了她一眼。

阿粲马上噤声，又悄悄的去看旁边的叶修。他比平时见到的要年长一些，成熟有礼，头发打理的一丝不苟，西装革履，看的出对这场会面的正视。对着她母亲的态度也没有生气，只是微微一笑道：“伯母，我对阿粲是真心的。”

我去！

阿粲差点没把水喷出来。

叶修说完这句话之后，整个客厅里再无人说话，空气中都流淌着紧张的气氛，母亲额角的青筋越来越明显，仿佛他们只要再说一句，就会被赶出来。

母亲并不是一个严肃的人，搞成这样很令人奇怪。

她不知道之前发生了什么才会弄成这个局面，张了张口。试图说些什么来缓解这种气氛，叶修却在这时轻轻拍了拍她的手，“交给我。”

交给……你什么？

阿粲茫然无措的看着他，叶修笑了笑，“乖。”

你搞什么？

阿粲的眼神已经变成惊悚，这种剧情发展真是令人接受不了，她跟叶修，清清白白的关系，别说私定终身了，就是暧昧也没有过，怎么在做梦的时候会变成这样？

母亲注意到这些，眼神越发利了，像刀子一样一遍遍的刮着她的全身，阿粲猛地把手缩了回去，讨好的朝她笑了笑。

“粲粲。”母亲出了声，“我不同意你们的婚事。”

简单直接，一针见血。是她母亲的风格。

“那您要怎么要才能同意呢？”叶修好像没看到她母亲的眼神，继续问道。

“除非我死！”母亲从牙缝里挤出这几个字。

“妈妈！”阿粲被她坚决的态度吓了一跳，赶紧劝解道：“什么死不死的，您瞎说什么！”

叶修也跟着道：“就是，阿姨您还这么年轻。”

这话没说错，阿粲的相貌随了母亲，都是偏圆的脸型，不显大，尽管人到中年，也才像30出头。被人夸年轻，是个女人都要心花怒放，母亲也不意外，眼神缓了缓，没刚才那么难看了。

“但我还是不会同意。”她说着从怀中掏出一张支票，给了叶修，“说吧，你要多少钱才能离开粲粲？”

阿粲：“…………”

妈妈你是不是电视剧看多了！！咱家已经富裕到可以用这套路了吗！！

这梦真是莫名其妙！

阿粲拿着支票，愣了半天，才转头对叶修说：“要不你写多点，回头和我私奔？”

“好主意！”叶修点头。

“粲粲！”母亲已是怒极，指着阿粲吼道：“你再给我说一遍试试！”

阿粲不敢出声了。

叶修又笑，从怀中也摸出一张支票，推到阿粲母亲面前道：“阿姨，你要多少钱才能同意我和阿粲的婚事？”

？？？！！！

阿粲震惊极了，你这套路不对啊！！

她母亲的表情就像一拳打空了似的，青紫交换，难看恐怖，最后才把支票接了过来，写下一个数字。“这些钱，你有吗？”

眼神充满了挑衅。

叶修打了个响指，从身后又冒出十个黑西装，一人拎个箱子，平铺在她家地板上，打开一看，一摞摞的钞票。

“阿姨你可以数一数，不够我再去取。”叶修云淡风轻的说。

阿粲：“…………”

做梦也要按照基本法啊！

土鳖阿粲已经被这些钱吓得不敢说话。

母亲也愣了，没想到他这么有钱，皱了皱眉，语气反倒比刚才还坚决，“我绝对不会同意你们的，死心吧！”

“到底为什么呀？”阿粲憋不住了，她现在非常好奇让母亲如此拒绝的原因是什么。“你之前不是说只要是我喜欢的你也喜欢吗？怎么现在变成这样？叶哥人超好的，对我也照顾……”

“知人知面不知心。”母亲打断了她，望向叶修。“更何况他才只有初中学历，配不上你。”

阿粲：？？？

她跟叶修对视一眼，“就……因为这个？”

“这个还不够？”母亲眉毛一吊，又要骂她，“你怎么那么没出息？我不求你找个什么博士硕士，但是至少得本科毕业，初中是什么玩意儿？！”

“妈你这……这么多年我都没看出来你这么看重学历。”阿粲哭笑不得，“你不能因为学历一竿子打死一船人啊，我也没上大学，难道我就要被人鄙视？”

“不就是因为你没上，我才想找个上过的吗！”

“学历高的也不一定就是好人啊，万一是个衣冠禽兽呢？爸爸学历也不高吧？”

“你还有脸提你爸？你爸爸是个英雄，他是个什么！”母亲指着叶修，气的猛拍桌子，“你怎么就不懂我的意思呢！”

阿粲听到这，收敛起自己的笑容，她以一种十分诚恳认真的眼神回望母亲，“妈妈，我并不想和叶哥结婚，这你必须要清楚，但是你也要明白一件事情，正如爸爸是你的英雄一样，叶哥也是我的英雄，是在我茫然无措找不到出路时愿意朝我伸出手的英雄，是为我披荆斩棘硬撑出一条路的英雄，没有他就没有我，所以我希望你能正视他，学历并不足以代表一个人的一切。”

叶修身上有一种神性，他人品高洁，行事磊落，对游戏的热爱已经超乎所有，有的人接近会被吸引，会想成为他那样的人，与他并肩前行，有的人则会从崇拜到厌恶，想要将他拉下神坛，狠狠踩在脚底，让他沾一下凡间尘土。他就像一面镜子，总是在反射人的所有阴暗面。阿粲跟他离得近，更能感受到这种气质，他拥有万中无一，无法替代的品格。她逐渐像他学习，改正自己的错误，只为了有资格站在他身边，但也正因为离得近，才会更清楚的认识到。

――她配不上他的。

配不上就不要有念想，阿粲把情感断的干净。

这句话让母亲的眼泪夺眶而出，“你父亲已经过世，我必须担负起两个人的份来看护你的成长，我不求你出人头地，只求你健康平安，所以我认为你并不需要这种学历低下又钱财万贯的丈夫，你应当更快乐的活着。”

“但我错了，你已经成长成大人了，你有自己的看法，有自己的理解。”她站起来，朝叶修道：“我希望你能给她幸福。”

叶修不再笑了，他诚恳的说：“我也希望她幸福。”

母亲点了点头，随后从房间里拿出一张纸，阿粲一看，头有些晕，神他妈结婚证。

“写下名字，你们就是合法夫妻。”她一直严肃的脸上终于有了一些笑容。

阿粲拿着笔，怎么都写不下去，叶修拍了拍她的手背，“不要勉强。”他把结婚证撕掉，“不结婚就不结婚。”

“叶哥，我……”阿粲很内疚。

“嘘。”叶修制止了她的话，轻轻吻在她的唇边，道：“我等你。”

轰。

有什么在心底炸开了，她睁开眼睛，对着天花板有些发怔，坐起来，天边已经泛白。

“怎么了？”苏沐橙在对床迷迷糊糊的说了一声。

阿粲没有回答，她看了看自己的手，好半天才反应过来，捂着嘴角脸红的吓人，嗫嚅道：“做了个梦……”

苏沐橙恩了一声。

再想睡就不太容易，吃早饭的时候见到了叶修，她的视线定在他的唇角，似乎还能感受到那种软软的触感。

“怎么了？”叶修看过来。

阿粲蹭过去道：“叶哥，我想吃那边的包子，你帮我拿一下。”

叶修没察觉，帮她拿了。阿粲小口喝着粥，好不容易才把心里的悸动压下去。

训练的时候也没法专心，一个动作总是做不好，来来回回练了几个小时，等到回神的时候训练室里只有她和叶修了。叹了口气，阿粲到叶修背后，问道：“叶哥你在做什么？”

“给你们制定训练计划。”叶修划了划文档，“你过来帮我参考一下。”

“好。”她也跟着看了起来，两人一边看一边讨论，不知怎么扯到手操上去，叶修顺势抓着阿粲的手给她做手操。

阿粲原本平复下去的心又跳了起来。

砰砰！

有力又快速，她的脸红的滴血，只想找个地缝钻进去。

“那那那个陈姐他们呢？”

“出去玩了。”叶修咳了一声说道：“不如咱俩也出去？”

“去哪？”

“逛街。”

“逛街？”阿粲惊讶的连害羞都忘了，“叶哥你竟然主动要去逛街？”

“恩，咳咳，就是这样，去不去？”

“为什么？”

“呃……”叶修被问住了，他挠了挠脸颊道：“大概是因为今天是七夕吧！”

“七夕？”阿粲有些懂了，她笑着凑近，眼中有些期待，想了想还是把话问了出来，“你只有七夕才约我，什么意思啊？”

叶修低头看她，忽然亲在她的嘴角，“就这个意思。”

与梦中一样的触感，一样的温度，瞬间让阿粲大脑空白，她愣了好长时间，这期间叶修也没再出声，直到阿粲反应过来猛地后退，“你你你你你……”

“你什么意思？”叶修问。

“对！你什么意思？！”

“就是这个意思！”

“啊？这、这个意思？”阿粲懵逼，“我、我……”

“不用急着回答。”叶修点了根烟，“毕竟在你心目中的英雄面前还是应该仔细想想的。”

“叶哥！”阿粲羞愤难当。

“哈哈，不用紧张。”叶修笑：“毕竟我只是做了个梦。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            微博大战没有持续多长时间，毕竟大家都还有比赛要打，只是趁着空闲时间刷刷微博放松放松，如果太过在意，反倒本末倒置。所以在大家都歇了跟风的心，而黄少天无限期刷屏并且强烈艾特阿粲时，她成功的成为了最引人注目的新人。

“感觉怎么样？”苏沐橙坐在莫凡的位置上，看着她的电脑，笑嘻嘻的问。

“黄少天……真能说。”阿粲回道。她此时正在看黄少天微博，几万条的微博数远远超过所有选手，而最新的一页每条必定会艾特她一次。

“……我要不要回他啊？”

“你还真理他？”苏沐橙笑了笑，把页面一关，重新调到另外一个地方，“别管这些，我今天看了一个电视安利，挺有趣的，一起来看嘛！”

“又是偶像剧？”

“古装的，男主超级帅！”苏沐橙说着已经点开了第一集。“我也安利给云秀一起看了，来来来，我陪你再看一遍。”

她这么热情让阿粲有些不好推脱，只好跟她一起看起了电视剧，一看之下，才发现这个剧情真的蛮好的，演员演技在线，颜值在线，智商在线，是个难得好剧。

两人就这么窝在训练室看了一下午，期间莫凡冷冰冰站在她俩中间都被推到后面。

“呀，看完了！”在追完最新一集之后，阿粲有些失望的说：“真好看，就是太少了……”

“每天连播两集呢，再有半个月差不多就完结了。”苏沐橙见阿粲吃下安利，十分开心，用莫凡的电脑上了Q.Q，问了楚云秀的进度。“云秀也看完了，正埋怨我不早点给她推荐呢。”

“哈哈。”阿粲笑，“我倒是想埋怨你怎么不等完结跟我说，我不喜欢追连载……”

“没事，到时候更新我拉你一起看！”

“看什么？”陈果连忙问，她其实早就注意到这边的动静了，只是一直没插/上话。

苏沐橙又把那电视剧给陈果一推荐，这下好了，陈大老板也不去准备记者会的事，直接把莫凡挤走坐在苏沐橙旁边看起了电视剧。

莫凡的脸都黑了。

阿粲悄悄的上微薄关注了那些演员和电视剧的官微，又在网上找了一些网友的猜测，略略看了下就觉得不对，她把自己的猜测给写了出来，发在一个很有名的明星论坛上，被网友喷不懂那个编剧的套路，一看就是萌新。

阿粲：“…………”

不懂就不懂吧。

这时Q/Q上有消息在闪烁，打开是一个群邀请，苏沐橙冲她笑笑：“这是我们女选手的私群！”

“哦哦，这样！”阿粲马上点了同意。

楚云秀：欢迎阿粲~

苏沐橙：欢迎~

柳非：阿粲来了！

戴妍琦：是兴欣的那个软妹嘛！

……

群里因为她的到来立刻热闹起来，阿粲往下划着，除了刚开始发了个表情之后就一直潜水，大家也没当回事，接着刚才的话题聊了起来。

也巧，这聊天也是关于刚才那个电视剧的事，看来苏沐橙卖了全体女选手的安利，大家花痴帅哥的有，种草女主口红色号的有，八卦剧组的有，就是没有正经讨论剧情的。阿粲跟着看了一会，就觉得插不上话，放弃了。

过了一会，苏沐橙又推了推她。

“你没在看群啊？”

“群？怎么了？”阿粲点开，顿时愣了，“咦？不是女选手群吗？怎么多了个李迅！”

“他自己死皮赖脸要加进来的。”苏沐橙笑着，指了指她的屏幕，“看这，云秀觉得男二最帅，我觉得男一帅，现在我们都在投票，就差你了，你选谁？”

选谁……

男一和男二都很帅，她都很喜欢，但是真要分高下的话就有点困难了。

阿粲看着苏沐橙的笑容，一秒都没用，立刻表态，道：“我当然选男一！”

“乖哈，一会给你买好东西吃。”苏沐橙心满意足的重新收回视线，又继续和楚云秀谈论帅哥的问题。

阿粲点了点头，“谢谢苏姐。”

又过了几天，兴欣作为联盟新队，终于被官方要求开记者会，全员刚坐下，就被乌压压一群记者的‘□□短炮’吓了一跳。

“这么欢迎我们？”叶修笑道。

记者们也不跟他废话，手中相机没停，照着叶修的脸就一直拍，闪光灯闪的他眼泪都快掉了。

“活该！”魏琛无人问津，在阿粲旁边跟她咬耳朵，颇为落井下石的啧啧了两声，“这是要把这么多年的本给照回来啊！”

阿粲则有些担忧道：“不知道叶哥一会要不要眼药水。”

“管他呢。”魏琛没把这事放在心上。

叶修这时转过头，眼睛眯起，看起来有些搞笑的朝魏琛道：“手下败将。”

魏琛翻了个白眼，“哎，阿粲上次你说想买的衣服是那记者穿的吗？我看着不太适合你啊。”

话题转换之生硬，足以见其猥琐的本性。

“哪件？”苏沐橙在叶修的左手边，也跟着看过去，“那件橙色的吗？老魏你记错了，那是我要买的。”

“是吗？”魏琛还应下了，“现在还买吗？”

“已经买完了，再等快递呢！”

他们这些人在台上竟然开始聊起天了，底下的记者们目瞪口呆，谁也没想到兴欣的第一场记者会开成这样，陈果在边上头痛，但也没狠心训斥苏沐橙，又瞪了一眼叶修，“你做队长的，做个表率！”

叶修：“……我这还不够表率啊？”

他可就只说了四个字。

当大家把注意重新转回给记者时，这场新闻发布会时间已经过半，某位被点名的记者抓紧时间赶紧祝贺了兴欣，又问了关于嘉世的问题。

这些问题，兴欣早就做了准备，叶修也有理有据的回答了起来，一时之间所引发的感想让大家都停下要问的问题了。

接着随着对话深入，记者问到了一个对陈果很尴尬的问题。

收入。

对于兴欣这个草根队伍，在挑战赛时所有人都没有提起正式提起过收入这回事，即使冷静如安文逸也没有说，大家不说，不代表陈果不在意，相反，她还曾组织叶修问过这事，不过当时还在挑战赛前期，为了不影响心情，这事就过去了。

记者不怀好意的问了唐柔，她风格强劲，技术出色，外形又出挑，从挑战赛期间就有战队跟她接触，要挖她过去。但都被拒绝了。所以记者觉得她拒绝是因为没有见过职业圈里真正的漩涡。

结果唐柔轻飘飘的回复说不管什么条件她都不会离开兴欣。

记者倒没觉得她高尚，只是感慨她还是年轻，后来又问了魏琛。

魏琛哼哼两声，也表示不会离开兴欣，没理那记者不可置信的表情，一副老子就是不要钱，老子靠的是情怀的理直气壮脸。

记者已经接连在唐柔魏琛两处碰壁，又把视线定在相对而言更好说话的阿粲那里。

“请问阿粲副队长，你对于这个没有薪酬的合约是什么看法？”

阿粲往陈果那里看了看，后者只是担忧的望着她，这种担忧并不是怕阿粲说出什么爆料，而是在担忧她不能够承受这种被众人瞩目的压力。

阿粲冲她安抚的笑了笑，“我没什么看法。”

“这……”记者都要哭了，怎么都这么回答，这样还让人怎么问啊！

难道兴欣老板真这么有人格魅力？

阿粲又道:“兴欣是个比较特殊的队伍，队员之中除了一个人明确提过关于薪酬的问题，其他人都浑浑噩噩的过了，我们从一开始就不是靠薪酬留下选手，能被薪酬诱惑走的，也不会留在兴欣。大家靠着对荣耀的热爱和对叶队陈姐的信任而走在一起，在此之前我们没有讨论过薪酬，并不是自己不自信，而是我们相信在取得好成绩之后，陈姐绝对不会亏待我们。”

记者没被感动，一脸嘲讽，“你知道职业选手的薪资是多少吗？”

“知道。”阿粲微笑。“韩队是第一高薪，一线大神的年薪在六七百万左右，次一点选手的也是几十万。”

游戏选手作为一个新兴的职业，十分暴利，赞助商加广告加代言加手办这些零零总总加起来几乎每人都能拿到高薪，这也是为什么原来被叫做电子□□的游戏会逐渐被大众所接受，除了现在的年轻人占据发言主体外更重要的是大家对于互联网的接受程度逐年提高。

“既然这样……”

阿粲有些强硬的打断他，“不用再讨论这个问题了，如果真的有人打算拿待遇或薪酬过来挖角就让他来吧，我在等着呢！”

“阿粲……”陈果有些想哭，她清楚阿粲不是这么强硬的人，之所以会说这种话，纯粹是为了给她当后盾。为了告诉那些人，兴欣不是一个可以被随意拆掉的队伍。

阿粲的手指紧紧攥在一起，她有过心理建设，但真到了这个程度，还是会觉得紧张，浑身发冷，汗毛直立，心中忐忑又不安。

魏琛借着牌子的遮挡悄悄给她伸了个大拇指，叶修则直接对她的话进行了肯定。

“就如我副队说的这样。”叶修笑。

“最后一个问题，阔别联盟这么久，此时此刻，您有什么想说的吗？”

“呵呵。”叶修笑了笑，随即开口道：“我回来了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            
我回来了。

没有谁能够把这句话说的如此有信念，他说完的第二天，几乎所有的媒体都在用这句话当做头版。

陈果特别舒心的把报纸拍在桌上，一直以来，见了这么多诋毁兴欣的报道，现在来了一篇出气的，别提有多高兴了。

“我要把这个报道裱起来！你们说挂在哪比较好？”陈果在训练室四周寻找着位置。

叶修无语道：“你真挂啊？”

“不然呢！”

叶修见她一副很认真的样子，难得没有说话，过了一会才道：“随你吧！”

关于叶修回归这件事，在网络上也掀起很大的波澜，尤其是他在记者会上明确指出嘉世还没有倒，倒的只是某个人，而使嘉世的粉丝重新站了起来。

他们真诚为自己以前受陶轩蛊惑谩骂他而道歉，又因为他点醒了他们而道谢，叶修对这些也很感慨，抽着烟从训练室外看嘉世的大门。

那里一片萧瑟。

嘉世被挂牌出售的喧闹已经过去很多天了，各类标语也被清理干净，但也依稀可见当时混乱的场景，叶修闭了闭眼，拍了苏沐橙一下，道：“跟我走一趟。”

苏沐橙顺着他的目光看去，笑了笑，也没问什么，只道：“好。”

以他们两个人的默契在此时也不需要说些什么，等他俩走后，魏琛在训练室里点燃了一根烟，道：“你们猜猜他们去哪？”

“嘉世。”说话的是唐柔。

魏琛一愣，颇有些无趣的切了一声，“我猜也是。”

与自己的战队分别是一件很痛苦的事，然而叶修不仅与战队分别，甚至因为他，战队已经要倒闭了，谁也不知道为什么会演变成这种无可挽回的局面。

魏琛又叹了口气，随后也没有说话。

过了没多久，苏沐橙拎着一个大箱子回来，说是收拾了一些东西，等到训练结束再拎回上林苑，跟在她身后除了叶修，还有一个男人。

“关榕飞，嘉世技术部的核心大神。”叶修这么介绍着那个男人。

技术部！

这三个字对陈果可是大有吸引力，她赶紧表达了欢迎，但是在关榕飞这里就颇为冷淡的回应了。

“我的电脑在哪？”关榕飞问。

叶修往四周看看，训练室12台电脑，指了一台没人用的给他。

坐下之后关榕飞就马上投入工作，热情之高让陈果都有些不可置信，她在吃饭的时候苦恼的说：“今天还想举办个欢迎仪式呢……”

“等到以后抽空再举办吧。”阿粲跟她出主意。

陈果不太满意，但也想不出更好的主意了，总不能把关榕飞硬拖出来举办欢迎会吧。

最近几天关榕飞的到来让陈果有了危机感，先不说上林苑住不住的下，就是以后战队发展起来，人会越来越多，地方也不能再这么小了，她跟叶修商量要把二楼打通或者搬去别的地方重新租个房间。

叶修选择了第一种。

陈果也比较倾向第一种，因为她的资金不够，把楼层打通比另租要划算不少。

在这事确定之后，她马上展开行动，约人看房谈想法，上午人刚来，下午就动工了，不过她也想的很周到，因为装修的原因，把训练迁到上林苑那里。

挑战赛打完，但是职业联赛还没有，目前的半决赛中，霸图遭遇微草，以6比3胜利，成功晋级总决赛。

而在总决赛第一场，客场战胜轮回，但在三天后的霸图主场，却被轮回以11比7的总分战胜。

“非常激烈的比赛！”叶修在这些天就一直很关注这事，他每场比赛都号召兴欣全员集体观看。魏琛抽着烟，脸色阴沉不定。

“你觉得谁能赢？”叶修问。

“管他谁赢，这些都是咱们下赛季的对手，真他妈难缠！”魏琛含糊不清的骂道。

叶修又把视线转向唐柔，“你觉得呢？”

“我？随便吧！”唐柔对这两个队伍没什么特殊的喜好，在她看来，只要挡在面前的，打倒就是了。

“阿粲你呢？”叶修问。

“轮回。”阿粲说。

“哦？为什么？”

因为我知道剧情。

这话她没说出来，只是笑了笑道：“霸图消耗太大了。”

消耗。这是对老将居多的霸图一个最有效的打法，上一场比赛就是因为轮回采取拖延战术，使霸图消耗太大，体力不能及时回复而导致的结果。

“啧！”魏琛把眼睛往叶修那里转了一圈，“你可得注意啊，老将！”

“你比我大，这个称号还是你拿吧！”叶修说。

魏琛难得没有跟他呛声，又狠狠抽了一口烟，白色的烟雾都从鼻子里冒出，“幸亏咱们队里只有两个……”

“我比你能打。”叶修又说。

“你大爷！”魏琛啐了一口。

比赛结束，果然是轮回获得胜利，这已经轮回的第两次胜利，还是蝉联，再有一次，他们就可以达到嘉世三连冠的高度了，一人战队被叫的越来越响，而周泽楷这个荣耀第一人已经算是当之无愧了。

赛后采访，霸图老将们坦诚自己的失利，其态度颇为悲壮，轮回方面也坦诚了对于老将们做出的消耗打法。

这种说法如果直说很会招来恶感，但江波涛却很有心得的把话题转向另一个方面解释。

“很漂亮的话。”叶修看着电视上江波涛的说法赞赏了一下，又对着阿粲意味深长的笑了笑。

“要……我也学？”她问道。

“学学吧，毕竟你是副队长，我不想上记者会的时候你得挑大梁。”

阿粲：？？？

她嘴角抽了抽，“叶哥你认真的？”

“或许哦！”

阿粲分不太出来他到底是个什么意思，不过学一下这个也没什么坏处，她不太会说话，态度软一点会被人欺负，硬气一点又会被人认为没礼貌，圆滑的说话确实是她要学习的，于是点了点头，算是把这事记在心里了。

叶修收回视线，正听到有记者提起兴欣，还用一种迟疑的态度说了兴欣的目标是冠军。

“你认真的？”陈果问道。

“当然，不然干嘛来了！”叶修说。

冠军啊……阿粲微微笑了起来，一想到站在领奖台上，那种喜悦战栗的情绪就让她不由自主的颤抖起来。

握紧拳头，她朝叶修道：“加油！”

“大家都要加油努力啊！”陈果鼓舞全队。

“必须的！”包子马上表示赞同。

又过了两天，陈果拿到了挑战赛的冠军奖金和三笔赞助费用，她也是大气，钱已到账，直接把奖金拿出来，按照人头和兴欣众人分了干净，一人几十万，这不是个小数目，不过在兴欣这里有不少人是隐藏土豪，对这钱也没什么意外。

“要看好哦！密码是123456。”陈果把□□交给阿粲，再三确定了一下，“一定要看好！不能因为钱少就不在乎，知道吗？”

阿粲还有一张七千多万的卡，对这笔钱真没在意，不过陈果都这么说了，为了配合她，也只好慎重的点点头，“好的！”

陈果这才放下心，捏了捏她的脸说：“虽然钱不多，不过也是你自己挣得，跟家里的不太一样，放心花吧！”

“家里给的钱花的才最放心吧？”魏琛接了一口，朝唐柔那里瞥了一眼。

“去！”陈果翻了个白眼，把他赶走。

阿粲笑了笑，倒是不像之前那么不在乎，“谢谢陈姐。”

她知道陈果这么说是看出她与家里关系不好（从未联系过），虽然事实不是陈果想象的那样，不过能有一个人这么不计回报的关心着她，真的很令人欢喜。

等到把卡分完，陈果特别注意了一下一些平民阶层的人吃惊的表情，这才把她在唐柔魏琛那里受到的伤害抹平了些。

“拿完钱你想怎么花？”苏沐橙隔着莫凡问道。

阿粲想了想道：“没什么要买的，就先存着吧。”

“也是，在这里确实花不了多少钱。”苏沐橙说。

兴欣管吃管住，再加上平时都呆在训练室，除非嘴馋或者买几件衣服化妆品什么的，真的没什么要花钱的地方。

“那有什么，趁着这星期出去玩，保准你们能血拼掉大半的价钱。”陈果大手一挥。

阿粲无奈了起来，“可是陈姐你每次都抢着给我们结账啊！”

唐柔也道：“不仅如此，还老是买些奇怪的东西给我们。”

“什么叫奇怪的东西！那叫适合你的东西！”陈果假装发怒道。

正笑闹着，乔一帆突然道：“孙翔2800万转会到轮回？”

此话一出，训练室里就静了下，叶修跑到他背后，问道：“怎么回事？”

乔一帆往旁边让了让，把电脑上的屏幕给他看，“还有一叶之秋，孙翔加一叶之秋，2800万。”

“我靠，嘉世这价格算是贱卖啊！”魏琛嘟嘟囔囔的也过来看。

“没办法，也是被逼到这份上了。”叶修划着鼠标，“我从小楼那里听说一叶之秋的报价是2000万，这么看，孙翔的转会价格就是800万，跟他到嘉世的身价不降反升，看来嘉世也没吃多少亏，轮回还算厚道。”

“快刀斩乱麻。”阿粲说：“轮回对孙翔势在必得。”

“啧，又有的忙了！”魏琛相当不满。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 50 章
                            

                                                        

                            

                            
随着转会窗的开启，被大家期待的兴欣却除了苏沐橙和沐雨橙风的转会没有多大动作，反倒是濒临解体的嘉世频频出镜。

除了孙翔转会。

肖时钦带着嘉世的治疗张家兴重新回到了雷霆。这个举动可算是大跌眼镜，谁也没想到他竟然会来这手。

网上众说纷纭，各种猜测都有，不过稍微尖酸点的评论都来自雷霆黑，真正雷霆粉反倒没有几个人会觉得这不好。

“阿粲专心。”叶修的一声把她的注意力召回。

“对不起……”阿粲道歉，赶紧把八卦网页关掉。

叶修笑了笑，“一会打完boss再看吧，现在有点麻烦了。”

“怎么？”阿粲调了调视角，在野图boss的旁边，已经有一堆人慢吞吞的凑近。那堆人人数不多，但是操作手法却个顶个的厉害，她又看了一会，突然明白过来，惊呼道：“好多职业选手！”

“毕竟放假了。”苏沐橙在旁边接道。

她最近总是喜欢跟在阿粲身后发言，不过因为隔着个莫凡有些不太方便。“我去拉怪？”苏沐橙问道。

“稍等，我先迷惑迷惑他们！”叶修道。

随即就在当前喊了一声，“肖时钦你出来吧，我早就看见你了！”

那边一个机械师动了动，叶修又喊道，“快，集火那个机械师！”

兴欣的玩家们刷刷刷往机械师上堆技能，肖时钦的机械师小号抱头鼠窜，又大叫，“看见那个战斗法师了没，集火！”

叶修又叫：“集火这个没用，我开了八台电脑，随时上线！”

“我靠！老叶你在哪里？我听到你的声音了！”蓝雨那边一个剑客冒了出来。

“看到那个剑客了吗！是黄少天，大家集火！”

轰轰轰，这下不仅是兴欣，其他公会也没犹豫。

“叶修你不得好死！”黄少天大骂，在蓝雨的全团掩护中飞快逃窜着。

“好，抓住机会，阿粲去拦黄少天，一帆做好掩护，沐橙开怪，其余人全部挡住，遮住沐橙身影。”叶修做了指挥。

阿粲当即只身跑进蓝雨队中，与黄少天面对面之后又马上撤退。黄少天在她身后追赶着，“哎，前面那个拳法，你跑什么啊！”

“忘带药了。”阿粲回他。

“呦呵，这感情好！”黄少天一乐，蓝雨中的远程攻击手全部开了大招直打阿粲，大范围的攻击让她躲闪狼狈，在损失掉大半血量之后，她终于被黄少天追到了。

“挺能跑啊！你倒是再跑啊！”黄少天如同一个恶霸把她堵在角落。

阿粲在当前发了个微笑的表情。

黄少天暗叫不好，再回身时boss已经被兴欣带走，无影无踪。

“我靠！！！”他悲愤吼了起来，反手一剑插/进阿粲小号的胸膛，“快说！你们把boss藏哪了！”

阿粲无语，虽然画面看着挺悲壮，但真实掉的血量并不多，她往莫凡那里看了一眼，见大家已经跑到安全的地方后，也不做挣扎，又发了个微笑符号，道：你猜。

“我猜你妹啊！！！”黄少天咆哮，他大爆手速说了一大段文字泡，直接把整个人都遮住了，阿粲没看这个，反倒调整了被挂在剑上的角色，让她死的好看些。

这种微小的调整当然没逃过剑圣的眼睛，黄少天索性也不去追叶修了，就这么一剑一剑戳着她玩，每到要死的时候再让牧师给加血。

阿粲更无语了，“黄少你很无聊啊？怎么不去找叶哥？或许还能抢到boss哦！”

“我追的着吗？叶修跟人精一样，跟他比心眼十个我都比不过，不过我们队长可以，你知道我们队长嘛，那心眼就是十个叶修都不行！”黄少天说的飞快。“不过我说你这姑娘是不是傻，一个人敢单闯我们蓝溪阁还不带药是不是找虐是不是？”

“叶哥给分配的任务嘛。”

“老叶真不是东西！”

“呵呵。”阿粲笑，没接话。对于他这种明目张胆黑叶修的也不太好说什么。

“不过你现在已经深陷敌营了！投降还能饶你一条生路！”黄少天又说。

“谢谢。”阿粲说道：“我决定要换号了，这个你慢慢杀。”

“我靠？？？？！！”黄少天在电脑那头猛地砸了一下桌子，他还真没想到会有这茬。

“既然这样，还是我送你上路吧。”

望着回到复活点的角色，阿粲也没什么想法，能撑这么久已经很幸运了，这时，世界频道上也公布了兴欣公会击杀野图boss的消息。

“黄少，看出什么了吗？”郑轩在一旁问道。

“去去去我不和你说，队长呢？”黄少天问。

“队长刚才出去了。”郑轩没参加网游里的混战，他甚至都没开电脑，因为是夏休季，他已经准备回家，这次来训练室就是看看有没有落在这的东西，正巧看见黄少天在欺负新人，就坐下来看了一会。

我也真够无聊的。他想。

“你欺负新人感觉怎么样？”他换了种说法。

“这个新人非常狡猾！”黄少天义正言辞，“狡猾的让人不由自主跟着她的圈套走，大家以后小心，我就是前车之鉴！”

“压力山大啊！”郑轩说完口头禅，摸了摸下巴，道：“这不对吧，我怎么看你是想挑软柿子捏，就冲新人下手了呢？”

“是泄私愤吧！”卢瀚文突然道：“前辈刷了好多关于阿粲的微博。”

“阿粲……哦，是兴欣的拳法吧，我有印象，很勇猛啊，黄少还很嫉妒兴欣有女选手，结果被队长打脸了，哈哈哈。”

“笑什么！这有什么好笑的？难道你就甘愿让蓝雨一直没有女选手，成为被嘲笑的和尚庙吗！”黄少天大怒。

郑轩静了几秒，突然大笑起来，笑的捂着肚子直不起腰，“我的妈，副队，我服了你了，我一定要发微博说这事哈哈哈哈哈哈你是果然嫉妒人家有女选手，我还一直以为你开玩笑呢，赶紧招呼队长给你选个搭档！”

黄少天马上跳起来要夺他的手机，郑轩哪里肯，两人正抢夺之时，喻文州推门进来，见到这场景，轻轻盖住卢瀚文的眼睛道：“打扰了，我和瀚文这就出去。”

黄少天：？？？！！！

“队长你听我解释！”

喻文州笑道：“你解释吧。”

黄少天：“…………”

队长你咋不按套路出牌？

他抓了抓头发，道：“boss又被抢了，叶不修找来的队员很有潜力，阿粲……各方面都很合格。”

“阿粲？兴欣那个拳法？”喻文州一愣，随即笑道：“叶修跟我炫耀过她。”

“哦？真稀奇！他不是都喜欢藏着掖着吗？”

“大概是想给那姑娘一点锻炼吧，之前升75级的时候咱们不是去过网游里吗，叶修在第一天就跟我夸那姑娘，估计是想让我多注意她，给她施点压力。”

“他真有心。”黄少天哼哼两声，“那队长你看出什么来了吗？”

说到这事，喻文州正色道：“是个潜力非常大的新人，个人作战强劲，团队战里几乎不出头，但是作为协调队友的角色比任何人都好，我有在团战里注意过，在那么乱的情况下还能辅助队友进行攻击，这很不容易，单独带队我也遇到过，脑子挺灵活的，看得出叶修在放她一人挑大梁。”

“另外，王杰希说过她幸运值很高。”

幸运值？

黄少天不以为然，“我幸运值也很高！”

卢瀚文道：“那你上次打boss为什么摸出一个蓝装？明明那关蓝装掉率也很稀有。”

“瀚文啊，你要知道，这种稀有的掉落才是我拿手好戏，管它是蓝装是橙装。”黄少天语重心长。

卢瀚文点点头：“我懂了，就是说一些明明会出橙装的，你一摸就是蓝装。”

“哈哈哈哈哈哈哈！”郑轩已经快岔气了。

喻文州不受影响，接着道：“据说阿粲的幸运值高到bug，小boss掉的箱子都能摸出橙装，roll点一定是100点，做任务只要想就会出隐藏，想要什么稀有材料都会掉落……好像兴欣所有的箱子都是她来开，橙装换一件扔一件，奢侈的过分。”

黄少天目瞪口呆。

郑轩也被震惊了，他第一次听说这么红的人，握着手机不知道要说些什么。

当天网上，阿粲习惯性登微博的时候又一次被消息轰炸吓了一跳。

郑轩v：哈哈哈哈哈哈刚才黄少特别悲愤的跟我说羡慕兴欣有女选手，不想蓝雨再被称和尚庙。@阿粲，怎么样有没有兴趣来蓝雨啊？各位黄少女粉，加油练手速，争取早日进蓝雨！

郑轩v：刚刚知道@阿粲的bug级幸运，据说小boss掉的箱子都能摸出橙装，roll点一定是100点，做任务只要想就会出隐藏，稀有材料掉一件扔一件，我代表蓝溪阁会长特别聘请你来当开箱匠！

苏沐橙v:郑轩你不说压力山大改挖墙角了？我们家阿粲这么厉害小红手才不会去蓝雨呢！

楚云秀v：哦？真这么厉害？

苏沐橙v：真的！[xx.gif]你看，这是我们公会长特地截的动图，说是看两眼也能提高幸运值。

在她之下已经没有多少人在乎郑轩发些什么，全是过来拜阿粲蹭运气的。

阿粲哭笑不得，也跟着发了条微博。

阿粲v：感谢大家评论，特此发博，转发此微博并@三位好友，我三天后抽一百人，帮开箱子。

苏沐橙转发道：会玩！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 51 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲放下手机，无奈的看着旁边床上躺着的苏沐橙道：“沐橙姐你怎么总是这么快就看到我发的东西？”

“我把你设成特别关注了嘛！”苏沐橙从旁边床上坐起来，“不过你脑筋转的好快啊，竟然想到抽奖。”

阿粲道：“我觉得挺好玩。”

“好玩的话……不如咱们直播吧！把你开箱子的过程全程直播，想想弹幕和留言都会觉得有趣！”

直播……

阿粲没接触过这块，她不太懂，于是虚心道：“这是怎么玩的？”

苏沐橙之前在嘉世有被俱乐部要求回馈粉丝做过直播，所以还挺了解的，教她下了个直播软件，讲完流程后，阿粲似懂非懂。

“那送礼物是什么？”她们在观摩的时候有看到主播开口感谢那些送礼物的人，阿粲指着这个问道。

“礼物是花钱买的，送过来的东西你和直播平台平分。”苏沐橙拿过她的手机翻了翻，“你看，每种礼物的价格都不一样，有的上千，有的几十，我当初直播的时候有一个粉丝给我投了一万多，吓我一跳。”

“一万……很多吗？”阿粲看向苏沐橙，“你要是现在直播，我愿意给你投一百万。”

“阿粲……你这人真是实在。”见她这么认真，苏沐橙反倒不好意开玩笑了，“你每天就能免费看我游戏，干嘛还要花钱？”

阿粲沉思，点点头，“也对，虚拟礼物也拿不到手，还不如我直接给你买东西呢。”

“你想给我送什么？”苏沐橙好奇问道。

“哪有人直接问这个啊！”阿粲有些不好意思，她推了推苏沐橙，“你快点回去睡！”

“好好。”苏沐橙宠溺的笑了笑，回到自己床上，见阿粲还在玩手机就问道：“你怎么不睡呀？”

阿粲说道：“我先弄个直播间，一会发微博，让大家都过来看。”

“别太晚了哦！”

“恩，马上就睡。”

“晚安，阿粲。”

“晚安，沐橙姐。”

在第二天来到训练室的时候，整个房间里弥漫着一种奇怪的气氛，包子从电脑后窜出来，走到阿粲面前摇了摇头，罗辑跟在他身后也欲言又止。

阿粲：？？？

她坐到座位上，碰了碰莫凡，“发生了什么？”

莫凡冷冰冰的道：“不知道。”

也是，他这种性格也不会喜欢凑热闹，等到陈果进训练室的时候，这种气氛到达了顶点。

太奇怪了啊！

除了苏沐橙和莫凡，所有人都用那种犹豫迟疑又担忧的表情看着她，连关榕飞都不意外！到底发生了什么啊！

阿粲有些抓狂，她去了趟洗手间，对着镜子检查自己的妆容打扮，也没发现什么。回去的时候明明听到屋里乱糟糟的，但一推开门，马上就寂静了下来。

这明显是针对她一人啊。

他们在策划什么吗？我的生日？不对呀，我生日从来没过过，我做了糗事吗？还是我身后有什么东西？

她被这想法吓的浑身发冷，猛地回头，在她身后果然有一个人。

“啊！”她没防备，叫了一声。

“什么，发生了什么！怎么回事！”在她身后的是包子，手里还拎着一瓶可乐，此时被她冷不丁的一叫，马上做了个武打的姿势，警觉的四处乱看。

“没事没事，是我看错了。”阿粲赶紧上来道歉。

“那你下次要小心啊！不是所有人都像我这么好说话的。”包子道。

阿粲：“…………”

他又像是想起了什么，看着她，叹了口气，摇了摇头走了。

阿粲：“…………”

她忍不住了，追着包子问道：“你为什么对着我叹气？”

包子刚开口，罗辑就从一旁道：“哎那个什么，包子你跟我下去拿瓶汽水。”

“你不早说，我刚上来。”包子把可乐往桌上一放，转身就走。

阿粲立刻跟上。

“你们到底怎么了？为什么那么看我？”走廊上，阿粲追问。

“包子你想喝什么？”罗辑满头大汗的转移话题。

阿粲真怒了，她把罗辑推到墙边，‘啪’一下拍在他脸颊旁边，“你说不说？！”

包子在一旁右手击打左手掌心，恍然大悟，“这是不是叫壁咚啊？”

罗辑白他一眼，“现在是关心这个的事吗？”

阿粲另一只手也拍了上来，直接把罗辑圈在怀里，她黑着脸道：“到底怎么了？！”

罗辑本来还满脸冒汗，见此有些尴尬的扯了扯嘴角道：“你生气的样子一点也不像生气，我都不好意思害怕了。”

阿粲：“…………”

包子这时从身后把她拎起，对罗辑道：“你还拿不拿汽水？我一会还要跟老大打boss呢！”

“包子！我第一次发现，你是个大高个真好！”罗辑道。

双脚悬空的阿粲：“…………”

她被这两人弄的也没有生气的力气了，整个人如同废了一样任由包子拎着，再次回到训练室，莫凡道：“直播！”

“什么？”

莫凡抿了抿嘴唇，用她的电脑上搜了几个穿着暴露的女主播照片，又指了指训练室的其他人道：“他们以为你直播要穿这种衣服。”

阿粲：wtf？？？

她目瞪口呆。

愣了几秒钟之后，自己先忍不住笑了起来，“你们干嘛啦！我还以为是要把我开除了呢！我直播不露脸的，就是单纯把电脑上的画面分享出去，你们想多了吧？”

魏琛瞪着眼睛道：“啥？不露脸？那有几个人看你啊？”

安文逸道：“阿粲那条转发已经过万了，我贡献了一条。”

言下之意是关注度不会少。

“你有什么箱子没开？”乔一帆问道。

“就凑个数。”安文逸推了推眼镜。

阿粲无奈的看了他一眼，“魏老大包子罗辑不知道直播这种东西还说得过去，你也不知道直播是怎么回事吗？”

“我知道，但是我的解释没人听。魏老大一心觉得你一定会穿这种衣服，毕竟你……很认真。”安文逸说。

“你想说我死板就直说。”阿粲翻了个白眼，“我是死板好了，但我又不傻，穿成这样影响多不好。”

“也不一定。”叶修开口道：“要是你人气旺，或许联盟还会选你做宣传大使。”

“我？宣传大使？”

“你亲和力挺高的。”

阿粲彻底无语了。

“呵呵，果果为了不扫你兴已经出去给你买直播用的设备了。”唐柔看了看Q/Q道。

阿粲：“啥？？？”

“她以为你真的要穿那种衣服，已经给我发信息问哪种适合你了。”唐柔已经掩不住笑意了。

“哦？我看看。”苏沐橙蛮感兴趣的。

叶修也凑了过去，“我也参谋参谋。”他看了阿粲一眼，又看了衣服一眼，道：“挺好看的，就是不适合你。”

“哈哈，我也看看！”魏琛也到唐柔身后，见到那些衣服，啧啧两声，“老板娘品味不错啊，这样穿上，阿粲估计以后都得走性.感风了！”

“性.感？”包子看了一眼阿粲，疑惑道：“阿粲吗？她怎么走性.感？”

“包子，身材只是性.感的一个小小分支，有些人不看身材，也是可以凭借衣服来定性.感路线。”

“那叫风`骚吧？”

“喂，别对女生用这种词！”

阿粲彻底崩溃了。

“不带你们这么欺负人的！！！”

三天之后，她按照约定打算抽奖，但是因为处在荣耀百鬼夜行的活动期间，大多数人都要求她等到活动结束再抽奖，没办法，她也只好把抽奖时间推迟到活动结束。

百鬼夜行的时候阿粲收获还不错，进了总榜前十，毁人不倦是第一，张佳乐的百花缭乱是第二，阿粲有次找叶修，看见他又在Q/Q上调.戏张佳乐，往他伤口上撒盐。

给兴欣全员领箱子，最高兴的莫过于关榕飞，开箱子期间，他眼睛里的光就没下去过，要不是叶修拦着，阿粲都怀疑他要扑上来亲她。

把稀有材料都给了关榕飞，阿粲正式开始在微博上抽奖，具体操作都是按照流程来的，但是结果一出来，她就惊呆了，这上面的中奖人一大半都是职业选手。

结果一发，不仅是她，一些粉丝也炸了，纷纷说阿粲黑箱，还是一些有抽奖经验的人出来说是因为微博抽奖的话，粉丝数越多越容易中奖，这是个玄学。

这话出来，质疑的声音就小了些，不过这不包括王杰希。

他粉丝数是千万级别，也按照阿粲微博老老实实艾特了三个好友（高英杰刘小别许斌）怎么这三个人都中了，偏偏落了个他？

是运气不好？

他在电脑前沉思了起来，又单独找叶修要了阿粲的电话，说了这事。

阿粲在那头久久的沉默下来。

玄不救非，氪不改命，认命吧杰希大大。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 52 章
                            

                                                        

                            

                            
王杰希本来想让阿粲在这里开个后门，提前把他箱子给开了，但她说什么也不同意。

“本来中奖人大多数是职业选手对我们兴欣就很不利了，叶哥已经在我旁边说了一天让我给你们全抽蓝装，你这再让我开后门，太为难人了，大家都是对手啊。”

王杰希也明白这个理，但是阿粲的幸运值不是太高了嘛，他叹了口气，说道：“那能把其他队都抽成蓝装吗？”

阿粲：“…………”

你们职业选手心也太黑了！

她呵呵笑了两声，没再说些什么，王杰希见此，也不纠缠就挂了电话。

之后他又上微博重新看了中奖名单，因为微草被他强制性的全员转发，所以中奖率很高，除了他和肖云，其他人都进了，与他们一样战队全员转发的就只有轮回和蓝雨两队，不过这两队的中奖率比他们高多了，全员中奖。

王杰希微妙的有些后悔那天跟喻文州说起阿粲的事了。

上线登陆，找到高英杰的木恩，问清他在哪，就赶了过去，把自己手中的所有箱子都给了他，让他带过去给阿粲开箱，自己则下载了那个直播软件，打算看看这场声势浩大的直播。

荣耀设定的读卡装置要求玩家必须插卡才能登陆，但是活动期间收集来的箱子却是可以交易的，所以王杰希把箱子给高英杰也不算违规。

微草这边因为队长的重视，早就全体到了阿粲要求的地方，王杰希带队，转了转视角，发现除了一些玩家，还没有哪个职业来的这么齐全。

“哟大眼，来的挺快啊。”君莫笑肩头扛着伞，闲庭信步的就走到了他跟前，“别像个环卫工人一样拿着扫把飞来飞去，下来下来，和我唠五毛钱的。”

王杰希真的下来了，“阿粲呢？”

“被老板娘拉去换衣服了。”

“换衣服？”

“这不是说要直播吗，老板娘逼着阿粲开了视频，就是两个画面的那种，人一半，游戏一半。”叶修说。

“我知道。”王杰希道。“是想借此吸引眼球，提升阿粲和你们兴欣的人气，挺有头脑的。”

“啥啊。”叶修不屑的撇撇嘴，“就是老板娘想看阿粲穿她买的衣服，纯属私心。”

王杰希：“…………”

兴欣的老板他也有接触过，给人的感觉根本不像是老板，而像是保姆，还是自愿的那种，为人也比较情绪化，她做出这种事，他一点也不怀疑。

正说着，霸图他们也来了。

叶修一看，顿时转移了注意力，“乐乐，过来干啥啊？想我了？”

“我去！叶修你咋知道我想你了？我想你想的恨不得把你炸成碎片！”张佳乐说。

他没转发那条微博，但是队里的林敬言和张新杰还有小将秦牧云转了，而且都中奖了，秉着凑热闹的想法就过来看看。没成想还没找好地方，就见到叶修过来恶心人了。

“行啊张新杰，我真没想到你竟然也会转发。”

张新杰道：“被楚云秀艾特了。”言外之意就是给楚云秀一个面子才转发的。

叶修笑道：“那你不用给面子，可以走了，我们阿粲的能力也没那么神奇，什么蓝装紫装垃圾材料都常有的事，赶紧走赶紧走。”

张新杰又说道：“不急。”

叶修见说不动他又看向林敬言，后者摆了摆手道：“我不走。”

“你不走我走。”叶修说着真的转身进了玩家堆里，这些玩家聚在外圈，各种角度的跟大神合影截屏（不敢凑近）君莫笑一来，不管是粉是黑，都激动起来。

“叶秋大神！！”玩家们喊。

“是叶修。”叶修纠正。

他又跟玩家说了两句，魏琛也到了，看不惯他这么悠闲，嘲讽两句，也冲进玩家群里，开着各种没下限的玩笑，当场让几个玩家自愿退出公会，打算五天之后进兴欣。

“行啊，老魏，你反水的能力也不差。”叶修夸赞。

“必须的！”魏琛挺了挺胸脯。

这时阿粲终于装扮好走了出来，叶修看了两眼道：“没区别啊？你们不是说化妆了吗？”

所有的女生都给他回了个白眼，陈果都懒得跟他这种直男解释女人化妆的事情。

“衣服怎么还穿这么休闲？”魏琛也道。“你不是给买了身裙子吗？”

陈果道：“我们试了，不过穿那个裙子，妆容要麻烦一点，为了省时间就没穿。”

“你们进去一个小时，跟我说时间不够？”魏琛惊讶。

叶修这时呵呵两声，他跟苏沐橙很熟悉，知道女人真正装扮起来一个小时根本不够。

陈果推着阿粲到之前准备好的地方，话筒摄像头啥的都准备好了，又给开了直播，让她过去录。

阿粲点点头，一走到电脑前吓了一跳，直播间目前的在线人数有50多万，还没开始就已经有人送礼物了，她有些紧张的清了清嗓子，说道：“大家好，我是阿粲，现在应之前的抽奖开始给大家直播开箱，开箱顺序按照我的抽奖顺序来，开箱之前大家告诉我想要的东西。另外之前我已经统计过大家的荣耀账号，除去没跟我私信报备和兴欣中奖的，还剩下17位空缺，抽奖结束后会在现场随机抽取，现在还有十分钟时间，请看到直播的中奖者到我面前排成一队，我念到名字就过来和我交易箱子，因为是直播，大家可以看到我的游戏页面，以示公平公正。”

说完，她才松了口气，又在当前和世界都打了相同的话，因为有兴欣公会力量的帮忙，虽然人多，秩序也没有被破坏。

按照顺序……

王杰希翻了翻那个中奖名单，他们微草在一个中间的位置，不上不下。

十分钟后，她略显紧张的说了开始，并念了一个玩家的名字，玩家是个守护天使，身姿婀娜，但是一出声，一股东北大碴子味的粗狂男声传来。“我要橙武，橙色项链，跟鞋子，能整不？”

阿粲道：“能整。”

直播间的留言顿时被23333和红红火火占领。

大哥可能没看直播，挺淡定的把三个箱子给她交易，阿粲一开，全是他要的。橙装一出是要被公布的，整个神之领域都能看见，顿时直播间和世界都是666666和吸吸吸吸。

“竟然是真的！队长她这也太bug了吧！”黄少天叫道。

喻文州没说话，就是跟蓝溪阁的会长春意老私信，让他把搜集来的箱子都交易过来，春意老回了个‘没。’

没了吗？喻文州有些失望，也是，在没见到阿粲实力之前，真没几个人愿意相信她，这些箱子出的东西对个人对集体都很重要，基本上当天就开了。

“那就给我一份技术部需求的材料清单，我跟少天他们分一下。”

春意老把早就准备好的清单给了他。

“万一开不出材料怎么办？”黄少天问。

“能开出来的，她说了想要的东西，而不是想要的装备。”喻文州道。

“误导啊！是叶修教的吧？”黄少天道。

“不知道，不过这也不重要，就是看其他战队能不能把握了。”喻文州说。

两人说话的时候，阿粲这边已经进行到第五位了，是楚云秀，她直接在当前发了一份清单，道：“我要这些材料。”

阿粲跟叶修互看了一眼，皆苦笑起来，“好的。”她说。

“……老叶的计划功亏一篑。”黄少天有些遗憾的说：“不行，我一定要好好嘲笑嘲笑他！”

稀有材料一个接一个的被开了出来，职业选手们顿时炸了，第六位的职业选手赶紧联系俱乐部要材料清单，还特地和别的人换了位置。

这场直播到最后已经成为一场盛况，无数的玩家从各个地方赶来，挤的当前水泄不通，阿粲的电脑甚至出现了一秒的卡顿，观看直播的人顿时又服气起这让荣耀都卡了的女生。

要知道荣耀服务器可是多年都没出现过卡的情况。

终于把箱子全部开完，那100位都满载而归，没被抽到的也不弃馁，追问她下次抽奖在什么时候，阿粲再也不想办这种壮大别家俱乐部的抽奖了，只礼貌的说看情况吧。

玩家们就问是什么情况，他们给创造创造。阿粲支支吾吾也说不上来，在兴欣公会的大家掩护下才离开了那里。

游戏私信已经爆满，迫不得已关掉了私信，而她不管走在哪里都会被找到，只好先退出。

没成想退出也不得安生，各类Q.Q消息的轰炸让她应接不遐。

阿粲可怜兮兮，声音都带着哭腔问叶修，“叶哥怎么办啊，我好像太招摇了……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 53 章
                            

                                                        

                            

                            
对于想要出名的选手来说，能有这个技能，恨不得被人一天八遍的宣传，但对于阿粲来说，被这么多人关注就太过痛苦了。

“没事，过两天热度就下来了。”叶修安慰她，又想了想对陈果说：“不过热度下来这两天有点麻烦，不少人可能绕过你直接跟阿粲接触，你注意一下。”

“是挖角吗？”陈果没放在心上，她确信阿粲不会离开兴欣。

“不一定，也有可能是其他的事情。”叶修说：“总之，防备一下也没坏事。”

阿粲道：“按照一般套路是先联系我，让我跳槽。我不同意大概就走公会路线，像是联合其他公会围堵咱们兴欣，逼我给他们开箱子。”

“不会这么无耻吧？”陈果犹豫的说。

“那是老板你不知道阿粲的价值。”魏琛说，“你想啊，打个野图boss出了一堆不要的东西多憋屈，一件装备升级需要8个材料，这8个要一星期或者两个星期才能集齐，结果阿粲一开，一次就齐，你觉得这个性价比高不高？”

“大公会不是都有累积吗？用的着等阿粲来开箱吗？”

“大公会有累积不假，那要是某项材料不多呢？要是想同时开发几个装备呢？再说了，弱队公会累积不行的呢？就拿咱们来说，你没看见伍晨天天围着阿粲转吗？”魏琛撇了撇嘴。

正要往阿粲那里走的伍晨身影一顿，朝他翻了个白眼，道：“你分析的真到位。”

魏琛把挖苦当夸赞听了，得意洋洋的说：“过奖过奖，我就是经验多了点。”

陈果一听他这么分析，也是有些害怕，忙问叶修该怎么办，叶修说：“能怎么办，兴欣不是还有四家联盟吗，不要怕，他们要脸，不可能明着来，也其他聚不起来，放心吧，一堆乌合之众。”

确实是乌合之众。

被莫名委派了任务蓝河心累，他本来已经因为公会间的各种斗争而厌烦退出管理层，只随便带带队，没想到春易老还是把他又召集出来。

没好意思拒绝，就硬着头皮来找阿粲了。

“那个，你好。”他眼看着一个微草的成员离开，赶紧冲上去跟阿粲打招呼。

阿粲无奈的叹了口气道：“你好，蓝溪阁给我什么好处？”

这、这对话……蓝河泪奔，果然是来晚了，人家都懒得客套了。

“我们，我们打算看你们这边的需求。”蓝河有些心虚的说。

“哦？”阿粲稍稍振奋了一下心情，“你们蓝溪阁真不同凡响，我还是第一次听见这个提议呢！”

“那……”

“你是蓝桥春雪，有个小号叫蓝河是吧？叶哥说如果你过来跟我接洽就直接让你找他，有叶哥Q.Q号吧？”

“有……”蓝河艰难的打下这句话，越发觉得任务的艰巨，找叶修？肯定又会被宰一顿。

“那你去找他吧！”阿粲赶紧把烫手山芋扔给了叶修。

蓝河只好在Q.Q上戳了叶修，“大神……”

“想要阿粲的小红手？”叶修回的很快，蓝河一见他这样，心里咯噔一下。

“是的，那……”

“这一周的野图boss你们蓝溪阁不要插手。”叶修回。“就给你们开箱子。”

“喂喂，这是不可能的事情好嘛！”

“那就没话说了。”叶修发了个摊手的表情。

蓝河一怔，突然明白过来叶修压根没想把阿粲借出来，“别这样，咱们合作有很多好处。”

“恩，你说。”

“例如我们的条件是你们提要求。”他说完又马上接了一句，“别太过分啊！”

“那把稀有材料给我。”

“那是俱乐部的事，会长没这权利。”蓝河觉得这回答挺机智。

“一周不要打野图boss，有消息还要给兴欣通风报信。”

话题怎么又回来了！蓝河实在招架不住了，在叶修面前他平时的机警就是个渣渣。

蓝河回了一串省略号：“…………”

“再见了！”叶修发了个再见的表情符号。

蓝河没拿下叶修，只能这么去跟春易老汇报，春易老一副我早就知道会这样的表情，又把他拉进一个讨论组，蓝河进去一看，又是那些公会长！

还有完没完了？你们每次建群有几次成功了？蓝河看也不看，直接屏蔽，任他们讨论去了。

叶修这边则接到了斩楼兰的消息。

“大神……”

瞧，跟蓝河开头一模一样。

“行！”冲两家这么好的关系，让阿粲帮忙摸个箱子也没什么，把阿粲的Q.Q号给他，让他去找阿粲说具体事情。

陈果在旁边看的十分仔细，眼神在阿粲跟叶修之间来来回回，这两人，配合的可真默契。

“好的，谢谢大神！”斩楼兰马上去找了阿粲。

叶修也跟阿粲说了一声这事，阿粲没意见，开箱子就是点点手指的事，帮忙就帮忙了。

第二天，第三天，因为兴欣这边的不松口，各大公会也渐渐放弃了，陈果这才松了口气，不过很快，这口气又被提了上来。

中午刷荣耀论坛的时候，被顶的最高的帖子，就是质疑阿粲用了作弊器的，不然一个人再红，也不能红成这个样子，几率绝对不对。

她赶紧点进去看，前几页还好，官方也出了声明表示确实没有作弊，不过这声明出了还不如不出，一说出来，大家都开始嘲讽阿粲直播炒作的，说她资历浅，实力差，长得也不好看，还学人家直播真不知道哪来的自信。

陈果气的要死，开了马甲跟那人吵了起来，她家阿粲性格好模样好学习好人品好哪样都好，哪轮得到这些人说三道四，知道真实情况嘛！

刷刷刷又撕了几页，阿粲来喊她吃饭都没听见，“咦？陈姐你看这帖子了？”

“阿粲！”陈果一个机灵，想要把帖子关了，被阿粲挡住。

“都已经刷这么多页了！”

“别看别看，这上面都是假的，他们就是嫉妒你，别往心里去。”陈果赶紧劝着她。

阿粲一笑，道：“我没往心里去，这帖子我昨天就看到了，黑我的句子挺没新意，就是人身攻击，你也别忘心里去哈。”

“你不……生气？”

阿粲眨了眨眼，“你想让我生气吗？”她突然嘟起嘴巴，道：“真是的！这些人真会胡说八道！太讨厌了，陈姐别理他们，咱们吃饭去！……这样吗？”

陈果愣了三秒，也没崩住，笑了起来，“好好好，走，吃饭去。”

她把网页一关，再没看过。

又过了几天，黑阿粲的帖子也没了踪迹，他们知道这热度算是彻底下来了。

“阿粲，今天晚上就是那部剧的大结局，之前的都看了吗？”苏沐橙笑眯眯的问。

“看了！”阿粲也笑了笑，“陈姐，唐姐，你们看了吗？”

“看了看了！既然要到大结局了，那今天用大屏幕看吧。”陈果说道。

老板都这么说了，其男人们也没什么反对意见，于是在女生搬着板凳做到屏幕前看了起来。

顺顺利利看着大结局，到最后一段的时候气氛紧张到了极点，女一男二因为男主要对决了，大家都不出声了，连叶修这种不看剧的都感觉到了。

“你猜谁会死？”魏琛压着一点也不低的声音道。

“团灭。”叶修说。

“为什么啊？老大。”包子问。

乔一帆说：“因为大家都中了毒吧。”

“嗯，解毒丸还被扔下悬崖了。”安文逸也撇了眼大屏幕。

“大家都要死，那为什么还要打？赶紧想办法自救啊！”包子叫了起来。

“可能……是放弃了……”安文逸不太确定。

“都闭嘴！”陈果吼了一声，她抓着阿粲的胳膊紧张极了。嘴里念叨着:“女主千万别死，女主千万别死……”

阿粲拍着她的手，安慰道：“别急，女主的武功全剧最高，应该不会有事。”

话音未落，叶修道：“女主死了。”

阿粲张了张嘴巴，不再说话了。

“男主也死了，卧槽这剧牛逼！反派称霸天下！”魏琛叫道。

“反派也死了！”罗辑瞪大了眼，“这么说真团灭了？”

“烂尾！绝对烂尾！”陈果简直要疯了，“我要给编剧寄个刀片冷静下来。”

其他人对结局各有不满，但都没她这么外露，苏沐橙苦笑的对着手机：“云秀说要砍了导演。”

阿粲则直接把屏幕上在播的片尾曲画面拍下，发了条微博。

阿粲v：和大家一起看电视剧，追了这么久，喜欢的角色竟然一个没活，服气［图片］

粉丝评论：粲粲竟然也追这剧！！！你喜欢谁啊？

阿粲回复：死掉的我都喜欢。

粉丝回复：太可怜了［蜡烛］有可能是你运气太好了，导致在别的地方运气就不好了，不是说赌场得意，情场失意吗？

阿粲看了这条，感觉更痛苦了。

我，我还在追另一部剧呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            
这条被阿粲回复的评论很快在众网友的‘热心’下被赞成第一，陈果也看到了，这才明白阿粲并不如表现的这么平静。

“唉……”重重叹了口气，她拍了拍阿粲的肩膀道：“没事，乖，下次咱不看这导演的戏了。”

阿粲哭笑不得，“我知道了。”

她只是对于自己喜欢的人物死掉有点憋屈，就像是一切都不在自己掌控中那样难受，明明之前没有任何预兆，怎么突然就便当了呢？

因为一直想着这事，再继续游戏就明显的心不在焉，叶修看这样也没办法，就让大家洗洗睡了。

经过一晚上的发酵，阿粲非但没觉得舒坦，反倒憋着一口气往剧组微博里看，那里果然已经成为了网友谩骂的重灾区。

翻了几条评论，大家都很在意为什么要毫无预兆的团灭，剧组里的相关人员全部装死，只有编剧出来说这才是写实的，毕竟真实的世界没那么甜。

他这话一出，网友顿时炸了，尼玛写个悲剧就写悲剧了，还这么大言不惭的说自己是写实派的，有没有搞错啊，你以为你写的是纪录片吗？是根据真实事件改编的吗？现实生活都这么压抑了，到你这还要看个悲剧？

从他微博发出到阿粲看到，不过八个小时，微博评论就已经过万，浏览数甚至冲到了热门前八，第七个是赵阳退役，第六个是方锐呼啸。

因为前两个是荣耀相关，阿粲点进去看了，赵阳是第三赛季的选手，他的气功师海无量是临海战队唯一的全明星选手，却七年未入季后赛。

他的职业生涯很尴尬，没什么能讲的荣誉，也没什么令人深刻的失误，就这么平淡的画下了休止符，所得到的评价不外乎‘坚持的老将’。

阿粲对他的新闻简简单单略过，她更在意的是在赵阳退役后，他所拥有的海无量也将被临海出售，进入兴欣的口袋里，接着方锐也会来到兴欣。

方锐……

阿粲又赶紧去看方锐的热门，他在昨晚发了条‘变天了’的微博，一瞬间被各大选手转发，就连从开博至今一条微博没发的叶修都转了他的微博。

“没前途了，收拾东西，来兴欣吧！”

“叶哥你怎么发微博了？”阿粲随意的问了一句，就转发了叶修的那条，倒是没说什么话，纯粹凑数。

“好玩啊。”叶修回她。

陈果在旁边还挺激动，以为真要把方锐弄过来呢，一听叶修这话，心先凉了半截，“你认真的？咱们不要啊？”

“咱们这又不是回收站，什么东西都往里塞。”

“全明星的选手被你说成垃圾，我真心痛……”陈果幽幽的说：“也是，方锐走猥琐流的，要是真来……”

光想想方锐叶修魏琛在一起的画面，陈果就抑制不住的抖了抖，太可怕了！

结果叶修刚跟陈果说完，又接着发了第二条微博。

叶修v：真的要转会了啊？兴欣是你绝佳的选择，冠军之队，王者之师！

“你这话真拉仇恨……”陈果已经懒得再关注他这种纯调戏的事了。

叶修在大家眼里就相当于是boss级别的，boss一刷新，那玩家们还不一拥而上，先不说职业选手们围了上来，就是普通玩家的热情都够把叶修轮了几圈。

但是被大家关注的正主叶修这时已经不再关注微博了，他把阿粲叫了过来，跟她商量着：“你觉得咱们拥有一个气功师，对队伍的组成会有影响吗？”

“是海无量？”

“恩，是的。”叶修点头。

“因为捉云手？”阿粲问。

“对。”叶修坦诚。

捉云手是气功师的一个技能，可将对方从敌阵捉到己方阵容。

“等等等等，我已经听不明白这事了，怎么又扯到捉云手上了？”陈果一脸茫然。

阿粲笑了笑，跟她解释道：“我们队里如果拥有气功师，在对敌开始，掩护他进行捉云手，直接拎过牧师一顿暴打，不是很方便的对策吗？”

“……你这么说也对，但是职业选手能让咱们这么简单的使出来吗？”陈果问。

“这种时候就需要战术了。”阿粲看向叶修，“叶哥跟沐橙姐对气功师可不陌生呢，之前嘉世就有一个气功师角色。”

“气冲云水？”作为曾经的嘉世粉，陈果还是知道这个的。她撇了撇嘴，“要是真把海无量拿下，那么咱们就得把郭阳挖过来？”

她挺不喜欢原嘉世的那群人的。

叶修苦笑道：“这哪轮得到咱们说这些？人家还不一定愿意来呢！”

兴欣毕竟是新队，尽管有叶修和苏沐橙两个全明星选手，但里面老的老，新的新，角色银装还都没有搞定，哪有可能会吸引到那些人。

“先试试吧。”阿粲道：“目前联盟气功师适合咱们的就两个，一个蓝雨的宋晓，一个原嘉世现呼啸的郭阳，如果这两个都不同意，那还不如劝方锐转型玩气功师呢。”

“有那么难吗？我记得义斩不也有气功师。”陈果说。

“义斩的气功师……一个赛季没打一场比赛，我觉得只要叶哥开口，楼冠宁能直接给送过来，但是送过来的话，咱们敢用吗？陈姐，这队伍是要夺冠的，不能这么胡乱凑合。”阿粲认真道。

……可你刚才还打算让方锐转型玩气功师啊。

陈果没敢把想的说出口，怕打消阿粲的热情，就点点头，表示支持。

叶修又开始跟阿粲讨论把气功师拉过来的可行性，对此两人的意见高度一致，那就是海无量必须拿到手。正讨论着，关榕飞把叶修拉去商讨银装的事，阿粲也就先暂停了这话题。

她知道方锐一定会来兴欣，所以对这结果一点也不怀疑，现在所需要的只是等待了。

三天后，兴欣以550万的价格购入海无量。

这一举动让大家纷纷猜测兴欣此举的意义在何，更多的是说兴欣想恢复当初在嘉世的成员构成，这个说法被广泛认同。

大家都猜测兴欣有可能会在把郭阳找过来，不过在私底下的接触已经失败了，后来叶修又去找了宋晓，同样以失败告终，万般无奈之下，他敲了方锐的Q.Q。

刚敲的第二天，方锐就来了，他想要迫切的看一看在Q.Q上被叶修所勾画出的希望。

兴欣很小，这是他的第一印象，叶修就是再这么小的房间里训练着队员，并赢得嘉世的吗？

他跟着陈果走进训练室，立刻发出了一句感想道：“好多美女，哟，阿粲！”

因为之前那开箱子的事，他对阿粲可是记忆犹新。

阿粲微笑：“你好。”

叶修过来说了两句，就直接把海无量的卡塞在他手中，“来吧，让我们考察一下你的气功师水准，如果不行，你还是回去玩你的盗贼吧！”

“靠！”方锐没发火，就这么骂了一句，刷卡登陆被虐。

“卧槽……”他瞪着叶修，“你这是欺负人你知道吗？”

气功师他多少年没玩过了，叶修一坐下来就让他体验了地狱模式。

“那再给你一次机会。”叶修很体谅的说道。

“换个人。”方锐提要求。

结果叶修刚站起来，苏沐橙坐上去了，方锐差点没骂娘。

就这么兴欣全员来了通车轮战，方锐只在罗辑手里赢了一次。

这战绩，对于一个全明星选手有点可怜，但是作为玩不熟悉的角色的方锐，也……不太能看。

就这么，在兴欣的一天，方锐全程都在熟悉气功师，终于他赢了叶修一局。刚放松，叶修就道：“行了，到点吃饭，气功师以后再玩。”

方锐这才反应过来已经呆了这么久，而在吃饭的时候，凭借着跟叶修的对话，他突然觉得这个队伍，似乎也不是那么差。

一个有志夺冠的新队，好像很厉害啊！但是方锐还是不敢就此放心，他看向唐柔，结果被她爸爸打脸，又看向阿粲，被对方告知自己有一张八千万的卡。

我靠！兴欣的隐藏富豪那么多？！他在联盟当大神这些年还没攒够八千万呢！

方锐震惊了，他带着被打的有些肿的脸离开兴欣，再之后就是积极联系呼啸要转会到兴欣。

因为知道兴欣的资金短缺，他还帮忙压了压价格，以一种不太好看却又过得去的价格转会兴欣。

方锐转会到兴欣？？？

还是转型玩气功师？？？

开什么玩笑！

这消息一出，记者们几乎都要怀疑自己的眼睛，在开发布会的当天座无虚席，他们问了几个问题，都被预料的给挡了回去，不过记者也不算是毫无收获，至少在这里，他们明白了，算上方锐，兴欣一共有三个转型者。

叶修，乔一帆。

这兴欣怎么回事？来这队里要先转型？？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            日子一天一天的过，很快，就到了兴欣正式进入职业联赛的第一场，本来按照不成文的规定，他们这种从挑战赛升上来的队伍应该和去年的亚军霸图比赛，但是因为兴欣的表现实在太过高调，（叶修发博在保级的基础上争总冠军）联盟直接让他们和轮回比了。

赛前，叶修给出了出场顺序，阿粲在个人赛第一个出场，这也就意味着，她是兴欣在联盟正式比赛的第一人。

“怎么样？紧张吧？”叶修笑。

阿粲看着他，点点头，“挺紧张的。”

“要退吗？”叶修说：“把你安排在第二场？”

“不，我愿意在第一场出战。”阿粲的目光坚定起来，“相信我。”

“好，我相信你，给兴欣开个好头。”叶修安抚的笑了起来。

真正上场比赛的时候，比想象中的还要紧张，与对方队员握手行礼，返回座位，阿粲的手抖个不停。

“没事吧？”唐柔拍了拍她的肩膀，“深呼吸，别给自己太大压力。”

阿粲点点头，但是紧张一点也没消下去，很快大屏幕上显示出了她的名字。

兴欣，阿粲，拳法师山河如怒。

轮回，孙翔，战斗法师一叶之秋。

阿粲脚一软，差点跌在地上，被叶修在旁边扶了一把。“放轻松，别太在意，你身后有我们。”

“啊……”阿粲苦笑的摇了摇头，“叶哥，你真想让我放轻松，就别再说这种话了。”

“看穿了？”

“早就看穿了！”阿粲瞪他一眼，也没有再说话。

她的个性根本不强势，只有在自己在意的事情上才会显得坚持，平生也害怕扛着责任，但是当责任落在她肩膀上时，她从来也没有逃避过，反而比谁都更可靠。

叶修早就吃准她这种性格，一直以来就直接把责任砸在她肩膀上，逼着她往前进。

“太粗暴了你！”苏沐橙在叶修身后说道：“你这种和揠苗助长有什么区别？”

叶修摇头，“这是对她最适合的路，你没发现吗，她已经跟两年前的不一样了。”

确实不一样，两年前的冬天双方第一次见面，阿粲羞怯怯的眼神现在再也见不到了，她开朗许多，也渐渐自信，在没有小丑的压迫下她开始朝着自己想要的生活走下去。

“又见面了。”孙翔一直没进比赛席，等阿粲走到身边才开口说话，“让我看看你这两个月成长了多少吧！”

阿粲笑了笑：“赢你是没问题。”

孙翔有些诧异，他印象中这个女生不是会说这种话的人，这么说是有绝对的自信？他狐疑的看了一眼阿粲，哼了声：“那我就拭目以待！”

“呵呵。”

在他身后走进比赛席，阿粲立马瘫了下来，捂着胸口表现的惊魂未定，也幸亏这里没有摄像头，不然阿粲这种有些得意又释然还很恐惧的表情或许会成为一个亮点。

我、我竟然在赛前说了垃圾话！

还是对着那个孙翔！

不过这样他会不会对我很谨慎？

一条一条的想法如同弹幕一样在她脑中闪过，最后全部归于平静，她深深的吸了口气，又重重吐出，刷卡登陆。

比赛开始！

拳法师作为荣耀24个职业近战最强的角色就注定了玩不了多猥琐的套路，以拳法师来说，首先近身，然后进攻进攻再进攻，直到把对手打败才可收手。

不过阿粲的对手孙翔已经不是当初那个愣头青，他不会轻易让阿粲近身，比以前更谨慎了，也更聪明了，这种改变在潜移默化中形成，一般人要经过两三场的比赛才可能看出，但是在与他交手的那一瞬间，阿粲就已经知道了。

他在做改变。

在不影响他原有风格的基础上做着一些更圆滑的改变。

微小却足够致命。

要怎么办？她想跑，但跑不开，节奏已经被孙翔带跑，用了几种方法都不能够打乱。

“山河如怒又被一叶知秋压制住了！这已经是她的第三次逃脱，依旧没有成功，看来在第一场出赛对这位新秀有着很大的压力啊。”解说肯定道。

阿粲听不到解说的话，就算听到了她也不会在意，她还在努力，对手却看起来不费吹灰之力压制着她。

乱了。

只有孙翔知道他并不如表现的那么轻松，对于阿粲，他心中也是吃惊极了，尽管在赛前有针对过兴欣的选手进行部署，但真正对上并没有想象中的轻松。

阿粲对节奏的掌握炉火纯青，她总是会在最合适的时候用一些小手段打乱他的进攻，那种难受的如同肉中刺难拔出一样的手段。

这就是把肖时钦打败的手段吗？

孙翔想着，无属性炫纹发出，而这个瞬间在阿粲眼里就成了机会，她的精神高度集中，眼睛一眨不眨的盯着他发出，在炫纹将将打倒山河如怒身上时，后退了一步。

这一步的时机把握的恰到好处，或者说太好了。

她走出了孙翔的攻击圈。

“她果然很出色。”江波涛对着队友们说道：“我的眼光没错。”

杜明撇了撇嘴，“你眼光要真好，当初把人留下啊，在这放马后炮有什么用？”

“人家一颗心吊在叶修身上，我能有什么办法？再说当时咱们不是还没拿过冠军吗？挽留人家底气不足。”江波涛说。

“那你之前夏休期怎么没把她招进来？咱们都是两冠了。”

“都说是吊在叶修身上了，怎么招？”江波涛叹了口气。他也不是说说而已，是真的下过苦心招揽阿粲，不是一次两次，而是在第一次夺冠之后就有了这种心思。

他的想法也简单，阿粲是拳法师，好好培养成一个攻坚手跟周泽楷搭档，她有那个实力。但是阿粲拒绝了他，这种拒绝也不是一次两次，直到后来他再去找阿粲聊天，人家都把不去轮回当自动回复了。

“孙翔的节奏乱了。”吕泊远对着现场给的镜头惊讶道：“阿粲对节奏的把握一点也看不出是新手啊！这种反应别说是孙翔，副队你上去能躲开吗？”

江波涛给他一个白眼，“你怎么不说你自己？”

“嘿嘿，我这不是躲不开才问的吗。”

江波涛又看向周泽楷，后者点了点头，道：“很难。”

很难，那就是他可以躲开阿粲这手，不过这也没什么大问题，江波涛轻轻一笑，“小周的意思是在阿粲近身的情况下很难打，但他能躲开，也是嘛，神枪手跟拳法师打近战本来就很难。”

他这话表达了两个意思，阿粲的实力虽然强，但是周泽楷不惧，而且很难是在打近战的情况下，如果一直拉开距离，拳法师可能会被神枪手磨死。

众人一听，纷纷表达了自己对队长的敬仰，他们对比赛并没有特别紧张，毕竟这只是职业联赛中最平常的一场，而且孙翔也不是一个会让他们担心的人。

“不过，阿粲也太出色了吧，我都不敢相信她比赛前还腿软了。”轮回和兴欣的选手席离的近，阿粲被叶修扶了那一下，他们看得很清楚。

“难缠的新人。”

“不知道会不会是这赛季的最佳新人？”

“就冲这表现，就算不是也是最佳新人的候选人。”

他们正说着，突然全场静寂，再抬头时，孙翔败了。

被阿粲以残血之姿赢了。

4%，只差一击就可以死掉的血量，那又怎么样？这么点血也代表她赢了。

从比赛席中下来，她冲着兴欣的方向摆了摆手，又冲孙翔点了点头。后者一愣，也回她一下。

“你赢了阿粲！！！”陈果刚才看比赛激动的心都快跳出来了，“你竟然赢了孙翔！！！”

孙翔，那可是撞破新人墙的顶级大神啊！阿粲竟然，竟然在赢下肖时钦之后还赢了孙翔？！

这就是明日之星啊！

“冷静点，陈姐，我运气比较好一点而已，刚才要不是孙翔太自信，我或许躲不开那一击。”赢下比赛，阿粲心情好多了，她笑了笑，对叶修说道：“孙翔变了。”

“哦？”

“变的谨慎了。”

叶修点点头，“复盘再说。”

“好。”阿粲回到座位上。

“另外，打的不错！”

阿粲猛地转头，眼中是亮晶晶的神采，她点点头，“谢谢叶哥。”

叶修也冲她扬了扬拳头。

第二位出场的包子站了起来，道：“等我啊！”

“加油！”

“努力！”

“赢下他们！”

但可惜，9:1，兴欣并没有延续下阿粲带来的成绩，记者发布会前，叶修问道：“有谁愿意和我一起去的？”

苏沐橙、方锐、包子举起了手。

“阿粲你不去？”虽然之后打的不理想，但是在第一场，阿粲打败孙翔实在是一个不小的惊喜。

“副队长必须要去吗？”阿粲问道。她其实不太想面对记者们的。

“一般是会去的。”叶修想了想说：“但咱们这个队伍不一般，所以你可以不去。”

“那我还是去吧。”阿粲站了起来。

“那行，走吧。”

一进发布会，记者们的闪光灯就没停过，在进行了客套和不怀好意的问题之后，一些记者把话筒对准了阿粲。

“请问阿粲选手，你对于赢下孙翔有什么想说的吗？”

“很开心。”阿粲笑了笑。

就这样……？没什么嚣张的话？没觉得自己特别了不起？来点火药味啊！

好吧，对于女孩子不能要求那么高。

“那作为新秀，个人赛中你的出色表现让观众们眼前一亮，但是在团队赛中又没有丝毫出彩，你是否不适应团队赛打法？”

“她挺适应的。”叶修给她抢答了一下，“你没看比赛吗？团队赛第一个赛点就是在阿粲的帮助下抢到的。”

有吗……？

记者们茫然了，在个人中展露出那种强大的操作手法之后，团队赛，阿粲的表现只能算是泯然于众人，前后落差如此之大，也难怪记者们会问这个问题。

“但我们还是输了。”方锐笑嘻嘻的说道。

“严肃点，咱们差点被人打个光棍！”叶修教训他道。

“就是！严肃点！”包子道。

“多亏了阿粲。”苏沐橙拍了拍阿粲的肩膀。

其余人也纷纷感谢阿粲。

阿粲微笑：“谢谢，我会继续努力。”

记者们：？？？

尼玛这怎么说着说着就变成队友互夸了啊？兴欣这记者会怎么这么难写啊！

“那么请问您对您个人本场的发挥怎么看呢？”记者又把视线转向叶修。※

“嗯，太久没打职业比赛了，手有点生。”叶修道。※

苏沐橙接着道：“我也太久没打职业比赛了，手有点生。”※

“太久没玩气功师了，手有点生。”方锐说。※

包子在大家的视线转过来时随即说道：“从来没打过职业赛，手有点生。”※

提问的记者已经是带着怒气的看着阿粲，就等着阿粲在这复制黏贴了，结果阿粲回道：“我手不生，我赢了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 56 章
                            

                                                        

                            

                            
兴欣下一场将在主场迎战百花。

叶修敲着大屏幕，介绍了一下在没有张佳乐之后的百花战队。

目前百花还是延续一直以来的弹药专家与狂剑士为核心的打法，由于峰担任攻坚手，邹远从旁辅助，他们在上赛季表现良好，冲进季后赛，但是首轮就败北了，这一赛季重来，必然能够更多的改善之前不完美的地方。

叶修说完这些，就看向阿粲，由她接着进行更细致的介绍。

阿粲也没矫情，站到大屏幕上前，播放了一位百花狂热粉剪的视频，取名叫新・繁花血景。

片长二十分钟，里面几乎囊括了邹远与于峰搭档的所有亮点画面，看完之后，阿粲以这视频为切入点，讲了百花这战队的人员构成，平日战术习惯，还反向思维了关注上一场比赛之后他们可能会做出的打法。

因为兴欣是主场，有选图优势，所以在这点上她也提出了自己觉得可以使用的几张地图，因为不太确定，讲解中频频看向叶修，他一直点头示意，这让阿粲觉得自己的提议十分正确。声音都大了几分。

作为副队，她仅仅是能够提意见，最后拍板的还是叶修，他也提出了自己的观点，阿粲对他十分信服，想也没想就觉得自己错了，但是魏琛却反对叶修的提议，两个老将闹得僵持不下，叶修看向阿粲，让她以副队长的身份来决定下一场的地图。

阿粲皱着眉：“可叶哥你是队长啊！”

言外之意是自己并不想担负这个责任。

“队长现在被质疑了，副队这回要你上！”方锐撺掇着她。

全明星的方锐来到兴欣时，阿粲曾经提出把副队给他，被当事人当场拒绝，理由是副队当腻了，对此，阿粲也很无奈。

她左右看看，纠结的去想这个选择，最终还是坚持自己的想法，叶修笑了笑道：“早这样不就好了。”

“啊？”

“真不知道说你是傻还是机灵。”叶修摇了摇头。

比赛日很快到了，兴欣对战百花正式开始。

给百花准备的客场观众席中竟然有几个零星的人喊着阿粲的名字为她加油，因为早就有过通知，阿粲很清楚的在观众上看到了曾经在百花的那些好友。

“阿粲，加油！”这是不顾周围眼神硬要加油的。

“阿粲加油！百花必胜！”这是顾了周围眼神，圆滑加油的百花铁粉。

“谢谢！”阿粲冲她们摆了摆手，大声喊道：“比赛完别走！我带你们去吃h市的小吃！”

“好啊好啊！”

陈果在她身后哭笑不得，拍了拍阿粲的肩膀道：“快比赛了，认真点。”

阿粲有些不好意思的坐回去，她看向叶修，这个要在第一场比赛出场的人，道：“加油啊叶哥！”

“看我的。”叶修说。

叶修的对手是百花的新人曾信然。

一个从训练营里提□□没有任何比赛的新人。

对阵联盟大神，他直接懵了，结果可想而知。

第二场比赛，百花张伟对战包子，以包子那种脱线的思维也让张伟懵逼了一回，赢了还觉得没赢，第三场是邹远对苏沐橙，这场比赛，以苏沐橙的胜利告终。

个人赛结束，2比1。

擂台赛，兴欣这边，方锐莫凡唐柔，百花派出周光义于锋朱效平，比赛结束时，兴欣获胜。

虽然在莫凡那一场有些乌龙，他因为不了解比赛规则而被裁判罚了两张黄牌，成为全场笑柄。

但是……

4比1。

对于这比分百花的各位都有些焦躁，于锋怎么也没想到比赛会打成这样，望着观众席上的一片寂静，他有些慌了，给选手们打气也没有得到想象中的效果。

到底怎么回事？

兴欣这边。

阿粲看向叶修，又看了看大家，手虽然不抖了，但全身僵硬也显示出她的紧张。

“之前练的你还记得吗？”叶修问。

“记得。”阿粲深深的吸了口气。

方锐担忧道：“你这样行吗？不行还是……”

“我行！”阿粲强硬的打断他，“为了之后的胜利，这一场必须要由我来才行。”

“明明之后可以找弱队试试……”

“那没意义。”阿粲看向方锐，笑了笑。“相信我。”

“就算你说相信……”

“我相信你！”唐柔抢先说出了口，她捏了下阿粲的脸颊，“我相信你可以带领我获得胜利。”

“我也相信啦！”苏沐橙笑着说。

“我也是！嘿嘿，阿粲好好干！”包子冲她竖起大拇指。

“我也……”乔一帆未说完，就被安文逸碰了下，他指着前面道：“该上场了。”

阿粲站起来，“那就去吧。”

团队赛，兴欣的出场阵容，阿粲，苏沐橙，方锐，乔一帆，安文逸，第六人，唐柔。

百花则是于锋，邹远，周光义，朱效平，莫楚辰，第六人，张伟。

比赛用图：森林。

“什么？叶修竟然没出场？”一看到兴欣的出场阵容，百花几人都有些不可置信，是太瞧不起他们了吗？

“给他们见识见识百花的厉害！”于锋率先在团队频道里发出指示。

兴欣这边却没有更多的语言，阿粲很紧张，与以往不同，这一次她肩膀上压着五个人的重量，如果输掉，就是要背负起这五个人的分量。

手臂沉重，手指僵硬，眼睛也不知道要看向哪里，但是她还记得这一个星期的加练，记得自己熬夜整理出的战术，记得每个人应该在的位置。

那么清楚，仿佛每一条脉络都在眼前。

这么想着，手指似乎不那么僵硬了，她飞快的在团队频道里发出一条条的指示。

“从中间进去。”

“一寸灰做好掩饰，往左再走三个身格位。”

“小手在我身后五个身格位。”

“现在还未遇到，对方已经迂回，沐雨橙风做好准备。”

“全体往左转移，从侧边进行攻击，一寸灰隐匿身形。”

“海无量不要掩护，照常走。”

“一寸灰报告坐标。”

…………

她的布置繁琐又杂乱，但却非常细致，对每个人的要求都做出标准，一旦有人没有按照她的要求做，就会被点名。

这么精准的做法有些像张新杰，但与张新杰不同，阿粲没有那么高的自由度，她规定了每个人的行进速度，不允许所有人擅自发挥，这种风格就好像是把兴欣众人当做了一个木偶，由她操纵着去演这出戏。

观众们对阿粲已经有了意见，一个新人竟然敢指示全明星的两名选手，这也太不自量力了点吧？

但是渐渐的，这股嘲笑已经变成了忌惮。

很强。

没有人想到阿粲的战术会这么强，她用这种方法把所有人都拧在了一起，砍掉厉害选手的才能和经验，将大家化成一个水准，由她统一发出指令，就如同铁桶一样坚不可摧。

“阿粲这现场发挥……比之前的还要好啊……”魏琛喃喃的说道。

“这么说……咱们真的会赢？!”陈果激动起来。

“老板娘，你这话不对，咱们一定会赢。”包子摇了摇手指说道。

“对对对，是我说错了。”陈果猛点头。

“不过，这也是咱们占便宜了，除了咱们和观众，百花的人不知道是阿粲在指挥。再加上就算知道，新人指挥，也会下意识轻视。”魏琛说，“真是后生可畏啊……”

“是的，她的风格从没有在荣耀赛场上出现过，如果这次作战成功，之后比赛我会和她轮换出场，联赛的家伙们想要搞清咱们至少要到季后赛。”叶修呵呵笑了笑。

正说着，场上双方已经相遇。

枪炮师在远处对百花进行骚扰，拳法师直冲进队伍里将弹药专家拖住，而他们的牧师却与狂剑面对面，气功师使用技能一挑二，掩护鬼剑士发动攻击，鬼阵刻下，盲阵，冰阵，瘟阵，灰阵，暗阵，鬼神盛宴。

乔一帆在队友的帮助下成功发动鬼神盛宴，百花众人虽早有察觉却无法离开，血量直线下降，在这时，海无量发动捉云手，将敌方牧师捉出，拳法师近身，一通乱打，牧师血量已经见红。

而在鬼神盛宴外的只有一个人，于锋，百花的队长，也是他们新的支柱。

见到牧师被捉，两相思量之下，只想快速斩杀兴欣的牧师小手冰凉进行交换，但这时远方的枪炮师已经将火力全速送给于锋，落花狼藉无处躲闪，就想靠卖血来尽快拿下牧师。

可惜，晚了。

兴欣已经打下百花的牧师，山河如怒与海无量迅速转向，救下小手冰凉，并招呼一寸灰和沐雨橙风回到刷新点，一起将牧师送出，让寒烟柔过来。

已经损失掉牧师的百花当然不肯放弃，直接硬扑，其态度凶狠无比，颇有不管不顾的想法。

阿粲早就料想到他们的举动，这时候反倒冷静下来，以小手冰凉为诱饵，放弃大好形势，在他们扑杀小手冰凉时，再反向扑杀。

再之后，百花的节奏已经找不回来了，胜利已经十分明显了。

9:1。

兴欣赢下了对百花的比赛。

在赛后采访，百花的队长于锋苦笑着对记者说：“兴欣有很好的新人，这个新人的战术很成熟，风格也很突出，她对于节奏的把握……也非常好……或者说太好了……我们的战术都没有来得及展开，叶修把她培养的很厉害，假以时日，或许会成为新一代的大神。”

“您说的是阿粲吗？”

“是的。”

那记者又道：“她……没参加记者会……据说是太紧张，比赛一结束就去卫生间吐了……”

“是吗？”于锋愣了愣，随即皱眉，“那我要收回之前的话了。”

“不是假以时日，现在，她已经是个大神了。在如此压力下还能打出这种水准的比赛，真难想象她不紧张会怎么样……可怕的对手。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 57 章
                            

                                                        

                            

                            
对于于锋的话，记者们都很惊讶，他们怎么也没想到一个新人能在于锋这里得到这么高的评价，这话一出，所有人都在想着明天的新闻要怎么写。

接着，叶修带着唐柔方锐他们进行了记者会，阿粲则在休息室喝了口陈果买来的水。

“还没好啊？”陈果拍着她的肩膀，担忧道：“不然去医院看看吧？”

阿粲手抖得厉害，胃里一阵反酸，难受的不行，“对不起啊……我太没用了……”

“说什么呢！”陈果轻声训斥着她，到后来又有些不忍心，“没你我们怎么取得的胜利？”

阿粲笑了一下。

随即捂着肚子，道：“陈姐，我还难受……”

“行了！别说话了！”魏琛站起来直接把队服披阿粲身上道：“包子，走，你跟我带阿粲去医院看看，再这样拖下去还不定出什么事呢！”

“好的，魏老大！”包子马上把阿粲扛在肩膀上，见阿粲扑棱的两只手，陈果赶紧让他换个姿势。

“你真麻烦！”包子叹了口气，把她背在肩膀上。

阿粲：“…………”

“陈姐，我朋友……”

“放心吧，我去说，你们明天再去玩。”陈果说道，阿粲这才放了心。

他们去了附近的一家医院，医生检查半天也没发现什么事，开了两盒缓解精神紧张的药，也奇怪，等到钱一交出去，阿粲马上就没事了。

“当破财消灾吧！”魏琛掂了掂药。

回去之后，陈果唐柔都围了过来，问阿粲有没有事，阿粲笑着说没事之后就被赶回去睡了，她不肯，约了朋友逛夜市。

因为百花输了，朋友们的心情都不太好，愿意随队来异地，怎么都是铁粉了，阿粲也理解，一路上都没怎么说话。

第二天，陈果买了电竞之家的报纸，里面有一个栏目，是针对每位选手的打分简评，这个评选人每次都不同，评判风格也迥异，所以有的时候还蛮有趣味的，这次是左宸锐。

今次电竞之家评论的就是兴欣，陈果翻了起来，像叶修五分，曾信然负4分，包子从10到0分之类的让她一通好笑，苏沐橙被评表现10分，美貌10000分。唐柔也得到了10000分的美貌，至于团队赛，他首先对于锋进行了重点黑，其次对阿粲打了10000分的潜能分，美貌值给了1000，并特地说不是阿粲长得不好看，只是他个人不喜欢这类型。

陈果看的又好气又好笑，把报纸扔给叶修看了，其他人也围了过去。

“还给我打了10000分的美貌呢！”苏沐橙笑呵呵的说。

阿粲也道：“我有10000分的潜能分！”

“10000分哪够，我给你打100000000分！”魏琛一挥手，“走了，进行复盘去！”

复盘的时候，叶修对每个人的表现都说了，包括被红牌罚下的莫凡，团队赛的时候也点了阿粲。

“你在这一段的时候迟疑了。”叶修很明确的指了出来，“为什么？”

“我当时视线受阻，看不到邹远他们的情况，所以在发布完上一条消息之后没及时跟上。”阿粲回道。

“如果当时一帆没有使出鬼神献祭，你这一分的迟疑会被对方捉住，有可能会以此进行反击。”

阿粲摇头，“如果一帆不开鬼神献祭的话，我的视线不会受阻，当时是海无量后退撤才会挡到我。”

叶修调了调比赛的视角，点头，“确实，是我疏忽了，你自己有没有觉得这种打法有什么不舒服的地方？”

“节奏太快，如果对方一开始以我为核心进行攻击的话，我会没办法发布消息，之前被我特意压制住的海无量和沐雨橙风会把握不住我是否要他们以相同的水平继续还是跳出我的框架进行自由发挥，这会导致原本的大好局面全部丢掉。”阿粲道。

“你想好解决办法了吗？”

“没有……我在脑海中模拟了让大家自由发挥我再根据当时局面进行部署的画面，但是……很难受，大家不能由我掌控让我觉得心里不安，只是想想，就没有赢下去的信心。”

“还是要多磨合啊……”叶修叹了口气，“你带五人，我带五人，咱们两个人进行战术演练，希望能找出解决办法。”

“叶哥，你不能直接告诉我吗？”阿粲不解，叶修的游戏经验十分丰富，就算没见过她这种类型的选手，也能够给出一两条建议，怎么到现在一句有用的话都没说？

叶修道：“我要知道什么捷径能不跟你说吗？你这种风格的选手除了多练真没办法，与其在我这里找到诀窍，还不如自己多琢磨呢。”

“就是因为想不通才问的啊！”阿粲从叶修让她带队打团队赛的时候就一直在琢磨，琢磨到现在也没什么头绪，她害怕自己陷入瓶颈为队伍带来失败，但是现在，似乎瓶颈来的过早一些。

“那就在比赛中发现吧！”叶修说。

第三轮比赛，兴欣对阵昭华。

这一场比赛，昭华爆冷，7比3赢下兴欣。

“对不起……”唐柔冲大家道歉。

在兴欣，除了阿粲之外，唐柔也足够引人注目，她风格强劲，手法犀利，前两轮比赛没人琢磨透她，在第三轮，昭华有意识的将攻击重点放到了唐柔身上。

唐柔不敌，败下阵来。

“没有绝对的赢家……”叶修说。谁都可能失败，没有人会全部赢下来。

记者会上，唐柔冲动的说出了五轮比赛内一挑三，做不到的话就退出职业圈。

阿粲在会上急的要死，左右试图给她圆过去，但是在场的叶修魏琛都没有像她这么做，反倒将最后的遮羞布给扯去。

叶修：“就这么办！”

回到休息室，兴欣的众人围了过来。虽然没说什么话，但是眼神里都有些谴责，安文逸则指出她的不妥。

阿粲也看了唐柔半天，说道：“唐姐……你要是没做到怎么办？真的退役吗？”

唐柔坚定道：“我可以做到的！”

“你的实力没人会怀疑，但是如果你真的做不到那要怎么办？”

唐柔看着她，笑了笑，“到时候再说。”

阿粲更担心了。

她那模模糊糊的记忆里还记得唐柔一挑三没有成功，毁约继续打比赛，以至于她的人气全线暴跌，连兴欣粉丝都不想给她加油。

这要怎么办？难道真的放任事情发展到那种情况吗？

不行！绝对不行！

如果唐柔要一挑三的决策没办法更改的话，那就让她来铺出一条路吧，一条可以让唐柔成功的路。

自这以后，阿粲更积极的研究敌队，她也按照自己的理解跟叶修分析唐柔的打法，并且安排出了自认为合适的训练方式，被叶修一票否决。

“不要分心，做好你自己的事就行。”叶修语重心长的说：“你还有各种毛病没解决呢，就想着别人。”

“可是……”

“没有可是，这种事我来处理。”

第四轮，兴欣对阵霸图。

比赛前一天，霸图F4竟然跑到兴欣打招呼了。

“你这地真小！”一进门，张佳乐就说了出来，对他，叶修就回了两个字呵呵。

他们来的时候阿粲去洗手间了，从洗手间出来，一进训练室就看见韩文清正对着的脸，阿粲又默默把门关上了。

“怎么了？”跟着一起来的唐柔问。

阿粲露出很纠结的表情道：“我好像……看见韩队了……？”

“哪个韩队啊？”唐柔一时没反应过来，笑着推开门，对着韩文清看了三秒也猛地关上了。

“我好像……也看到了……”

两人在门口纠结了一下，最后还是选择了进去。

“看你把我的两个队员吓的！快道歉！”叶修说。

韩文清没理他。张新杰站出来说道：“很抱歉，突然造访，打扰了。”

“没没没事！”阿粲有些手足无措，她站在屋子正中，脑海中一片空白，唯一的念头就是她见到活的韩文清了……

“冷静点！”叶修教训，“还不去拿签名板！”

“对对对！”阿粲这才反应过来，赶紧跑回座位上去找签名板，但是她平时又不需要找人签名，哪来的签名板，零食倒是有一大堆。

阿粲也没仔细看这些零食拆没拆，全部抱出来都堆在韩文清面前，“韩队，你先吃，我再找找……”

“这姑娘是老韩的粉？”张佳乐捣了捣叶修。

“这么明显你看不出来？”叶修回了个白眼，一扭头，看见方锐正瞪大眼的蠢样，才想起来他好像也不知道。

“不用。”韩文清拒绝。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 58 章
                            

                                                        

                            

                            
“啊？这、这样啊……”阿粲有些失望的笑了笑，从苏沐橙抽屉里又拿了两包零食塞给了林敬言。

在中间要伸手去接的张佳乐:“…………”

“谢谢。”林敬言与韩文清不同，他没有拒绝，给足了阿粲面子。

阿粲眼睛一亮，又把苏沐橙抽屉里的其他零食都拿出来塞给了他。

苏沐橙：“…………”

林敬言：“…………”

“太多了……”林敬言两只手已经抱不下了，但是阿粲还没有放弃到处搜刮零食的打算，他只好出声拒绝。

张佳乐又凑到叶修旁边道：“她还是老林的粉？”

“我说你能别说废话吗？”叶修根本不想理他，对着阿粲这种笨手笨脚的追星只觉得无语，要不是对阿粲人品信得过，就冲她这样，他都要怀疑霸图勾勾手，就能把她带走。

“阿粲，找个袋子把零食装一下，好让老林带走。”叶修终于忍不住出声制止了她这种重复率极高的动作。

阿粲这才反应过来自己干了件蠢事，不好意思的笑了笑，从安文逸的抽屉里拿出一个袋子，把所有零食都装了进去。

安文逸推了推眼镜，“你为什么会知道那里有个袋子？”

“我看你放进去了……”阿粲歉意道：“我一会再给你买个，不耽误你用……”

“不是，你要是不够，一帆那里也有。”安文逸说。

“哦哦！”阿粲看向乔一帆。

后者已经拿出袋子给她了。

这袋子也不能空，阿粲在训练室里搜刮了一圈，连叶修未吸完的烟都给装了进去。

“啧！”叶修不爽起来。

“你们还走不走了？来这么长时间是在打探敌情吗？老板你停下行吗？你跟着凑什么热闹？这有你偶像吗？”

“这不是……难得有阿粲喜欢的人来吗……给人一点面子。”陈果哪能不知道叶修是在心疼那盒烟，挤眉弄眼的让别说话。

终于把两个袋子都装满了，阿粲一抹额头上的汗，双眼亮晶晶的看着韩文清。

韩文清没琢磨出阿粲的意思，就没说话，张新杰规规矩矩的坐在沙发上道：“谢谢礼物，我们下次会回礼。”

“把冠军给我们就行！”方锐叫道。

“冠军是霸图的。”林敬言笑了笑。

张佳乐左右看看，掏出手机，把阿粲拽到韩文清旁边，“来来来，我给妹子你照张相。”

阿粲拘谨极了，看着韩文清道：“这样不太好吧？”

韩文清点了点头，对着镜头说：“来吧。”

“行啊，老韩，还知道给粉丝福利了，不如签个名吧？”叶修把自己旁边的笔记本也给扔了过去，“老林也签个！”

“我来我来！”张佳乐急冲冲的先写下了名字，其余人也挨个写下。

阿粲抿了抿唇角，喜悦之情已经溢于言表。

“不打扰了，告辞。”张新杰打算离开。

“哦哦，那老叶赛场上见！”张佳乐叫嚣，又拿起一个袋子：“让你有去无回！”

“你再不走，我让你有去无回！”叶修都没起身送他们。

阿粲积极的拿起另一袋东西，跟在他们身后离开了训练室。

“你说她还回来吗？”安文逸紧张的说：“要我……就……”

刚才张新杰在的时候他就上去问人要了个签名，再没说一句话，比阿粲还没用。

话还未说完，阿粲有些失望的上楼。

“怎么没跟过去？”

“他们被围观了，陈姐就先让我上来了。”

“活该。”叶修对那包被拿走的烟还是耿耿于怀。

要不是有那包烟，韩文清绝对不会同意张佳乐把零食带走的。

叶修把他们签名的本子甩给阿粲道：“现在满意了吗？”

阿粲拿着本子猛点头，“非常满意！”

“觉得有干劲了？”苏沐橙笑了笑。

“恩！”

“那就好好训练，下一场打败他们！”叶修说。

到了与霸图比赛时，兴欣个人赛3局全胜，擂台赛，唐柔莫凡合力才送走霸图的秦牧云，而白言飞的元素法师在损失不多的情况下与守擂大将阿粲对决，再加上霸图的最后一人韩文清，相当于要以一敌二。

刷卡登陆，阿粲直下中路，这张平原图是兴欣选的，她早就熟悉，也没有迂回。

作为布甲职业，白言飞当然不肯让阿粲近身，一直以远程攻击来打击阿粲，尽管他以法术轰炸周围，但都被阿粲躲开。

一直到比赛进行第23分钟的时候，那四处轰炸的法术才暂缓一下。

他的蓝不多了。

阿粲微笑起来，不再狼狈乱滚，钢筋铁骨，猛虎乱舞，上来就是大招，硬拼伤害近身乱打，在这种气势下，她仅仅用了1%的血量就赢了整场比赛。

接着，就是与韩文清的较量。

双方都是拳法师，直接中路对决，贴身肉搏，没有任何阴谋诡计，全靠操作来互殴。

韩文清是一个老将，在他的职业生涯中遇到过无数个风格强劲的对手，但是却从没有一个人像今天这样让他觉得难缠。

所有的技能仿佛一经放出就已经被知道，对手见招拆招，破坏节奏的方式也十分恶心，竟然让他无法建立起自己的节奏。

这不太对。

阿粲，在他们的研究中是一个风格尚未成熟的选手，尽管操作犀利，战术素养高，但是前三轮那种摇摆不定尚在摸索的犹豫也很明显。

――她还未找到合适自己的路。

但就算这样，也可以与自己打的难分秋色。不得不说她的天分惊人。韩文清眯了眯眼，已经十分熟悉的拳法师在对方手里似乎玩出了不一样的东西，尽管还是同样的技能，却让他在里面看到了叶修的影子。

呵。

都是他带出来的，怎么可能会没有他的影子。

韩文清暗笑。不过，就算这样，真的以为他就那么好欺负吗？猛虎乱舞已经放出，对方猛地后退，他又不紧不慢的取消攻击，一记伏虎腾翔将山河如怒踩在脚下。

鹰踏！

崩拳！

旋风腿！

中招！

大漠孤烟竟然横飞过去，韩文清心里诧异，以牙还牙？她什么时候用的？

从飞出到落地的瞬间是被系统强制命令无法取消的，在这段时间阿粲直接猛冲，鹰踏，崩拳，旋风腿，猛虎乱舞！

四个招式一起发出，削去他近一半的血。

落地，大漠孤烟一个受身操作拉开彼此距离，山河如怒也没在此时追击。

韩文清一愣，继而在心里叹了口气，看来这个陷阱被识破了。他自认自己从没有小瞧这新人的念头，但是此时，他知道自己还是轻敌了。

不过那又怎么样？

被发现了，就直接开打！一往无前才是他真正的风格。

1%……

这是大漠孤烟最后的血量。

荣耀两字出现在屏幕上，阿粲苦笑着拔卡离开，就差一点，如果当时……

“没有如果。”叶修拍了拍她的肩膀，“悔恨吗？后悔吗？只差一点就能赢，觉得可惜吗？你好好品尝这种滋味，这是你的财富，记住它，然后告诫自己下一次绝不要犯！”

“我知道了。”阿粲抿了抿嘴唇，对着陈果笑了笑，“我没事。”

霸图这边。

韩文清下来，脸色严肃的可怕。

“兴欣的阿粲……”他张了张嘴，“之前对她的评价要重新推翻了。”

“她的风格至今未定型，我不认为之前的情报没有意义。”张新杰说道。

“在成长中的可怕新人。”张佳乐望着阿粲，后者失落的表情无法遮掩，但正是如此，他们才能够一次次的从失败中爬起，踩着那些血泪走向成功。

“真好啊……天才，还有可靠的前辈在指引……”林敬言也说了句，他看向在队中的宋奇英，笑了笑，“要好好加油啊！”

同是这赛季出道的宋奇英自然知道他说的是谁，也望向兴欣那边，点了点头，“我会的。”

团队赛。

阿粲不用上场，她就坐在观众席上静静的看着大家去比赛。

7比3。

霸图胜。

在赛后的记者招待会上，唐柔没出席，但还是问她的一挑三居多，对于她第一战就落败，大多数记者还是奚落居多，阿粲本来还忍着气打算用圆滑的语言绕过去，但那些记者却偏偏不放弃这事，她大脑发热，一拍桌子道：“我以个人的名义对兴欣队员唐柔所做的一切举动表示支持！在结果未定之前，你们这些人就跳出来说三道四未免太难看了。唐柔表现不好吗？哪里不好？在我眼里，唐姐从头发丝到脚趾都是最好的！”

“你们觉得不对？你们觉得猖狂？替她尴尬？省省吧！选手把想要做的事情说出来你们就口诛笔伐？是不是以后大家嘴上放上拉链全说官话才算满意？”

她这种气话整个会场一静，随即也不知道是谁来笑出声，带动所有人都跟着笑了起来。一些记者甚至放软了音调来哄着她，阿粲又是一阵生气。

在此时此刻，她真是厌烦透了自己身上的金手指。

她在那个世界过来，被赋予了一项技能，所有对她厌烦之人会不由自主的被强制提高好感度，即理智觉得应该讨厌，情感却在喜欢以上。

她气不过，急的都快哭了，反倒要唐柔过来安慰她。

之后的比赛一定要更出色！出色到可以替所有人都扛下重担！阿粲默默的在心里说着。

第五轮，第六轮，兴欣的对手是贺武和蓝雨。

客场对贺武，兴欣10比0大胜。

阿粲擂台赛一挑三成功，又是引起一阵轰动，但大多数人都是把这当成对唐柔的打脸，不过当事人唐柔反倒开心极了。团队赛也是阿粲带领全队获得胜利，这一次她转换了自己之前的风格，让大家自由发挥，自己则担任中间的枢纽，不抢攻不冒进为队友赢得一次又一次的赛点。

主场对战蓝雨，2比8，个人赛是她和叶修两人胜利。

六轮后，积31分的兴欣处在联赛中游之中，离出局区远，但是前八也没有他们的事。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 59 章
                            

                                                        

                            

                            
第七轮，兴欣对阵义斩，以两家和谐友好的关系，有不少人已经在怀疑义斩有可能会在一挑三的情况下放水。

所以两家选手对战，不管是赛前的垃圾话还是赛后的寒暄都被裁判重点注意着，阿粲心焦无比，她一直想在擂台赛中第一个出场，将对方第一位压到残血，留给第二位的唐柔，这样也算一挑三，并且唐柔的压力还没那么大。

但是这种想法一经提出，就被叶修否决，为了避免她再动些歪心思，叶修直接把她安排在个人赛上。

“我知道你在想些什么，但你的这种做法不仅不尊重对手，也不尊重你自己。”叶修很严肃的说道：“你把荣耀当成什么了？”

“我……”阿粲知道自己有错，但是不这么做唐柔就真的完成不了一挑三，要被人骂上一整个赛季了。

她一想到这种后果，就觉得很难受。

见她这样，叶修放软了语调道：“知道你是好心，但是你有没有想过小唐会不会接受？”

“她肯定不会接受。”阿粲对这清楚的很，闷闷的说：“而且会怪我……”

“你看，这不就完了？”

阿粲：“…………”

义斩的比赛虽然是兴欣10比0胜利，但唐柔的一挑三还是没有完成，而被规定的五轮比赛已经只剩最后一轮。

对手是微草。

在最后的那一个星期，阿粲难受的要死，她整个人处于一种一点就着的状态，仿佛是一个危险物品，这种气势直到比赛当天也没有消去。

“她这样会不会影响比赛？”方锐把叶修拉到一边，挺小声的问。

“应该不会吧……？”叶修也挺迟疑，不过他倒是没悲观，“我第一次见到她这种样子，或许会有意外收获也不一定。”

“啥？”

在与微草的对决中，她被安排在擂台赛的第二位出场，首站唐柔一鼓作气以一挑二，在她以为可以有期待的时候败于王杰希的手下。

很可惜……

五轮挑战失败。

阿粲在那一瞬间被巨大的恐慌笼罩，她脑海里甚至出现唐柔被关在囚车上游街示众的画面。

唐柔下来了，与她预想不同，脸上并没有什么焦躁的表情，反而朝阿粲笑了笑，如往常那样说了声加油。

现在，已经不是说加油的时候吧……？

阿粲带着这种惆怅进入比赛席，摸着鼠标键盘，又看着画面里的王不留行，一股无力陡生。

要更厉害才行啊！

她重重的叹了口气，刷卡登陆。

“阿粲这位选手，在本赛季也是很惹人注目的。”解说潘林道：“初入联盟就打败了孙翔，对阵韩文清，也毫不露怯，当时要不是她一挑二，或许已经赢下了。”

李艺博没接他的话，另外起了个头，把话题引到别处。“她的胜率非常高，从已有的数据来看，个人赛全胜，擂台赛还有过一挑三的壮举，团队赛与叶修两人一人一场的带领队伍，目前全胜。”

“是个天才。”潘林说。

“还是个战术素养极高的天才。”李艺博道。

“但是……却根本感受不到她带来的威胁……存在感很稀薄。”潘林有些纠结的说。

“毕竟女选手，想有霸气也不太可能，再加上她个人的性格也不是张扬的那种，所以，即使数据都显露她的不俗，但网上或是其他地方关于她的评价也很少，就是兴欣内部的粉丝，她的话题度也不高。”李艺博看着稿子，突然开玩笑的说：“不过熟悉荣耀的观众们可能不会忘记在八月份的时候，兴欣所举办的开箱子直播，这姑娘的幸运度应该是A。 ”

“有可能是S。”

“哈哈，看比赛吧。”李艺博不想再继续讨论这事，就把话题引了回来，“不知道阿粲面对王杰希会有什么样的激烈碰撞。”

虽然这么说，事实上对王杰希，阿粲没什么好的想法，他的打法虽然不是魔术师打法，但是经验跟实力就已经足够碾压她。

之前与孙翔比赛，不过是她趁着孙翔的轻视拿下主动，对韩文清，也是如此，但现在已经七轮过去，她再怎么不显眼，对着那些胜率，对手也不可能会不重视。

阿粲对自己的弱点也很清楚，她知道这么做也不会长久，只是没想到比预想的还要再早一点。

我赢不了他。

阿粲很清楚这个事情。

但我的身后还有方锐，而王杰希却没有人了，既然这样，就让我尽可能把方锐的胜率调高一点吧！

这么想着，她一改刚才迟疑的战术，用自己最舒服的打法，完美的破坏着王杰希的节奏。

10%……

这是阿粲退场后王杰希还剩下的血量，之前唐柔已经打下他14%的血，所以到阿粲这里，100%对76%，似乎是她亏了，但结果不能这么算，她虽然败了，却为自己的队伍拿到了胜利。

因为王杰希的法力所剩无几。

“干得好！”方锐一登录，就率先在公共频道上发出这句话。

大家都知道他这是说给唐柔和阿粲听的。

“你们兴欣的新人……确实不错。”王杰希竟然回了一句。

“那当然，我们兴欣这个赛季成长是贯穿全部的，就连我这个气功师也算是新学的，怎么样，害怕吗？快认输吧！”

“呵呵。”

“唉，既然这样，新人方锐领教一下杰希大大的招式！”

与方锐对打，猥琐才是贯穿全部的，尽管王杰希打掉了方锐50%的血，但是胜利还是兴欣的。

团队赛，因为希望可以借着赢下比赛更有底气的为唐柔说话，阿粲和叶修一起出战，但也没有挽回败局。

4比6，输掉比赛。

赛后的记者发布会上，除了唐柔，陈果也决定出席。

她跟阿粲一左一右的呆在唐柔两边。日常的虚伪客套结束后，已经沦为兴欣黑的阮成率先发难，明里暗里的贬了唐柔一通，才问她接着要怎么做，是否兑现诺言退出联盟？

唐柔微笑：“退出吗？我不同意，你接着说。”

她本来可以示弱，道歉，甚至哭上一通祈求大家原谅，这样记者们会为了表示大度接受她的道歉，再虚伪的说上什么记住教训，祸从口出之类的话。这是目前最好的选择，但是她没有这么做，她毫不退缩的选择了反悔，选择了与这些人站在了对立面。

这是唐柔，一个完全不柔弱的女人。

阿粲立刻鼓起了掌，她的动作在这寂静下的场合很突兀，吸引了一大半人的目光。

阮成忍不住了，尖着嗓子骂了句无耻，就开始拐着弯的表示她在给战队抹黑。唐柔理智回复，对于粉丝，对于战队都表示了自己的歉意。

她这么说，难道队里的其他人就没表示吗？大家看向队长叶修，人直接说对唐柔的表现很满意，方锐跟着飚垃圾话，阿粲还在那鼓掌，至于老板陈果，大家都绝望了，一脸如释重负的表情，似乎很欣慰唐柔没有退出兴欣。

这、这兴欣怎么回事？

从选手到老板没一个靠谱的。

记者们又把这话题扔给了微草，王杰希只说了句是她会做的事就再没下文了。

对于此次事件的影响，原本有意与唐柔建立合作关系的商家纷纷表示再考虑，而已经有合作的商家则直接说明了对唐柔的不满。而联盟也对此表示了观点，最终以“言行不当”给兴欣和唐柔开了张罚单。

这张罚单让唐柔在网上被声讨的更加严重，阿粲本来看着这些语言难受的要命，后来经过叶修的开解（他说唐柔的父亲会让这些人完蛋）再加上唐柔本人并不太在意这事，才好受一点。

八轮比赛，兴欣45分，场均5.625，而上赛季的第八位百花，场均为5分，虽然照这么看他们是铁定能进季后赛，但为了让大家不放松，叶修把数据提高了一点，说成场均7分，兴欣的处境很严峻。

对于魏琛方锐这样有联赛经验的人肯定骗不过，他说这些就是为包子他们准备的，没想到刚说完，包子就叫了起来，“老大你算错了，是5分！”

叶修惊讶，“包子你怎么知道？”

包子得意的说：“昨天阿粲说的！说咱们照着这样打下去，进入季后赛没问题！”

阿粲恨不得把脸塞进抽屉里，她哪知道叶修今天会说这个啊，早知道就不为了让大家安心说出这事了。

叶修也很无奈，只好把话圆回来道：“只是以第八名进入季后赛就可以满足了吗？咱们兴欣怎么也得冲进前三！”

“好！”包子鼓掌，“前三前三！我现在又有干劲了！”

第九轮，兴欣客场面对神奇。

对于这个和他们一起走进联盟的新队，大家的注意力都不太多，但是在这个接盘了嘉世大部分的队伍里，他们的成绩还算不错。

然而在现在，兴欣10比0客场胜神奇。

对于他们的成绩，兴欣黑们当然不愿意看到，阮成之流甚至把兴欣两个10比0都放在一起阴谋论了，一个义斩，一个神奇，都与叶修有关系不难怀疑他们可能串通。

不过这个论调并没有让兴欣停下掠分的脚步。

第十轮，主场迎战皇风，9比1大胜。

第十一轮，客场挑战临海，10比0大胜。

仅仅这三轮掠分29，比轮回还要恐怖，在如此数据之下，不难让人不重视起来。

第十二轮，主场迎战烟雨，这场对决被媒体选为了电视直播。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 60 章
                            

                                                        

                            

                            
在与烟雨的比赛开始之前，阿粲做了不少准备，她想要与舒家姐妹撞上，最好能在擂台上一挑二把她俩都给打败。

她可还记得之前相遇时舒家姐妹说叶修过时的坏话呢，在没遇到她俩之前，阿粲真不知道自己会这么记仇。

这点小心思肯定不能被别人知道，不然还不知道要怎么想她呢，于是她就自己暗搓搓的在琢磨着。

这场比赛，会由阿粲带队做主团队赛，所以对烟雨上心也没什么人多想。

到了真正上场比赛的时候，跟在叶修身后，她也第一次近距离见到楚云秀。

“兴欣的小丫头~”楚云秀看起来颇为豪爽，她在女选手群里经常是引头说话的，不过大多是在说一些看电视剧的花痴。

“你好，云秀姐。”阿粲冲她笑了笑。

“哟~这么乖！老叶你上哪挖来的？”

“呵呵，你羡慕不来。”

“是挺羡慕的。”楚云秀捏了捏阿粲的脸，又抱了抱她，这一磨蹭，后面的人就不再前进，在阿粲身后的苏沐橙直接上来，把楚云秀‘骚扰’的手挡掉，自己过来抱了抱她。

“沐橙，欢迎回来。”楚云秀说。

阿粲笑了笑，继续朝前走去，前方是舒家姐妹，阿粲正想着冤家路窄，打算丢句垃圾话，刚酝酿好，又觉得这么说挺猖狂的，有点不好，再加上也没有引导胜利的意义，就没说，直接到下一位了。

没人知道她的心路历程，下场的时候还被方锐看到有些阴沉的表情，将他吓了一跳。

“你不会又紧张了吧？要不要叫医生？吃药吗？”

阿粲无语的看了他一眼，虽然自己经常紧张，不过现在比赛都打了十二轮，她再紧张也不会到要吃药的地步了。

“谢谢，我想不用。”阿粲说。

“哦，其实你想要我也没有，我就说说。”方锐说。

阿粲：“…………”

我跟你讲，你这样容易没有女朋友的，方锐大大。

擂台赛，果然如同阿粲预测的一样遇到了舒可欣，有点美中不足的是方锐第一个出场，一挑二差点成功，由第二个出场的她将舒可欣的20%的血打掉，又成功打败了守擂的楚云秀。

兴欣在团队赛之前，已经将个人赛和擂台赛的5分拿到手了，

“兴欣的势头真是……”解说潘林有些不知道要说些什么，“难道他们真的打算打败烟雨拿下10比0？”

“这也不是不可能的，毕竟这次算起来是阿粲单独带队，她单人带团队战的胜率是100%，而且最可怕的是她的战术还没有定型，每一次都与上次的不一样，想要以她为突破口的队伍大多都铩羽而归。”李艺博补充道。

“不过烟雨毕竟是强队，这次也不跟叶修一起，似乎不太好。”潘林说道。

李艺博道：“她跟叶修仅有的两场合作都是败北，你觉得兴欣会选择哪个？”

“这……李指导，我不太明白，既然叶修和阿粲的战术素养都不错，为什么合作起来反倒不如单人？”潘林问道。

“可能是磨合不够吧，叶修擅长谋而后定，将计就计，阿粲则是会主动抢攻，掐断敌人节奏。从这一点看就可以看出这两位风格完全不同，而最重要的一点就是阿粲本人对于团队赛中有极强的掌控欲。她把所有人都放在手心，不允许有人超过她规定的数值，方锐苏沐橙这样还可以接受，但是叶修呢？叶修本人就是战术大师，也是攻坚手，把他的特点砍掉，那还不如不让他上场呢！而叶修指挥的情况下，阿粲又完全不出头，仅仅是作为协调者在队伍里游走，明明在个人赛中那么强劲的实力却完全发挥不出来，所以……”李艺博对此的分析很是透彻，实际上这也是在网上大家对兴欣最大的诟病。

你有两个战术大师又能怎样？不能协调，不能磨合，一组到一起就是输，白瞎了两个好手。

“如果能解决这个，兴欣大概就是史上最强新队了。”潘林笑了笑，接着道：“好的，我们看到阿粲从选手席上站了出来，叶修在旁边鼓掌，这一场不出所料，他不会上场。”

他话音刚落，叶修走了上去。

潘林接下来的话被堵在喉咙中，半晌之后才含混道：“我们接下来看比赛。”

“嗯哼，叶修你也上场了？真瞧得起我们啊！”团队赛一开场，楚云秀就直接在公共频道上说出这话。

叶修回道：“是的，对于你们，我可打着十二分的精神呢！”

烟雨作战，远程较多，所以很不适合贴身近打，而兴欣这边，有阿粲一个拳法师强硬输出，似乎占了胜面，但比赛不是这么算的，想要赢的因素方方面面，并不只是这么简单。

战术运用，选手素养，职业需求，当天情绪等等都会影响到比赛的发挥，成熟的职业选手会有秩序的将这些因素化为零。

“听到没有，说咱们厉害呢！”楚云秀又在公屏上发出这些话，对此，叶修只回了呵呵两声。

因为是主场作战，图是兴欣选的，对此，他们是有主动优势的。

叶修侧重于自己先探探虚实，以魏琛为突破口，苏沐橙为辅，压制住烟雨的远程，再由安文逸为饵，阿粲伺机而动为比赛战术。

战术制定起来容易，实施起来并不轻松，毕竟烟雨的人不是NPC，不会按照程序走，也没有规律，对此，就要掌握住所有能运用起来的因素，那么首先，就是破坏这种远程带来的相互联系。

阿粲默默的守在安文逸旁边，她很冷静，即使现在魏琛已经以一敌二，拖住舒家姐妹，她也没有动作。安文逸比他更冷静，默默的走上前，露出身形，再假装狼狈逃走，演绎的炉火纯青。要不是阿粲早就知道他要做的，或许就已经被骗了。

烟雨副队长李华的忍者从悬崖上露出头，在他前面的是也在攀岩的君莫笑，随着他的信号打出，远处的沐雨橙风架起手炮朝烟雨的三大远程轰去。阿粲离开小手冰凉身旁，冲到林暗草惊的面前，带着强硬霸道的气势一拳轰了过去。

林暗草惊想躲，原本逃跑的君莫笑转了个身，近战散打，逼的他只能往山河如怒的怀里钻。

两个近身职业，对忍者这个血皮薄的布甲职业，那结果，不用想就知道，以他为突破口，再加上小手冰凉与第六人海无量交换进场，烟雨已经抵挡不住了。

10比0。

这个成绩让那些想要挑刺的人也说不了出什么，毕竟兴欣的战术，对地形的运用已经淋漓尽致。

至此，兴欣84分的积分位于联赛第七。

第十三轮，兴欣客场挑战越云，9比1获胜。

此时已是12月，目前最让人在意的全明星票选，周泽楷一路领先，其次孙翔江波涛等人的票数也相当可观，而兴欣这边，除了叶修苏沐橙两人重新进去全明星阵容，阿粲的票数也遥遥领先。

尽管她为人低调，但是在赛场上的表现有目共睹，甚至还有人专门冲着这份低调而投票，因为她实在是个讨喜的姑娘。

不仅观众缘好，职业选手中的人缘也不错，可能是性格原因，在职业选手群里大家都不怎么搭理的黄少天特别喜欢在别人不搭理他的时候艾特阿粲，让她出来解围。

阿粲这个人，一直有个特点，就是觉得如果别人都艾特她还不回复十分没有礼貌，于是，黄少天每次艾特她，她都会回复，因为有事没看到的还会翻聊天记录，挨个把问题回了，久而久之，两人形成了一股恶性循环。

你艾特我回复你再艾特我再回复，经常让消息变成99 ，搞得群里的人苦不堪言。

最近已经延伸到黄少天在微博上艾特她，让她转发他的废话。她还每次都转，被不明真相的粉丝以为她喜欢黄少天呢。

真.韩文清.铁杆.骨灰级.迷妹.阿粲：“…………”

虽然阿粲这么风光，但是战队里的其他人就没这么好运了，方锐的猥琐型气功师同时让盗贼跟气功师都不喜而跌出全明星的评比。

风格耀眼的唐柔也因为一挑三的缘故早早的跌出榜单，十分可惜。

但是未到最后时刻，谁也说不准接下来会发生什么，所以陈果对唐柔进榜还是很期待的。

第十四轮，兴欣对阵虚空。

这场比赛被认为是兴欣的苦手，因为驱魔师75级大招封禁咒有长达一分钟的武器封禁时间，可以算是君莫笑的克星。

“千万别撞上，千万别撞上……”陈果在赛前一直祈祷，显然也听说了克星的事。

阿粲笑着拍了拍她的肩膀说道：“陈姐，你放心吧，没有谁会是叶哥的克星，不管是人还是什么都不会成为他的阻碍。”

因为他会跨越过这些，走向成功。

她对叶修如此有信心让陈果放下心，接下来的发生的就直接让她心里的石头落地了。

关榕飞研制出了另一把千机伞。

对于驱魔师的大招也有了解决办法，接下来的就是等待着属于他们的胜利了。

当晚，兴欣10比0战胜虚空，成功跻身一线战队的行列。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 61 章
                            

                                                        

                            

                            
十四轮比赛结束，兴欣的强势已经无人质疑，而第十五轮的比赛对阵雷霆，又让这点质疑悄悄的冒了头。

雷霆队长肖时钦，在嘉世蹉跎了一年重新回到队伍中，就仿佛镀了层金，比以前更加自信，团队赛这近六轮比赛中竟然一次没输。

“很难缠，根据比赛中的录像来看，他的思路更广了。”叶修对这屏幕说道：“你们都有什么看法？”

魏琛摇头，“我只看出来你们玩战术的心都脏，什么手段都使得出来。”

这个心都脏也包括叶修，他都没理这句，直接看向阿粲道：“你呢？”

“指挥的很琐碎，雷霆的一切战术都是根据肖时钦的指示在做，如果把肖时钦拉出体系的话……”

“谁都知道把肖时钦弄死就能赢雷霆，但谁也没成功，真像你说的那样容易，还比什么？”魏琛没好气的说。

“这种时候就需要战术了……”阿粲有了一个新点子，“我们可以设定一个战术把肖时钦围住，让他打不了字。”她看向叶修，“这个任务，只有叶哥才能办到。”

散人快打，那必然是很凶残粗暴的，而叶修的丰富经验肯定也能够让这个计策实施成功。

叶修沉默了一会道：“我们来继续探讨探讨这个方案的细节。”

比赛当天，雷霆与兴欣在赛场上握手，双方队长之间没有任何火药味，让不少人失望极了。

雷霆的个人实力并不突出，与兴欣打，除了肖时钦赢下莫凡的一场个人赛，其余全是兴欣获胜，而团队赛，作为考验双方战术实力的一场比赛，被重点介绍了起来。

阿粲不上场，只能在场下看着。

因为之前思路是快攻阻隔肖时钦的战术，所以两队相遇之后，叶修的指挥让队伍的灵活性很高，而且一些莫名其妙的举动也让对手一头雾水。

“这个……阿粲不上场，是不是有点托大了？”解说潘林问道。

“叶修也是战术大师，不算托大，只是雷霆一开始要用快攻，明显是想切断叶修与兴欣其他人的联系，这个时候要是再有一个战术素养较高的人会比较不错。”李艺博道。

比起雷霆只有肖时钦一个全明星，兴欣这边要好上不少，苏沐橙，方锐，叶修，这三个角色在一起，那简直是熠熠生辉，但肖时钦赢过的队伍里，也不乏有比他们还要出色的。

面对强队肖时钦都没有露怯，更何况一个兴欣呢。

只是兴欣……

输了。

肖时钦的手有些抖，这是在面对高强度的比赛时所留下的后遗症。

叶修在苏沐橙的掩护下将他拖出了战术体系，以自己的实力让肖时钦再也无法去指挥别人。当雷霆面对救队长还是继续走的时候，其他人心中焦急无法立刻做出决定。

就这个一愣神，直接让兴欣抓到空隙，把雷霆整体打散，再然后，雷霆彻底的输了。

“非常精彩的比赛！”潘林有些激动，尽管在比赛中解说多次被打脸，但是能看到两位战术大师把战术展现的淋漓尽致也算是人生中的一大乐趣。

他单纯的为这场比赛而兴奋着。

“兴欣的应对也很精彩，嗯……他们……也示范了一下如何可以限制雷霆战队的出色战术。”李艺博接着潘林的话说了下去，当中多少有点犹豫，因为兴欣示范的方法，实在是不能算是好看，有点走偏门的意思。※

兴欣雷霆两队在比赛中互相握手再见，依旧没有一点火药味。

“两次都输给一个人，什么感受？”叶修问。

肖时钦没说话。

“还要继续努力啊！”叶修说。

肖时钦握了握拳，道：“谢谢前辈指教！”

叶修冲他挥了挥手。

比赛结束，就临近圣诞节，正巧又是八连胜，兴欣上下都喜气洋洋的，陈果趁此机会拿出了之前过年才会用的粗糙圣诞树，又拉着阿粲唐柔苏沐橙三个女眷去买了圣诞礼物，不过礼物是陈果自己包的，没让她们看到。

到了第二天，阿粲跟苏沐橙刚进门就看到魏琛在那抱着个嘻哈猴的靠枕唏嘘，没忍住哈哈笑了起来。

“一点也不搭嘛！”阿粲抹着笑出来的眼泪说道。

魏琛一脸胡子拉碴跟这个靠枕有点反义词的意思。

“你们快点抽，抽中打火机我跟你们换！”魏琛没好气的说。

苏沐橙道：“抽中什么都不跟你换！”

她上前抽中了一个录音笔，随后过来的唐柔抽了个音乐盒。阿粲上前，打开礼物，是大漠孤烟和韩文清的手办。

“啊啊啊啊啊啊啊！！陈姐！！我爱你！！！”阿粲一看到这个的时候就快疯了，这款手办是初代版的，已经停产，想买都没办法了。“陈姐！！！”

“好了好了，乖。”陈果哭笑不得拍了拍她的肩膀，“冷静点，喜欢吗？”

“我太喜欢了！”阿粲没忍住，又抱着陈果亲了几口。

一回头唐柔也伸出了手。

阿粲抱住她，也亲了几口。苏沐橙在旁边笑意盈盈，她点了点自己的脸颊道：“来~”

有些不好意思的低下头，阿粲对着苏沐橙的时候就相当的矜持，只是轻轻亲了一下。

魏琛也点了点脸颊道：“这边还有！”

“一边去，别想占阿粲便宜。”陈果把他推开。

因为魏琛的捣乱，原本预计明天再拆的礼物都提前一天拆开，陈果绝望了，她去叫了其他部门的人一起过来拆了礼物，最后拿出了属于兴欣的画册。

“寒烟柔真帅！”阿粲指着画册上飒爽英姿的女战法说道。

“你的也不差啊。”唐柔翻到了属于拳法的那一页，女拳法师表情凶狠，拳头举高还未落地，但是气势已经十足。

看完画册，叶修把自己给陈果准备的礼物拿了出来，那是一本签名簿，他和苏沐橙已经签上了。

“来来来，大家都签上！”陈果吆喝着。

等全部都签完之后，望着上面的名字，陈果有些沉痛的说：“有空，大家还是多练练字吧……”

除了那些签惯了名字的职业选手，竟然只有阿粲和唐柔的字能看，陈果毫不怀疑，如果现在举办签名会，兴欣的这些人能被嘲笑一辈子。

“趁现在，大家看镜头，我照张相。”阿粲把手机给了包子，让他拿着照相。

照好了之后发微博。

阿粲v：提前祝大家圣诞快乐~和大家一起抽礼物真开心，我拿到了最喜欢的！[照片]

苏沐橙马上转发，并说道：希望明年还一起过圣诞！

接着就是兴欣其他人的转发。

粉丝们的留言也都是对战队的嘉许和祝福，一派其乐融融。

12月27日，第十七轮比赛，兴欣对明青战队。本场兴欣发挥正常，没有爆冷，毫无悬念的打了个10比0。

在本场比赛结束之后，职业选手们将迎来一周的休息时间，停赛一轮，进行全明星周末。

周泽楷票数首当其冲的领跑，第二名是叶修，接下来也是大家都熟悉的职业选手，如果说有什么新面孔的话，一个是阿粲，她因为出色表现，在全明星投票中跻身第八。而另一个，就是刘皓。

原嘉世副队长，现呼啸副队长的刘皓。

“很不错的人气啊。”叶修看完最终投票，突然想起两年前的阿粲，当时谁也不会想到这么个羞涩的小姑娘会成为全明星。

“今年的新人只有你一个进了啊。”叶修又说。

“去年不也只有卢瀚文一个吗？”阿粲不解。

“那不一样。”叶修说。

卢瀚文的风格多抢眼，阿粲与之相比太低调了，他还以为进不去全明星呢，没想到观众的眼睛还是雪亮的。

在1月3日晚，Q市，霸图的主场，荣耀全明星开始，入场的24位全明星角色以全息投影亮相。

“山河如怒好漂亮啊！”阿粲小声的跟身边的人说道。

在她旁边的是安文逸，他点了点头，“是挺漂亮。”

尽管现在荣耀比赛中全息投影运用广泛，但是选手们比赛都在选手席，对着电脑屏幕，看到自己的角色的全息投影反倒不如普通观众多。

看完全息投影之后，霸图弄了个追忆的主题，韩文清站在场上，冲他们举起了拳头，他是唯一一个从第一赛季一直走到站在的选手，也有着从第一赛季就和他一起搭档的伙伴。

大漠孤烟。

石不转。

韩文清与张新杰互相握手拥抱，观众席上爆发出一阵欢呼。有的观众甚至热泪盈眶。

“至于吗……”魏琛装不屑的移开了目光，“老子也是从第一赛季过来的啊……”

转到阿粲的时候被吓了一跳，这姑娘哭的鼻涕一把泪一把，正抓着安文逸的胳膊不放呢。

“我靠你不是吧？泪点这么低？”

魏琛一嗓子喊起来不少人对着这边就看了过来，阿粲略显尴尬的抹了抹眼睛，不好意思道：“魏老大，你别那么大声啊……”

追忆结束，接下来就是新秀挑战赛，阿粲报名挑战唐昊，被主办方拒绝了。

因为是全明星周末，大家也没有顾虑，私下乱窜位坐，黄少天就带着卢瀚文挤到了阿粲跟前：“阿粲，我跟小卢说你的名字是真名小卢不信，他说没人姓阿你快点给我作证我说的是真的！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 62 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲有些吃惊的看向卢瀚文，后者双眼亮晶晶的看着她，“你真的姓阿吗？”

阿粲：“…………”

其实她并不叫这个名字，只是真名不能带到这里来，这是她的小名。但她没有表露出任何异样，甚至和缓了表情，微笑的点了点头，“是的。”

她从包里掏出身份证给了卢瀚文。“你看。”

卢瀚文接过，兴奋的说：“真的是啊！我还一直以为是艺名！”

黄少天道：“她又不是明星起什么艺名？小卢你看我说的对吧你还不信，现在看到了是不是心满意足了？魏老大你在兴欣怎么样？你和老叶搭档肯定特别舒服对吧？毕竟你俩风格都相同！”

“你小子，这么多年话唠的属性怎么变本加厉了？”魏琛感慨，会场禁烟，他就把烟拿在鼻子下边闻了闻。“怎么？怕了吗？打算把胜利给我们兴欣？”

“我去，魏老大你在那里才多久，怎么身心都被叶修污染了？他到底给你灌的什么迷魂汤？方锐还有你，你挤眉弄眼干什么？是不是找事是不是？”

方锐翻了个白眼，“去去去，我跟老林打招呼呢，有你什么事？黄少天我看你才是找事吧？”

在他们队伍的前四排是霸图所在区域，方锐一说，黄少天马上回头，果然见林敬言正往这边走过来。

“老林？老叶？”卢瀚文喃喃的重复了两句，为难的问道：“阿粲姐，你以后要被人怎么称呼？老阿？”

阿粲嘴角一抽。

黄少天哈哈笑的不行，拍着卢瀚文的脑袋夸他想象力丰富。

“哈哈哈哈哈老阿我不行了哈哈哈哈哈。”

“你觉得你自己有多好吗？”方锐见阿粲说不过黄少天，就鄙视道：“老黄这个很好听？跟狗似的！”

“阿黄才是狗吧……”卢瀚文接着道。

“瀚文你是跟我一队的吧？”黄少天控诉卢瀚文竟然帮助敌人出卖他，一时之间方圆五米就只有他的声音。

林敬言在过道里犹豫很久也没决定要不要过来。

正处在语言风暴的阿粲已经恨不得自己是个聋子，这种聒噪又没有营养的废话真的很折磨人的神经。

“咱们去换个位吧？”她跟安文逸小声的商量，“把叶哥换过来是不是好一点？”

安文逸往叶修那位置看去，前后左右全被女生包围，（陈果唐柔苏沐橙楚云秀）他推了推眼镜道：“你去吧，我还能忍。”

“厉害……”阿粲敬佩的看向他，最后忍无可忍的起身换位。

“哎你干嘛去？我刚发条微博快快快帮我转发！”黄少天拽住了她。阿粲只好苦着脸又坐了回去，转发他一分钟三条的微博。

刚转发完，前方的主持人终于说完场面话把第一位要挑战的新秀请上台。

这是一位二年级生，他所挑战的是叶修，第二位，第三位，第四位……全是挑战的叶修。

“哈哈哈哈哈老叶也有今天！”黄少天在底下暗搓搓的嘲笑了起来。

叶修很无奈，到最后已经放弃了般让大家一起上，于是百花的曾信然和霸图的宋奇英两人组队一起跟叶修比赛。

“二挑一啊……”阿粲又跟安文逸道：“难怪我报名参加都没批下来，敢情霸图在这给叶哥挖坑呢！”

“你也报名了？挑战的是谁？”安文逸问。

“唐昊。”

“你挑战他干什么？”安文逸疑惑，印象中阿粲跟唐昊就是陌生人啊。

“他让我挑战的！”阿粲跟他解释，“之前在群里黄少找我说话，他就在底下留言说新秀挑战赛等着我，这不就是让我挑战他吗？”

安文逸彻底糊涂了，“黄少找你说话，关他什么事？”

“不知道。”阿粲也摇头，她拿出手机想翻出当时的聊天记录，但是由于群里有个黄少天，想找记录不太容易，翻了一会，只好放弃了。

“只能等一会散场问问了。”呼啸的位置离他们有点远，她不太好过去问。

“我觉得最大的可能就是他随便一说，或者是给你挑衅，结果你当真了……”安文逸无语的说。

阿粲的性格往好了点说是坚持，不好点说叫死板，平时聊天别人说什么就是什么，既不会拒绝别人，也不会怀疑别人。他越想越觉得自己说的是真相，直到唐昊在散场后走了过来。

“明年，我等着你！”唐昊一脸战意的说道。

安文逸：“…………”

还真是引战啊？

阿粲纠结的说：“今年已经浪费了一个名额，明年我想挑战韩队……你要是很想和我打，咱们拿小号去修正场也是一样的吧？”

唐昊在他们面前停了几秒，点了点头，“行。”

“那什么时候？”

“等你有空。”

安文逸目瞪口呆的看着阿粲就这么跟唐昊约上时间了。“他到底为什么想跟你打啊？”

“不知道，我问问。”

过了一会，阿粲回来，耸了耸肩道：“他觉得我的操作有一个很大的破绽，想要通过比赛来确定自己的正不正确。不过比赛的时候可能碰不上，跟别人说也不一定能按照他的意思去做，所以想自己来。”

安文逸：“那你还要去吗？”

“当然了，如果真的有破绽，早点发现早点改掉啊！”阿粲疑惑的看着安文逸，“你好像很不开心，为什么？”

“我觉得你这么做很不妥，擅自去跟别人比赛还是这么重要的，应该慎重一点，最好先跟人商量一下。”

“我不是找你商量了吗？”

安文逸被哽的说不出话，你这叫找我商量？你这是自己决定了只告诉我结果好吗？

他张了张嘴，终究没有再说什么，当晚他俩的比赛他也没关注，第二天看到阿粲才问了结果。

“我输了。”阿粲笑了笑，“不过他的估算也错误了，那根本不是我的破绽，任何人也不能从这上面突破我的技术。”

安文逸这才放下心。

上午的休闲时光在和苏沐橙的买买买中度过，晚上再开始活动时，是选手与玩家之间的互动，兴欣派出了魏琛包子和罗辑上场，因为没有太过重视，阿粲就躲在椅背后面玩手机，被叶修特地点了名。

“阿粲，注意秦牧云。”

阿粲这才茫然的抬头，秦牧云是霸图派出的选手，猛一看并没有什么出彩，但是越仔细看，就越心惊。

他的选位才能太出色了。那种润物细无声般的站位既帮助了队友，又可以让对手头疼不已。

“厉害……”阿粲已经不知道要用什么言语才能形容自己的心情。

他的这种风格明显是她追求的那种。

“叶哥，我缺的是选位吗？”阿粲问道。

她的风格至今未成形，总是带着不稳定的惆怅和迷茫，在一些比赛中也会遭到对手的强烈猛扑，但是都在未实施之前就被其他队友挡下，这才没有出什么事。然而，这种情况只是被挡下，并不是化解，别人可以不在意，但她不行。她必须在意，并且在最快的时间内想出解决办法。

“可以试试。”叶修也没办法给她准确的答案，只能这么说。

“那回去试吧。”阿粲笑了笑。

接着到了第三天，也是全明星周末最为受人期待的一场。――明星对抗赛。

24位全明星被封为两组，进行引爆全场的对抗比赛。

分组之前，全明星们先被请到台前来看比赛结果。主持人例行惯例的问了周泽楷和叶修几句话，被堵的话都说不下去，只好把目光投向今年的新人阿粲。

据他所知，阿粲的性格还算不错。

“阿粲啊，当选全明星有什么想说的？”主持人笑眯眯的凑近。

阿粲迟疑的说：“我……吃了有史以来最难吃的海鲜粥，本来有些想吐，你一过来就更……想吐了。”

“啊？”主持人愣住了。

叶修围过来道：“你难受？要去医院吗？”

苏沐橙也看了过来，“这句话怎么那么耳熟？”

阿粲不解道：“为什么要我去医院？锐哥说这是全明星的传统话啊……”

“啥？”

苏沐橙恍然，“难怪耳熟，他也让我说，我拒绝了，阿粲你怎么这么老实？”

“哎？”阿粲糊涂了：“可，可是……”

叶修抢过主持人的话筒冲方锐道：“废物点心，你又欺负阿粲了。”

底下方锐已经被陈果和唐柔一左一右的夹着，他也不惧，笑嘻嘻的说道：“虽然我今年不是全明星了，但也要让你们重视我的存在。”

台上的台下的选手都齐齐朝他撇嘴，观众们甚至发出了嘘声，方锐全然不理，只当自己是受欢迎的。

阿粲有些受打击，她不太高兴的说：“锐哥，你又骗我！”

“哈哈，回去给你赔罪！”方锐没当一回事。

苏沐橙凑到叶修身边道：“把你踢出兴欣！”

“你说的不算。”方锐说。

叶修道：“我在思考这个可能。”

“你不是吧？”方锐大惊。

其余的职业选手都看热闹不嫌事大的怂恿他们。

“赶紧踢了！你们队伍已经不需要猥琐了！”

“踢了踢了，让他滚回挑战赛！”

“刚才谁说的？站出来和我一决雌雄！”方锐叫道。

阿粲已经明白自己做了件蠢事，她走到那个已经欲哭无泪的主持人身边，歉意道：“对不起对不起，我不是那个意思，真是太对不起了！”

主持人怎么也没想到事态会发展成这样，他扯了扯嘴角，把刚才的问话重新说了一遍。

“你进入全明星最想说什么？”

“我很开心，感谢大家的支持。”阿粲回道。

主持人：“…………”

你这种连官话都不是啊！能不要敷衍我了吗！

头一次，主持人想要不干了。

“让我们来看一下分组。”主持人面无表情的说着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 63 章
                            

                                                        

                            

                            
分组的结果让大家哗然一片，韩文清，叶修，竟然分到一队，这两个十年劲敌要在霸图的主场冰释前嫌了吗？当这个结果一出来，观众们直接沸腾起来，霸图的汉子们也不管分组是谁定的，先嘘了叶修再说，谁还管接下来的人分到哪组。

“真没想到我会和你一组。”叶修倒是轻松，他走到韩文清身边道：“那你可要离我远点，省得我不自觉朝你攻击。”

“哼。”韩文清冷冷的道：“这里是霸图。”

“说的就跟你没在霸图输给过我似的。”叶修嘲讽依旧。

韩文清的眼神已经利的和刀子似的，也就是叶修可以扛得住，年纪小的都不自觉往后退了。

阿粲没退，对于能分到一组她相当开心，哪怕没胆子上前说话，能并肩战斗也算不错。

她的心思没有遮掩，知道阿粲偶像是韩文清的都秒懂，苏沐橙拍了拍她的肩膀道：“一会让你去团队赛好不好？”

“哎？”

“跟你偶像同台啊，不然以后就只能在比赛场上见了。”苏沐橙说。

“这个……”阿粲有些心动，她往张新杰那里看了看，道：“我还是听安排吧。”

本来嘛，她一个新人，论资历论辈分都不会是首要考虑进入团队赛的人选，团队赛，那是只有至高神才能进入的地方，她现在还不够格。

苏沐橙知道她是不想给霸图那边添麻烦，就只好在她看不见的地方朝叶修耸了耸肩，表示自己已经无能为力了。

叶修在这时开口，他决定先把自己和苏沐橙个人赛的位置抢下，剩下的在去撺掇其他人，然后就可以逼的阿粲不得不去团队赛。

但结果，有些可惜。

张新杰否决了他的提议。

“哎……如果在A队就好了。”叶修往A队那里看了一眼，略显惆怅的说。

“不过这样，咱们干脆来点霸气一些的安排。”叶修又说。

听完安排，所有人都露出十分奇怪的表情。望向韩文清的眼神也变得很复杂。

因为叶修要把张新杰派到擂台赛上去。

“就这么办。”霸图的队长一锤定音。

阿粲则被派在个人赛第二场，叶修把她拽到一边道：“昨天看完秦牧云的比赛，回去之后你自己有琢磨吗？”

“有，我把秦牧云所有的比赛视频都看了一遍。”

“看出什么了？”

“被低估的选手。”阿粲想了想说：“不过也没有我第一遍看的惊艳，他的选位固然出色，但是在一些更精密的技术上却有着欠缺，他很出色，但也仅此而已了。”

“你从他那里学到了什么？”叶修又问。

“啊？”

“不管你学到什么，把你昨天想的，打算实施的，都在这场比赛中释放出来，输赢并不重要，知道吗？”叶修拍了拍她的肩膀，语重心长的说道。

正要再说，第一场比赛已经结束，裁判已经在让阿粲上去。

“记住了，输赢并不重要！”叶修道。

“老叶你什么意思？输赢怎么不重要？”楚云秀不服，她叉着腰对阿粲道：“你别听他的，好好打，用全力，拿下一分给你们兴欣长脸！”

“我们兴欣不需要这种方式来证明自己，阿粲，千万别紧张，知道吗？就算是没练过也没关系，用上它！”

“用上什么？”楚云秀问。

“我们兴欣机密，你不要乱问。”叶修没回答。

阿粲在裁判频频看向这边的时候终于忍不住打断他俩的话，指了指比赛席道：“我可以……上去了吗？”

作为对手的江波涛已经在台上等候多时了，见阿粲上来，先是过来握了握手，又小声道：“叶修前辈给你出了什么招？这么久？”

“让我别紧张，说输赢不重要。”阿粲笑了笑。

“那这样的话，可以打的比较轻松了吧？”江波涛开玩笑的说着。

“或许哦！”阿粲也开玩笑。

“这是一次副队长之间的对决啊！”主持人试图给这场比赛增加点话题性，但是这并没有被观众所认可，现场的全明星们，不是队长就是副队长，是不是下次还可以说是正副队长的对决？

跟江波涛打，阿粲有一种很熟悉的既视感，当她被打落一半血的时候，终于明白这种既视感是怎么来的，这、这跟她团队赛风格差不多啊，都是见招拆招又不引人注目的风格。

虽然阿粲在很早以前有说过喜欢江波涛作为队伍粘合剂的手段，但如今时过境迁，他的风格早就不适合她了，所以她也没再仔细看过关于他的比赛，没想到现在竟然会变得这么棘手。

或者说，一直都这么棘手，只是她的轻视才引发这种局面？

阿粲找到原因，自己都忍不住笑了。

轻视？整个全明星她资历最浅，能力最弱，经验最少，竟然也有脸去轻视别人？呵，真以为被夸两句天才就真是天才，太不自量力了吧！

她先是把自己骂了一通，又赶紧调整心态，万幸，这还不算太迟，她还有挽救的余地。凭借着与平时不同风格的站位，她成功的给江波涛制造出了难题，甚至在最后的时刻，凭借她那种奇怪的选位直接将江波涛打的毫无还手之力。

是的，打爆了。

“你中途改变了风格，是想通什么了吗？”下台后，江波涛并没有不悦，他打的很放松，对比赛输赢也不在意。

“恩，想通了一点。”阿粲点了点头，跟他说起了自己之前有些得意忘形的事情。

江波涛笑了，“就你这样还算得意忘形啊？除了我们队长，我还没见过哪个选手在成名之后还这么谦虚，当然，这也不是贬低，只是被人夸得多了，内心就会有了自信，这种状态与以前不同，挺好分辨的。”

“那我呢？”

“你只比以前多了那么一点自信。”江波涛拿手比了比，“是最近的胜利带给你的？”

“是在我身后的队友带给我的，他们让我的压力不再那么大，稍稍可以放松一下去按照我想的做了。”阿粲不好意思的说：“刚开始比赛时一直想着赢，不然对不起大家，把神经崩的很紧，哪怕有一丝风险我也不会做，反倒惹出更大的乱子，现在好多了。”

“确实，我看你的比赛，明明可以有更好的选择，你却要走最笨的那条，这个选择所有人都看的出来，阻力反倒是最大的。”江波涛说。

“因为没经验，叶哥在我主持团队赛的时候根本不管我，只在比赛前一天让我说说想法，其余时间都是我自己琢磨战术。”

“那还真是辛苦啊……”江波涛叹了口气，“有这样的队长很为难吧，有没有兴趣来我们轮回？毕竟我们队长绝对不会这么放生你。”

他手一指，周泽楷下意识的就冲阿粲露出个微笑。

“啊？”阿粲一怔，这才反应过来，原来刚才只顾着和江波涛说话，竟然直接跟着他来到了敌队。

“我这算不算身陷敌营？”她勉强一笑，望向B队那边，苏沐橙正朝她招手。

“你怎么能说是敌营呢？你这明明是弃暗投明！江波涛你总算做了一件正确的事，怎么样怎么样阿粲要过来反叛吗？哈哈哈哈你要是答应下来叶修的脸一定很好看，我简直要迫不及待了快点答应啊！”黄少天又说了一大堆话。

A队的其他选手也围了过来，喻文州冲她道：“别在意少天的话。”

“没事，叶哥说语速快的人脑子也快，他还让我们多学习呢！”阿粲道。

叶修……

他跟黄少天的相处方式大家心知肚明，一个嘲讽一个被嘲讽，能让叶修在荣耀之外夸奖黄少天，那简直比天上掉馅饼的几率还要小。

就连黄少天自己也不相信，“老叶真这么说？他原话是什么？”

“黄少天嘴快脑子也快，你们得多学习，省的到老了以后容易得老年痴呆，不过这样可能要引发一个新的问题，大概会在进养老院的时候一天后会被人踢出去。”阿粲重复了一遍。

“噗嗤！”

其他人忍不住了，哪怕黄少天嘴角抽搐也要笑出声。

“对不起，黄少……但是，哈哈哈哈……”

“叶修……”黄少天磨了磨牙，看向叶修的眼神充满了仇恨，要不是现在被摄像机给照着，他真恨不得冲叶修比上两个中指。

卢瀚文点了点头，“我觉得叶修前辈说的对，少天前辈你再这样真的有可能被赶出去。”

黄少天：“我谢谢你了瀚文，和我一队你一定非常委屈吧？”

“没有啊？”

“那你为什么这么仇恨我！”

“我没有仇恨你啊。”

接着就是蓝雨内部家暴现场，画面有些不和谐，阿粲只能略过，她本来打算就这么回去的，但是江波涛又说了关于她风格的一些建议，字字珠玑。听着听着她就又留下来了。

到最后肖时钦和喻文州也加入进来说了自己的建议。

阿粲受益良多，又想了几乎不给她明确建议的叶修，两相对比，头一次想要换个队长。

比赛继续进行，个人赛全部是B队获胜，而擂台赛，因为张新杰被派上去当守关大将，一连打了二十几分钟，最后被裁判介入，强行判了平局，团队赛也是个相当精彩比赛，阿粲从中看到了只有职业大神才能够做到的水平。

“能玩荣耀真是太好了……”

在没人看到的角落里，阿粲感慨了起来。

比赛结束，B队获胜，这也意味着全明星周末正式结束，阿粲跟着叶修归队的时候方锐围了过来，讨好的笑了笑。

“锐哥。”阿粲不想理他，只看了他一眼就闷头往前走。

“你为什么叫他锐哥？”苏沐橙问。“之前还不这么叫的啊。”

“有什么不对吗……？他让我这么叫的啊，年龄也够。”阿粲回道。

“我去，那要是这样你叫我一声少天哥来听听？！”在旁边听到的黄少天凑了过来。

“少天哥。”阿粲不太在意对别人的称呼，在她看来，能够保持有礼貌的形象，亲昵一点会比较好。

黄少天愣了一下，再次感慨叶修真好命，从哪找来的这么乖的姑娘。

“那我呢那我呢？”卢瀚文问道。

“你想让我怎么称呼你啊？”阿粲反问。

“瀚文！”

“好啊，瀚文。”阿粲马上改口。

正与他们说说笑笑的走着，就被陈果扯了扯衣袖，她看过去，陈果朝选手通道外一指。

有一个高大的身影站在路灯下面，身板笔直，也不知道他等了多久，黑色的风衣上已经铺了一层白霜，似乎感应到她的视线。

那人回头，完美的相貌上有着与天气一样冷冰冰的神色。

“楷哥……”阿粲瞪大了眼睛，吃惊极了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 64 章
                            

                                                        

                            

                            
“楷哥？”黄少天疑惑的高声喊道：“周泽楷，叫你呢！”

周泽楷在前边回头，他已经快要通过选手通道，这一回头，堵了一些人的路，于是大家也都停了一停。阿粲没有注意到这些事情，她现在什么也听不到了，只感觉自己浑身发冷，如坠冰窖。

“怎么了？”陈果在旁边疑惑的问了一声，见到哥哥阿粲怎么这反应？难道说这对兄妹相处的不好？

她一想，也是，要是相处的好能把妹妹扔这里两年都不回来看一眼吗，这么说自己是办了坏事？跟唐柔对视一眼，她柔声道：“阿粲？你要是不想见他，我带你走其他通道。”

阿粲这才回过神，她惊慌的满场去寻找叶修，但是没有看到他，而这时，阿超楷已经往这里走了过来。

在迟疑了几秒之后，她握住陈果的手道：“我的iPad在行李箱里，陈姐一会帮我交给叶哥，密码他知道!谢谢了。”

说完也不顾陈果的反应，率先朝阿超楷那里跑了过去。“楷哥！”她又叫了一声，这声音比刚才要大了一些，引得更多人注目了，要是平时，被这么多人看阿粲只怕尴尬的要往地缝里钻，但是现在，她却顾不得这些了。

周泽楷往前走了一步，想要听她要说什么，但是刚走了第一步，阿粲就从他旁边跑过，朝身后的人扑了过去。

周泽楷：“…………”

“楷哥，你怎么想起来找我！”少女活泼的声音传来，饶是周泽楷，也有些尴尬。

他朝黄少天那里看了一眼，神情有些责怪。

黄少天挠了挠头，道：“哈哈，不好意思不好意思，会错意了！”

在周泽楷身边的副队江波涛化解了这份尴尬，他往阿粲那里走了一步，正好挡住周泽楷的脚步，给他缓冲的时机，让他好转过身。

“阿粲，这位是……？”

“他是我哥哥！”阿粲强装着笑容跟江波涛介绍。

“哦？”江波涛又往前一步，完全化解了周泽楷的尴尬，他的视线定在阿超楷的脸上，不自觉的露出惊叹的目光。

真帅啊！

“我是江波涛。”他回过神，朝阿超楷伸出手。

“阿超楷，阿粲的哥哥。”阿超楷也握了过去，他的眼神没有任何波澜，仿佛不知道在他面前的人是荣耀里炙手可热的大神。

“他，他是轮回战队的副队，超级厉害的，算是我的前辈，特别照顾我！”阿粲手忙脚乱的跟阿超楷解释。

“我知道他。”阿超楷点了点头，指着周泽楷道：“我也知道他，周泽楷。”

周泽楷停了几秒，开口：“……你好。”

“你好。”阿超楷的声音也没有起伏，平板的如同电子音，他低头看了看阿粲道：“我知道这里的所有人。”

阿粲的笑容更勉强了。“你真厉害。”

停了停，她又问道：“你怎么突然来找我？也不给我个信息啊？”

“我给你打了电话，你没接。”阿超楷说。

阿粲因为要上台比赛，把手机静音，没收到信息确实是她的失误。

接着阿超楷不说话了，他对赶过来的陈果道：“我需要把阿粲带走一晚。”

“带去哪？”陈果疑惑的问。

“不知道。”阿超楷说。

“不知道？你这么说我哪敢放人啊？”陈果说。

“能陪着去吗？”唐柔问。

她这么突兀的开口让所有人的视线都集中在她身上，冲阿粲笑了笑道：“我不会听你们家的事情，就是想跟着阿粲，你们谈事情的话我会回避的。”

“不行。”阿超楷拒绝的很快。“我只是礼貌性的跟你们说一声，并没有问你们的意见。”

冷冰冰的开口，这让陈果皱起了眉头。

阿超楷垂下眼看到阿粲又抖了一下，想了想，脱下身上的风衣披在阿粲身上。“詹姆斯来了，他想见你。”

阿粲不可置信的抬起头，脸上的血色唰的一下褪的一干二净。

“他……也来了？”

“嗯。”

半晌之后，她低低的声音传来，“那我们走吧。”

阿超楷自然的牵起阿粲的手，往前方走去。

阿粲机械的跟着他，走了一段路之后，突然回过身冲陈果摆了摆手，喊道：“明天见，陈姐。”

声音已经带着无法压抑的哭腔，“别忘了把我的iPad给叶哥！千万别忘了！”

“阿粲！”唐柔顾不得什么，喊了一声她的名字，就跑了过去，她已经打定主意，不管阿超楷说什么都绝对不会让他带走阿粲，但是在她即将追到的时候，十字路口突然扬起一阵大风，风中夹着雪，迷了她的眼，再抬头看，哪还有他们的身影。

这般变故让众人都吓了一跳，前面就是笔直的一条马路，不过一阵雪，怎么人突然就不见了？

唐柔没办法，跑了回来，她高声喊道：“叶修？有谁知道叶修在哪？！”

“我看到他提前和苏沐橙出去了，还有楚云秀。”有人说。

“打电话！”唐柔的表情已经凶狠了一些，“果果你给沐沐打，安文逸你给阿粲打，看还能不能打通！”

“好。”

兴欣的人这么紧张，已经让其他选手慎重起来，喻文州先开口问道：“有什么需要帮忙的吗？”

“没有！”唐柔一口回绝。

阿粲的这件事除了叶修，连她们也不知道。这也就说明她想隐瞒，既然这样也就没必要让更多的人知道了。

“那个人到底是谁啊？”黄少天问。

“阿粲的哥哥。”唐柔皱着眉，“亲哥哥。”

正说着，陈果突然道：“是家产的事吗？……不知道？你怎么能不知道？阿粲走之前一直让你拿她的iPad，哦对！你现在赶紧回酒店，我给你去拿她的iPad！”

安文逸接着道：“打不进去，响了两声，再打就是关机。”

“不是，老板，这到底怎么回事？”方锐彻底糊涂了，“那个大帅哥跟阿粲是亲兄妹的关系，那么也不用这么紧张吧？或许人家两兄妹是好久不见想要联络联络感情呢？”

“联络感情？”陈果冷笑一声，“你见过阿粲跟她家里人联系过？就是她哥，也是两年前来过一趟，扔给她一张八千万的卡从此杳无音讯，你觉得他这次来能是好事？”

八千万的卡方锐知道，但是他不知道是这种情况下给的，略一吃惊，猜测道：“难道阿粲是在权力斗争中被排挤下来的那个？现在他老哥已经彻底掌管公司，所以要把她做掉？”

“呸呸呸！做什么掉啊！你小说看多了！”陈果骂了起来。

“对对对，呸呸呸，看我这张嘴！”方锐也跟着吐了吐口水。

这时围观的选手们已经彻底的目瞪口呆了，他们根本没想到阿粲还能有这么深的背景，各个都兴奋不已。

太戏剧了！他们可是第一次看到这种属于商战片才能有的剧情。

黄少天倒是快炸了，这群人磨磨蹭蹭的在干什么？“卧槽！你们还等什么！报警啊！”

方锐点头,“对呀，报警啊！”

“都是猜测。”唐柔一看大家都知道了，也不隐瞒，直说道：“而且……阿粲并不希望有更多的人知道，报警或许会坏了她的事。”

“都这种情况还考虑什么！”孙翔也插/口，“先报警再说！”

“揍他丫的！”包子左右看看，就要找搬砖了。

“对！”

大家都是小年轻，被他这么一鼓动，顿时豪气万丈，四处要找搬砖揍人。

各队队长一看，这是要出事，赶紧拉着，王杰希突然道：“各位，你们真的要在这里讨论？陈老板，你不是要给叶修拿iPad吗？或许那里面会有什么线索。”

他一说，陈果顿时想起来了，一招手，让兴欣的人赶紧上车。

“你们有想去的就去，不想去的就不要凑热闹了。”王杰希淡淡的说。

“队长你呢？”刘小别问。

“我？我当然要去。”王杰希说。

“我也想去……”高英杰举手。

“我也是……”刘小别也跟着举手。

“我我我，队长我也去！”柳非跟阿粲的交情是在女选手群里出来的，她挺喜欢这个小妹妹的。

微草这么多人去，和阿粲关系较深的轮回蓝雨也是全部都去，至于其他的队伍，除了个别好奇心重的，就只有队长跟着来了。

“你们干什么？怎么还不走？”正商量着，身后传来张佳乐的声音，他们霸图队员在队长的要求下会作为主人最后再走，顺便给粉丝们一些合影福利，此时出来的晚了，见到选手通道还围着一群人，顿时有些疑惑。

有相熟的，三言两语解释了一番，震得张佳乐后退了一步。

“这也太扯了……”

他看向韩文清，后者的表情更加严肃，对于阿粲这个粉丝他印象很深，不知道还好，此时知道当然义不容辞。

“走，去兴欣的酒店！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 65 章
                            

                                                        

                            

                            “很冷？”阿超楷见阿粲抖得厉害，想了想，又把里面的马甲脱了。

他的脸长得好看，身材也不错，脱完夹克只穿着一件衬衣，隐隐可见里面的肌肉。这种打扮在一月份的Q市相当惹眼，一路走来已经不少行人围观。

阿粲把他的风衣又往上托了托，希望能把脸盖住。

阿超楷的风衣在外面已经冻了很久，冰凉潮湿，起不到保暖的效果，再加上他刚才扔过来的马甲带起一阵风，又让阿粲一阵哆嗦。

“楷哥，你们为什么能进来？”走了一会，阿粲闷闷的问道，“我不是已经屏蔽了吗？”

“电池没电了，屏蔽消失。”阿超楷说。

阿粲张了张嘴，不知道要说些什么，iPad她到哪都会带着，但因为不常用，所以充电的机会很少，没想到竟然就因为这个原因让小丑进来，她吐血的心都有了。

“老板……他找我有什么事？”阿粲又问。

“他很生气，是来惩罚你的。”阿超楷回。

完了……

阿粲脑袋嗡的一下，几乎听不到任何声音，过来好一会才缓过来，但此时她已经没有想说话的欲/望了

现在她满心只希望小丑能给个痛快，一刀结果了她。

“到了。”阿超楷在一家麦当劳门口停下，推门进去，小丑翘着腿，怪模怪样的坐在餐厅中间。

整个餐厅只有他一个人在用餐，桌前摆着一袋薯条，在她进去之后，店员立刻挂上【暂停服务】的牌子。小丑打了个响指，笑眯眯的说道：“阿粲，好久不见。呵呵呵呵~”

阿粲僵硬的坐到他面前，大脑混沌，“老板……”

小丑点着桌子，化浓妆的脸笑容更加夸张，“你很厉害啊嘿嘿嘿嘿~”

阿粲猛摇头，“不不，我……”

“你饿了吗？”小丑打断她要辩解的话，朝服务台叫道：“给我二十个汉堡！大份！”

他又看向阿粲：“你一定饿了吧，来，先吃点东西，要~吃~完~哦~”

※

叶修一接到电话就火急火燎的往回赶，苏沐橙和楚云秀虽然不知道发生了什么，但见他严肃的表情，也知道事情的严重性，这下旧也不叙了，直接跟着他一起往酒店里跑。

“我刚才听到了阿粲，是阿粲出事了？”苏沐橙问。

叶修没回答，阿粲的事情不适合让更多的人知道，但是，当他走进阿粲房间，见到满屋子职业选手时，心里只想骂一声卧槽。

“怎么回事？夜访我们女队员的闺房，还这么多人，你们是要逼我报警啊！”他一面说着，一面四处环视，陈果和唐柔窝在最角落的地方对着什么东西研究。

心中警铃大作，叶修分开众人走了过去，想骂人的冲动更强烈了。

他们在试图解开iPad的密码。

“你们试了几个？！”他几乎控制不住自己的音调。阿粲说过这个iPad有自毁功能，解锁太多次会自动开启。

旁边围着的还有喻文州张新杰等智将，张新杰推了推眼镜道：“没试。”

叶修松了口气，肖时钦又问道：“为什么我们一碰这个就会漏电？”

“iPad的安全模式。”叶修回。

“别开玩笑了好吗？谁家iPad的安全模式放十万伏特啊！”黄少天第一个跳出来，他指着在床上躺着的一个人道：“看见了吗这是你们队的包子就碰了一下差点灰飞烟灭了！要不是哥几个手快把他拉出来明天还不知道要怎么上头条呢！”

叶修被吓了一跳，往包子那里走去，“包子，你还好吗？”

“不太好……”包子哼哼，“我看见我眼前有好多砖头在飞，老大，我能拿吗？”

“拿吧拿吧。”叶修拍了拍他的手，敏锐的感觉到从上面传来的微弱刺痛，“你身上还有电？”

“不然给他一人空这么大的空啊？”方锐在旁边哼哼，“叶修你说这玩意是啥？”

“iPad。”叶修回。

他在众人的注目下拿起iPad，也没急着打开，冲来的这些人笑了笑道：“麻烦大家了，这是兴欣队员的一点私事，没什么大事，别放在心上啊。”

所有的人，包括后进来的楚云秀都朝他嘘了起来。

叶修面不改色，已经决定自己动手轰人了。“没什么好看的，大家散了吧。”

“叶修你妹你妹！！别以为你知道□□就能这么猖狂！我跟你说其他人走都行就我不行，我跟阿粲可熟了，你把我赶走她要是生气你就完了！！”黄少天气的大叫。

“哪这么多废话？”叶修推着他就往门口走。

阿粲的房间太小，人又很多，有些地方几乎是脚跟贴着脚跟，他这么一弄，让很多人都迫不得已的往屋子外走。

“张新杰，马上要到你睡觉的时间了，快点走！”叶修说。

“可以改。”张新杰说：“我分得清轻重缓急。”

“阿粲临走时哭了。”到王杰希的时候，他如此说。

叶修一顿，点头，“正常。”

喻文州接着道：“哭的很大声，肝肠寸断，抱着……唐柔不撒手。”

众人佩服，你这谎撒的连眼睛都不眨啊。

叶修有些惊讶，“不可能吧？阿粲能做这举动？”

“是真的是真的，我们都看见了哭的脸都发紫了！”方锐跟着道：“不然你以为老板娘干什么这么着急，她哥给带走了，我们也没办法拦啊！”

“阿超楷来了？”叶修把视线定在唐柔身上。

后者点了点头，“我想去追的时候起了一阵大风，就一扭头的功夫人就不见了。”

叶修的眉头拧了起来。

“詹姆斯。”周泽楷开口，他靠在墙边，盯着地毯道：“她哥哥……说了……詹姆斯……来了……”

叶修的表情终于变了，那是一种极度扭曲的，充满恐惧和惊讶的表情。

他这种样子别说陈果他们，就是苏沐橙也没见过。叶修永远都是云淡风轻的，极少会这么情绪外露。

“很严重的事情是吗？”苏沐橙担忧的说。

叶修深深的吸了口气，道：“想知道的把门关上，今天听到的一切都不准说出去，现在出去还来得及。”

他这么严肃，让其他人也跟着怔了怔。

“……要不我还是出去吧？”在整个房间充满了窒息的安静时，卢瀚文举起了手，他咬了咬嘴唇，有些不甘心的说：“我经验少，要是有人套我话，我可能就不自觉说了。”

其他人恍然，孙翔皱起眉头，他也不是心思深沉的人，很容易进套。

“照这么说，那不就只有韩队和周泽楷能听了？”张佳乐又说。

众人一看，确实，韩文清是没人敢问，周泽楷是没人想问。

“唉……”叶修叹了一声，点燃了烟，在嘴里叼着，他的手掌放到ipad上，屏幕立刻出现水的一圈圈波纹，“事情有些复杂，人多嘴杂，我就不说背景了，你们只要知道阿粲现在正处于一个非常危险的情况下就好了。”

“有多危险？”张新杰问。

对于这个以严谨著称的人眼里，没有模糊的概念。

“有多危险？”叶修重复了一遍，突然笑道：“生命危险。”

陈果倒抽了一口凉气，“都这种时候了，你怎么还有心思笑？赶紧找到她啊！”

叶修看了她一眼，道：“阿粲走之前还说了什么？原原本本的告诉我。”

唐柔把自己看到的，听到的都说了。

叶修的手一直按在ipad，这个时候才稍微离开一点，ipad上出现一个小丑的头像，嘿嘿嘿嘿笑了四声。

“这是……”有人问。

“别出声。”叶修说。

ipad只亮了两秒，就重新黑屏了，叶修诧异，翻来覆去的倒腾，直到乔一帆忍不住开口：“可能是没电了……”

叶修这才明白过来，又是找充电器充了会电才重新开机。开机之后他先检查了阿粲之前说的屏蔽装置，又去看了最重要的世界基础。

尽管阿粲没有明说，他也猜测出来自己所在的世界并不是阿粲的未来，而是比她低一个等级的次世界。关于这个，他也找过相应的书籍来看，虽然没明白，但以对阿粲的了解，他确定了下来。

每次讨论的语焉不详和目光闪烁，以及频频注视着他，和自以为隐藏的很好的同情，这更让他觉得自己的世界并不是高级位面。

如果阿粲在这里的话，一定会崩溃，因为叶修完全想错了，她所想要隐藏的只有这个世界是本小说的事情。

世界基础没有崩坏，屏蔽器也没有强行突破的痕迹，那是因为什么让他们进来了？

不管什么，先封锁他们回去的路！

这么想着，叶修按下了重新屏蔽的按钮，ipad上的光圈已经从屏幕蔓延出来，一圈一圈的撞到人的身上，所有人都目瞪口呆的看着这些光圈，他们甚至能感受到来自身体的轻微撞击。

是真的！这竟然不是全息投影！

当最后一个步骤做完，光圈停止，屏蔽完成，叶修关上了ipad。

“怎么样怎么样？知道阿粲在哪吗？”陈果急切的问。

叶修摇了摇头：“ipad不具备寻人功能，我所做的也不是寻人。”

“那你在干什么？！”

“我在做一件被她再三叮嘱的事。”叶修在阿粲的房间里找了个袋子将ipad装了起来，“现在才是最重要的事情，詹姆斯是个以折磨他人为乐趣的变态，阿粲应该已经被惩罚了，我们得在阿粲受到更多苦的时侯把她救出来。”

“上哪救？”

“我不知道，我要出去找。”叶修说着，就推开门走了出去，“老板娘和小唐留在这里吧，万一阿粲逃出来也好给我一个信息。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 66 章
                            

                                                        

                            

                            
“至于你们……”叶修在屋里环视一圈，“该回家回家，该睡觉睡觉，这事别管。还有，别报警。”

“我怎么联系你？！”陈果突然想到个可能，赶紧问道。

叶修一愣，“呃……你们谁带着两个手机？”

“…………”

门关上，被他留在这里的其余人脸色都不太好看。

从始至终，叶修就没打算去找其他人帮忙，他所做的就是告诉他们阿粲很危险，然后自己扛起一切。

“那个混蛋……”黄少天咬了咬牙，“都这样了，谁还放下心回家啊！”

“我觉得他说的对。”张新杰冷静的开口，“这里确实没有我们能够帮忙的份。”

“不见得吧，叶修既然出去找人就说明他自己也不知道人在哪，咱们这多人帮忙找不是很好吗？”楚云秀想不通了。

“可能不想让咱们牵扯进去。”喻文州想了想，“不过帮忙找也要做好伪装，咱们都是公众人物。”

“对对对，我差点忘了。”有人应和。

“Q市很大，应该缩小范围。”张新杰见众人兴致高昂，开始分析起来，“他们应该不会离开太远，就从比赛场馆附近几个街区找起，但是也不排除他们进入旅馆酒店之类的封闭房间，不让报警，就看不了监视器……”

他停了停，看向看向韩文清，后者拿起手机打了个电话，说了两句之后，“我已经找人帮忙，监视器的事情不用问了，咱们过去就行。”

其余人都被震住了，韩文清此时的表现太霸气了。

如果阿粲在的话，现在大概要晕过去了吧……

陈果不着边际的想着，不过很快就失落下来，她一遍遍的摸着手机，希望能收到阿粲的信息。“非常，谢谢大家……”她泣不成声。“谢谢，谢谢你们……”

“陈老板你别这样啊！要谢就让阿粲自己过来谢！”

“就是，她整这出，回来的时候老板你可得给她加训！”

“好好惩罚她！”

“一定一定。”陈果点头，“我一定会好好骂她一顿！”

“也别欺负的太狠……”孙翔别别扭扭的说了句，见大家都看他，顿时涨红了啦说：“看我干什么！”

江波涛突然想起一个问题，“那这样的话咱们是不是应该商量一下具体的联络方式？”

“叶修说会有生命危险，假设这个是真的，三人一组，拿着武器，我建议买把刀或者棍防身。”张新杰说道：“联络就用游戏的通用暗号，找到了就往陈老板这里发信息，陈老板再具体通知我们，不管找没找到，凌晨之前必须回来，现在大家把手机号给她吧。”

“还得找张地图，把每个人的线路都划分出来，有人去找旅馆，有人去找商铺，还得有人找居民楼，这些都得商量好。”喻文州说。

“……那咱们不如建个群。”肖时钦把手机拿出来，我现在拉你们进群，别说废话啊，有事就往群里发，知道吗？”

“行！”

“没问题！”

“就这样吧！”

又有人说了几句关于细节的话，他们才出发，整个房间只留下陈果一人看家，其余人全部出动。

“阿粲，你可千万要没事啊……”

※

阿粲已经要吐了。

她的饭量本来就不大，此时还要被逼吃下20个汉堡，现在才只有8个，就已经感觉自己快要死了。

“吃的这么快啊，桀桀桀桀，看起来是饿坏了，再来60个汉堡！”小丑朝服务台喊了一声。

“我……”

“别那么快求饶。”小丑摇了摇手指，眼睛黑的发亮，“这会让我觉得很没有意思，一旦我觉得无聊，阿粲，你知道我的手段。”

恐惧。

那被他砍掉腿脚刻在骨子里的疼痛又一次涌了上来，她不自觉的伸手去摸了摸自己的腿。

阿粲认命了，她不再说话。

默默的啃起了汉堡。

“这么吃会觉得很单一吧？”小丑打量她一下，“你都瘦了，啧啧，真可怜，你们兴欣都不给你东西吃的吗？”

“比两年前，我胖了8斤。”阿粲说。

她知道在小丑面前打小九九是没用的，他拥有读心术，一切的心思在他这里都如同透明一样。

“呵呵呵呵敢这么和我说话，你确实成长了。”小丑捏了捏她的脸颊，“恩，比以前更肉了。”

痛！

从脸颊那里传来如同被砍掉一块肉的剧痛。

阿粲猝不及防，眼泪直接就落了下来。

小丑把手松开，她的脸颊马上就肿了起来。

“真可怜，不过那跟我有什么关系桀桀桀桀！！！”小丑尖声笑了起来，服务台仅有的几名员工躲在后面，其中一位领班被推出来询问发生了什么。

“是啊，发生了什么？”小丑的笑容更大了，“阿粲，你说一说。”

“没、没事……”她的眼泪还在流，但是表情已经换成欢快的样子，甚至还忍痛做出微笑，“谢谢你姐姐。”

“这才对嘛。”小丑站起来，跟阿粲坐在一起。

他把手搭在阿粲的肩膀上，动作轻柔的擦去她嘴角的食物渣滓。

阿粲抖了抖。她不敢反抗，害怕再次受到伤害。

“阿粲，我对你不好吗？”小丑问。

阿粲没有说话，她怕自己一开口满腔的怨恨就会流露出来。

“我对你这么好，世界上这么多人，我抽奖抽出了你，悉心栽培你，帮你治好了社交恐惧症，让你跑到各个世界与你的男神接触，你为什么还想跑呢？”他也没打算让阿粲回答，自言自语道：“是啊？为什么呢？你签约一个男人我给你的报酬是一万，这么好的工作为什么不继续做呢？”

你对我好？

阿粲真想冷笑。打一巴掌给个甜枣的老板叫对我好？瞒着签约会有生命危险这么重要的情报不告诉我，害我差点不明不白的死掉，又在我与被签约人熟悉了之后一个响指让他变成你的奴隶，这叫对我好？

那可是我的朋友！

阿粲出离的愤怒了。她觉得自己脑中绷紧的弦要断了，死死盯着盘中的汉堡，竭尽克制自己。

“老板。”阿粲终于开了口，她的嗓音沙哑，还带着一点颤抖，并不是恐惧，而是愤怒，“我想辞职。”

“哦？”小丑拿起桌上的可乐喝了起来，“我刚才没听清呢~”

“我想辞职。”

“再说一遍~”

“我想……”

她话未说完，就被小丑按着脑袋拍在桌上，“你再说一遍。”

痛。

好痛。

那种骨头就要被挤掉的痛让她感到恐惧。

死亡竟然离的这么近。

阿粲害怕了。

她挣扎着，说道：“我、咳咳、我要……辞职！”

一直以来，她总在退让，因为害怕受到伤害而选择怯懦的服从，因为认识到小丑的实力而选择敢怒不敢言，每一步的退让都让心中的软弱加大一分，也让小丑更加得寸进尺。

她退，他便进。

这场博弈两个人从一开始就没有站在同一条水平线上。

现在她不想退了。

她无法看到自己的朋友被小丑奴役的样子。

“你不怕死？”小丑瞪大了眼睛，笑容加大，“我会杀了你哦~”

“呵呵，呵呵呵……”阿粲笑。

“你笑什么？”

“你不会杀了我。”阿粲说道：“或者说，你根本没有办法杀了我，所以为了让我听话，你用了各种手段来让我屈服，明的暗的，软的硬的……死？我倒还真不怕，你掌管那么多世界，从里面只挑出了一个我，这说明……只有我才是最适合帮助你完成任务的人。没有我你就要再等几十年，随机抽取？你真的以为我会信？”

小丑脸色大变。

阿粲知道自己猜对了。与小丑居高临下的俯视不同，阿粲为了能够不惹小丑生气可是下了很大的血本，当她长时间不与小丑接触，当时的血本就变成了她对小丑最深的理解。

其实早该想到的。只是因为恐惧让她不敢想。

小丑又笑了。“你真的觉得自己是对的？”

“我是不能杀你，但是你妈妈呢？做儿女的要为自己父母想一想哦~女儿的两年都没音讯，你觉得你母亲会怎么样？”

阿粲一愣，继而剧烈的挣扎起来，“你别碰她！你要杀杀我！别碰我妈！”

“桀桀桀桀！”

“对不起对不起！我错了！我错了！”阿粲这下是真的哭了出来，“是我不好……对不起对不起，你放过我妈妈，我求求你了，老板，我求求你了……”

他真的做的出来这种事。

阿粲确信。

就在她开口求饶的时候，只听见后面一声：“卧槽你大爷！”的喝骂，伴随而来的是桌椅敲击头部的声音。

小丑就这么被打飞出去。

阿粲目瞪口呆。

她的大脑一片空白。

“阿粲你没事吧？”随即她就被一人拽了起来，那人胡子拉碴，一脸沧桑，护住她的时候却坚毅无比。

“魏老大？！”她叫道。

“先别说话！让老夫好好教训教训这个败类！”魏琛年轻的时候混过社会，甚至在被叶修拉来打荣耀的之前也是个混混，他满身匪气，能拼也敢拼，这打架的时候往哪里下狠手他最清楚，手拎着板凳没停，咣咣咣一通乱砸。

“卧槽真是年纪大了，才这么一会就不行了，要是包子来估计比我厉害。”魏琛把椅子放下，唏嘘道。

小丑已经被揍得进气多出气少了。

阿粲震惊，如果是以前她肯定要夸上一通魏琛神勇，但现在不能这么做，她扑倒小丑身上，“还活着吗？你把我妈怎么样了？我妈到底怎么了！”

“这兔崽子还绑架了你妈？”魏琛瞪着眼，又要拿椅子上去。

“她没事。”就在两人急的不行的时候，一直被他们忽视的阿超楷突然开口。“陶女士目前已经被引渡到这里，只是因为不适应在昏迷中，请放心。詹姆斯不能做出伤害别人的事情，甚至，现在的做法已经违反条例了。”

两人都是一怔。

魏琛率先松开椅子。“是吗？”

阿粲却更急了。“她的朋友事业怎么办？你怎么能不问我妈妈的意思就把她带过来？”

她早就动过想把妈妈接过来的念头，但是因为各种考虑最后只好放弃了。没想到他们竟然擅自就把人接过来了。

“陶女士自己同意的。”阿超楷说。“我已经和她说了你的一切，她愿意过来陪你，如果你不放心，我可以带你去见见她。”

“她来到这里可以和我一起生活吗？”

“可以。”阿超楷接着说道：“只要她本人同意。”

阿粲不再说话了，“你为什么帮我？”

阿超楷看了一眼魏琛，魏琛大大咧咧的拖着小丑往一边走去。他低声道：“之前你说过我可能会被篡改记忆让我有些怀疑，在我恢复记忆之后发现詹姆斯这些年已经违反多项条例，按照规定我应该立刻举报，但是我发出的信息没有被管理者接受，只能趁着来到这个世界发出信号。”

“那……接收了吗？”

“恩，很快会有专人来接收詹姆斯，也会和你接触，如果你想留在这里，只要说你是受到胁迫并且给出正当理由，他们会同意你留在这个世界的。”

阿粲彻底松了口气，她心中的郁结解除，竟然脚一软的跌在地上。

“谢谢，谢谢你楷哥。”

“这是每一个人工智能体应该做的。”阿超楷回道。

阿粲扯着嘴角笑了笑。她没有问刚才阿超楷为什么不帮忙，就像加菲永远也不会问它走丢时为什么在宠物店看见主人。

这是不重要的事情。

“魏老大，你怎么会来？”阿粲看向他。

“我提前出来买包烟，回来的时候见到这个垃圾按着你……怎么？你脸上的伤没事吧？要去医院看看吗？”魏琛关切的问。

“没事，小伤。”阿粲擦了擦眼泪，却越擦越多。“谢谢你了……”

“哎别哭阿！还有什么你跟我说，要是再有人欺负你我帮你废了他！”魏琛停了停又道：“这人怎么回事？”

“私事。”阿粲不愿多说，魏琛也就没问了。

就在两人相顾无言的时侯，门再次被打开。叶修举着ipad就进来了。

ipad上其实有寻人功能，他刚才跟其他人说没有是撒谎了。

“老魏？”叶修有些吃惊，他又把视线放到詹姆斯身上，愣了一下道：“我能知道些什么？”

阿粲把他拽到一边，将事情全服说了出来，后来又等了很久，被阿超楷叫来的管理者才出现带走小丑。

“你不走吗？”阿粲问道。

阿超楷摇了摇头：“不走。”

“为什么？”

“我是你哥。”他如此说道。

阿粲好笑，但也没说什么，再次把这个世界屏蔽了之后，她点开了无可逆转的时间按钮。

“你想好了？按下这个你就再没有任何特殊可言。”管理者说。

“想好了，我本来就不需要什么特殊，我只是一个普通人。”阿粲笑着点了点头。

按钮按下，周围景物迅速倒退，再回过神的时侯，她已经在几个小时前的选手通道。

周围人有说有笑，陈果扯了扯她的衣袖，她看过去，陈果朝通道外一指。

阿粲笑了起来，飞快地往那里跑去。“妈，楷哥，你们来了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 67 章
                            

                                                        

                            

                            
了结一大心事，连带着让阿粲的心情也变得格外兴奋，尽管陈果等人都以为是她母亲到来的原因。对于小丑，除了阿粲，她妈妈和阿超楷，所有的人都不会记得，这件事只要他们三个守口如瓶，就不会有人知道。

此时暂且不表，全明星比赛结束之后，各队各自休整，开始准备第十八场比赛，全明星这三天对他们来说就是比赛中的调剂，真要当真那就是疯了。

而兴欣第十八场的对手是呼啸。对于这个对手，呼啸出身的方锐竟然派不上什么用处。

因为这个队伍似乎已经彻底的抛弃了他们原有的猥琐风格，新成长起来的核心队员竟然全不是走猥琐风的，都是大开大合的正面较量。

对此叶修和魏琛总是用各种方式嘲笑方锐。

比赛当天。

“怎么样？回老东家感觉如何？”叶修问道。

方锐没说话，就朝他笑了笑。

能怎么样？肯定不会有衣锦还乡的感觉，他今天过来就是要打败呼啸，打败这个让他成长起来的队伍。

“说起来，你和林敬言都被呼啸放弃了，现在有没有想哭的冲动啊，猥琐方？”魏琛粗声粗气地说。

“滚滚滚滚！！谁被放弃了？我明明是另投明主！不知道不要瞎说！”方锐叫道。“你到蓝雨有想哭的冲动吗？你才是被放弃的你知道吗？！”

“我在蓝雨那是基石，没我能有蓝雨？喻文州叫我还得恭敬的称呼一声魏队，你到呼啸能被称呼方队？哦，你不是队长。”魏琛说。

这话把方锐气个半死，立刻跳起来反驳，两人斗嘴斗到最后俨然一副全武行的架势，叶修在一旁看得津津有味，就差拿个瓜子在旁边鼓掌。

“都干什么呢？裁判看过来了！”陈果喊了一声，但这两人都没理还在继续对峙。

叶修一拍手，“包子，上！”

包子叫了声“好嘞！”就走到他俩中间，双手一推直接把他俩推个趔趄。

“包子这事你别管阿！这是我跟他的恩怨！”魏琛盯着方锐。

“就是包子这有你什么事？”方锐也有些埋怨。

“呵呵。”叶修笑了两声：“阿粲，你上！”

在一旁围观的阿粲：？？？

“那个……”阿粲刚出了个声。

方锐就打断，道：“我觉得这事咱们得私底下解决，现在就先不要互相伤害了，你意下如何？”

“我觉得你说的有道理。”魏琛也点头。

开玩笑，要是让阿粲为难了，他们得被队里的女人吃了。陈果唐柔苏沐橙可宠她了！

只说了两个字的阿粲，见事情解决，就重新回到座位上了。

没多久，比赛开始，叶修做为个人赛第一场出战，他的对手是，唐昊。

“胜利属于呼啸！”唐昊发表胜利宣言。

魏琛冷笑：“挺有自信啊！”

方锐也跟着鄙视：“是太自信了阿！”转而又对叶修说：“老叶加油！一分钟把他拿下！”

叶修诧异：“你挺有自信呀方锐大大，不如你上？”

“我这是对你有信心！”方锐拒绝。开玩笑，唐昊那也是近几年风头正盛的大神，作为曾经跟他一队的人，方锐当然知道他有多难缠。

别说一分钟，就是能不能赢还不知道呢！

叶修已经没在听了，他踏上比赛台。现场观众齐声高喊“十七！”

十七。

这是他个人赛连胜的记录。

也是他会被刻在荣耀里程碑上的一个耀眼印记。

两人在战场上相遇，立刻激烈的碰撞起来。

魏琛皱着眉头说：“呼啸要不行了阿！”

方锐点头：“是的。”

陈果问道：“怎么说？”

“完全不猥琐，这还叫什么呼啸！弱鸡。”魏琛狠狠的说道。

“我靠！老魏你和我想到一块儿去了！”方锐道。

陈果：“…………”

她顿时觉得刚才问话的自己就是个白痴。

比赛进行的很激烈，场面一度胶着，不过还是被叶修棋高一着的拿下了比赛，新老交替？在唐昊这似乎成了笑话。

作为两年前新秀挑战赛赢下林敬言，并说出“下克上”而一举成名的唐昊，不仅在全明星团队赛中被王杰希和叶修打爆，今天想要雪耻也没成功，开场前喊得那句口号都成了打脸，下场之后表情阴沉的可怕。

“啧啧，年轻人还是欠练。”魏琛感慨。

不过阿粲注意到叶修下场后难掩疲惫，便拍了拍他的手臂道：“还好吗？”

“不太好。”叶修坦诚。

他这话让陈果回头，有些担忧的说：“那怎么办？”

“什么怎么办？”叶修看了她一眼道：“我又不参加团队赛，老板你忘了？”

“接下来你就好好休息吧！”苏沐橙笑了笑。“看我的。”

叶修也笑道：“那就看你的了。”他又把目光转向一旁的阿粲：“幸亏队里有你，不然我还真不知道这状态怎么继续。”

他说的是实话，如果队伍里没有阿粲，那么叶修这种疲惫的状态无论如何都要隐瞒住的，而现在，叶修坦诚自己的疲惫，并且把期待放到阿粲身上。

阿粲没有说话，只是把目光放在他略显颤抖的指尖上。

要赢！

她握紧了拳头。

个人赛在之后让莫凡与苏沐橙拿下，擂台赛也被方锐成功一挑三结束，并且这个一挑三创造了联盟的记录。

一挑三优势最大的记录。生命仅消耗32%就切切实实的打倒了三个生命100%的对手。

最具含金量的一挑三！

一些呼啸的老粉看的不是滋味，方锐，这原来可是他们队里的副队长阿，现在不光从盗贼转成气功师，还让呼啸如此难堪。

在场的呼啸粉沉默了。

而兴欣粉哪管这些，嗷嗷喊着10比0。

10比0？

阿粲上场前冲粉丝们举了举拳头，充满自信的笑了起来。

10比0，就让它成为现实吧！

唐昊已经控制不住自己的情绪，他满腔愤懑的瞪着阿粲，又朝队员吼道：“你们看看自己一个个什么样子！难道真的想让他们打出一个10比0吗！”

“他们对大多都是新秀，你们的经验比他们多多少？！团队赛还能输吗？！走上去，击败他们！”

这一番话果真激起了呼啸众人的斗志，纷纷恶狠狠的瞪着阿粲。

阿粲被吓了一跳，觉得有些莫名其妙，但还是礼貌的冲他们笑了笑。得到了更加凶狠的眼神。

阿粲：？？？

虽然有这个小插曲，但是上场之后阿粲还是按照之前的练习的那个战术进行比赛。

呼啸单人作战强劲，但是在团队赛中却没有好的指挥手，使这份强劲的实力难以发挥。阿粲观看他们的团队赛，发现他们在面对弱队的时候几乎没有什么有效的战术体系，全凭着个人操作获胜，而在强队面前，这份操作就难以维持胜利。

但即便如此，阿粲也没有小瞧他们，经过全明星赛时喻文州等人的指点和自己领悟，她现在对自己的风格已经有了一个很清晰的构架。她所习惯和擅长的手法就是破坏节奏，撕裂对方的攻击，同时又让所有人都是一个整体，这一点在与呼啸的比赛中发挥的淋漓尽致。

在这一场比赛中，呼啸全体都没有反抗的余地，完完全全的败于下风。

10比0。

这个战果漂亮的过分。

“很凶猛啊你！”一下场方锐就跑到阿粲旁边道：“犹豫和迷茫都不见了，找到正确的路了？”

阿粲腼腆的笑了笑。“方向找到了，但还缺一点，我需要在之后的比赛中补全战术上的不足。”

“挺不错的，回头跟老叶好好商量商量。我跟你说你刚才的指挥我打的挺舒服，或许咱俩可以搞个组合，怎么样？”方锐道。

“搞组合？”包子耳朵尖，马上说道：“阿粲和我组合！拳法和流氓天生一对！”

“一边去，你俩都是近战有什么前途可言，跟我跟我，我是中远距离的。”方锐说。

“那也不找你啊，阿粲，我怎么样？”苏沐橙笑道。“一个最近，一个最远，天生一对。”

“你不是有叶修了吗？”方锐问。

“你不也和林敬言组过吗？”苏沐橙反问。

处在风暴中心圈的阿粲还一脸懵逼，怎么也没明白自己为什么突然变的这么抢手，看了看安文逸，后者推了推眼睛说：“你已经决定要和牧师组合了？”

阿粲：？？？

到最后还是叶修给解的惑，他说道：“阿粲你刚才的指挥，是靠两两一组进行攻击的，作为被指挥者，这种做法给了他们极大的自由度，还可以不压制原本的实力，对他俩来说这算是难得的舒适。”

“那也可以不用和我组队啊。”阿粲更不解了。

“你作为指挥者可能没注意，越是靠近你的队员，自由度越高，这也就是为什么方锐想和你组队。你之前把他实力压的太过分了。”叶修停了停又道：“回去再看一遍比赛视频吧，具体的等复盘再说。”

“……好的。”阿粲只好同意下来。

这一场比赛，呼啸输的极其惨烈，他们的记者招待会唐昊没去，刘皓也只说了几句官方话就下场了，而到了兴欣这边，方锐，阿粲，立刻遭到记者们的围追堵截。

方锐是老手，在招待会上扯得天南海北，阿粲就相对好说话一些，有问题就回答，没问题就沉默，所以在后半段几乎全是对阿粲的提问。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 68 章
                            

                                                        

                            

                            
对于这些问题，阿粲倒是没胡扯，但她本人实在不是能够圆滑处理事情的人，所以基本上是实话实说。

这些记者虽然还有些不太满意，但也没说什么。

回到兴欣，阿粲重重的叹了口气。她母亲陶女士在她身后轻咳了一下，吓得她一个哆嗦。

“妈，你干什么？”阿粲抱怨道。

陶女士道：“我已经在你宿舍旁边买好房子了，你哥今天也把家具都搬好了，现在去收拾东西，到那去住。”

虽然知道母亲做事雷厉风行，但怎么也没想到会这么快速，不过一个星期，竟然都已经买好房子了。

等等，买好房子？？

“多少钱？”

陶女士报了个数，在还可以接受的范围内。阿粲松了口气。

小丑给的那八千万，阿粲实在不想用，把卡甩给了阿超楷之后，就跟母亲说会用自己的工资养她，母亲也同意了。不过她之前没有存款的习惯，一下要养三个人，就变得有些拮据。

“阿姨好。”陈果笑着冲陶女士打招呼，“阿姨这么晚了，打算带阿粲去哪？”

陶女士微微笑道：“我在你们宿舍旁也买了房子，现在正打算让她搬过去住。”

陈果惊讶，“我们这里还有空床啊，让阿粲住在这里也没什么，还是阿姨觉得我哪里做的不好？”

说着她就有些犹豫了。

陶女士摇头，上前拍了拍她的手，温声道：“小陈，你已经对我们母女很好了，非常感谢你能帮助我们，不过我已经买了房子，不住就太浪费了，更何况我已经好几年没见过粲粲了，想和她呆的时间长一点，尽量弥补我这些年的过失。”

陈果一听，也不耽误她们，甚至还很热心的帮助阿粲搬运行李，被陶女士拒绝了。苏沐橙一推门见这架势也愣了，知道事情原委之后，挺开心的说：“要帮忙吗？”

“不用了。”阿粲摇头，“我就拿一些衣服过去，剩下的之后分批次拿。沐橙姐……”

“咳！”陶女士重重的咳了一声。

阿粲表情有些不自然的道：“苏小姐……谢谢你。”

“啊？”苏沐橙愣了愣，“你叫我什么？”

阿粲露出快哭的表情，示意她注意身后的母亲。“苏小姐……”

苏沐橙扯了扯嘴角，小声说：“我要叫你阿小姐吗？”

阿小姐……

阿粲真想死。

第二天她来到训练室，母亲紧随其后，她已经得到陈果的首肯，过来为大家做饭和打扫卫生。用她的话说：想要和孩子多点时间相处。

“阿粲，你过来，我们商讨一下下一场比赛的战术。”叶修说道。

“哦，好的叶哥。”

“咳！”

“叶先生……”阿粲说。

叶修没太在意她说什么，就把整理的视频文档打开，说了自己的想法，接着再让阿粲说她的想法。这一说，直接让他蒙圈了。

“叶先生，我的看法和你一样。”

“你叫我什么？”叶修愣住。

“叶……先生。”阿粲悄悄的指了指身后，用唇语表达了是她母亲的意思。

叶修去看向了陶女士，后者面无表情，正奋力的与水桶做斗争，乔一帆在旁边急的要死，几次要出手帮忙都被拒绝了。

“阿粲。”陶女士喊了一声。

阿粲马上站起来走到饮水机那里帮她母亲把水桶换上。

“谢谢你了。”陶女士说。

“不用客气，妈妈。”阿粲回答。

叶修目瞪口呆。他还是头一次看到母亲对孩子如此客气。

难怪阿粲刚来的时候礼貌的过分，这都是从小被教出来的啊！

中午吃饭的时候也不得安生，陶女士做的饭不算好吃，但比起外面卖的要放心多了，兴欣的大家也不是挑食的人，只是在吃饭的时候因为陶女士盯着，阿粲根本不敢出声，一副忐忑胆小的样子，吃的也比平时少。

“你怎么吃的那么少？”包子做了这场诡异饭桌上开口的第一人。

阿粲放下碗筷，整理衣服，端坐身体把嘴里的食物完全咽下去后才说：“我不饿。”说完她就继续端着碗，一小口一小口的吃着。

“卧……我再来一碗！”方锐好不容易才把脏话憋下去。

“方先生，给我吧，我去给你盛饭。”阿粲站起来道。她离电饭锅最近

方先生？

方先生？！

“我和你……是队友吧？你这么称呼我干什么？叫锐哥啊。”方锐恍惚的把饭碗递给她

陶女士把碗放到桌上，所有人都注意着她，阿粲盛完饭，再次正襟危坐道：“这太不礼貌了，以前是我不懂事，还请不要责怪。”

她连说话的语调都变得和缓轻柔，虽然说也挺好听，但总是给人一种淡漠的疏离感。

方锐很不适应，也瞧出是她母亲的原因，没再说话。

当所有人压抑的吃完，也没人敢提前离开饭桌，一直等到她母亲点头才立刻站起来收拾碗筷。

“我的妈呀，刚才吓得我喘不过气！”罗辑心有余悸的说。

“我也觉得很恐怖，陶阿姨太严厉了。”乔一帆说道。

“是礼貌。”安文逸纠正，他对陶女士的教育方式很有好感。“虽然给人感觉生疏了，不过这种行为还是可以免除不少麻烦。”

阿粲正巧走到他们身边，听到这话，笑了笑，“安先生说的没错。”

安文逸：“…………”

安文逸道：“确实有点讨厌。”

下午的时候网上爆出呼啸1500万打算让张新杰转会的消息，没过几个小时，就变成了2000万。

“牛……厉害啊！这都破孙翔记录了！”魏琛临时把脏话去掉了。

“很聪明的做法，但是没用。”叶修很冷静的说：“虽然他们很清楚自己的弱点在战术上，不过张新杰也不是那种会为了钱转会的人。”

事情的发展果然如同他推测的那样，不管是选手还是战队，对于巨额的转会款都没有松口。

呼啸只能无奈的继续试探，这一试探，到了兴欣这里。

陈果阴沉着脸说道：“呼啸跟我开价，指名要叶修和阿粲。”

“他两个都想要？太贪心了吧！”魏琛惊讶。

“多少钱？”唐柔比较关心这个。

“也不是两个都想要，比较想要阿粲，大概是知道叶修敲不下来，所以给他的价钱是1000万，给阿粲的是800万。”陈果说。

“800万？！呼啸这是想要军师想疯了！”方锐也几乎要跳起来，阿粲虽然潜力不错，但还是新人，真要转会怎么也不可能到这个价钱。再加上她的职业是拳法师，不是张新杰的牧师那么好用，所以给这个价钱有点可怕。

“这已经不逊色一线大神了。”

“怎么不是一线大神了！”陈果不愿意了，在她心中，兴欣所有人都是一线的大神。

“行行行是是是。”方锐敷衍道。不想跟她在这种地方上争吵。

“应该是想出一个让咱们没办法拒绝的价格，以弥补上次对张新杰的雷声大雨点小，挽回自家颜面。”阿粲也跟着猜测，“他们直接找上陈……小姐你的吗？我这边还没消息。”

“我这边有了。”叶修点开Q.Q，上面是呼啸的人员在对他进行游说，“阿粲那边也快了，没有提前跟选手接触，大概是想给老板一个好印象，让她痛快放行。”

陈果脸黑了，“再好的印象我也不放！说这事好感度直接负了好吗！”

“别急，我再问问其他人。”叶修笑呵呵的敲了喻文州和肖时钦，果然都得到了肯定的答复。

“喻文州说呼啸找到蓝雨，报价也就是随意试探一下，并没有急着要他的意思，看来重点还是在咱们兴欣这。”叶修看向阿粲：“你什么想法？”

“没什么想法。”阿粲道：“我不走。”

陈果笑了，揉了揉她的头发道：“你想走我也不放！”

这件事就这么在兴欣里过去了，晚上的时候陶女士把阿粲叫到屋里，开口道：“妈妈听到你说不走很开心，毕竟你自从来到这里就一直受到小陈的照顾，如果真的走了，那就是不礼貌，是忘恩负义，狼子野心，你能做这个选择还真是长大了。”

阿粲摇头：“我不是为了报恩，我喜欢陈……小姐，唐小姐叶先生他们，我在这里呆的很舒适，他们对我也很好，我为什么要抛弃这么好的人去陌生的环境啊？妈妈你放心吧！”

陶女士眼神柔和了下，拍了拍她的肩膀，“去睡吧，明天早起训练。”

第十九轮比赛开始，兴欣客场对阵三零一，最终4比6输掉比赛。

这场比赛，三零一队的队长，荣耀第一刺客杨聪，舍身一击，直接自爆带走了安文逸的小手冰凉。

战术未开，治疗先死，在杨聪用完这一击后，迅速被队友治疗捡回一条命，又开始收缩队形以防守之姿赢下比赛。

兴欣的短板，再次被人提上热议的进程。

打完第十九轮，就要面临中国最重要的传统节日春节，荣耀也有着一周的休息时间，除了叶修苏沐橙陈果，和阿粲一家三口还有关榕飞（没赶上火车）也留在兴欣。

“非常抱歉啊，又麻烦你了。”陶女士跟陈果说完，不等她回答就转移话题说起置办年货的事。对于过年，往年因为人少，所以陈果会特别弄得隆重，杂七杂八买了不少东西，但是现在，因为有陶女士在，所以买的东西只在有用不再好看。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 69 章
                            

                                                        

                            

                            
叶修和关榕飞可没有帮忙，他们对于银装的热情足以打消春节的到来。

陈果气得要死，可到最后也没有狠下心把这两人从电脑跟前拖开，过年的打扫布置全和其他人一起解决了。在这里就不得不提阿超楷，他作为劳动力实在太重要了。

洗衣做饭，端茶倒水，门面充当，每一项都做的十分完美。更重要的是他做的饭实在太太太好吃了，让人想把舌头吞进去。

“太厉害了！”陈果激动的都快哭了，这些年来她第一次吃到这么美味的年夜饭，比顶级大厨都差不了多少。就连关榕飞这样的工作狂也比平时多在饭桌上呆了三十分钟。

春节过完，兴欣的各位都陆续回来，安文逸看到自己的小手冰凉身上的十三件银装时，惊了一下，继而哽咽道：“太好了……”

他一直知道自己是兴欣的短板，寒假的时候很担心战队会把他踢出去，但是没想到，战队竟然给了他一套这样的装备。

“高暴击，高智商，很适合你。”叶修说。

安文逸低着头，悄悄去抹眼角的泪。

春节活动之后，兴欣的粉丝也对战队抱有极大的期待，纷纷上交自己活动得到的材料和一些未开封的礼盒，全让阿粲来开。

尽管已经没有特殊可言，但是阿粲的运气依旧很好，看来幸运度高是她自身的能力，与小丑无关。

寒假过完，赛季已经过半，19轮比赛结束，兴欣积分136分，跟蓝雨，微草，霸图，等豪门战队一起站在了130的分档。

没有人再敢小瞧兴欣，也没有人再把兴欣当做新队，草根之类的队伍，能站在这里的都已经是强队了。比赛打了一圈，现在要开始第二轮打过，在第二十轮比赛中，兴欣再次遇到轮回，上一次是9比1输掉，落差之大，让人觉得这一次毫无疑问的是一场复仇之战。――至少媒体是这么认为的。

而这一轮，也被选为电视直播。但事实上，这两队非常缺乏火药味，选手介绍，握手寒暄，平凡的开场，江波涛还趁着握手的时候问了阿粲过年红包收了多少，被叶修以打探兴欣机密为由给赶跑了。

“其实是因为你没发红包吧？”吕泊远斜眼看叶修。

方锐接着跟他握手道：“恭喜你，答对了！”

“真的啊？孙翔还给阿粲发了个红包呢！”吕泊远又道，被孙翔一句“你没发？”给打断了。

“我当然发了，但是阿粲没收。”吕泊远回。

“你也没收？”江波涛摸了摸鼻子道：“给她发的红包过了时限自动退回来了，所以今天我带了个红包过来。”说着还真从口袋里拿出一个喜庆的红包袋，正面有个Q版拜年的小人。

“我靠，副队你准备的真周全！”孙翔一脸懊恼的说：“早知道我也准备了……”

“没关系，我带了不少。”江波涛不动声色的把红包袋掏出来，挨个发给了轮回众人。

孙翔拿着那个红包就感觉有些不对劲。

“那吴启你先借我点钱。”杜明说。“副队再给我一个袋子。”

“你想干什么？”吴启问。

“借我就是了！”

“……给你女神？”吴启试探的问。

“我靠，你给不给！”杜明一副炸毛的样子。

孙翔疑惑的挠了挠头发道：“他女神是谁？”

“兴欣那里坐着呢。”吕泊远指了指。

“唐柔？”孙翔猜测。

“杜明你完了，连孙翔都一猜就中，你还暗恋个毛线？”

“我靠你们闭嘴啊啊啊！！吴启给钱！给钱！”杜明已经要疯了。

江波涛冲他们笑了笑，对一旁默不作声的周泽楷道：“我先去了。”

“恩。”

“副队加油。”

“加油！赢下叶修！”

“哈哈。”江波涛看向站在台上的叶修道：“我可没那个自信。”

第一场个人赛，江波涛与叶修对阵，并没有因为叶修的连胜纪录而改变他们的节奏。

这一场，叶修赢下。

十九！

这是他这赛季的连胜纪录，兴欣的主场粉丝早有准备，拿出了不少闪光的标语。

接下来的个人赛，苏沐橙与包子都很好的赢下了比赛。3比0，相当漂亮的成绩。

团队赛，孙翔在首发之时赢下方锐，第二局遇到阿粲，不敌败下阵，而阿粲也只消耗了第二顺位的杜明一半血量就败下了，接着唐柔挑落杜明，败于周泽楷枪下。

当她下场之后，场上响起了久违的掌声。唐柔脚步一顿，对着迎来的阿粲露出微笑。

“真是精彩的比赛！”阿粲激动的指着身后，“大家都被感染了！”

唐柔挽着她重新回到座位上道：“可是还是没有赢。”

“下次会赢的。”阿粲没有任何迟疑的说道：“下次一定会赢！”

“呵呵。”唐柔将阿粲脸颊旁的碎发挽到耳后，笑了声道：“那我就借你吉言。”

她不是会说出这种话的人，对于胜利她有着比任何人都执着的意志，然而刚才那场比赛，唐柔清楚的知道她与周泽楷之间的差距是一条鸿沟。

神枪手近战打爆了战斗法师，这种话放出去都要惹人嘲笑，但在周泽楷身上却理所当然。没有人会认为他不能做到这件事，如果有新秀赢下他，大概要被成为奇迹了。阿粲会不知道这件事？不，她清楚的很，正因为清楚彼此间的差距，她才要把这句话说出来。

因为她无比相信唐柔的实力。

“阿粲，团队赛要开始了。”叶修提醒。

阿粲站起来与兴欣众人一起走向比赛席。

兴欣：阿粲、方锐、苏沐橙、乔一帆、安文逸，第六人唐柔。

轮回：周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远、方明华，第六人吴启。

“叶修不上？”解说潘林对着这个阵容有些发愣，他连看了三遍才犹豫的说出来。“这……李指导，看来兴欣和轮回都没有因为彼此的对阵而打乱自己的节奏啊。”

李艺博可不敢说话了，刚才解说的时候频频被打脸，嗯嗯啊啊了几声应付过去，就道：“看了两队的心态都比较平和，只是把这场比赛当成三十八轮中的一场来打。”

“看起来是的。”潘林说道。

“好了大家可以看到两队选手正在进入游戏……等等，小手冰凉，十三件银装？！”说到最后他的声音都有些变调。

导播赶紧切出小手冰凉的装备属性，惊讶过后，潘林用回到正常的声音说：“这个四维很不平衡，可以看出兴欣是在极限堆智力和暴击。”

“pve站桩牧师？”李艺博问。

“冰抗和暗抗堆的挺高。”

“精神没有特别堆过。”

“很不平衡……”

“看来这就是兴欣为了应对安文逸这个短板所做的努力。”李艺博道：“虽然这是战队自己的事，但是这种决定……”

剩下的话他没说，但大家都懂，与其去努力创造好角色还不如换个不手残的牧师。治标不治本，这个蛀虫就还存在着。

兴欣怎么回事？脑子有坑吗？

这个想法也就在心中转了一圈，两个解说都没有说出口，而在他俩说话的时候，对手也被小手冰凉的属性惊讶了一番。

阿粲趁着这个时机，抢占地形，率先带领兴欣到了一个易守难攻的关隘处，静待轮回的到来。

“小手冰凉往左半个身格位。”

“沐雨橙风再后退五个身格位。”

“海无量去引诱敌人。”

“一寸灰注意隐蔽。”

阿粲一条条的把要注意的说出了来。而方锐则直接猫着腰从关隘另一处对轮回的人进行骚扰。

“沐雨橙风接应。”

苏沐橙见此，马上到了方锐刚才发来的坐标处等着，手炮散开，轰炸个不停，之前吃过亏的吕泊远不在队伍里，但也没人对这位荣耀第一枪炮师小觑。

阿粲看不见他们是如何进行交战的，但是手上的命令一直没停，如果不是导播再三切出阿粲的视角，观众们都要以为她也开了上帝视角呢。

命令精密准确，选手们也一丝不苟的执行，阿粲已经有了对自己风格的构思，所以在这场比赛不见迷茫，所有的指示全部按照她的意志化成了敌人的肉中刺。

难受。

江波涛在第三次被打散了战术部署之后无奈的苦笑了起来，阿粲对节奏的把握也太要命了，每次都在他们要进行反攻时突然暴起，把节奏撕开。

这种感觉就好像打喷嚏打到一半又被憋回去一样。抓心挠肺的难受。

早知道就不给她提供意见了。

江波涛有些后悔的想。

“治疗。”正当他一筹莫展的时候，周泽楷在队伍频道中发出这句话，然后就首当其冲的冲进敌队，单挑治疗。

阿粲当然不肯，直接挡在一枪穿云前面，以肉身换取小手冰凉的逃跑时间，而轮回的其他人也不肯浪费这个自己队长带来的机会，马上反扑。

在绝对的实力面前，阿粲的小手段根本不够看，但她也没想真的跟一枪穿云对上，只是拖着他不让离开。

但是，她可以跟上周泽楷的操作，别人未必可以。

牧师……死亡！

“很可惜，尽管阿粲在比赛后段让我看到了极其精彩的战术部署，但是胜利还是被轮回拿到了。”李艺博稍显遗憾的说道。

他现在唯一庆幸的是自己没有在兴欣局势大好的时候肯定他们会赢。

潘林接着说道：“兴欣的队伍，还是有一些选手需要提高啊……”

还是换个牧师吧！

在场的观众都在如此说道。

备战室里，安文逸低着头，不做声。

阿粲第一次没有去记者招待会，她就坐在安文逸旁边，拿着遥控器，听叶修对着记者们说他相信安文逸。

“我也相信你。”阿粲面无表情。“这一场比赛我的过错很大，我没有把你拿到新角色未适应的事情算在里面，所以……”

“我……”安文逸抬起了头。

“下次一定要赢！”阿粲皱着眉头，一副生气的表情，她拍着安文逸的肩膀，大声的说道：“下次，我的指挥绝对不会出错，所以你也要对自己对我有更大的自信！”

她说完，整个备战室都静了一下，接着也不知从谁开始，每个人都笑了起来，就连安文逸也微微的扯了扯嘴角。

他推了推眼镜，又回到平时的状态，说了声：“恩。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 70 章
                            

                                                        

                            

                            
虽然想法是好的，但之后的比赛，兴欣并没有达到他们想要的结果，第二十一轮，4比6输给百花，依旧是治疗被敌人先拿下，粉丝们急切的希望战队能够听取他们的意见，换个牧师，但冬季转会窗已经关闭，安文逸再烂也只能凑合着用，于是就有了怀疑安文逸背景深厚或是陈果养的小白脸之类的猜测。

陈果在处理官方微博的时候经常会看到这种人，有些留言可笑的要命，她也会挑出来几个读读，算是大家枯燥的训练生涯中一个难得的乐趣。不过比起兴欣内部的稳定，大量的路人选择脱粉，还有些人因为兴欣的表现不够好转而怒转黑。

第二十二轮，主场迎战昭华，10比0大胜。

第二十三轮比赛，兴欣客场对霸图，这一场再次被选为电视转播。

临近比赛时间，霸图竟然分了一批保安从宾馆护送兴欣到比赛场地。

“太夸张了吧！”陈果说。

“呵呵，这种感觉才对。”叶修说，顺便对着保安队长也露出一个挑衅的眼神。“我的魅力总是这么大。”

保安队长右手下意识的摸了摸腰间的警棍，又重新放下，只冷冷的哼了声。

临近比赛场馆，有人大喊一声“叶修！”就朝他们扔了一瓶矿泉水，很缺德，还是拧开盖的，而且叶修完全躲开，反倒是他身后的阿粲被从头到脚的淋了一身。

“七点钟方向！七点钟方向！”保安队长对着对讲机吼了一声，带着人快速飞奔了过去。

“阿粲，怎么样？还好吗？”陈果几人为了过来，唐柔赶紧抽出纸巾为她擦拭身上的水珠，但是这效果杯水车薪。阿粲也就拒绝了她。

随意的拿袖子一抹脸，笑了笑道：“没事。”

“这笔账要算在霸图的头上了。”叶修领着她快步走进备战室，把空调调高了几度。

“明明是你拉的仇恨，阿粲纯粹是被误伤。”陈果翻了个白眼。

虽说现在春节过完，但到底还是寒假期间，Q市路上的积雪还没有化干净，被水一浇，刚开始没觉得，但现在阿粲觉得冷的要命。

湿衣服是没法穿了，但她也只能把队服脱掉，里面的毛衣是没法脱，陈果又拿了平时擦手的毛巾给她擦头发，唐柔则握住她的手，给她暖手，想让她尽快暖和一点。其他人端茶的端茶，问候的问候，张新杰进来之后就看到这样一幅画面，略微一愣。

“对不起。”他诚恳的跟阿粲道歉。

“哎？”阿粲没想到他会这么说，还没反应过来，叶修就抢先道：“对不起没用，拿出点我们需要的东西。”

他这副土匪的样子让陈果有些不适，撇了撇嘴。

“你想要什么？”张新杰竟然还真的问了。

叶修把阿粲换下的队服拿在手上，又把她从椅子上拽起来，“走，带你去更暖和的地方。”

“老叶等我，我也去！”方锐喊了声。

“老大我也去！”包子也跟着说道。

剩下摸不着头脑的陈果问：“他们去哪？”

魏琛翻了个白眼，手一指道：“对门。”

对门，那是主场备战室，叶修敲门也理直气壮，等门一开，拉着阿粲的手就走了进去。

“韩队，你好。”阿粲进门的第一件事就是先跟韩文清打招呼。

“你好。”韩文清回了一句。

“林敬言前辈，你好。”她又去跟其他的人打招呼。

“阿粲，你坐这。”叶修把一个没人坐的椅子搬到挨着暖气片的地方，又把她湿透的队服晾在上面，最后还把空调调高了几度。

“主场的备战室就是好，有暖气还配个空调。”叶修说。

“怎么回事？”韩文清问。

“还能怎么回事？被误伤了呗。”方锐跟林敬言打完招呼后，摇了摇头，“啧啧，你没看到，那么大一瓶水，咣就砸脑袋了上了，得多疼啊，瞧瞧这脑门上被砸的印子还在。”

他手一指，阿粲额头上的红印就顿时暴露在大家眼前，阿粲马上挺直身板，摆手道：“没事没事，我不疼。”

她这么说，霸图的人哪能不知道来龙去脉，韩文清阴沉着脸道：“太不像话了！”

“就是，怎么这么没准头！”张佳乐马上从背后补了一句。

“背后说人，你素质呢！”叶修摇头，就靠在暖气边上，也不提离开的事，他不走，兴欣那两人也没走，不过方锐和包子那是能在陌生环境觉得尴尬的人，天南海北的和旁边人聊天，反倒是坐在椅子上的阿粲越来越不自在，她几次想站起来把椅子还给张佳乐，都被按下了。

“你怎么还不走？”张佳乐问。

“衣服还没干呢，你急什么。”叶修又在张新杰的身上掏出一块手帕，甩给阿粲用。

阿粲哪敢用啊，用手指随意梳了梳拿皮圈扎上了。

“我说的是你！是你！”张佳乐跳脚。

“这样不冷吗？”林敬言问。

“还行，一会习惯了就好。”阿粲回答。

可是直到比赛开始，她的头发和衣服也没干，无奈之下只好穿着湿毛衣出场。

没穿队服在兴欣里面可扎眼了，阿粲脸红的不敢抬头，握手之后就恨不得马上缩回选手席，连双方队长的日常垃圾话都让她觉得煎熬。

其他队友倒是想把队服给她穿，阿粲死活不要，丢脸这种事她一人就行，没必要牵扯别人。

叶修依旧是第一场比赛出阵，跟他打的是林敬言，曾经的第一流氓。

说起来，她喜欢的职业选手韩文清是第一，林敬言就是第二，两人的风格不相同，但就是莫名其妙的粉上了，人的思想就是奇怪。

虽然是粉，这场比赛阿粲还是希望叶修能够获胜，毕竟那人是叶修，将她拉进荣耀的叶修。

比赛结果不出意料，叶修获胜，个人赛兴欣2比1领先，擂台赛输掉，所以霸图以3比2暂时领先。

团队赛，霸图没有张佳乐，兴欣这边没有叶修，两队都没有因为对方是宿敌的原因而重视，按照平时的轮换来打，这一场，双方实力悬殊，但阿粲的指挥却让场面胶着起来，战况十分激烈，有好几次解说要确定霸图获胜的时候，就见阿粲咬着霸图咽喉奋起直追。

但是结果，依旧很可惜。

兴欣输掉了比赛。

在赛后握手时，韩文清对阿粲道：“你已经是个可怕的敌人了。”

“但我还是输了……”阿粲叹了口气，比赛的失利让她郁闷起来。

“因为霸图更强。”韩文清毫不顾忌眼前的女生是他的粉丝，依旧霸气张扬的说道。

阿粲也不知道为什么，脸一红，道：“兴欣更强……”

只是这声音犹如蚊呐，很快淹没在霸图观众的呼喊中。

安文逸也在握手时得到了他偶像张新杰的称赞，下场之后和阿粲一左一右的坐在叶修身边，红着脸，回味偶像的话。

“完了……”方锐绝望的说道：“这俩傻孩子要不扔在这别带回去了。”

陈果怒目而视。

方锐马上改口：“我开玩笑的，开玩笑的！”

这轮比赛，除了兴欣的团队赛亮点，三零一的团队赛也相当惹眼，自从他们在冬季转会期挖来了在欧洲职业圈的白庶，胜率一下提高了不少，尤其是他们队长杨聪，变得相当热爱舍命一击，偏偏这个舍命一击每次都能得手，就算没有一鼓作气将敌人杀死，还会被白庶一个补刀，有的时侯在白庶的帮助下会被守护天使回血，一个刺客用了舍命一击却没有死，可想而知他们的难缠程度。

第二十四轮，兴欣客场挑战贺武，虽然贺武在团队赛给了兴欣惹了一点麻烦，但到底还是被客服，以10比0获胜。

整场比赛主要是由安文逸的出色表现才扭转局面，所以对于他的讨论在这场比赛后都没有得到停息。

前段时间安文逸的水平垃圾已经是板上钉钉的事，人们所讨论的也只有他到底有多烂这个事情，但是突然之间安文逸成了全场mvp，这就令人哗然一片。

安文逸……真的很烂吗？

这个想法在荣耀玩家中蔓延开了，一些粉丝对待安文逸的态度也改变了。

第二十五轮，兴欣2比8输给蓝雨，但是在团队赛时，叶修和毁人不倦两个人硬生生的把比赛拖延了二十三分钟，这二十三分钟除了逃还是逃，完全没有亮点可循，不仅让选手焦躁，观看这场比赛的观众也差点在心里骂了起来。

赛后的记者会上，对于这个问题叶修表示他们一直想要寻找机会，但是蓝雨做的很好，他们无机可乘，只能遗憾的输掉比赛。并且会吸取教训，继续努力。

继续努力什么？再来二十三分钟？？

这一句话说完，阿粲发誓她马上听到一句小声的脏话。

尽管在新赛季输掉不少比赛，但是因为之前的成绩，兴欣的名次还是很好的保持在了前八，不过也不能特别安心，要是一直输下去，指不定就被谁拉了出去。

叶修又就这个事情开了会，大家也表示理解。

于是第二十六轮，对阵义斩，再次9比1获胜。

第二十七轮，对阵微草。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 71 章
                            

                                                        

                            

                            
与微草的比赛也算是又一次引来了官方的注意，这次依旧被选为电视直播，而在比赛当天，解说的嘉宾又多了个阮成。

阮成是电竞时代的主笔，早在唐柔毁约一挑三的时候彻底对兴欣转黑，利用一切机会不遗余力抹黑兴欣，只是可惜的是兴欣的表现一直在对他啪啪打脸。每次他说完兴欣坏话，下一场兴欣保准大获全胜。

不过这个毒奶并没有被兴欣的人喜欢，陈果还希望他能够因为兴欣的表现而转粉呢，但并没有实现就是了。

到了比赛时，第一场，叶修对阵许斌，虽然许斌有着‘磨王’的称号，对阵叶修很占先机，但是最终，他也没有获得胜利。而这也是叶修第二十六场个人赛的连胜了。

已经强悍到没人想提这个结果了。

第二场，乔一帆对高英杰。

“听说这两个人是好友，现在在比赛场上遇到，也不知道心情怎么样。”潘林感慨道。

“呵呵，乔一帆这赛季虽然也展现出不俗的实力，但是对阵天才高英杰，还是有些托大。”阮成说道。

……妈的，谁问你这个了！

潘林对阮成这个兴欣黑是彻底无语了。

乔一帆赢下高英杰，也算是对阮成的一次打脸。而莫凡对阵梁方，也赢了下来。

个人赛3比0，擂台赛由唐柔，阿粲，苏沐橙三人出阵。

“微草的擂台赛胜率一向不错，不过上一次对阵败给了兴欣。”李艺博翻着资料说道。

潘林也点了点头，“上一场的打法和现在差不多，只是第三位的是方锐，阿粲上次表现非常不错，成功耗光了王杰希的法力，为了胜利做好铺垫。”

“对，那个时候她对节奏的把握已经非常好了，不知道经过半个赛季，对上王杰希的话会不会打的更好。”李艺博说。

“阿粲作为新秀虽然表现不错，不过对手是王杰希的话还是有些欠妥。”阮成在旁边阴阳怪气的来了一句。

他倒是知道话不能说死，不然就会成为别人反驳的把柄，也没有明确说阿粲不行，拐着弯的表达了自己的意思。

李艺博也无语了，这家伙的感情色彩还真浓郁，连阿粲也要黑。

唐柔的表现完全不符合阮成的预期，刘小别那种快到极致的手速根本没有对唐柔造成任何伤害，刘小别提速，那唐柔也提速，刘小别支撑不住，唐柔就不奉陪了，她继续提速，直接将刘小别压制的死死的。

“她又精进了……”李艺博感慨，“apm峰值出来吗？”

“刘小别最高442，唐柔489。”潘林看着工作人员送来的数据说道。

“唐柔她真的是越战越勇型啊。”李艺博说道：“也只有她能跟刘小别拼手速了，如果是其他人，估计早就避其锋芒，唐柔却硬拼直上，生生用战矛刺出一条血路。”

阮成不爽了，他在旁边听着李艺博和潘林一唱一和的夸着兴欣，只觉得坐立不安。微草到底怎么回事？雄起啊！千万别让他再打脸了……

微草第二位是柳非，职业神枪手，虽然不是一线的主力地位，但水平也非常不错，与唐柔相遇之后，立刻拉开架势，想以快攻来打，这想法不错，不过唐柔经过刚才跟刘小别对飚手速，手还热着，对柳非这种快攻不以为然。

斗破山河起手，将柳非赶到一边，再以跟上一场一样的状态逼着柳非跟她飚手速。

“太凶残了！”阮成哼哼唧唧。

潘林翻个白眼，哪场比赛不凶残啊？难道要大家互相和气问好靠猜拳决定胜负？

柳非不敌，也被唐柔拿下胜利。不过在这场之后，她狂飚手速的后遗症就显露出来了，对阵王杰希时，明显力不从心。

“王杰希不费吹灰之力就赢下唐柔，他现在要面对阿粲，如果能够赢下，还会有一个苏沐橙，担子非常重啊！”潘林解说道：“王不留行与山河如怒碰面了，因为地图简单，两人都没有躲避，直接以操作定胜负，这不禁让人想到上一次兴欣与微草对战时，也是一样的局面。当时的阿粲不过出场几次，但是操作意识已经非常成熟，虽然没有赢下比赛，却将王不留行的法力耗光，为兴欣的获胜打好基础。”

猛虎乱舞！

山河如怒这一招式一开，立刻向王不留行发出淋漓的拳法攻击，王不留行躲闪不及，就在要撞上之时，突然一个矮身，避开了这招式。

“漂亮！”李艺博叫道：“刚才那一闪避可见功底，也只有王杰希能做出这种事了。”

阮成马上满血□□：“看来这一场比赛王杰希胜算很大啊！”

尼玛……

这还是刚才那个蔫了吧唧的阮成吗？跟打鸡血似的，李艺博白他一眼。

阿粲对王杰希这一个操作也是微微一惊，但她很快就调整过来，再怎么厉害也不过一个闪避，又没有对她造成伤害。

星星射线。

熔岩烧瓶。

两个招式一齐发下，山河如怒避无可避，硬吃。血线下去五分之一。

“漂亮！”阮成也叫了起来。

“怎么办？！阿粲这是没办法了吗？”陈果揪心的问。

“打的还不错啊。”叶修点了点头：“你放心吧，阿粲已经不是当时的那个新手了，她有自己的想法。”

“是吗……？”陈果还是怀疑。

叶修也不多说，让她去注意看比赛。

陷阱吗？

王杰希看到山河如怒那连招中的破绽，几乎忍不住发笑，这个破绽卖的也太显眼了吧？不过……不中的话，似乎有点不好意思。

王不留行一挥扫把，从山河如怒故意露出的空当中经过，又以此为突破口，将破绽撕开一个口子。

阿粲也笑了起来。

山河如怒马上变换姿势，钢筋铁骨一开，鹰踏，冲拳，旋风腿三招完美的将王不留行留在她的攻击圈。

再之后，王不留行那无法阻挠的姿态就再也没办法展示出来。

“赢了……？”潘林不可置信的说道：“阿粲……赢了王杰希？”

“是的！这真是一场非常漂亮的比赛，虽然胜利者是阿粲，但是王杰希的攻势至今还留在我脑海中，很难想象是他输掉。阿粲这位选手在本赛季真是进步的有如神速，观众朋友们，我们或许见证了一个新的大神选手的诞生！”李艺博用非常富有感染力的语言说道。

阮成……阮成已经要吐血了。

搞什么，王杰希竟然也败了……而且还是输给新人，微草要完呐！

“非常好！”阿粲下来之后，叶修起身冲她鼓掌道：“赢下王杰希什么感受？”

阿粲笑了笑，“感觉挺好的，这说明我找的方向对了。”

叶修点了点头，“不错，不骄不躁，继续努力。”

回到座位上，阿粲并没有表现的那么云淡风轻，她觉得很累，跟王杰希对阵的那短短时间，所需要的注意力几乎超过她的极限，但是能赢下来，这点代价不算什么。

捏了捏鼻梁，苏沐橙又把自己带来的橙子给她吃了两口，让她好受一点。但是由于橙子太酸了，阿粲捂着被刺激到的嘴巴，一下就精神了。

她苦着脸说：“沐橙姐，要是不知道的还以为你这是在惩罚我呢。”

“怎么了？”苏沐橙问。

“太酸了！”阿粲回道。

“酸？我尝尝！”方锐也拿了一片，刚吃一口顿时一声卧槽，好容易缓过来，马上撺掇叶修道：“回头可以试试把这橙子当成惩罚措施，谁要是没完成训练，先吃两口。”

“那太残酷了！”阿粲说。

“什么玩意？”包子才不信，伸手拿了一片，半晌没说话。

魏琛也不信邪，但是他不敢吃，搂着罗辑的肩膀把橙子喂下去了。

“魏老大，你这是谋杀！”罗辑略愤慨的说道。

“真那么酸？”叶修不信，这橙子是他买的，阿粲捂着嘴，道：“你吃吃试试。”

“试试就试试。”他吃了一片，表情没什么变化，“不过就这样，你们太没用了。”

阿粲怀疑的看着他，“不酸？”

“一点也不酸，挺甜的。”叶修说。

阿粲犹豫的又拿起一片，唐柔想阻止已经来不及了，兴欣的选手席上只传来一声倒抽凉气的嘶――和“叶哥，你一定很讨厌我吧！”的哭腔。

“怎么回事？”团队赛开始前的会面，王杰希看着愤怒瞪向叶修的阿粲，问了起来。

“还能怎么回事？玩笑开过了。”叶修无奈的叹了口气。

王杰希了然，“这么多年才讨厌你，阿粲的脾气真好啊。”

“以前更好，最近被宠的有些过了。”叶修严肃的说。

王杰希点点头，若有所思，刚转身就听叶修小声道：“阿粲，想吃什么，哥一会带你去。”

他脚步一顿，摇了摇头。

因为兴欣发挥出色，个人赛全胜，所以团队赛就被人重点关注着。

兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、唐柔、安文逸、乔一帆。

微草：王杰希、许斌、高英杰、刘小别、袁柏青、梁方。

这一场比赛，兴欣根据王杰希所设定的战术可以被称为经典，也像观众展现了一个被微草所忽视的一个大问题。

当王杰希被提前杀死退场，在他之后的队员是否有能力来继续比赛？王杰希是微草主心骨，没有他，谁也不能继续来领导比赛，高英杰不行，刘小别不行，许斌也不行。

将所有责任扛在肩上，所带来的并不全是好处。

“你啊，也该试试放下担子了。”叶修说。

“可是我就是照着你做的啊……当年在嘉世，你不也把一切扛在肩上吗？”王杰希问道。

叶修无语：“所以你为什么要学我这个失败例子？”他指着阿粲道：“你看，那边有我的继承人，我现在打一场歇一场，别提多惬意了。”

王杰希看向阿粲，喃喃道：“是时候做出改变了……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 72 章
                            

                                                        

                            

                            
10比0。

兴欣客场打了微草一个10比0，这个成绩狠狠的打了阮成之流的脸。当晚的记者发布会阮成甚至都没出席。

他出不出席也没有多少人会在意，大家更多的还是把注意力放在选手身上。

各类追问层出不穷，但都被叶修挡下了。

第二十七轮结束，离常规赛结束还有十一轮比赛，叶修在第二十八轮比赛开始的前要求罗辑上场积累实战经验，为季后赛做准备，罗辑几番纠结，选择了个人赛，反正丢分的话也只丢1分。

他这种想法被陈果知道，顿时感动的要命，觉得罗辑真是老实孩子，现在有多少选手根本没有所谓的集体荣誉感，也不会掂量着自己能不能胜任，只想着到更露脸的擂台赛上去。

不过可惜的是即使他有努力，第一次上场的紧张也没有消退，对阵神奇贾兴的比赛他还是输掉了。

“前面打的不错。”叶修说。

罗辑点头。

“到后面就太追求完美了。”

罗辑皱眉，“追求完美不好吗？”

“当然好，但是你没有相应的实力，追求完美就变成了敌人眼中的漏洞，这事你和阿粲去说吧，她曾经有段时间也这样，你们俩交流交流，或许会有意想不到的结果。”

“我和阿粲？”罗辑惊讶，他和阿粲根本不是一个水准的好吗，阿粲追求完美完全是她有那个实力，自己这个……就是性格引起的。

他想要拒绝，就见叶修已经和阿粲说了这事，阿粲也有些吃惊的往他这里看，罗辑马上把脸扭向一边。

“罗辑……”阿粲起身坐到罗辑身边，犹豫的开口，“你……有什么要问我的吗？”

罗辑也纠结，但最终想赢下比赛的欲/望战胜了一切，他开口问道：“队长说我太追求完美了，之前又让我不要在意细节，我搞不懂他的意思。”

“你都不懂，我更不可能懂了。”阿粲笑了笑，“叶哥说话就喜欢雾里看花，不把话说清楚，他之前跟我说的建议比这更过分，想了好久才明白是要让我不要太在意胜利，让我稍稍放松下，因为背后有队友再支持。”

“队友吗……”

“哎哎，这是我的情况，跟你不同，别往深里想！”阿粲制止了要沉思的罗辑，接着道：“咱们可以先把叶哥的话放到一边，只注意你所应该注意的本质。”

罗辑沉默。

阿粲就把他刚才比赛的所有经过复述了一遍，到罗辑的时候还让他说说自己为什么要这么做，她则对贾兴的心态进行模拟。

两人都记忆力超群，对于比赛细节记得一清二楚，探讨之中不少问题都被发现，又一一指正，这两人聊的火热，全然忘记还有一人要比赛，唐柔拍了拍阿粲的肩膀才让她回神，她走上台后还一步三回头的说：“我马上比完，一会回来。”

罗辑点头：“好好比赛！”

对神奇的比赛结束于阿粲的一挑三，团队赛也以很快结束，这场比赛阿粲的强攻十分粗暴，直接将神奇的团队打碎，9比1结束，被媒体评为凶残至极的女人。

对此陈果还在官方微博发了一张阿粲平时的照片，并说一点也不凶残，粉丝们好一通安慰。

第二十九轮，兴欣客场挑战皇风，7比3胜出。

皇风队长田森是个有190的大个子，跟他们站一起握手的时候，阿粲总会觉得他要揍人。但事实上，田森的气度还是非常大的，直接提前九轮祝福兴欣季后赛加油。

就冲他这句话，阿粲对他的好感要高出不少。

因为皇风是在b市，义斩的哥几个正巧又是主场作战，就联系兴欣这边去吃了宵夜，临近结束时，楼冠宁还想邀请兴欣再玩两天，被叶修和苏沐橙拒绝了。

他俩要回去给苏沐秋扫墓，陈果也要回去给她爸爸扫墓。这么一说，楼冠宁也就了然，不再强求。

但阿粲以个人的名义想在这呆两天。唐柔问道：“你在这干什么？”

阿粲抿了抿嘴唇道：“我妈妈快过生日了，我想给她拍几张b市各队比赛馆的照片做礼物。”

“哪有人送照片当礼物啊！”方锐道：“这多不实用，我上次给我妈送了条围巾，她挺喜欢的，不如你也送这个吧！”

“我有意义的。”阿粲把手机里的照片给他们看，“她以前是摄影师，非常有名的那种，经常出国办展，但是因为我就放弃了工作，所以我把咱们去各地的比赛场馆都照了下来，想给她说这是留下我影子的地方。”

“拍的真好看。”苏沐橙赞叹。

阿粲略羞涩的笑了笑，眼睛里全是喜悦的光彩，“我悄悄买了教摄影的书。”

“阿姨一定会开心的。”唐柔揉了揉她的头发，“那这样吧，我跟你一起留下，顺便回趟家。”

“好啊！”

事情就这么定下，罗辑回了t市（上学）阿粲和唐柔留在b市，其余人返回h市。

等唐柔和阿粲回去，叶修让她做好准备，因为从下一场比赛开始他们两个就要一起出阵团队赛了。

“在为季后赛做准备？你会不会觉得疲劳啊？”阿粲问。

兴欣之后的比赛强度不小，两人一起上场也不见得能减轻什么负担。

叶修笑道：“当然不会，我都休息半赛季了，再休息就生锈了。”

“那先把咱俩磨合的问题练好，你再多休息两轮可以吗？”阿粲还是担心他撑不住。

“呵，太小看我了吧！”叶修无奈。

第三十轮，兴欣主场迎战临海。

这一场，魏琛也出阵个人赛，但是很可惜，输掉了比赛。至于团队赛，阿粲与叶修一起出阵，对这个积分榜上倒数第一的临海算是不小的打击。

兴欣9比1获胜。

已经结束的前三十轮比赛，除了轮回在积分上那强大到让人仰视的分差外，第二名的霸图与三四位的微草蓝雨差距不大，第五位的雷霆和第八位的三零一也没有多大的差距，第九位呼啸，与三零一更是只有一分之差。所以对于紧咬着比分的后几位的厮杀才更加的有看头，谁能进入季后赛还不一定。

第三十一轮，客场挑战烟雨，兴欣大爆冷门，3比7输掉。

其实这一场也不能怪叶修和阿粲没有配合好，纯粹是因为烟雨打的太飘逸了，她们已经没有机会进入季后赛，完全处于一个不上不下的位置，所以对排名并不重视，楚云秀带着舒家姐妹，三个远程那叫一个不按常理出牌，哪里有空档就往哪里下手，李华这个忍者，更是逮到机会就攻击。毫无章法，乱七八糟，导致叶修他们的战术根本没来得及施展就输掉了比赛。

“哈哈，感觉怎么样？”楚云秀在比赛结束凑到叶修跟前说。

“你就这么过来？不怕我这个手下败将恼羞成怒？”叶修说。

“不怕不怕，你觉得怎么样？”

“得了一次便宜就偷着笑吧！”叶修无奈，“要是我们一早有准备，你觉得你能赢吗？”

“嘿嘿。”楚云秀笑了笑后，又去调戏阿粲。“阿粲觉得怎么样？”

“挺好的。”阿粲说。

楚云秀指着她对叶修说：“听听，这才叫人话！”

叶修理都没理。

阿粲接着说道：“你们队远程比较多，所以对于整体节奏的破坏比较显著，如果遇到适合远程攻击的局面，会比刚才更具有爆发力，但是并不是所有的局面都会这样，没有百分百的情况获胜，那就只有创造能让人获胜的局面。。”

“哦？接着说。”楚云秀来了兴趣。

“用诱饵也好，故意放生也好，伪装也好，用所有能用的手段来迷惑敌人，让他们达到自己的目的，最后再反手吃掉他们。”

“哪有这么容易？大家又不是笨蛋。”

“那就让他们成为笨蛋好了。”阿粲不太明白她为什么要这么说，因为在她的理解中，只要去创造这个条件，大多数的人都会进去陷阱中。

“唉……能再具体说说吗？”楚云秀问。

“再具体……？这个要根据比赛的对象进行部署吧？”阿粲说。

楚云秀耸了耸肩，“不是所有人都像你这么有天分的，你说的这个对我而言是个思路，但不是最适合的。”

“你遇到难题了？”苏沐橙跟楚云秀关系很好，一下就看出她的郁闷。

楚云秀笑了笑，挽着她的胳膊道：“走吧老叶，去喝一杯。”

“行吧。”叶修拿起外套准备离开。

望着他们离去的背影，陈果疑惑的问：“他能喝酒吗？”

“也有可能是喝杯咖啡。”方锐说。

陈果：“……不是很懂你们职业选手。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 73 章
                            

                                                        

                            

                            第三十二轮，兴欣主场挑战越云，8比2获胜。

第三十三轮，客场挑战虚空，因为与之后的队伍分差不大，这一场如果不认真打，也还是会一不留神就跌出前八。

而虚空比他们要落魄很多，现在距离前八有28分，正常情况理应没有机会，但是现在前八的分差不断缩小，万一有什么奇迹发生，他们也不一定没有机会。

虚空还不想放弃，所以对于他们，兴欣这边也会谨慎再谨慎，三轮个人赛，分别是叶修罗辑魏琛上阵，除了罗辑输掉一局，其余全胜，而擂台赛则是由唐柔包子方锐三人上阵，很可惜惜败于吴羽策手下。

团队赛，按照之前的策略，以虚空的克星枪炮师为中心进行战术部署，最终7比3赢下比赛。

第三十四轮，兴欣对阵轻裁，除了魏琛失手丢掉一分，以9比1获胜。

至此，兴欣排名由第六升到第五，但也没有到可以松一口气的地步，依旧随时可能会被拉下前八。

第三十五轮，客场对阵雷霆。

作为个人赛羸弱的雷霆，连输五分也不见气馁，到了团队赛时，见阿粲与叶修一起上场，虽然早有预料，肖时钦的眉头还是不自觉的皱了一下。

他的目光在阿粲身上转了一圈，心里有着难以察觉的羡慕，如果他也有叶修那样的运气就好了，能捡到阿粲这样的全能选手，估计在被窝里都要偷着乐了。

“队长？”戴妍琦疑惑的问了句。

肖时钦推了推眼镜，收起自己的心思，严肃道：“跟我上吧。”

上吧。

这是叶修阵亡前对阿粲的最后指示，她的面前还有两人，血量还剩20%，那两人的血量加起来才只有20%，但这一次，既不是二打一，也不是可以仗着血量就能得意的战役。

换血？

那太亏了。

阿粲操作着山河如怒后退，鸾落音尘与鬼魅才一左一右的对她进行包抄。

真麻烦啊，一个远程一个近战，组合在一起就是难缠。

山河如怒的身子低了一些，做出攻击的举动。鸾落音尘的法杖马上亮起了光芒，山河如怒马上一开钢筋铁骨，趁此机会冲着鸾落音尘跑去，一通乱打，鸾落音尘的身影最终灰了下去，而她自己也变成9%的血。

“打GG吧！”鬼魅才在频道里说道。

“呵呵。”阿粲回了一句道：“你才应该打。”

“我血比你多，我还有舍命一击。”鬼魅才悄无声息的潜入到山河如怒身后。

“29,30。”阿粲突然发了坐标在频道上。

“30,38。”坐标继续。

现场的导播在屏幕上切出鬼魅才的行动坐标，确实如阿粲猜的一样。

是的，猜的。她的视角里完全没有鬼魅才的身影。

“阿粲既然知道鬼魅才的所在，为什么不冲上去？”陈果问道。

“因为血不够。”魏琛说。

“什么？”

“阿粲一直在追求一种稳妥的胜利，山河如怒现在血量在她心中不足以支撑她选择去与鬼魅才硬碰硬。”

“但是拳法师这种职业不硬碰硬怎么可能？！”

“对，所以她现在正在逼迫鬼魅才使用舍命一击。”

“什……”

“只要他用了舍命一击，阿粲有百分百的把握躲开。舍命一击用完，生命只有1，任何攻击都会赢下这场比赛。”

“但鬼魅才能够按照她想的做吗？”陈果忧心忡忡。

“这种时候就需要猥琐了。”魏琛嘿嘿笑了两声。

陈果抽了抽嘴角。

魏琛以为她还在担心，就安慰她道：“阿粲跟我学了这么久，猥琐的套路不用担心。”

这更担心了好吗！

陈果只要一想到阿粲竟然要用猥琐流，就恨不得马上认输。她完全没有办法想像阿粲像魏琛那样猫着腰躲来躲去没下限的样子。

阿粲这边可不知道魏琛的想法，她一边小心翼翼的调整身体，一边去猜测鬼魅才的行动路线。在频道上发的消息也越来越频繁。

“竟然全猜对了……”

“她也太厉害了！”

“真的没开上帝视角吗？”

“真不愧是阿粲！”

观众议论纷纷，看起来是被阿粲这强大的预判能力震撼住了。

“快了！”魏琛突然直起身子，紧紧地盯着屏幕，“马上就快要到决胜负的时机了。”

陈果也收敛起心情，望向屏幕。

山河如怒的姿势已经调整到最佳，女拳法的身姿英姿飒爽，头发微微飘起，而一旁的刺客隐于草丛之中，手中利刃闪着寒芒，眼中一道暗光，伺机而动。

两人一时之间谁都没有动。

“真是……竟然把团队赛打成了个人赛。”阿粲发话。

“个人赛的话还是我这个拳法比较有利吧。”

“这么一想感觉压力都少了很多。”

“反正位置也被我猜到，不如出来一对一比赛吧。”

她一口气发了这么多条，方学才想了想，也觉得有理，自己从草丛中出来。

“一对一？”方学才说。

“恩。”阿粲给了他一个肯定的答复。

这、这搞什么……怎么一个如此严肃的团队赛要到最后闹成一对一啊？

全场哗然。

魏琛哼哼两声，不屑道：“你们这群笨蛋懂什么！”

“那这是……？”陈果问道。

“阿粲的目的达到了，方学才出来意味着他舍弃刺客隐秘的优势，采取正面强攻了。”

“可是这也不能代表他一定会用舍身一击啊。”

“他一定会用的。”魏琛肯定道：“阿粲已经给了他必须使用的压力，被拳法师贴身会连击到死，不被拳法师贴身又逃不过，方学才如果不是笨蛋就知道他的后路都被堵死了，还不如用舍身一击赌一把。”

他话音刚落，鬼魅才一个弧光闪马上窜到山河如怒身前，利刃也随之挥出。他的时机抓的很稳，角度也很刁钻，对于胜利感到手到擒来。阿粲甚至没做出反应，就要被刀刃刺中，但在这危急关头之际，她矮下身子，又一拳挥出，鬼魅才的生命瞬间清零。

荣耀！

这两个字从屏幕闪现，观众们只觉得眼睛一闪，就只剩下女拳法在做着胜利的姿态。

“好险……”

阿粲在比赛席中重重的叹了口气，又看了一会山河如怒才拔卡出去。

在外面，她的队友已经在等着她了。

10比0！

又是10比0，兴欣此时的成绩基本上已经跳出泥泞区，只要之后不打的太过糟糕，进季后赛基本上已成定局。

三十五轮比赛结束之后，除了各队的比赛名次，还有一件让人在意的事情，挑战赛的决赛就要开始了。

而嘉世，又一次回来了。

“看看？”叶修在比赛时征询着其他队员的意见说道。

“看看，看看！”魏琛一副我早就看穿你的表情，鄙视道。

“这不是为了我，是为了大家，咱们得提早知道谁是下赛季的对手。”叶修说。

“你拉倒吧，这赛季没打完，还关心下赛季，你可真闲！”魏琛说道。

叶修摸摸鼻子，打开了比赛的视频，嘉世的对手是玄奇，彼此的实力相当，比赛场面也很胶着，但最终，是邱非带着一个人头分的优势进入了团队赛。团队赛的部署可以看出邱非作为队长的努力，他们直接破开玄奇的壁垒，重新打进职业联赛。

赛后的记者招待会上，嘉世新一代的队长邱非，对着镜头，无比严肃的宣布着。

“我们回来了！”

嘉世回来了，尽管今非昔比，但是这个名号还是能够有人继承下来，并接着走下去，对于粉丝来说，是一件非常值得庆幸的事情。

当嘉世胜利那一刻，聚集在外面的粉丝还放起了鞭炮，让陈果不自觉的拉开窗子往下看了看。

“感觉怎么样？”苏沐橙拍着叶修的肩膀道。

“挺好的。”叶修把烟含在嘴里，没有抽，对着苏沐橙笑了笑，“就像以前的我。”

苏沐橙一愣，继而笑道：“你以前哪有这么好的条件？”

“说的也是……”叶修含混不清的应和了下来，再不去管其他，把视线放在电脑上，那里有关榕飞研制出的全体装备。

80级的橙装。

在荣耀75级大更新之后，由于兴欣没有其他豪门战队丰富的材料储备，只能靠着这个歪门的东西来充当75级的银装，即是伪银装。

为了不给选手们添麻烦，他们决定在季后赛的时候再使用。

嘉世拿下挑战赛冠军固然会被媒体重新渲染一番，但是对于下赛季的对手，这赛季的队伍们都没有怎么重视。

第三十六轮，兴欣主场对阵明青。依旧10比0轻松获胜，为己队的安全又加了一道保险。

还剩两轮！

叶修在作战会议时重点点出，“这两轮结束，才是真正的较量，但是你们也不能够放松，知道吗？”

“是！”全员应道。

第三十七轮，兴欣客场挑战呼啸。

这一场几乎决定呼啸命运的比赛是本轮最惹人注目的一场，呼啸现场人山人海，座无虚席。他们之前由于没有擅长战术的人，导致自身实力无法发挥，而被人屡屡成为“软脚虾”，为了应对这种局面，他们干脆放弃战术的运用，而采取人盯人的打法，这种打法早就被淘汰了，重新出现反倒让不少队伍来不及应对，这也就让他们屡创战绩，一直紧咬着季后赛区不肯松嘴。

“看来是时候让他们面对现实了。”魏琛哼哼两声，看向叶修，“喂，你快点打完，我已经迫不及待要出场了。”

“那好吧，我尽量速战速决。”叶修回。

个人赛第一场。

叶修对阵刘皓。

叶修胜。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 74 章
                            

                                                        

                            

                            
但是结果并没有一直延续下叶修带来的胜利，直到团队赛前，兴欣1比4败于呼啸之下。

“呼啸这块骨头，比想象中的难啃啊……”阿粲在团队赛前的休息时间里对叶修说道。

叶修抬手拍了她后脑勺一下，道：“别在赛前说丧气话，相信自己，也相信我们。”

阿粲捂着脑袋，辩解道：“我这不是丧气话，是感慨！感慨啦叶哥！”

“你有话不能好好说？打她干什么？！”陈果一看阿粲这样，马上板起脸数落叶修。

叶修举手投降：“我哪里打她？跟她闹着玩，你问她疼不疼？”

“疼不疼？”陈果问。

“你还真问啊。”叶修无语。

“不疼。”阿粲笑了笑说：“没事的陈姐，你不用那么紧张我。”

“疼了你和我说，看我不扣他工资！”陈果恶狠狠的说。

“喂……”叶修有气无力的辩解着，随即把目光转向苏沐橙，“加油啊。”

苏沐橙弯了弯唇角，“恩。”

这一场，兴欣的出场是方锐、苏沐橙、唐柔、罗辑、安文逸、莫凡。

阿粲和叶修都不上场，这个名单让在场所有人都惊呆了，纷纷揉着眼睛怀疑自己看错了。

“这、这简直……”解说潘林在喉咙里憋了半天，胡闹这两个字也没有说出口。他看向李艺博，有些抓狂的说：“兴欣到底在想些什么？！”

叶修不上场还可以说是保存体力，怎么阿粲也不上场？你们队里可是有两个智将，都不用是在搞什么？就算你们成绩比呼啸高一点也不能这么明摆着给他们送分吧？！

而且罗辑……罗辑竟然上场？！！

潘林已经忍不住让导播把镜头转向叶修阿粲，结果那两人正在众目睽睽之下玩起了猜拳。

这兴欣……是觉得他俩不去也高枕无忧了吗？

“你输了。”叶修的声音毫无起伏，“一会记得把全队的饮料买回来。”

“我也可以跟着去。”乔一帆赶紧说。“你拿不了那些，我可以帮忙。”

“什么什么？我也去！”包子凑了过来说。

阿粲笑的异常可爱，如果有特效，背后还会升起亮闪闪的星星，她举起右手道：“那我们三个再来一次，输的人去。”

乔一帆：“…………”

包子：“好啊好啊！”

包子兴奋道：“哈哈我赢了！阿粲你记得去！”

乔一帆遗憾的说：“抱歉，帮不了你了。”

望着自己出布的手，阿粲把目光转向了叶修，叶修双手抱胸，一派队长风范道：“好好看比赛，顺便我要橙汁。”

阿粲：“…………”

注视完兴欣的状况，潘林面无表情的坐回座位，对着镜头道：“看来兴欣的两位战术制定者完全不担心今天的比赛，虽然解说不应该有个人情绪，但我希望呼啸可以获胜。”

李艺博完全明白他的心情，拍了拍他的肩膀，“那我们一起祝呼啸获胜。”

好兄弟……潘林感动的不行。

比赛到中段，沐雨橙风不顾其他队友身陷重围，执意脱离体系将刘皓的魔剑士暗无天日打死，罗辑的召唤师也发挥重大作用，以他独有的精密计算和缜密节奏，将四兽流发挥到极致，生生拖住整个呼啸。

呼啸局面大危！

李艺博犹豫的说：“那个……我可以收回我刚才的话吗？就是祝呼啸获胜的那句……”

潘林：“…………”

最终结果不出所料，兴欣非常效率的执行了之前制定的计策，获得胜利。

6比4。

呼啸的主场，这种成绩让主队的观众全部沉默了下来。两场比赛，两场全负，兴欣是在以实际行动告诉他们，就算没有叶修，没有阿粲，只要他们是个整体，也会战胜呼啸。

整体。

这是呼啸最欠缺的东西，不然也不会最后选择人盯人的战术，在这之后，呼啸的成绩岌岌可危。

比赛结束，李艺博和潘林还在讨论这场比赛的亮点，他们一致认为兴欣获胜的关键是苏沐橙前所未有的坚决，将刘皓先一步清扫出去，但是对本场的最佳选手又有争执。

潘林认为是苏沐橙，因为她出色的发挥才抓住赛点。

李艺博则认为罗辑在最后的关头打出兽王四元素也是兴欣胜利的一个关键推手。

到了赛后握手环节，刘皓阴沉着脸接受兴欣各位的‘打得不错’的评语，最后竟然无法接受而昏倒在地，引发一些骚动。

他昏倒时正握着阿粲的手，这一倒地差点把阿粲也带的摔了下去，万幸被身后的方锐扶了一把，但是手指那里被捏的发青。

“你没事吧！”方锐问。

“没事没事。”阿粲的手指有些痛，她随意的甩了甩，赶紧跪下来查看刘皓的身体状况。

“他怎么了？”苏沐橙冷冷的问。

阿粲让他平躺，握着刘皓的脉搏数了一会，又伸手掐了掐他的人中，才道：“心率过快，可能是太紧张了。”

见刘皓悠悠转醒，她才松了口气，看了一眼围着她的人，疑惑道：“你们叫了医护人员来吗？”

“已经叫了，他们马上过来。”唐昊作为队长还是要对昏倒的队员负责，他代刘皓向阿粲道了谢，又叫其他队员把他扶到医务室，独自去应付赛后的记者招待会。

“你干什么要帮他啊！那种人……”苏沐橙的脸色有些不好，她可清楚刘皓在嘉世对叶修做的那些事了，所以到现在还非常讨厌他。

“人在她面前昏倒，总不能看着不管吧。”说话的还是叶修，他朝苏沐橙笑了起来，“干什么那么欺负他？”

“看他不爽。”苏沐橙说。

“你啊。”叶修摇了摇头。

阿粲回头看了看刘皓摇摇晃晃的背影，垂下眼睫。“我倒是蛮理解刘皓的想法，如果是以前我成了拖累全队的累赘，除了昏倒，大概会一直哭到天明吧。”

“这么夸张？”方锐惊讶，“我还以为你是胃疼到天明。”

阿粲尴尬的瞪他一眼，“那不一样！胃疼是紧张的时候，哭是因为自己没有帮到队伍。”

“可是在你指挥下我们也输了好几次，你晚上的时候有偷偷哭过吗？”

阿粲：“…………”

“哦，你说了以前，以前是什么时候？输掉比赛是很正常的事情啦，别说你，就算是我也败在新人手上过，老叶以前还输给过新人时期的我，不过那个时候我用的是鬼迷神疑。”方锐说。

“很厉害吗？”包子在身后听见，就凑过来说道：“你刚开始来兴欣不是除了我小弟谁都没赢吗？我当时还想你这么垃圾可怎么用呢。”

“包子。”方锐说，“有没有人说过你很欠揍？”

“有啊。”包子点头，“不过一般这么说的人都被我拿板砖招呼回去了，怎么了？”

方锐沉默两秒，默默打量起包子的身高，突然灿烂一笑，揽着他道：“来来，包子，教哥两招防防身！”

阿粲摇了摇头，不再说话。

刚才说的都是真的，如果是以前，犯下这么大错，她想死的心都有了，她没有那么大的心脏，无法承担起队友们的重量。也不知道从什么时候起，她竟然可以坦然的面对失败，坦然的面对这种‘不礼貌’的局面。

是在叶修总是让她承担最让人无法忍受的压力时吗？不知不觉她的抗压能力竟然提高了。

能和他们相遇真是太好了。

阿粲这么想着，嘴角的笑容怎么也消不下去。

“啊对了。”叶修在前面喊着：“输的人去买饮料，阿粲快去！”

阿粲惊了一下，特可怜的望着前面。

“加油，我要橙汁。”苏沐橙冲她竖起了拇指。

“矿泉水，谢谢。”

“奶茶。”

“绿茶。”

“红茶。”

“啤酒！”

“啤酒我不会买的，麻烦换一个。”阿粲说。

“那我就要瓶可乐吧！”包子也竖起了拇指。

…………

吵吵闹闹的，已经到了收官之战，常规赛最后一场比赛，兴欣将主场对阵三零一。

“这场比赛……要胜。”叶修认真的说道：“给我好好打，不要管三零一的死活!”

“是！”大家底气十足的应和道。

最后一场，叶修依旧在个人赛第一场出赛，而他的对手，则是三零一在冬季转会窗时从欧洲那里挖来的人才白庶。

这一场对打，骑士潮汐身上的盔甲装备反射出来的光成了扰乱君莫笑的一种手段，但是白庶十分正直的不肯用，坚持堂堂正正，魏琛与方锐齐齐鄙视这种打法，觉得太无聊了。

陈果对他俩简直不知道要说什么好，一扭头见阿粲看的认真，就朝她嘱咐道：“你可不能学他们那么猥琐啊。”

猥琐流的打法并没有什么界限，一般是指一种界限，有正直的人在某种特定情况下用了也不会召来粉丝的反感，就怕把猥琐当成意识，场场猥琐，那可是十分掉粉的事。

陈果比阿粲还爱惜她的羽毛，完全不想阿粲去学什么猥琐流。

阿粲一愣，笑了笑：“只要能获胜，我会不惜一切手段。猥琐也好，正直也好，根据当时的情况我会选择最有效的攻击，所以陈姐，这我没办法答应下来。”

爱惜羽毛？照顾粉丝情绪？被人夸正直？那在阿粲心里还没有一场胜利来的重要。她当然可以说些好话来哄哄陈果，但是在已经熟悉的现在，对于身边亲近的人，她不想撒谎。

她实话实说，让陈果郁闷的叹了口气，一回头看见魏琛和方锐一脸后继有人的样子，差点没忍住哭出来。

不要啊！阿粲真的不适合猥琐流！别继承猥琐流啊！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 75 章
                            

                                                        

                            

                            对于白庶，叶修也有些头疼，但是他的经验弥补了一切，最终白庶不敌败下阵来。

“三十七！”

这是叶修的第三十七场连胜，这个成绩异常强大，堪称奇迹，当君莫笑彻底击杀潮汐的那一刻，现场的无数选手纷纷起立鼓掌，兴欣的粉丝团更是牟足了力气来造势。

现场接连放起了礼花，洋洋洒洒的铺满了整个比赛场，就连主队观众那里不知何时也响了一声。

“太厉害了！”陈果感动的哭了出来。

“是啊！”魏琛略沧桑的应了一句，“他比十年前更变态了！”

“想超越的话，只能连胜38轮了吗？”唐柔兴致勃勃的握起来拳头，看起来很有打破这一成绩的野心。

“真要那样的话，就叫全胜了，不过叶哥真了不起！”阿粲被感染的也觉得眼眶有些发热。

她低下头，心头震撼，四周的喧嚣在脑海中褪去，此时此刻，她只想站在比赛席上，再次触摸键盘鼠标，进入游戏。

兴欣第二场是罗辑。他在上一场被评为最佳选手，所以现在他一站出来，兴欣的粉丝都对他报以热烈的掌声。

不过罗辑并没有延续叶修带来的胜利，他败了下来，接下来的个人赛兴欣也输了，不过擂台赛赢了回来。

3比2。

“三零一现在是背水一战了。”阿粲拿着陈果递来的毛巾擦了擦手，朝三零一的选手席上看了一眼，“我觉得咱们的战术可能要因此改变一些。”

“说说想法。”

“之前的练习是拖住潮汐，防止风景杀对小手冰凉进行舍命一击，现在可能要无视他们两个，直接从治疗入手，我们两个创造机会，让海无量用捉云手把牧师捉到咱们阵中。”阿粲说。

叶修脸色沉重的道：“这样的话，全体部署都得改，练习全部作废，你确定吗？”

阿粲愣了愣，继而点头道：“我确定。”

叶修缓和了表情，朝周围的几人挑了挑眉毛，“都听到了？”

方锐马上跳起来道：“阿粲放心，保证完成任务！”

“完不成任务把你开出兴欣，拿着全兴欣最高的工资就得给我好好干人事，知道吗！”魏琛接话。

“嘿，老魏你这话说的跟我没有为兴欣建设添砖加瓦似的！”方锐不服。

“最后一场了，别带着遗憾进入季后赛。”叶修淡淡的说，似乎一点也不为这种局面困扰。

“咱们不想，三零一更不想，百花那边消息传来，他们已经可以进入季后赛，现在最后一个名额就是看三零一还是呼啸了。所以他们或许比平时更具有攻击力。”阿粲也跟着说了两句，“大家千万别小觑这场比赛。”

兴欣一时没人说话，叶修有些奇怪的看了她一眼，“你现在有点反常。”

要是平时，叶修说完，除了魏琛方锐之类的跟着插科打诨，阿粲几乎不会进行赛时动员，今天怎么了这是？

阿粲停了一下，有些不好意思的挠了挠脸颊，略羞涩的说：“因为我想赢。”

“没人不想赢。”叶修站起了身，将队服披在肩上，冲着比赛席举起了拳头，“走了！”

“是！”

兴欣的大家迎着灯光紧随其后。

陈果望着他们的背影，眼眶再次湿润，因为她知道，这一场比赛一定会赢。

他们做出承诺，说了会赢就一定会赢。

陈果相信着。

盲目又自大。

最终，他们带着欢笑下台，留给对手的依旧是一个背影。

兴欣，8比2获胜。

常规赛正式结束。

季后赛被定为六月十四，进入季后赛的八队分别是：轮回，霸图，微草，蓝雨，兴欣，雷霆，三零一，百花。

虽然三零一输掉了与兴欣的比赛，但是在下赛季由于白庶的加入而疯狂掠分，最终险胜呼啸进入季后赛。

在第三十八轮赛后的招待会上，冲进季后赛的八队对于记者们的提问都小心翼翼，基本上打着太极，说些之后一定会努力的官腔。而常规赛结束之后，各队选手会有八天的休息时间，不过没有哪队会真的休息就是了。

兴欣这队，因为是从挑战赛进来的一匹黑马，在叶修带领下冲进季后赛，所以很受瞩目，但兴欣常规赛结束的次日就宣布全封闭训练，所有采访均不接受。与他们在首轮相遇的蓝雨也是如此，其他六队倒没有这么凝重。

六月八日，距离季后赛开打还有六天时间，联盟在这一天按照惯例公布了常规赛最终选举的各大奖项。

单挑之王，兴欣叶修；

守擂之星。轮回孙翔；

一击必杀，轮回周泽楷。

这三项完全是靠技术统计出来，没有个人偏见，所以最被大众接受，这三项之后就是其他奖项发布，因为主观看法不一样，所以往年也会有一些争议，但是唯有剩下的那个，所有人都服气了。

最佳新人：兴欣阿粲。

阿粲在整个第十赛季，发挥相当出色，刚出道就被选进全明星，第一场比赛战胜孙翔，之后又在韩文清王杰希等大神手下毫不露怯，团队赛个人赛胜率都极高，更难能可贵的是她还是一个出色的战术型选手，与叶修一人一场带领兴欣打团队赛，胜率比叶修还要高出一点。这是其他新秀无法完成的事情，或许以后可以看到新秀们带队，但是现在，只有阿粲一人可以做到。

一出道就如此重要的新人已经很多年没有见到了，联盟对此也极度表彰。

就是这样的选手，被评为最佳新人，就算是兴欣黑也挑不出什么毛病，当然如果真想挑，就只能拿同队的唐柔相比。唐柔风格强劲，胜率极高，甚至还多次担当兴欣的守擂大将，由此可见她的出色，不过唐柔才是他们变成兴欣黑的罪魁祸首，还没人想要拿唐柔去把阿粲拉下去。

这个奖项就这样被颁布了下来。

当然联盟也没有忘记唐柔的出色表现，也给她一个奖项，只是没有最佳新人那么吸引眼球。

同时联盟还给兴欣的两名女选手的表现发了一段评语，阿粲以她独有的方式避开了新秀墙，唐柔则是以自身的实力撞破新秀墙。

新秀墙，这是每一位选手都会遇到的难题，黄少天遇过，张新杰遇过，周泽楷遇过，能撞破的选手只有王杰希与孙翔，唐柔是第三个，然而避开目前来说只有阿粲一个。

不过不管是撞破还是避开，对于整个联盟来说都是不可多得的人才，他们巴不得出色的人才越多越好，这样在技术和意识的碰撞下就会有更多的战术被发掘出来，比赛也会更加精彩纷呈吸引眼球。

陈果对这评比十分不满意，她觉得自家队员怎么都好，所有的奖项都应该是他们队的。什么最佳第六人应该非唐柔莫属，最有进步奖是兴欣所有人的，最佳组合是叶修和苏沐橙，这两人从组合在一块就一直拿这个奖，不解释。

她郁闷的朝阿粲大吐苦水，阿粲好脾气的安慰着她，说了好一会，陈果的脸色才好转。

“也只有你会听我说话了！”陈果给阿粲把苹果切成小块方便她吃，“那群人真是……他们竟然无视我！”

“因为大家都在为了季后赛认真训练啊！”阿粲道了谢，笑眯眯的拿了一块苹果，“我这还算是偷懒呢，一会叶哥该说我了。”

“说你？谁敢说你？叶修要是敢这么说我肯定扣他工资！”陈果恶狠狠的说。

“哈哈，你这样叶哥估计又要给我加训了。”阿粲吃东西的时候很快，她跟陈果说话这会已经把苹果吃完了，将牙签放回果盘，疑惑的问道：“怎么广告商还没来？再这样我就真的得回去了。”

陈果也纳闷呢，她看了看时间，有些不悦：“第一次合作就迟到，这些大公司的人是怎么回事？”

阿粲因为最近的风头正盛，被一家公司相中，想用她的人气来为自家产品代言，因为费用很高，她才从封闭训练中出来，和陈果在兴欣新建的会客室里等待这家公司的负责人来商谈合作。

只是这个负责人也太不负责了吧？都已经迟到这么长时间了！

“陈姐，一会中午吃什么啊？”阿粲已经无聊的开始去问陈果更无聊的问题了。

陈果无奈的摇了摇头：“你想吃什么？”

“今天应该吃鱼……”阿粲有些气闷的说：“我见我妈妈买了。”

“又吃鱼？第几天了？”陈果也无语，自打他们进入季后赛，陶女士比以前更加关心他们的食品健康问题，也不知道从哪里听到的，说吃鱼对手速好，就天天买鱼，而且不管什么鱼，一律炖鱼汤，他们早就吃腻了，偏偏还不好意思说出口。

“要不你下次跟你妈说说，换个菜？”陈果又问。

“我不敢……”阿粲很怂的承认。

陈果不出声了，其实她也不敢。说说倒没什么，她就怕说完之后，陶女士就要换另外一种菜吃上很多顿了。从这一点来看，她和阿粲确实是母女，死心眼的程度都一样。

“而且我妈最近在研究秋葵，我不喜欢吃秋葵……”阿粲说。

“我也不喜欢。”

陈果终于还是歇了换菜的心思。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 76 章
                            

                                                        

                            

                            又等了一会，陈果已经忍耐不下去跟那个公司的人打了电话询问，那边慌慌张张，说马上去问，又跟陈果道歉，让她不要生气。

陈果挂了电话特无语，把情况跟阿粲一说，开口道：“估计一时半会也来不了，你先回去训练，等人来了我再叫你。”

“好吧。”阿粲也不想在这浪费时间。

今天技术部才把山河如怒80级的装备送来，她想趁着这几天好好熟悉。

刚站起来，会客室的门被打开，一位看起来颇为干练的女性走了进来，开头先说明自己的身份，然后态度陈恳的跟陈果道歉，接着说明迟到的理由，短短几句，就已经把陈果心中的郁结之气消得一干二净。

那女人跟陈果阿粲又说了两句，就直入正题，把自己公司的需求，阿粲所要尽的义务以及公司会给的资金都说的一清二楚之后，就拿出了已经拟好的合同。

陈果看了看，觉得没有什么不妥，就打算让签字，阿粲留了个心眼，按下了她的手，小声说道：“这份合同你和我都没有遇到过，金额这么巨大，违约的条款却写的这么不明不白，还是找个律师好好看看吧。”

她这么一说，陈果才反应过来自己太过急进，也就犹豫的说了考虑考虑，那女人知道他们的顾虑，又把刚才没有说出来的违约赔偿说了出来，还让她们百般放心。

她的嘴皮子厉害，说的两人都晕乎乎的，但是阿粲始终没同意现在签约，她更希望稳妥一些，至少是问了相关人员再决定。但是对方却执意让他们马上签约，这种态度太奇怪了，阿粲心里起疑，给阿超楷打了个电话。

阿超楷自从搬进新家，除了除夕做了顿饭就再没出去过，成了家里蹲，这次接到电话，不到十分钟就到了会客室，又过了十分钟他恭敬的把女人请出去，然后打电话报了警。

阿粲：“…………”

陈果：“…………”

“是诈骗。”阿超楷很镇定的说，他抖了抖手上的合同，“这公司是个皮包公司。”

“啊？”

阿超楷继续淡定的说了一些她和陈果完全听不懂的词语，最后总结道：“放心，交给我。”

“那就麻烦你了。”阿粲说。

合作没有谈成，陈果有些失落，不过一想到自己没有受骗这份失落才少了一些，阿粲见阿超楷说完就坐在沙发上不再动弹，她灵机一动，推着阿超楷去了厨房。

一回头，见陈果给她竖起一个大拇指。

这天中午的午饭所有人都吃的比往常多，连阿粲也硬撑着吃了两碗米饭。

陶女士偷偷把阿粲拽出来，有些难过的问道：“你是不是觉得妈妈做饭不好吃？”

“没有啊！”阿粲回。“妈妈，你做的很好吃。”陶女士只是喜欢把一盘菜做很多顿，真要论味道，阿粲还不如她。

陶女士没再说话，她沉默了一会道：“你们比赛马上要到关键时期了，总是吃一样也不好，要不让你哥过来帮忙？”

“好啊好啊！”阿粲想都没想就答应了。随即愣住，小心翼翼的看了看母亲。

陶女士叹了口气，道：“既然这样，我去跟你哥商量，你去把这消息给大家说说吧。”

阿粲把这消息带回去，算是一件比较令人振奋的消息，像魏琛方锐这样第一次吃到阿超楷饭菜的人对此赞不绝口，觉得他们有了这保障，拿下冠军也没问题。

“得了吧，不知道的还以为你们吃了啥禁药呢。”叶修笑，“不过你哥那边能同意吗？”

“应该没事。”阿粲说。

事实上阿超楷确实没事，答应下来之后成了兴欣的强力外援。整个兴欣每天都干劲十足的进行各种训练部署，终于，6月14日，季后赛开始了。

季后赛第一场是百花与轮回的比赛，叶修让大家不要去看比赛，以防止被影响，所以他们还是照常休息。在第二天才被告知比赛结果。

轮回胜，11比7。

叶修直接打开比赛录像，从头开始分析，然而越是分析就越明白轮回的强大，百花从头到尾没有一点出错，但就这样，轮回也能够赢下比赛，很可怕的对手。

第二天是霸图对阵三零一的比赛，叶修没再说什么，阿粲不知道别人是怎么过的，反正她被妈妈和哥哥一左一右夹着，带回家中。

“叶队长说不能看。”陶女士对于叶修，就像家长对老师那样完全信服。

阿超楷：“……睡吧。”

他把床铺好，让阿粲进被窝，又在她床边拿出一本童话故事，“要我给你讲吗？”

“不用啦！”阿粲哭笑不得。

到了比赛日，阿超楷特地做了一顿丰盛的大餐，吃过晚饭，七点钟左右，兴欣众人从后门离开兴欣网吧，过了一条马路，走进选手通道。

这一次陶女士和阿超楷也一起进入。到了要比赛的时候，陶女士轻轻将女儿队服拉链往下弄了一下，又将她的头发重新梳了一遍。

头发梳的很松散，队服也不是她平时要求的那样。

“会觉得挡眼睛吗？”陶女士问。

“不会的。”

“脖子会觉得紧吗？难受吗？”

“不会，队服很舒服。”阿粲笑了笑，她朝自己妈妈那里看了一眼，轻轻拍着她的手：“不用担心，我不紧张。”

这话一说完，备战室里不知谁嘘了一声。阿粲脸色不变，依旧微笑着：“妈妈你也不要紧张。”

她掏出自己的手机递给母亲，“帮我多拍几张好看的照片吧。”

陶女士调出她的照相机，看了一下参数，顿时笑了，“你最近在学摄影？”

“恩，我在给你准备生日礼物。”阿粲毫不隐瞒。

“是什么？”

“你猜！”

陶女士又笑了，她拿着手机对阿粲照了一张。随即拿给她看，“我想要个照相机。”

“什么牌子？”阿粲看过去，照片上的她美貌度增加了几倍，借着备战室并不强烈的灯光，使她的脸十分柔和。

“我自己会买，你不用管我。”陶女士将照片删除，重新调整了参数，“你自己的钱自己花，我不用你操心，也别想着给我买，你根本不知道我平时用顺手的机器是什么。”

“妈妈哪来的钱？”

“我报名了一个摄影大赛，过两天成绩就会发出来，我打算用这笔奖金。”陶女士说。

“太欺负人了！”

“哈哈。”陶女士笑了两声，她对着兴欣的众人照了几张，心中的紧张感才逐渐消除，随后就到了上场时间，她和阿超楷就这么含笑的看着他们走上台前。

“这是我第二次见她的背影，第一次还是在她第一天上学时。”陶女士恍惚了一下，“那个时候她才丁点大，这一眨眼就成大姑娘了。”

“她父亲去世之后，我对她要求越来越高，因为我不想她被人说没有教养。我成了‘严父’，就没有办法当慈母了，没想到她会将我的要求全部完成，真是了不起啊……现在都会安慰我了。”

阿超楷没有做声。

陶女士又道：“你一点也不吃惊？”

“走吧。”阿超楷没有正面回答，拿出两张票，递给陶女士一张。

“好的，谢谢。”陶女士说。

叶修带领众人在通道前与蓝雨相遇，按照惯例先上垃圾话，黄少天不自量力的挑衅，被叶修几句话轻飘飘的回击回去。

兴欣第一场，叶修出阵，全场沸腾。

又是叶修！

又是首发！

“也只有他了。”喻文州笑了笑。

蓝雨首发是气功师宋晓，两名选手进入比赛席，然后全场又被君莫笑身上的80级装备震到了。

“嘿嘿，看到了吗，这届观众心理素质不行啊！”方锐看了看周围，特猥琐的笑了笑。“真希望蓝雨那边能因为这事一蹶不振。”

“你太小看职业选手了。”苏沐橙说。

“好吧，那就希望宋晓可以一蹶不振。”方锐降低了要求。

君莫笑身上有80级的装备，所以连带千机伞也改变了属性，以前的数据在此时不能用。

“他变得更难缠了。”解说嘉宾李艺博看到叶修将宋晓一波带走的时候如此说道。

潘林简直无语，难不难缠这用说。

宋晓下去，君莫笑的生命还有70%，接着是第二位的卢瀚文，剑客流云。

对于卢瀚文这个年轻的新人，叶修可没有一点心慈手软，散人快打使出，直接让他没有办法跟上节奏。

“叶修这个打法……很有即视感啊。”潘林说道。

“阿粲的打法，不过不一样，叶修这套打法里面有他自己的东西。”李艺博说。

“不会又像上次那场那样一波带走吧？”潘林问。

正待他又要说的时侯，卢瀚文突然奋起，将叶修的节奏破开，使他脱离了危机。

不过依旧很可惜。

叶修胜。

一挑二，此时他还剩44%的生命！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 77 章
                            

                                                        

                            

                            虽然有着近乎半数的生命，但现场没人会觉得叶修可以继续获胜，因为他的法力只剩11%。

“老叶这……你觉得能一挑三吗？”魏琛问。

方锐道：“蓝雨下一个是谁？我觉得他努力努力还是可以的。”

“为什么？”唐柔问。

“他多没下限啊！保不准找个地方猫腰刷法力去了。”方锐不假思索的回道。

“你说的对。”陈果狠狠的点了下头。

他们这边正讨论着，就见叶修果然在黄少天上场的那一刻放了希望祷言。

“看吧！我就说！”方锐指着大屏幕，对自己的猜测正确感到骄傲。“就老叶这个下限，啧啧。”

叶修刷完希望祷言之后就从11%的法力增加到22%，这一下提高到法力槽的五分之一，可把黄少天气得够呛。

卑鄙无耻猥琐没下限，什么话都用上了，叶修看都不看，两人直接在中场相遇，黄少天起手十分漂亮，银武冰雨闪烁着点点寒光，直冲叶修而来。

叶修也正面应敌，千机伞放在身前格挡，两人的交锋可以算是职业联盟两个最高神的交战，在这一刻，全场气氛被彻底点爆。

夜雨声烦被君莫笑一个浮空就要连招刺中，这时他突然一个微操转向踩在千机伞上，借着这个动作，他屈膝后撤避开君莫笑的攻击，又在转瞬之间送上致命的一击。

那冷冷的，独属于他的一击。

“这一招漂亮！”潘林已经激动的站起来，“黄少天这一击算是彻底摆脱了叶修的攻击，我们可以看到君莫笑除了用千机伞抵挡外都做不到脱离，他们继续缠斗，但是君莫笑的血线下降很快，法力也不够了，黄少天出色的凭借着这一手操作转危为安。观众朋友们，我……我现在真想再回看一遍刚才的一击！”

事实上，场面确实如同他说的那样，叶修已经被压得死死的，然而在兴欣的选手席上，大家都死死地盯着屏幕，方锐甚至大喊出声：“别藏了，放必杀技！！”

这一声让对面的蓝雨看了过来，而后他们身后的观众席也听到了，彼此小声交流着，到最后竟然全场都在期待着叶修的必杀技。

“什么必杀技？”陈果问。

“我怎么知道，但肯定有。”方锐头也没回就说道。

叶修没有辜负大家的期望，千机伞盾展开，正对上黄少天的剑定天下，他的时机放的太好，以至于黄少天都来不及取消这一击，剑砸在盾上，立刻闪现出一圈波纹，黄少天再想退都来不及了，于是他隐忍着，不再做无畏的挣扎直接让叶修一波打掉他16%的血。

终于。

机会来了！

这个联盟第一机会主义者，就如同他的称号一样，把握住了这个机会，将叶修送走。

80%，这是他还在场上的生命。

叶修下场，满场掌声。

“辛苦辛苦！”兴欣的大家也站起来鼓掌。

“加油！”叶修把视线放到下一位出场的莫凡身上，莫凡没有任何表示，径直的走向比赛席。

莫凡的比赛比叶修的那场还要刺激，当大家还在担心他会不会因为对阵大神而紧张时，他已经利用自己的假动作让黄少天中招，并且被自己砍的树砸到。

这一砸，就是50%的血量。

哈哈哈哈哈全场笑声。

这太滑稽了，如果要评选荣耀比赛中十大乌龙失误，黄少天这一场大概要属榜首。

黄少天还剩10%的血，他不敢再放肆，打算稳妥的时候，莫凡开始了他拾荒时养成的烟花式打法，一旦觉得不对马上离开，找个远距离的地方偷偷扔手里剑，能打掉一点是一点。

就这么一路被调戏着，黄少天带着咒骂输掉了比赛。

第四场，蓝雨派出了召唤师李远。

这不是个有名的选手，所以出场也很平淡，对阵莫凡也在极力用自己的攻击来帮助己队获胜。

0.7%，莫凡胜出。

第五场，是弹药专家郑轩出场，很痛快的结果了莫凡后，阿粲笑了笑迎了上去。

“辛苦了。”她朝莫凡伸出手。

莫凡不动，阿粲正想收回的时候他又握上，飞快的晃了两下，轻轻道：“恩。”

阿粲有了回应，心情颇好的进入比赛席中，深呼吸又重重的吐了口气，将所有的杂念摒除脑后，现在就一个目标，胜利！

刚登陆上去，就见到频道上有郑轩发的压力山大四个字。

阿粲回了句：“是啊，压力好大。”

“压力这么大，不如你直接认输？”郑轩劝着。

“我来是为了胜利的，可不想这么快认输。”阿粲也没有迂回，从刷新点出来就直接往郑轩那里去。

“那咱俩意思意思你再认输？”郑轩的枪淋弹雨已经在周围埋下了几颗地雷。

“你也可以认输嘛。”阿粲继续回。

“小姑娘牙尖嘴利，当心没人娶啊！”郑轩继续。

他已经在一处地方静静等着。

“郑轩前辈这么欺负我，小心以后打一辈子光棍哦。”阿粲回。

“……你是跟叶修呆的时间长了吗？竟然也学会说垃圾话了？”

“我一直都会，只是不好意思说。”

“对着我就好意思了？”

“嗯。”

阿粲已经看到郑轩了，她停在他面前不肯过来，女拳法四下打量周围环境，弹药专家可没有怜香惜玉的想法，爆缩式手雷抛出。

阿粲往左边一个翻滚，正好压在他事先布置好的地雷上，轰轰轰，地雷的爆炸引发连锁反应，阿粲还没有碰到郑轩，就已经被炸掉20%的血。

“太莽撞了。”潘林有些批评意味的说道。

李艺博却摇摇头道：“不是，她利用这点血线，很成功的将左侧所有地雷引爆，这也就意味着她现在站的地方是安全区。”

“也太乱来了！”潘林还是不肯认同阿粲的做法，他觉得明明可以更稳妥的进行排雷，却还要采用这种冒险的方式，实在太傻了。

李艺博笑了笑，“但是很快速又有效。”

乱来？阿粲这一手直接将自己与郑轩的距离拉近五个身格位，对拳法师最重要的近身攻击只差一步，比起被弹药专家压的近不了身，只损失这点血很划算。

而且哪有什么稳妥的方法，真以为郑轩是死人吗？

枪淋弹雨一发觉山河如怒近身，马上后撤拉开距离，又借着移动的时机朝阿粲扔了几个闪光弹。

“要猥琐了吗？”阿粲在频道里发着消息。

郑轩没有回话，估计是来不及回了，因为阿粲一拳打出，将闪光弹重新打倒枪淋弹雨身旁。

闪光弹爆炸，两人屏幕都是一片白光，待到白光散去，阿粲已经与郑轩贴身了。

“猥琐！！太猥琐了！！”魏琛拍着大腿兴奋的叫道。“这一招哈哈哈哈郑轩你活该！”

陈果无语的看着他，哪里猥琐了！阿粲明明打的这么正直！

“阿粲这招确实猥琐了。”唐柔笑着跟陈果解释道：“刚才她把闪光弹打飞的距离是经过计算的，正巧落在郑轩的两旁，不管他往哪边逃走，从阿粲这边的视角都可以看到。”

陈果的心情有些复杂。

“能获胜就行，要求那么高干什么？你又不是阿粲，别替她瞎操心，没看到她现在打的很高兴吗？”叶修说。

陈果一愣，这才发现自己竟然犯下这么个错误。是啊，阿粲自己打的高兴比多少粉丝都重要。停了停她马上喊道：“阿粲加油！猥琐死他！”

“我靠，你释然的太快了吧？”魏琛无语。

陈果没理他，继续给阿粲加油。

枪淋弹雨被设计了，他索性也不再逃跑，转身就直接冲阿粲硬拼，弹药跟不要钱的往前扔，一时之间炸的阿粲血线直线下降。

“百花式打法？”潘林惊讶。

倒不是惊讶郑轩会用百花式打法，张佳乐把弹药专家玩到极致，他的独门招式也被广为流传，荣耀联盟里的弹药师没有一个不会，只是没有他玩的好罢了。他更惊讶的是郑轩竟然在这个时候就用，他作为蓝雨的守擂大将，这么早把法力用光，之后的比赛只能打gg了。

李艺博比较清楚搭档的心态，接着道：“这场赢不下来，留法力有什么用？”

潘林沉默了。

枪淋弹雨的攻击依旧是那么疯狂，炸弹特效中的光与影彼此交织着，将山河如怒彻底挡在其中。

还真是枪林弹雨。

她有那么厉害吗？

郑轩有些恍惚，常规赛兴欣与蓝雨之间的两场比赛，他跟阿粲并没有对上，所以也没有直观的感受到她的实力，然而这场比赛却让他再次压力山大了，这还是新人吗？

挡不住了。

山河如怒从那爆炸中走了出来，女拳法的身上狼狈不堪，头顶还有游戏逼真的血迹，让人看见不禁惋惜。

惋惜个屁！这么难缠！

郑轩飞快的后撤，手枪已经对准阿粲，与此同时另一颗手雷也紧随其后，阿粲完美的避开，接着，就是拳法师对弹药专家的虐杀了。

太惨了。

郑轩被打至浮空，就连想要逃开都被阿粲预料到行动路线而将计就计的继续连击。

输了。

郑轩苦笑着下了比赛席。

“对不起。”他说。

“没关系，这样的结果还能接受，我们还有团队赛。”喻文州说。

擂台赛结束，兴欣领先三个人头分，这在季后赛的场面里几乎不曾见到，季后赛里无弱旅，所以能以这么大比分拉开可见兴欣选手的不俗。

“郑轩这一场可惜了，如果不是阿粲率先近身，而是他先铺好攻击段数的话，胜负还未可知。”潘林说。

“也不一定，你看阿粲比赛后半段的打法，这完全不同于她以往的风格，明明可以不掉血的冲出百花式打法，却偏偏采用了另一种方式，她在被郑轩轰炸时，血线下降的速度都是她自己经过计算之后得来的成果，为的是迷惑敌人。”李艺博对阿粲的打法十分赞赏，“或许我们一直被她在擂台赛上的强势表现所迷惑，竟然忘记她也是位擅长精密计算的战术制定者。”

“您是指……哪方面？”潘林又问。

李艺博让人把阿粲的视角和郑轩当时的技能CD放出，道：“你看，她的攻击和闪避一直是在郑轩CD的空档中做出的，这或许就是她为什么能如此从善如流的打破敌人节奏的原因。”

“这……可能吗？”潘林哑着嗓子道。

计算CD？每个职业技能CD长度都不一样，在比赛时又没有时间校准，怎么可能会做出这种举动，短期的计算可以，可是一整场十几分钟的时间，自己的对方的，哪会这么容易算出来？

“这就要等着比赛结束去问阿粲了。”李艺博也没当回事的笑了笑。

只是他怎么也没想到自己一向会被打脸的猜测竟然是对的，阿粲确实是在比赛中计算各种东西，不过不只是CD，还有技能伤害和输出之类的，但也不是从开场就在算，能做到这一步的人叫罗辑，不叫阿粲，她只是在要发动攻击时才会计算。

用缜密科学的数字来获取自己的胜利，这是她的风格。

只属于她的。

“做的不错。”叶修鼓掌道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 78 章
                            

                                                        

                            

                            
接下来就是团队赛的开始，阿粲没有出场，魏琛顶替了经常当第六人的唐柔，站在场上。

“加油。”唐柔在她旁边冲着那些人鼓掌。

团队赛打起来的时候几乎所有人都不理解为什么要让魏琛上去，他年纪那么大，退役又复出，在常规赛玩玩就好了，为什么要在这么重要的季后赛里露面？

但是当比赛真正开始的时候，所有人都明白了让他上场的意义。

胜利，仅此而已。

魏琛是年纪大了，他躲避的姿势狼狈又丑陋，却能够以一挑二，牵制住喻文州和卢瀚文，为了之后的胜利而打下基础。

老将的浪漫。

我可以败，但是胜利属于兴欣。

魏琛下场，全场掌声。

除了他之外，其他人的表现也相当精彩，虽然兴欣输掉了团队赛，但是凭借着魏琛带来的优势，还是占据主动，以十比八的人头优势获得了比赛的胜利。

不过在这场比赛之后，关于兴欣急近功利的批评声一直不断，无独有偶，在第二天的微草与雷霆的比赛中，微草也以团队赛输掉但人头数比雷霆多的方式获胜。

这下围观者的口风又转，认为微草的获胜没有侥幸发生，而兴欣则是靠侥幸胜利。

双标至如此也是可笑。

这种讨论如果是常规赛，大概要争论一个星期，但在一天一赛的高频率比赛中，根本不足以成为探讨的重点。

轮回与百花的比赛中，轮回获胜，确定进入四强，而霸图与三零一的比赛也以霸图获胜结束。

当两队比赛结束后，就到了蓝雨与兴欣的比赛。

作为客场，兴欣的大家在前一天就已经坐飞机到了g市，陶女士与阿超楷也随队一起去了。

用陶女士的话说是想要陪伴女儿，阿超楷则指了指阿粲说想看她比赛，两人都这么坚持，陈果也没有拦着的理由，本来她想帮这两人一块买了机票，但是陶女士怎么也不肯，最后还是阿粲出的钱。

到达g市的时候天上在下着小雨，雨一直下到第二天还没有结束的意思，陶女士给阿粲带了几件长袖的衣服，执意让她穿上。

已经快被冻僵的兴欣众：“…………”

为什么自己没有妈妈跟来！！！

叶修裹紧了身上的队服，略感慨的说：“g市这天气让我怀疑自己是不是在夏天。”

魏琛作为曾经的g市一霸道：“那是你还没遇到过台风天！那个时候你会怀疑自己是不是在经历世界末日。”

叶修：“…………”

晚上比赛的时候，雨水竟然停了，这也算是给了他们这些不适应的人一个喘息的机会，在蓝雨比赛场晓川场馆里，兴欣对蓝雨的比赛正式开始。

第一场，依旧是叶修站了出来。

而蓝雨那边派出了喻文州。

等等，喻文州？

观众们都木了的看着喻文州坐上比赛席，随后开始大范围的讨论。

“喻文州上次单挑是什么时候？”潘林恍惚道：“是不是有好几年了？”

因为手速问题，喻文州基本上不会参加个人赛，但是现在，他站了出来。

“哦？挺有自信嘛。”叶修在频道里说。

“呵呵。”喻文州回。

他们蓝雨的图是个迷雾森林，叶修跟喻文州两人谁也阴不到谁，开场快五分钟，双方血量竟还是满的。

你遇不到我，我也遇不到你，连难得对叶修的一点打击都被散人的治愈术给补了回来。

终于，是叶修抓住机会，将喻文州连击到死，而他自己也在之前的打击中丧失了近一半的血量。

第二场，蓝雨那边派出了宋晓，这个总在季后赛大放光彩的关键先生生生与叶修拖了20分钟。虽然叶修不敌，但是精神紧绷20分钟的宋晓也如同惊弓之鸟，折腾不了多久，没几下就被兴欣第二位的莫凡送下阵。

莫凡对第三场的李远，虽然没有打破他的精灵流，但也为接下来的队友送去胜利的踏板。

――他将李远的法力耗得所剩无几。

阿粲上台，伸出手与莫凡击掌，随即进入游戏。

一进地图，她马上直下中路去找李远，山河如怒作为拳法师，并没有忍者那种隐蔽的功能，所以也没有刻意隐藏，但就是如此，李远放出的精灵却完全无视了她，继续向前方走去。

“怎么回事？”潘林惊讶。

李艺博看了一会道：“她计算出了每个精灵的仇恨范围，所走的时机都是恰巧躲过，所以没有引起精灵们的注意。”

潘林已经说不出什么，要是他再看不出阿粲计算力惊人就干脆辞职回家吧。

“李指导，不瞒您说，我还是第一次看到这种选手……之前常规赛也没有人看出她在计算啊？”潘林说。

“之前的比赛，阿粲的风格一直飘忽不定，一场一个变化，这种情况下怎么可能会有人看出她是计算型的选手，后来她找到对自己而言最适合的比赛方式，也是一点点的修改漏洞。在不成熟的风格上我甚至觉得她的计算也只是因为在上一场适合才使用。”李艺博说。

“您的意思是，她还会改？”

“有可能，毕竟她是新人，新人总是带着不确定性。”李艺博笑了笑。“只是这个新人太难缠了点。”

潘林也笑道：“是啊……我都快忘了她是这一赛季才入联盟的人，如果她再改风格不知道联盟的其他人会不会头疼。”

“肯定会吧。”

两人又随便说了两句，阿粲已经走到李远的身后，以一个成功的绕背近身八音符，最终只损失了2%的血量。

“阿粲以近乎满血进入下一场，目前情况对蓝雨不利。”潘林翻着资料道：“说起来，兴欣这一场的排位顺序没有变化啊，不知道阿粲下一位会是谁？”

“应该会是方锐。”李艺博也跟着猜测。

正说着，卢瀚文就进入到了比赛席中。

擂台赛第六局，开始。

卢瀚文一进来，就在频道上说：“阿粲姐，咱们中路见。”

“恩，我已经在了。”阿粲回道。

女拳法飒爽英姿的中路停着，解说的两人也兴致勃勃的道：“看来这两位小将都决定要以强攻对阵了。”

“拳法师和剑客，本来也不怎么适合搞偷袭猥琐流。”李艺博道。

“恩……在方锐之前，我也不知道气功师适合猥琐。”潘林说。

李艺博：“…………”

很快，阿粲跟卢瀚文相遇了，一碰上，两人都没有迟疑，拔剑的拔剑，挥拳的挥拳，气势倒是十足。

经历了几场长时间的消耗战，再一看这两人的激烈碰撞，观众们只觉得眼前一亮。主场的为蓝雨加油，客场的为兴欣加油，一时间人声鼎沸。

卢瀚文的重剑挥舞而来，带着凌冽气势，山河如怒却不避不让，硬拼着迎上。

钢筋铁骨。

猛虎乱舞。

两个大招一开，流云的拔刀斩不得不退让些许。

“咦？”潘林皱了皱眉头道：“阿粲这两个招式开的不合时宜啊，为什么现在就用？”

他看向李艺博。

李艺博不说话。他也想问为什么啊！

这两招一开，左侧就有一个大空档，流云改斩为劈，横切过来，山河如怒依旧不退。

她已经走到流云身前，崩拳，高踢，旋风腿，窝心脚，一连四个技能被用到极致，流云几乎反应不过来，身上带起了泛滥的血花。

这一切都发生在短短的一瞬间，所有人都反应不过来，他们张大着嘴，几乎不敢相信，卢瀚文竟然被打的毫无还手之力。

“开卢瀚文的技能栏。”李艺博突然吼了一嗓子，导播赶紧切换过来，果然看到卢瀚文的逃脱技能已变成灰色。

“我明白了，她开猛虎乱舞，就是为了诱导卢瀚文用那一击，这样她就可以将计就计，近身破坏流云的节奏。”

“在这种情况下她还在计算CD？”潘林再次惊讶。

“不是CD，或许是其他的什么东西，比方说对方挥刀的速度。”李艺博说。

“可以做到吗？”

“可以。”他肯定的说道。

在没退役之前，他是霸图的一员，在那里有全联盟最严谨的人在，计算这种事，只多不少。

距离太近，卢瀚文又没办法逃脱，他试了几种，都是阿粲故意摆出的漏洞，在马上要被打爆时，他终于凭借后滚脱离了攻击范围。

11%。

这是流云的血量。

94%。

这是山河如怒的血量。

刚才那一波乱打，流云制造的伤痕少得可怜。

流云逃出之后马上挥剑而来，他的气势丝毫没有被刚才的压制打断，他依旧勇猛，剑势翻翻滚滚，重剑直劈而下，速度并不算快，但是却掐着阿粲收招的瞬间。

轰！

击中。

可那又有什么用呢？抓住主动的依旧是阿粲，她再一次，用着一往无前的气势吞并了前方的障碍。

胜者，兴欣阿粲。

血量90%。

全场掌声。

客场甚至有观众互相拥抱，激动的要哭出来。

一挑二，两人只打下了她10%的血。

看见了吗！这就是实力！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 79 章
                            

                                                        

                            

                            兴欣的粉丝嗷嗷乱叫，蓝雨的粉丝却彻底沉默下来。卢瀚文下场，脸上有着明显懊恼的神色，他走到选手席那里，低下头，仿佛做错事了般怯懦道：“对不起……”

喻文州揉了揉他的头，并没有责怪他的意思，只是说道：“这不怪你，你本来就不擅长计算陷阱之类的比赛方式。应付不来很正常。”

“可是，我还是输了。”卢瀚文没忍住，眼泪大颗大颗的掉：“如果我当时，在跟她打的时候能反应过来就好了。”

“阿粲开钢筋铁骨那会吗？”

“恩，那个时候我避开，等钢筋铁骨效果消失再出拔刀斩会比较好。”

“但是她不会让你这么做的，你就算看出来，也有其他的方式来让你中招。”喻文州说。

卢瀚文不再说话，就一直抹着眼泪，黄少天站起来，难得没有什么快语速道：“小卢，等我给你报仇！”

卢瀚文摇头“我自己来。”

喻文州笑了笑，说：“还是在团队赛里来吧。”

黄少天一上去，就迅速在公共频道上发了信息。

“阿粲你这么欺负我们小队员很得意啊！你在中路给我等着看我给你点教训！！”

“我没有得意。”阿粲对黄少天没有硬碰硬的打算，她四下看看，离开中路，往密林深处里去了。

“她想做什么？”潘林疑惑的问了起来。

“暂避锋芒，刚才和卢瀚文那一场对她来说也挺有压力的，所以不打算正面对敌。”李艺博说。

“你没有得意？！！你一连打败我们两个队员竟然不得意！是瞧不起我们蓝雨吗？？”

“……怎么说你都有理。”阿粲回。

她终于找到一个比较满意的环境了，在这里四周有密林围绕，中间空出一个空地，不管是隐藏还是出击都十分适合拳法师。

“我靠！你这个样子是在说我无理取闹吗？阿粲你等着，小卢和李远的仇我来报！现在在哪？竟然不在中路？你怕了？”黄少天还在用一种挑衅的语气刷着话。

阿粲对他有一种习惯性的应和，在群里只要他说话必定会让她接下一句话，所以她现在对黄少天也是你说一句我说一句，竟然聊起来了。

观看的人抽了抽嘴角，方锐看着叶修，后者一脸悔不当初，“怎么着，我就说吧！当时你不改她这习惯，现在阿粲注意力大多都在聊天上了，后悔了吧？”

叶修叹了口气，“应该不会吧？阿粲不至于分不出游戏和平时的重点啊。”

话音刚落，山河如怒对着一棵树一个起跳，砰的撞在树上。

叶修：“…………”

方锐意见更大，“你看！都操作失误了！”

山河如怒灰头土脸的站起来，对着高耸的树木又做了几个起跳的动作，还是失败。拳法师没有忍者的忍刀，不能在树木间穿梭，所以阿粲会失败也是理所当然。

“她到底想干什么？”眼见黄少天离的越来越近，她却一点也没有躲避的念头，执意上那棵树，潘林的脑袋都糊涂了，他看着李艺博，李艺博没有办法，只能迟疑的说：“大概……是想偷袭？”

这话他说的实在没有底气。

拳法师偷袭？

别开玩笑了好吗？

就他们这种没有远距离攻击和逃脱手段的职业，怎么可能完成偷袭？

阿粲还在尝试，她又一次起跳，挥拳，将树干打出一个窟窿，山河如怒踩在那上面当一个落脚点然后再次起跳，再打一个窟窿，如此几次，她终于跳到了树的枝干上。

看的人也松了口气，随后就看见阿粲把自己的坐标发了上去，并且让黄少天赶来这个地方决斗。

“呃……”潘林彻底木了。“偷袭……？”

李艺博：“…………”

黄少天在坐标周围停下，看了一圈道：“你在哪呢？！”

“你到了吗？”

“到了到了，你在哪！”

“我没有看见你！”阿粲选的树下正好就是黄少天藏身之地，她可以很清楚的看到夜雨声烦潜伏的背影。

“我也没看见你！”黄少天说。

蓝雨观众的心都揪住了，快啊黄少，抬头啊，就在你头上！

“她早就算好了。”喻文州皱着眉对周围的队友说：“她来到这就是为了让少天呆在那棵树下。”

“为什么？如果她跳下来的话，黄少会马上发现，这样还有什么意义？”卢瀚文问道。

“出其不意。”喻文州说。

阿粲居高看着夜雨声烦，此时他们在频道里的对话还没有停止，你一句我一句应和的跟双簧似的。

山河如怒早在刚才就捡了一块石头，朝对面的树上砸去，夜雨声烦的头颅微微一动，视角上扬，看到的确实女拳法带着缠满绷带的双脚。

鹰踏！

夜雨声烦马上往旁边翻滚，避开这个技能，一记迎风一刀斩挥过。剑光漫天遍野而来 ，紧跟着原本偷袭的女拳法被逼出一身血。

霸皇拳！

山河如怒站定，技能一开，颇有种一夫当关的气势。夜雨声烦也不退，剑还在挥舞着，升龙斩，落英式，再来一记仙人指路，山河如怒被吹飞。

夜雨声烦紧跟而上，他不敢对拳法师近身，连忙施展七身剑影步，呈扇形朝山河如怒围了去。

山河如怒刚一站定，对着七个剑影看也不看，转身就跑。

“哪跑！”夜雨声烦在频道中又发了句话。

拔刀斩！

七个剑影做出一模一样的动作，七道剑光斩出，朝山河如怒挥去，哪个真哪个假？观众只觉得眼花缭乱，就见一阵血光飞溅，刚想叫好，掉血的是……夜雨声烦？？？

“怎么回事？”潘琳急了，导播马上在屏幕里开了小窗，三倍慢速回放。

原来刚才那一招被阿粲看出来了，她顺利躲开，还利用这个机会开了以牙还牙。

迎风一刀斩！

这是阿粲与黄少天刚开始相遇时所被打击的第一个招式，那个时候她就开了以牙还牙，再在现在才放出？

没有人发现这个事情。

叶修没有，喻文州没有，黄少天也没有。

所以阿粲成功骗到了他。

“有点意思。”黄少天说：“我这招你还接得住吗！”

逆风刺！

夜雨声烦向前跳动，身子竖起在空中旋转，剑光成圈，挑向山河如怒。

空手入白刃。

这一招被接的颇为扎实。

而剑客与拳法之间几乎贴身。近身战，剑客与拳法几乎不相上下，但选手之间互有高下。

而阿粲确是早就做好准备，她脑中飞快运转，黄少天的每一个招式都有可以躲闪的空档，有些是陷阱，有些确是可以利用的弱点。

撕开攻击，破坏节奏，让对手的攻击无法继续，这可是阿粲最拿手的，摸爬滚打，样子狼狈不开，却让夜雨声烦相当苦手。

黄少天是个典型的机会主义者，他不喜欢与对手硬碰硬，更喜欢逮住空档冷不丁的刺死对方，对于这种胶着的局面，处处都施展不开。

表面上是夜雨声烦占优，明眼人却都知道节奏掌握在阿粲的手里。

这一场，阿粲胜。

就算荣耀二字出来，还有观众迷迷糊糊，明明一直见到的是夜雨声烦积极打击阿粲，怎么到最后是阿粲胜利？

“这一场打的很慢……”潘林说。

“十五分钟，全都是在阿粲选的那个空地上进行，并且阿粲的打法摒弃了上一场对阵卢瀚文时的强硬，润物细无声，一点点的磨掉了夜雨声烦的血，而夜雨声烦对她的打击也全都在可控范围内。”李艺博让导播切上阿粲的血量图和放慢速度的录像。

从上面可以很清楚的看到阿粲在黄少天的三次打击中会避开两次，剩下那一击也是故意让山河如怒撞上去，但黄少天那边却会在这三次打击中损失掉三次血。

“你竟然控血？”叶修看她的眼神都变得惊悚了。

阿粲抿了抿唇，拧开水瓶喝了一口道：“还好吧，我一直担心黄少发现这事会马上脱离，但他幸亏没有这么做。”

“脱离会更加吃亏吧，你跟她那个距离，一旦有一点点想离开的意思，山河如怒肯定会不管不顾的反扑，是吧？”喻文州问。

黄少天挺憋屈的坐在他旁边，嘴唇动了动也没有像往常那样说一大堆话，“韩文清的气势，叶修的狡诈，肖时钦的谨慎，我跟她打的时候根本不能退，一步也不可以。退一步那家伙就要生吞活剥了我。”

这一点卢瀚文有体会，他上一场输掉的关键就是在退让的那一步。

“跟上一轮比赛一样，兴欣领先三个人头分进入团队赛。”潘林简单的说了两句，而蓝雨主场内再次一片寂静。

这一场打得好吗？打得不好吗？

只要是看过比赛的都会知道蓝雨的表现已经无可挑剔，但是兴欣更有准备，更强，所以他们获得了胜利，仅此而已。

团队赛。

蓝雨大败。

“到此为止了吗？”黄少天心中也不知道是什么心情，他们在团队赛中输掉了比赛，早早的结束在这个夏季。

赛后的握手会，对于这样的蓝雨，连叶修也难得没有说些什么。

倒是阿粲站在黄少天面前说：“我知道自己可以赢你，从我们第一次开始对打的时候我就知道。”她握着他的手，眼睛亮的吓人，“我用两年的时间在观察你们，所以我会赢。”

胜利总是留给有准备的人，从她与黄少天在那个竞技场开了修正对打之后她就一直观察着蓝雨，观察着黄少天，每一次战术改动，每一个技能分析，每一场赛后采访她都会看，为的就是获胜。

她对叶修说过下次她会赢。

所以她真的赢了。

黄少天一甩她手，“靠，你别得意，下次再比谁输谁赢还不一定呢！这次是我大意了，大意了知道吗！！”

“恩，下次也会是我赢。”阿粲笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 80 章
                            

                                                        

                            

                            
蓝雨大败，这一场的输局给了无数人嘲笑的资本，同样兴欣大胜，也给了人茶余饭后的谈资。

尤其是阿粲那一场一挑三。

从她下场，到记者会再到论坛微博，关于这场比赛的热度一直没有下去，反而有愈演愈烈的趋势。

有人说阿粲的强势可以与当初孙翔的横空出世相媲美，也有人觉得阿粲曾经赢过孙翔，也在团队赛担任战术制定者的位置，所以她的定位要比孙翔高，硬要说也该是王杰希那样。

但是不管怎么样，所有人都认定她现在已经是不输给一线大神实力的选手了。从这场比赛中，阿粲的路人粉一下就多了起来，话题也居高不下，甚至还一度冲上热门。

不过对于这种称赞，作为风暴中心的女主角就比任何人要淡定多了，她照常翻看微博，对于别人的夸奖或诋毁都没有放在心上，既不骄傲也不惶恐，一点也没有陈果担心的心态失衡迹象。

“真难想象啊，要是以前的阿粲估计早就害怕的哭出来了。”陈果在休息时跟唐柔感慨道。

唐柔拍了拍她的手背，笑道：“比赛的这些日子，不管咱们是获胜还是输掉，除了她胃疼的那一次，叶修都让她参加记者招待会，那些人的话可比网上的要刺耳多了，成绩好的时候把你夸成一朵花，成绩差的时候夹枪带棒，比起那些，你觉得阿粲还会怕现在吗？”

“哈哈，我记得那个时候还因为这事跟叶修吵过，有几次阿粲下来还偷偷抹眼泪。”陈果说。

因为阿粲在这件事上表现的太过稳妥，陈果也就没再关注，反正有叶修看着，想必也出不了什么事。

很快，一周时间过去，到了与霸图进行比赛的日子。

阿粲对着镜子整理仪容，朝房间外喊了一声道：“妈妈，你准备好了吗？”

“好了。”陶女士出现在她身后。

阿超楷不发一语的站在门口，打开门，一起去了兴欣。

陈果一迎出来，对着他们三个，笑容马上僵在脸上，“阿、阿姨，你要去参加晚宴？”

原因无他，除了阿粲一身队服，陶女士与阿超楷穿的都太过正式了。阿超楷是西装三件套，陶女士的则是一身贵妇打扮，脖子上还带着一串价格不菲的钻石项链。

陈果可还记得当时买的时候，那一连串让人感到窒息的零。

“我还是和超楷一起去看比赛。”陶女士回答。

“那你怎么……”

“粲粲说那位韩队长是她喜欢的人，我想着第一次见面不能给人留下不好的印象，而且对方是个很严肃的人。”陶女士说。

“不是啦！不是喜欢的人，是偶像！妈妈，韩队是我喜欢的偶像！”阿粲捂着脸，有些崩溃的说：“我尽力了，我劝过她，但是她不听。”

“偶像和喜欢的人之间有什么区别？你爸爸当年也是我的偶像。”陶女士叹了口气，“你加油吧。”

阿粲：？？？

陈果：？？？

兴欣的众人正奇怪陈果为什么光站在门口，等她让开身体，看见了陶女士阿超楷，保持了高度一致的沉默。

当陈果把陶女士的想法说出来时，兴欣训练室的气氛开始凝固。

“那什么……”方锐咳了一声，“阿姨的想法挺别致哈。”

陶女士疑惑的看向他。

“我们过去是要比赛的，阿姨如果提前见的话容易扰乱对方心思，对我们的比赛不太公平。如果是比赛之后，他们输了的话，心情想必也不好。”方锐说。

其他人纷纷侧目，拉倒吧，赛前垃圾话就你说的最六。

“你说的也有道理。”陶女士认同了，她也做了退让，“那我们回去换身衣服吧。”

“来回会来不及观看第一场比赛，我建议就这么进去。”阿超楷说：“已经重新定下高级包厢。”

陶女士点头，“按你说的去做。”

陈果看向阿粲，阿粲气短的举手：“那、那什么……妈妈你好好看，有事叫我。”

就知道你没用，陈果翻了个白眼，她对这三人放任那么贵的项链十分担心，阿超楷左右看看，徒手把会议室的墙砸了个窟窿。

“我可以胜任保护的工作。”他说。

会议室旁边的公会人员透过这个窟窿默然无语。

所有人：“…………”

包子最快从呆愣中回过神，赞叹的拍了阿超楷一肩膀：“行啊阿粲大哥！你挺厉害，有机会切磋切磋！”

“包子！”罗辑马上把他拉回来，开玩笑，万一真‘切磋’怎么办？阿粲一家的脑子都挺一根筋的。

陶女士与阿粲两人看着这个窟窿，动作一致的朝陈果道歉，朝在公会工作的人道歉，然后就是和陈果商量原价赔偿的事情。陈果没打算要，但在这两人一场坚持的眼神下败下阵来。

“小陈人真好，你可得好好比赛，不然对不起她。”陶女士对阿粲说。

阿粲点点头，表情一下变得凝重起来。陈果想哭的心都有了，这些天提心吊胆，担心这担心那，到最后竟然是自己亲妈一句话就让她心态失衡。

太亏了啊！

有了阿粲一家的事，在比赛场馆外聚集的那些人都不再成为陈果关注的焦点，到了比赛时间，霸图的众人也发现和他们握手的兴欣众心不在焉。

连叶修都没说些什么垃圾话。

对于张佳乐的挑衅也是嗯嗯啊啊的回应。

这太不正常了！霸图F4马上提高警惕，甚至聚在一起商量着是否要更改之前的计划。

张新杰推了推眼镜，沉稳道：“叶修眼神往左边飘了三次，方锐五次，苏沐橙两次，唐柔五次，阿粲零次。”

“那边有什么？”张佳乐扫了一眼，就是很普通的观众席啊。

“不知道，不过我建议按照之前的计划来，这有可能是兴欣的烟雾弹，或者是之前发生了一些事，造成兴欣全员心情起伏，或许这会是我们的好机会。”张新杰说。

“按你说的办。”韩文清拍板道。

叶修第一场出阵，但是对阵的却不是十年劲敌韩文清，而是秦牧云，一个走位十分出色的选手。

叶修应对也很是经典，对于秦牧云的选位，他先是诈攻，麻痹对手，接着将秦牧云逼到角落，完成这次比赛的胜利。

霸图第二场是张佳乐，他是位很有资历的选手，对于还剩43%血的散人，自然也没有什么手下留情，在绚烂缤纷的爆炸中，叶修顽强的在里面行走。

他在进行交换。以自己的生命，换取百花缭乱的法力。

最终他输掉比赛。而百花缭乱还剩61%，但是他的法力却消耗过多。

兴欣第二场派来的是莫凡。

“还是和蓝雨对打的出场啊。”解说潘林道：“兴欣对于擂台赛排位看来没有调整，接下来会是阿粲吗？”

“不一定。”李艺博说：“我觉得应该会调整，阿粲之前两场虽然发挥出色，但是也只在擂台赛中出场，赛后采访也说了自己这样会消耗太大，无法继续团队赛。这一场对阵霸图，如果没有她的强攻角色，挺不好应对，所以我觉得兴欣不会放阿粲为第三顺位。”

事情的发展跟他猜测的一样，在莫凡败给张佳乐后，第三位的方锐站了出来。

“是我建功立业的时候了！”方锐说。

前两场比赛因为阿粲的发挥，导致他没有在擂台赛出场，现在能有这机会，高兴的马上就跑进了比赛席。

旁边的裁判一脸懵逼，刚才方锐的表情……怎么跟见到鱼的猫一样，两眼放光啊？

一进比赛，跟张佳乐唠了两句，用一通猥琐又霸气的架势一波送走还剩27%血量的百花缭乱，看的全场哗然。

方锐，满血！

霸图第三位是林敬言，这是方锐的老搭档，两人实在太熟，熟到对彼此的攻击了然于胸，到最后他们只能用简单的厮打进行胜负。

这场比赛没有炫目的特效，气功师跟流氓用各种难看的姿势在地上打斗，但看的人却明白这场比赛的沉重。

对昔日旧友的兵戎相见。

对胜利追求的决绝手段。

对冠军的执着。

对羁绊的斩断。

残忍但无法选择。

胜者，依旧是方锐。

林敬言下场，冲着场边挥了挥手。

场边的职业选手纷纷站起来鼓掌，有过伙伴的更是如此，苏沐橙的眼中还闪着泪花，她知道这是种什么滋味，像是刀子慢慢的划在心头，钝钝的疼。

霸图的第四位选手站了出来，宋奇英，这赛季的新人，职业拳法师，韩文清退役后将继承大漠孤烟的人。

跟宋奇英这位严谨的小将对打，方锐有些不适应，只拿下12%的血量就下去了。

而兴欣第四位的乔一帆站了起来。

“咦？”潘林看了看出场的顺序，特别疑惑的道：“乔一帆是阵鬼，这种单挑赛并不出彩吧？兴欣派他来干什么？”

“这张古堡图很适合阵鬼的发挥。”李艺博说。

事实上确实如此，乔一帆战胜了宋奇英，而他自己也败在韩文清手下。

“嘿嘿，终于到老夫了！”魏琛站起来说道。

魏琛。

竟然是魏琛。

不是阿粲，不是唐柔，不是苏沐橙。

而是一名老将，当做守擂大将。

再一次，观众被兴欣的出场名单弄得糊涂了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 81 章
                            

                                                        

                            

                            
魏琛上场，坐在选手席上，先是看了一圈周围摆设，心里想着这比赛真是打一场少一场。

随后搓了搓手，进入比赛。

韩文清虽然也是老将，但是和魏琛比，那还年轻不少。魏琛也没有托大，他知道和韩文清硬拼就是找死，一路用着狼狈难看的姿态躲闪着他的攻击。

大漠孤烟对着迎风布阵，勇猛的挥舞着拳头，迎风布阵率先逃窜到一处山崖上，随后装作急切的样子连着三发技能都不命中，第四发，他砍掉了大漠孤烟落脚的木块。

接着，就是术士的控场了。

擂台赛决胜局，魏琛胜。

兴欣带着一个人头分进入到团队赛。

魏琛下来时，叶修带领大家站起来鼓掌，“不错不错，厉害啊老魏。”

魏琛挥着手，大气的说：“这算什么，都坐都坐。”

众人笑。

魏琛坐下后，长出一口气，对叶修说：“团队赛就看你们了。”

“放心。”叶修回答。

说完之后他看了看阿粲，后者沉默的看向他。

“准备好了吗？”

“恩。”阿粲笑了笑。她又看向此时恨不得缩成一团的某人道：“别担心，一切有我们。”

“我知道，可是……”罗辑咽下要说的话，最后还是慎重的点了点头。

团队赛开始，两队出场名单：

霸图：韩文清、林敬言、张佳乐、秦牧云、张新杰，和第六人白言飞。

兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、阿粲、安文逸、第六人罗辑。

罗辑？

这个名字一出来，有人怀疑的看向大屏幕，觉得可能是打错了，罗辑这个选手，只在常规赛末出场过几次，个人赛的战绩不高，本身也没有出彩的才能，更别提什么知名度了，知道他的估计是兴欣粉，而霸图这边的粉丝对于这么个人，意见别提多大了。

嘘声响彻全场。

“这……兴欣到底在想什么？擂台赛上了魏琛不算，团队赛还要加罗辑，难道说他有什么秘密武器？”潘林其实特别想说兴欣又作妖了，可现在他们对着全国的电视观众，怎么都得把吐槽咽下。

李艺博一时之间也接不上话，犹豫的说：“可能……兴欣有出人意料之举。”

其实也不光是他，就算是霸图这边的人也没搞懂派来罗辑干什么，张新杰在队里交流几下，就把这事压下，更多的还是在探索地图。

叶修操作君莫笑上前挑衅，林敬言的冷暗雷一抬手，扔了一个燃烧瓶，千机伞变成枪，砰的把它打掉。周围的草木陷入小范围火海。

“你们这是想引起森林火灾吗？这可有点难。”

“不如学学黄少天，把这些树都砍了？”

黄少天真是躺着也中枪啊。

阿粲对着那些频道消息笑了笑，随后在自己团队上开始发布作战指令。

“沐雨橙风准备。”

砰砰砰砰！

枪炮师架起重炮对着霸图一众开始轰炸，对方也反应迅速，弹药专家立刻回击，在攻势稍缓的那一刻，霸图全员朝沐雨橙风攻去。

意料之中。

阿粲并不紧张，霸图把沐雨橙风选为攻击点，是因为她的位置距离霸图更近，也可以更稳妥的打下她。

“！！！”沐雨橙风发来三个感叹号，显然对于这么多人的牵制并不顺利。

“海无量后退到三十个身格位，君莫笑与我一起打乱他们三个身格位。”

阿粲的消息一发出，海无量与君莫笑齐动，山河如怒从左边暴露身形，直接对准最靠近她的秦牧云。

秦牧云连忙操作零下九度闪避，但山河如怒的拳头与沐雨橙风的轰天炮一起过来，电光火石间，他选择硬拼阿粲，避开轰天炮。

但他一躲开，身后的百花缭乱就正中这一击。

轰！

一朵小型蘑菇云在这密林中升腾起来。

百花缭乱刚想站起，就被旁边的一个拳头牵制住，女拳法瘦弱的拳头上带着一个拳刺，那拳刺是阿粲的银装怀古，拥有连击可让对手速度减一的技能。

仅仅速度减一并不足以让百花缭乱重视，但是在这一迟缓后，君莫笑适时赶到，与阿粲苏沐橙呈现夹角之势完美的破开了霸图的体系。

可恶！

难缠！

张佳乐的眉头越皱越紧，他是所有人里最憋屈的那个，因为拥有远程攻击，被阿粲和叶修重点关照，尽管韩文清林敬言想要过来帮忙，但是在苏沐橙的干扰下并没有成功。

张新杰也觉得很难缠，霸图之间的运转体系被破坏，让他有种无力的感觉，每一处都是险象，每一点都不能忽视，更重要的是……他眼角往后一撇，方锐已经绕到他背后，正在猥琐的蹲在草丛中搓着气功弹。

石不转往前走了两步，不多，但正好出了海无量的攻击范围。

“啧。”方锐只能取消这一击。

竟然发现了。他自认自己的偷袭做的不错，竟然还是没有逃过张新杰的眼睛。

浪费了队友给的大好时光啊！

这么一想，方锐也不再躲避，直接跑过来想要对着石不转一阵暴打。张新杰哪能让他成功，飞快进入战局，靠近了大漠孤烟。

“废物点心，交给你的工作你没完成！”叶修在频道里说。

“是是是，对不起！”方锐马上道歉。“接下来怎么办？”

“撤！”

“撤！”

叶修和阿粲同时发出信息，于是这三个人马上找机会脱身，苏沐橙还好点，毕竟是远程，不用贴身，一收枪炮，立刻转身就跑。叶修跟阿粲就比较惨了。被夹在霸图五人中间。

“下下签啊！”叶修说。

君莫笑跟山河如怒背靠背，警惕的看着围绕着他们的霸图众。

“哼哼。”张佳乐回了个阴险的笑，手.雷立刻扔出，君莫笑的千机伞轻轻一挑，爆炸在林敬言那里，与此同时，他甩给了地心斩首术。

地心斩首术一般是做偷袭用，叶修比较人才，把他当成逃脱技能，走之前还在频道上又发了句：“加油啊阿粲！”

“恩，知道。”阿粲回。

你还有功夫回？！

张佳乐大怒，与秦牧云一起攻击。

钢筋铁骨！

山河如怒的皮肤上呈现黑铁的色彩，她开了这一招，硬吃这伤害，但霸图哪里会允许她逃脱，大漠孤烟与冷暗雷上阵，将她死死困住。

“扛不住了打1。”叶修说。

“111111”阿粲一点也不矫情。

“来咯！”

这话一说，散人枪炮师气功师再次反转将霸图包围了。

热感飞弹！

落花掌！

螺旋念气杀！

三个招式一起发出，气势逼人，霸图众人不闪不退，一直在做着对阿粲的强攻。

气功师猥琐的躲在散人身后，当君莫笑朝前走去的时候，他一记捉云手突然朝石不转伸出，石不转轻轻一退，方锐捉到了大漠孤烟。

“哟呵，抓错了！”

方锐马上闪人，零下九度朝这边冷不丁的打了个枪子，方锐身形一顿，差点被大漠孤烟轰个正着。

大漠孤烟虽然走了，阿粲的压力却一点没少，甚至因为少了一人，他们的攻击更加密集，血线直线下降，但是一点空档没有露出，这种配合算的上天衣无缝。

叶修有一搭没一搭的给山河如怒一个瞬发的治愈术，虽然效果不怎么样，但聊胜于无。山河如怒硬撑着没有死掉。

终于，在血线还只有一点的时候，她看到了这个空档，猛虎乱舞，冲出！

又用了几个加速的技能，阿粲一点也不迟疑，脚底抹油，溜得比谁都快，对于她这个残血，霸图可不愿意放弃，叶修他们撤退也没有管，只一心追着山河如怒。

“小手冰凉和昧光一直没有出现，不排除他们在进行埋伏。”张佳乐说。

“去追山河如怒，有我治疗。”张新杰只用了一句话，就打消了所有顾虑。

自信。

荣耀第一牧师此时肯定的回答了。

张佳乐也没什么能说的，一起朝着山河如怒追去。但是他们怎么也没想到，阿粲能以自己的牺牲来赢得整场比赛的胜利，也没有想到罗辑，这个被忽视掉的小透明可以用短短十几分钟将木屋破坏成那个样子。

当山河如怒把他们引进木屋时，踹了一脚房柱，木屋整个坍塌，把他们全部压在底下，再出来时，所有人的血量都可怜的一致，而山河如怒的名字则彻底灰了下去。

“怎么样老韩？我们队的小队员是不是都特别出色？”

废墟之上，君莫笑扛着千机伞，姿态潇洒，与此同时，他们的四周也冒出了其他人的身影。

兴欣大胜。

记者招待会上，对于兴欣采取的这一打法，韩文清表示非常意外。而张新杰则多说了几句，“兴欣的这种安排，前所未见，超乎想象。”

岂止是他超乎想象，就是整个荣耀圈也没见过啊，有人说是从黄少天被树砸的那一件事想到的，有人也说这完全是投机取巧。

不过不管怎么争论，罗辑的表现被人重点圈出来，可以说，没有他就没有这场比赛的胜利。

叶修还挺会放烟.雾.弹，拍着罗辑的肩膀说这个拆房子的技能是罗辑的天赋，只用看就知道了。把罗辑吓得够呛。

阿粲这场表现不佳，也被记者点名，她笑了笑没打算说什么，反倒是罗辑涨红脸说：“如果没有阿粲的诱敌，我的这个打法根本不能成功，或者是没有想要的效果，她的作用也不可磨灭！”

阿粲的笑容更加温柔了，“谢谢你，罗辑。”

“没、没事。”罗辑回答。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 82 章
                            

                                                        

                            

                            
这一场比赛好不容易获胜，兴欣的大家情绪还是很兴奋的，陶女士跟阿超楷下来跟他们会合的时候，对着阿粲说了句“恭喜。”

阿粲低着头，眼神里有一种娇俏的喜悦。

其他人也围了过来，七嘴八舌的说些话，陈果见外面人散的差不多，就开始招呼他们一起回兴欣，刚走出去，迎面就对上了霸图一群人。

两队刚刚经过你死我活的对战，此时的气氛还有些剑拔弩张。

陈果看着韩文清的脸，手不自觉就伸向自己的钱包。

“哟，老韩。”还是叶修这个老对手回神快，他嘴里叼着根烟，含混不清的说道：“还没走？”

“回来拿东西。”张新杰说。

“赶紧拿，拿完走人。”叶修说。

韩文清冷着脸，说道：“别得意。”

“呵呵，赢了还不让我们得意，你管的也太宽了。”叶修挑衅的看了他一眼。

韩文清的拳头捏的紧紧的，眼神充满杀气，跟在他身后的几人也凌厉的望向这边，陈果一看这架势，已经开始在估计真打起来，自己这队能不能应付下来。

至于拉架……抱歉，这难度太高，她做不到。

“韩文清？”在这种窒息的气氛中出声的居然是陶女士，她从女儿身后走出，上下看了看他道：“你……”

所有人都等着陶女士接下来的话，结果，她偏偏说了句“你……”之后，居然没下文了！围观的霸图还好点，知道真相的兴欣众人抓心挠肺的急，都想知道陶女士是什么想法。

至于阿粲，她已经恨不得钻进地缝里，脸上火辣辣的烫。

“妈妈……”她小小的拽着母亲的裙摆，低声说：“可以回去了吗？”

陶女士眯了眯眼，继续打量着韩文清，听到这话，略一沉默，从随身带着的手提包里掏出一个红包，塞在韩文清手里，“给。”

韩文清一时没明白过来陶女士什么意思，接过红包也不说话。

“你收了东西时，要说谢谢。”陶女士有些不满。

“……谢谢。”韩文清犹豫的说，他略过她，视线放在叶修身上，叶修后退一步，大口大口的吐烟，烟雾弥漫了整张脸，让人看不到自己的表情。

事实上，旁边的唐柔早就看到他那张忍笑忍到扭曲的脸。

阿粲已经彻底傻掉了，她完全不知道母亲还准备了红包。

“我感觉自己要窒息了……”她捂着胸口，十分希望能昏倒过去，避开这个事情。

“你还不错。”陶女士点了点头，像是很满意似的微微一笑，“我是阿粲的母亲。”

“……韩文清，霸图队长。”韩文清不知道她到底什么想法，但是对于后辈的母亲还是给了应有的尊重，“你好。”

“我知道，我看了你们今天的比赛，你是位非常出色的人。”陶女士夸了他一句，回头看了眼阿粲和阿超楷，这两人赶紧跟上。

剩下的兴欣众见她们走掉，静了三秒之后，突然爆发出一阵大笑。

“哈哈哈哈哈哈我的天哈哈哈哈哈哈！！！”方锐捂着肚子，几次想要直起腰都失败了，他也说不出什么话，就使劲拍着韩文清的肩膀说我的天。

魏琛比他好点，好歹能够装出个正经样子，他朝韩文清看了一眼，点点头，把口袋里的一些零钱也塞到韩文清手中，说道：“没有红包，别嫌少啊小韩，一点见面礼。”

给完就走，一点也不回头。

因为有他带头，兴欣的其他人也是有钱包的放钱包，没钱包的就放零钱，苏沐橙有些可怜，抓了半天，抓一把瓜子给了他。

韩文清的脸已经黑如锅底。

“什么意思？”他望向叶修。

叶修跟苏沐橙差不多，身上也没钱，只能恋恋不舍的把打火机给了他，这一放上去，就被韩文清抓住，揪着衣领，眼神要喷火似的瞪着他。

“解释。”

“啧，你怎么那么多事啊？”叶修也不挣扎，任他抓着，“这说明我们兴欣对你这种老将表示喜欢，你该庆幸兴欣跟霸图没有像嘉世跟霸图那样成为死敌。”

他说的挺认真，张佳乐差点就信了。

回过神，呸了一声，对叶修道：“你这家伙不给你点颜色瞧瞧不知道说真话，老韩让开，让他尝尝我的厉害！”

韩文清哼了声，把叶修松开，晃了晃手上的钱包和零钱瓜子，道：“这些是什么玩意？”

“你不会老年痴呆到连钱包都不认识了吗？这个不是你最熟悉的伙伴吗？”叶修意有所指，看来霸图队长每回上街都会收获各种钱包的事情是真的。

“不需要！”韩文清把钱包拍回叶修身上。

“我觉得也是，你们霸图家大业大，也不可能要几个女生的钱包。”叶修把钱包收了回去。

“零钱你就拿着吧。还有陶阿姨给的红包，这可是人家的一片心意。”

“什么心意？”张新杰问。

叶修露出个意味不明的笑容，“你猜啊。”

“他到底想要干什么？”张佳乐望着叶修离开的身影疑惑起来。

没有人回答，张新杰接过韩文清手上的零钱开始点了起来，林敬言则在他几步远的距离默默围观，见张新杰直起身子问道：“多少？”

“十八块三角。”张新杰说。

“靠！这群人打发叫花子呢！”张佳乐快气炸了，里面竟然还有个三毛，“老韩，我不是挑衅的人，但是被兴欣这么对待，我可忍不了，要不现在冲进去灭了他们？”

韩文清面无表情，语气慷锵有力，“下场！弄死他！”

“弄死他！”

“弄死他！”

霸图的几个小年轻纷纷吼道。

“哈哈哈笑死我了！”见叶修平安回来，方锐收起笑容，叫道：“哟，回来了，韩文清怎么说？”

“说我们对他太好了，无以为报打算下场弃权认输。”叶修把两个钱包还给了陈果和唐柔。

“韩文清真那么说？”方锐不信。

“我说，你们把我扔在那太不够意思了吧？”叶修说了另外一个事。

“哪呢，我们不是觉得你肯定没问题吗！”方锐一伸手，揽着他的肩膀道：“我说你们都给了多少钱？我给了三块！”

“老夫那把没数，应该不超过五块。”魏琛说。

乔一帆：“四块。”

安文逸：“两块。”

罗辑：“三块。”

包子：“一块五！”

“三毛。”

“……我靠三毛钱谁给的，干的太漂亮了！”方锐一扭头，发现说话的是莫凡，后者面无表情，方锐又一扭头，停了想夸他的话。

“不过我真想看看数清钱后韩文清的脸……”魏琛嘿嘿笑了笑，“肯定特别好看。”

“我也想看。”

陈果对他们这群人可无语了，整半天兴欣这帮男的成天就带着一块两块钱出门啊，丢死人了，她决定以后逢年过节多发点奖金，省的一群人加在一起连个打车费都凑不齐。

可是她忘了，他们比赛场馆距离兴欣就隔了一条街，吃过晚饭溜达着就过去了，哪会特地再拿上钱包，再说就算需要用钱，跑个马路而已，有多困难，像苏沐橙叶修这样给个瓜子和打火机的就直接被忽略了。

“老板，再给几块钱，我买个打火机。”叶修凑过来，朝陈果伸出手。

陈果瞪他一眼，拍了张20给他，叶修嘿嘿一笑，“老板大方啊。”

“老叶等我！我跟你一起去买包烟。”魏琛追了上去。

“你哪来的钱？”

“老板娘不是给你了吗？借几块钱呗。”

“……不给还硬抢，兴欣的脸都被你这老家伙丢光了！”

他们的身影越去越远，陈果翻了个白眼，带领剩下的人回到了兴欣。

第二天的比赛是轮回对微草，轮回客场11比7获胜，一时之间观众好像认定了轮回会获得三连胜一样大炒话题。

之后，Q市，霸图主场，两位选手互相握手。

“别瞪我，今天可没红包了。”叶修笑着说。

陶女士今天去了B市参加之前报名的摄影展颁奖仪式，确实没办法再给他红包了。

阿粲撇了撇嘴，埋怨的看了叶修一眼。她觉得正大光明给红包的事太羞耻了，要是被联盟知道，还可能会当成受贿而遭到调查。

韩文清没什么表示，倒是张佳乐气势汹汹的说：“受死吧叶修！”

叶修道：“你就是想四亚也没戏。”

“滚滚滚滚滚！”张佳乐一甩手，恨不得有十只中指比给他。

“插刀太狠没意思。”林敬言笑眯眯的。

“怎么？你想试试？”

“不敢。”

握手结束，叶修没下场，依旧站在中央，与他相对的是林敬言。

而霸图选的图也很让人大跌眼镜。

擂台场。

“消耗战。”当这张图一出来，阿粲的脸马上沉了下去，她跟魏琛方锐等人探讨道：“霸图想用高强度的战斗来消耗叶哥。”

老选手最怕的就是这种强度高的打法，短时间内爆发手速，对于他们来说可是不小的负担，尽管叶修保养得当，水平并没有下滑，但实际对这种图也很头疼。

“团队赛看来要更改计划了。”

“别急，先看看再说，老叶那家伙可不是会这么简单就让他们计谋得逞的人。”魏琛说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 83 章
                            

                                                        

                            

                            
“但愿吧。”阿粲对他的话并不看好。

她始终觉得这种擂台图里有霸图的阴谋。果不其然，当林敬言被打下去之后，张佳乐上场，依旧是豪迈的不加掩饰的攻击，消耗，这就是他们的阴谋，大喇喇的直面给你看，让你知道，又无可奈何。

你还不能退缩，退一步就会被直接打死，用全力，就必须要付出相当精力。

退还是不退，这种选择放在叶修的面前。

不退！

叶修选择了面对张佳乐疯狂的打法，很可惜君莫笑先一步没了法力，败下阵来，不过张佳乐也如同一个废人，百分之九的生命，百分之二的法力。

虽然没有一挑二，但也差不多了，叶修下场时，兴欣的粉丝赶紧送上掌声。

“差一点。”他回到选手席上说道。

“已经很了不起了！”大家纷纷安慰他。

阿粲站起来，叶修看着她，笑了笑道：“加油。”

“嗯，我会的。”阿粲也回以笑容。

没有用多少时间送走张佳乐，此时她迎来了霸图的第三位选手，秦牧云。

秦牧云此人，是以走位出色而被叶修特地点名的选手，他的走位不像各种大神有炫目的打法，十分不起眼，所以在一些比赛会忽略他的表现，但是真要是注意到了，就会觉得心惊。

这种才能，细致的可怕。

润物细无声，在不经意间堵住了你所有的后路，当你反应过来时，已经是他网中的猎物了。

因为是擂台场，可活动的范围很少，两人一经见面，没有多少废话，马上开战。

“其实霸图选的这张图，对于拳法师这种近战职业很有优势啊。”潘林解说道。

李艺博没出声，他早就看出了秦牧云这类霸图的新人，除了勇猛之外，还有张新杰的特性，严谨，精准，细致。

秦牧云没有因为自己是神枪手这种远程职业就捉襟见肘，他的选位和走位每一步都是走在阿粲最难受的一点上。

“秦牧云的风格就是机械厂里出来的标准化样品，每一步都有着清晰的逻辑和道理在里面，增一分嫌多，减一分嫌少，对比阿粲这种不怎么规范的野路子，确实挺有压制力的。”兴欣的选手席上，叶修在跟魏琛等人分析。

“阿粲是野路子？她不是兴欣里面最规范的吗？”陈果不明白了，在对阵蓝雨时被挖出靠计算获胜的阿粲不是风格最精密的那种选手吗？

“她是。”叶修肯定的点了点头，“阿粲的风格论标准还不如一帆呢，毕竟一帆好歹有过在微草一年的职业训练，阿粲呢？从被我拉来就天天混网游，哪怕后来有按照职业选手的标准来训练，但也仅仅是操作上的标准。意识，风格，判断，都是她自己的才能撑起来的，咱们兴欣没有什么前辈总结好的经验，所以她只能在比赛中摸爬滚打的琢磨。只是因为才能出色，起点过高，所以一般被人忽视掉了。”

“没有前辈总结好的经验……？？是你根本没想给她经验吧！”陈果斜眼看他。

“因为没有必要，我认为在比赛中成长最快，所以除了一些操作指导基本上不会干涉他们的思想，职业联盟这十年的发展已经十分规范，但也让新秀少了思考的空间，兴欣的选手们还是别学他们比较好。”叶修说。

“就是思维固化。”苏沐橙见陈果还是不太懂，换了个解释道。

“那这样说的话，阿粲这场会输？”陈果揪心起来，场上的山河如怒已经被逼的十分狼狈。

“不一定，野路子和标准化没有什么好坏之分。而且论选位，你以为其他职业选手就差了？好好想想她这一路赢过来的人里有多少大神吧！”叶修对阿粲还是很看好的。

“这里面还要加个你面前的叶神。”方锐补充。

叶修白他一眼，“说的你没在里面一样。”

“呵呵。”苏沐橙笑。

他们跟阿粲对战都输过，那么这个秦牧云也不会成为阿粲的阻碍。哪怕他难缠一点，但是哪个职业选手不难缠？

陈果想着。

“阿粲也在拼走位！”魏琛突然一瞪眼，吼道：“这走位漂亮的过分啊！”

张佳乐在台下惊讶的说：“她想跟小秦拼走位？”

“显而易见。”张新杰说。

山河如怒往后退了一步，十分巧妙的躲开了秦牧云射.来的子弹，随后屈膝，猛地挑起，在空中以旋转的姿势奔向零下九度。

“我靠！！！”张佳乐不可置信的跳起来，屏幕上的山河如怒不偏不倚的落在零下九度身边。

“她跳起来的角度是算好的！！！”张佳乐看向韩文清，“老韩，你告诉我，你能做到吗？”

“能。”韩文清说。

“我的意思是说，你在她这个年纪可以做到吗？”张佳乐补充了一点。

韩文清沉默。

现在可以做到，是因为他有着十年比赛的经验，这些丰富的经验让他做到这种预判。

“阿粲利用山河如怒的旋转让小秦不能猜测她的落脚点，小秦又一向谨慎，所以他会退，阿粲知道他会退，一开始就想着那个地方……”张佳乐难以置信的说道：“真可怕啊……”

让拳法师贴身，没有比这更难缠的事情了，尽管秦牧云奋力挣扎，甚至差点撕破阿粲的包围圈，但结果还是很可惜。

零下九度败了。

他下场之后也没有什么沮丧的神情，看着韩文清，道：“对不起，队长……”

韩文清说：“阿粲的预判很出色，这是我们没有发现的，她的才能被我们低估了，回去准备团队赛吧。”

“预判？”秦牧云一愣，反驳道：“那不是预判，山河如怒的旋转角度可控，不管我是不是后退，她都有把握与我贴身。”

他这么一说，霸图的其他人又围了过来，七嘴八舌道：“双脚悬空还能控角度？她到底有多牛逼啊！”

“这种操作还是人吗？”

“以前是难缠，现在是可怕！”

“够了！”韩文清一声呵斥，道：“霸图必胜！”

他说的坚定，那种眼神如同十年前一样炙热的可怕，他的意志让其他人也渐渐冷静了下来，纷纷望向自己队长。

“霸图必胜！”张新杰先开口。

“霸图必胜！”

“霸图必胜！”

……

霸图的选手一声声的吼了出来，离选手席近的观众听到，很快就把这句话传了出来，霸图必胜的口号响彻整个体育馆。

韩文清上了场，步伐坚定，并不为阿粲占了多少优势而觉得退缩。

胜利属于霸图。

仅此而已。

64%，这是他还在场上的血量。

就是这64%，让他先后赢了苏沐橙和方锐。

一挑三，在霸图的场馆被汉子们喊了起来。

“妈的，韩文清！”方锐下场后，拿着毛巾使劲抽着座位泄愤，好像那里有韩文清似的。

“他后退了，而且打的很冷静，还他妈猥琐了，这根本不是韩文清了！”方锐泄愤完毕后跟叶修哭诉道：“他不会被外星人附身了吧？！”

“输了就输了，别这么找理由，”魏琛说。

“我觉得有这个可能。”叶修挺认真的思考了下，竟然点头了。

“我靠你不是吧！”魏琛大惊。

“你看你也这么觉得。”方锐一脸有人认同的握住了叶修的手，上下晃晃。“如果对手是你，我一定不会比猥琐到！”

“你还是会。”叶修回答。

“绝对不会！”方锐十分诚恳的说。

“绝对会。”叶修比他更诚恳。

“都认真点！什么时候了！”陈果吼了一声，经过这一场比赛，兴欣在霸图面前将不再有优势，结果这两人还在闹。

“小唐加油，灭他！”方锐说。

“灭他是没问题。”叶修借口，韩文清经过刚才两人的比赛，血量还剩18%，但是他打苏沐橙的时候几乎没有费力，所以这一场也有人期待着韩文清可以继续获胜。

一挑四！

霸图的主场里以及有了这种呐喊。

唐柔的打法一贯是勇猛无敌的，对上拳法师也没有任何退让，各种炫纹打的耀眼无比，让人一时间觉得拳法师在近战上竟然不敌战斗法师。

韩文清也没退，退让就意味着输，他不想输，不过就剩这点血也折腾不起，很快就败了下来。

第五场，宋奇英对唐柔。

新秀对新秀。

两人的比赛，兴欣这边的战法反倒有霸图的影子，而霸图这边的拳法倒是观众不怎么喜欢的交换，不过好歹是己队，掌声一直没停，当最后一击结束，荣耀二字闪现时，站在场上的是宋奇英的长河落日。

霸图带着一个人头分的优势进入团队赛。

掌声雷动，为己队，为敌队，两位选手都打的十分好看，霸图粉们喜欢，那就鼓掌，痛快直接！

团队赛，尽管他们的表现很出色，比赛也不乏亮点，但还是输了。

霸图对叶修的消耗起到了效果，甚至阿粲也受了点影响，两人状态都有些不佳，输掉比赛之后更是被口诛笔伐，各类针对都涌了起来。

阿粲之前有多出色，现在就跌的有多惨。

兴欣与霸图之间一下子就回归了起点，两队将在第三场决出胜负，而这一场因为常规赛霸图领先兴欣，被定为霸图主场，只是主场选图被取消，成为了随即图。

因为与第三场比赛之间只隔了两天，来回飞很浪费时间，于是兴欣就决定留在这里。

等待着最终的比赛。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 84 章
                            

                                                        

                            

                            
可是留在这里，他们就必须要面临在陌生环境下的状态调整。兴欣的大家下场时那种茫然无措的眼神让陈果感到难受，她整夜睡不着觉，第二天起来得时候，黑眼圈重的要命。

“陈姐，你昨天没睡啊？”阿粲看着她脸上的黑眼圈，担忧的说：“要不要去休息休息？”

“休息什么啊？我不困。”陈果拒绝了。

她们两人边说边走，中途还遇到唐柔，被拉着一起去吃了早餐，吃完之后，几人又一起往训练室里去了。

因为是客场作战，训练室是呆在主队给的房间里训练，设施配置都很不错，陈果扫了一圈，也没看出大家心情好坏，随意招呼了一下，跟唐柔坐在一边，阿粲自己找了个没人的角落呆着去了。

没多久，叶修来了，刚说上两句话，就招呼着大家来看他昨晚没睡剪辑出来的片子，片子是每个人在场上的战斗集锦，再配上激昂的音乐，看着还挺热血的。

魏琛方锐包子是唯恐天下不乱，没怎么纠结，就把这个视频发到网上，引发一连串的讨论。

“阿粲，你的发了吗？！”包子刚刚把罗辑的那份发上，此时兴冲冲的看向阿粲。

阿粲刚摇头，就被他抢过鼠标发到网上，才一分钟，评论数就破千了。

“卧槽！山河如怒帅的我都要弯了！！！”

“厉害厉害！还有吗？”

“想把阿粲抱回家养！！阿粲跟我回家吧！”

“楼上走开！阿粲应该跟我回家！”

……

诸如此类的评论多不胜数，也不知怎么了，从这里开始她的粉丝就纷纷歪楼，不去关注战斗画面，而是想把她带回家里养。

阿粲有些哭笑不得，刚想关了页面，就被陈果看到，她怒道：“这些人怎么回事？？？！！！竟然想把你抱回家！太不要脸了！”

“可是老板娘，我刚才明明看到你也发了。”包子指着陈果那边的电脑，页面上还有着陈果小号和粉丝争论阿粲归属权的问题。

“咳！”陈果默默的又缩了回去。

“没事，我理解你。”唐柔拍了拍她的肩膀道：“我也发了。”

陈果一怔，翻看评论，果然是唐柔的评论被高赞，因为她用的是自己的官方号。陈果一阵无语，“你怎么这样啊，阿粲明明是我的……”

“是我的。”唐柔肯定道。

“我的。”

“我的！”

…………

两人闹到最后，连苏沐橙也要分一杯羹，女神也喜欢阿粲，作为忠粉的陈果退缩了，就剩下唐柔和苏沐橙去争。

阿粲一脸懵逼：“我是我自己的……吧？”

她看向安文逸，安文逸避开她的眼神道：“大概。”

大概？？？

“你认真的？你别骗我？我怎么不是我自己的？”阿粲紧张的问了起来。

安文逸：“…………”

他没有给出解释，只是让阿粲自己去猜，阿粲咬着手指脑补一通，把自己逼进死胡同，要吃饭的时候还在想自己为什么就不是自己的了。

到了晚上，阿粲才算是恢复正常，只是搬着凳子离安文逸很远，表情也明摆着自己在生气。

“你做了什么？”乔一帆好奇的问。

“我坦诚了自己的错误。”安文逸说：“但方式可能有一点出错。”

“啊？？？”

“我跟她道歉的时候没有注意她正在跟陶阿姨打电话，所以我道完歉，她被陶阿姨骂了一顿。”

乔一帆不说话，他看了安文逸一眼，也把椅子往旁边移去。

安文逸：“…………”

“好了，大家聚过来一点，看看轮回跟微草的比赛。”叶修招呼着，正在调试屏幕的时候，霸图一群人走了进来。

“来干嘛？”叶修问。

“看比赛。”韩文清说。

“哦，一起吧。”叶修没什么反对意见，继续在那边摆弄这些东西。到最后还是张新杰看不过去，上手帮他弄好。

两个马上就要开打的队伍，竟然还能如此心平气和的看比赛，阿粲觉得有些紧张，倒是老选手们很自然，想到这，她也就稍稍放松了一下，偷偷看着韩文清，想拿出手机拍几张。

在她旁边坐着的陈果心情那叫一个复杂。

唐柔直接了一点，也掏出手机，倒是没有偷偷摸摸，正大光明的对着韩文清拍了起来。

韩文清对着她，唐柔道：“韩队，保持住。”

张佳乐把手悄悄举了个v字伸到韩文清脑袋后，唐柔乐了，拍完照后，冲张佳乐竖了个拇指。

“我说你们家的选手挺讨喜的啊。“张佳乐拉着叶修说。

叶修把他手拍下，“有话好好说，别动手动脚。”

“去，你以为我稀罕。”张佳乐翻了个白眼，不理他了。

两队就这么唠着嗑，比赛即将开始。

“我押轮回赢，霸图那边有人敢接吗？”魏琛突然出声。

“我们一样看好轮回。”张新杰如此回答。

轮回，这是两队不管谁赢都跨不去的槛，他们在接收一叶之秋之后仿佛抹平了所有的缺点，从赛季开始就一直强势领跑，他们队伍都是年轻人，又有着两冠加身，本身就正值巅峰。

而微草呢？王杰希是第三赛季的人，还能打多久？之前与微草一起夺冠的方士谦，邓复升都已经不在。新一代的高英杰还未成长到可以扛起队伍的程度。

所以，两相对比，这些职业选手们并没有看好微草。

果然，轮回胜。

强大到令人窒息的轮回。

即使后半段高英杰刘小别的奋起让人眼前一亮，但对结果并没有什么影响。

叶修感慨的说了句：“比去年还要强大。”

在张佳乐跳起来之前就带着兴欣的诸位先一步走了。

第二天是距离比赛的最后一个休息日，叶修没有特别要求队员们去做什么，反正到了这个时候，再去训练也没有什么意义。

阿粲也没有特别想去的地方，就呆在训练室里一直练习，门开了她也没在意，以为是其他人，当她无意间一撇看见宋奇英的时候，吓得手一抖，山河如怒啪的摔在了地上。

“对不起。”宋奇英知道这操作失误是因为他而起的，老老实实的道歉道。

“没事。”阿粲坐直了身子道：“怎么过来了？”

宋奇英道：“看这边门没关，就过来看看。”

“这样啊……”

两人一时间相对无言，阿粲是纯粹不想说什么，宋奇英则是不知道说什么。

最后还是宋奇英打破僵局，“跟我打一场吧。”

阿粲略一思索，摇头。“明天比赛，我不想现在跟你打，消耗精力。”

宋奇英理解，没再说什么。

于是两人又陷入沉默，阿粲的Q.Q在这时亮了起来，点开一看是好友发来的，问了问明天比赛的事。

突然阿粲灵光一显，“要不你跟我去网游里抢boss吧？”

“什么？”

“你不想看看我能够做到什么程度吗？跟我一起去抢boss，你可以看的更清楚哦。”阿粲笑眯眯的说。“或许对明天的比赛有帮助。”

“这……”宋奇英还有点迟疑。

“反正你也没事。”阿粲帮他开了电脑，“给你个小号，先上线看看，等不到boss还可以跟我一起带团打副本啊，不会耽误太长时间。”

“好吧。”宋奇英说。

阿粲这身忽悠本领一看就是叶修亲传，她心中也对自己的忽悠成功感到自豪，翻找了一下陈果带来的号，就一个拳法师和枪炮师，把拳法师给了宋奇英，她拿着枪炮师玩了起来。

目前没有野图boss的消息，阿粲就和宋奇英加了一个五人野队，也没看配置，没和队长商量，自顾自的打了起来。

枪炮师她玩的不是很顺手，总是下意识就让枪炮师贴身去和boss肉搏，出了好几次糗，被队长在频道里骂了好一通。阿粲不理，还是用着各种走位对boss进行输出，似乎想用一己之力单抗整个队的输出。

队长目瞪口呆。

宋奇英此时也看出来阿粲纯粹是过来放松的，所以也不拘谨了，紧跟枪炮师的脚步，开始勇猛起来。

打完之后，阿粲先他一步开了箱子，出了两件橙装，她和宋奇英都不适合，就点了放弃，队长还挺不好意思去拾取，在阿粲的再三坚持下问他俩可以打下一个本吗。

“可以啊。”阿粲同意。

宋奇英也没事，跟着她一起打了下去。

当陈果来喊阿粲吃晚饭的时候就看见这一幕，当下就傻了，回过神赶紧让他俩别打了，不然对手指负担太重。

“好啊。”跟陈果应了声，她下线离开。

“一起吃饭吗？”

“这就不用了。”宋奇英拒绝。

“还是一起去吧，就当是你陪我一天的谢礼。”阿粲笑了笑。

宋奇英只好同意。

吃饭的时候，兴欣众人的气氛诡异极了，所有人都用眼神示意陈果解释，陈果哪知道前因后果，把头一转，狠下心只吃饭不说话。

“你很厉害。”宋奇英在要走的时候说：“但是我会赢。”

“会赢的是我们。”叶修挑了挑眉说道。

“是霸图。”宋奇英还在一板一眼的说。

“是兴欣啦！小家伙。”方锐笑嘻嘻的揉乱了他的头发，“只能是兴欣哦。”

“……口舌之争没有意义，我会用实际证明。”宋奇英说完转身走了。

望着他的背影，方锐挠了挠头，“就这么走了？我还有好多话还没说呢！他来干什么？”

“当雷锋吧。”阿粲回答。

宋奇英这个下午可帮了兴欣抢了两个野图boss，如此无私奉献的人已经很少见了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 85 章
                            

                                                        

                            

                            
终于到了兴欣与霸图决赛的那一天，两队在这个生死时刻都没有说垃圾话的想法，互相握手，问好，各自退去。

留在场上的。

叶修，韩文清。

叶修，依旧是叶修，然而他的十年对手再也没有逃避，韩文清，站在了他面前。

这两人一站在一起，霸图的现场就沸腾了，观众们疯狂的制造声响为两人加油助威。比赛开始，地图随即抽选，选择了岩浆竞技场。

地图很简单，一个井字，围上一道圈，除此之外其余的全是滚烫的岩浆。

岩浆。

“这图……”魏琛摸着下巴猜测道：“你们觉得岩浆会扣伤害吗？”

“老魏你傻了？这明显是张效果图，怎么可能不扣？”方锐翻了个白眼说。

“魏老大的意思可能是岩浆会不会让角色生命直接清零吧？”阿粲解释着，也皱着眉头道：“我觉得不太可能，但是大量伤害是肯定了，如果谁不注意踩进里面，会很麻烦。”

苏沐橙接着说道：“这图对我很不利啊……枪炮师要保持远距离攻击，可是这张……”

“很容易被贴身。”魏琛忧心忡忡的说。

“不止是这样，火药炸进岩浆之后是否会引发更多的爆炸这一点还没有得到论证，如果是还有点优势，如果没有的话就非常被动。”阿粲补充。

“那我这场不上，你，小唐，方锐，包子或者莫凡，都有近战手段，去比赛挺好的。”苏沐橙笑了笑。

阿粲没有给肯定答案，只说道：“走一步看一步吧。”

比赛已经进入到最激烈的程度，君莫笑将千机伞上挑，脚踩一块浮在岩浆上的礁石，直接朝大漠孤烟飞奔而去。

大漠孤烟也跳起，一记飞脚，叶修以伞代剑，横挑，大漠孤烟突然出了记旋风腿，两下连击，竟然将君莫笑踢到岩浆处。

君莫笑将千机伞插.进岩浆，一个空翻，借力到了岩浆不远处的礁石上。

可惜！

观众们想。

厉害！

职业选手们想。

刚才那短短的一瞬竟然可以出这么多招，这种微操的能力实属可怕。君莫笑未到岩浆，大漠孤烟丝毫不退，冲过去再次一个挥拳，直打君莫笑面门。

君莫笑往左一偏，立刻迎来了第二拳。

不得已，他只能也挥拳抵挡，因为不挡的话，势必会被他扫到岩浆中。两拳相遇，大漠孤烟更胜一筹，还是将君莫笑扫进熔浆。

花花绿绿的衣服上瞬间窜起火苗，与此同时，大漠孤烟跳起，正踩在君莫笑头上。

鹰踏！

君莫笑结印想要逃出，但是大漠孤烟将鹰踏使出六脚，打断了他的结印，无法，叶修选择了一个骑士技能，英勇跳跃。

“妈的，老叶这个真恶心！”张佳乐在台下很狠狠的骂道。

“就是！”林敬言跟着说道。

对于叶修之前的结印，有经验的选手都可以预判，但是他用上了千机伞附上的圣职技能，就让人有些防不胜防了。

对此，韩文清也没办法，但他可以做一些预防。

钢筋铁骨。

这是他的选择，处于这一霸体状态下的话，就算叶修用了他意料不到的攻击，也可以真正稍稍抵御一下。

君莫笑用英勇跳跃跳出岩浆，千机伞劈下，竟然让大漠孤烟毫无还手之力进入岩浆。

大漠孤烟想要将君莫笑同时拉入岩浆，但是叶修用了战镰，反手又把他的攻击压下。

大漠孤烟也不会束以待毙，再次将叶修扫入岩浆，两个角色就这么在岩浆中心打了起来，火焰在他们周围涌现，血线下降的速度可怕极了。

荣耀！

这两字出现的时候有观众情不自禁的站了起来。

谁赢了？

谁输了？

那生死对决的最后一击谁在太快，有很多人没有看出来。当一切散去，看见站在屏幕前的是叶修，霸图的主场传来的嘘声几乎要把房顶掀翻。

“去死吧！！！”有霸图粉喊了出来。

韩文清下台，回头看了看屏幕，就走向选手席。

张新杰道：“我建议让林敬言上。”

韩文清看向林敬言。后者点了点头，“我去了。”

“恩。”

林敬言对生命只有百分之一的叶修也没客气，只是进图之后发现没有他的身影，一愣之下，有些懵逼的问道：“我说，你会不会在刷血？”

“恭喜你，猜对了。”叶修回。

散人可是有刷血功能，虽然不至于刷满，但是对林敬言来说也是个累赘，毕竟谁也不知道叶修又会整什么幺蛾子。

他用了一种不太好看的姿势来对阵叶修，叶修也不是省油的灯，将计就计阴了他一把，将他甩进岩浆。

这一下，半条命没了。

“呵呵。”叶修在频道上发道：“怎么样？输出给力吗老林？”

林敬言沉默。

叶修的百分之七……或者是百分之一的生命刷掉他半条命，这输出简直可以算是赚翻了，叶修下场，全场沉默，所有人都不知道要说些什么。

第二场，阿粲出阵。

“兴欣的小丫头，可要手下留情啊！”林敬言说。

“前辈才是。”阿粲回道。

拳法师与流氓在阵中相遇，双双冲出，对拳！

“这两人打的比叶修对韩文清那场还凶啊。”潘林评价道：“阿粲是想用快打消耗林敬言吗？”

“应该是……”李艺博不敢发表肯定的结论，他又看了一会才说：“林敬言的速度更快了，看来他也想消耗阿粲。”

“是为了下一场选手的胜利。”潘林有些惆怅，做了解说，早就明白所有的比赛只有胜负，但是作为中立的观众，他希望两人都能够获胜。

这是不可能的，也对台上两位选手不尊重，他们在赛场上相遇，就只有一个念头。

获胜。

山河如怒跳起，旋风腿一脚踢出，将猝不及防的冷暗雷踹到了岩浆中，随后鹰踏，啪啪啪啪硬是将冷暗雷留在了那里。

与之前韩文清将叶修推到岩浆中的方式如出一辙，但冷暗雷没有那么多生命可以挥霍，他反攻不成，败下阵了。

胜者，兴欣阿粲。

老了……

林敬言下场前看着屏幕中的山河如怒苦笑，要是几年前，被扫下之后他能马上反击，但现在，只是慢了一步，仅仅一步，就被压的难以抬头。

唉……后生可畏。

他拔下卡，走回去的路上听到粉丝喊了一声霸图加油，那一刻，他也不知道是什么心情，有些亢奋，又有些不甘，于是也跟着吼道：“霸图加油！”

有了回复的粉丝们更起劲了，“加油加油！”的声音响彻场馆。

“加油！”

林敬言与第三位老将张佳乐击掌。

“交给我。”张佳乐说。

他上场，在频道上发道：“你很嚣张嘛，小姑娘！”

阿粲回：“？？？”

“赢了老林还不敢嚣张，你是不是太嚣张了？！”

“？？？！！！”阿粲已经不知道要说什么了。

她在张佳乐进场的时候已经躲在了一处石头后，所以张佳乐并没有立刻看到她，但这处也不是很稳妥，整张图，石头就那么几个，真要是猜测，很快就会被锁定位置。

阿粲也没想跟百花缭乱打游击，她只想等张佳乐走过来的时候，进行背后偷袭。

只是她不知道，张佳乐早就锁定了她，稍稍走了几步，就往她最近的岩浆里扔了块手.雷，手.雷遇到岩浆，立刻炸成一朵可怕的岩浆喷泉。

阿粲赶紧操作着山河如怒往旁边滚去，想以此灭掉身上粘的岩浆，但是很可惜，山河如怒的一切选择都被百花缭乱看在眼里。

轰轰轰轰，爆炸不断，山河如怒的身影狼狈不堪，血量不停的少，就是怎么都近不了身。

好难打……

阿粲有些焦躁，她脑中不停计算着百花缭乱的各项技能cd，以此找出逃脱路线，不过因为岩浆的干扰，她总是看不到百花缭乱用了什么技能，坚持了一会，干脆放弃了。

见缝插针的躲避着，终于，在还剩一点血的时候她成功近身百花缭乱，一记高水准的拳法快打，差点将百花缭乱打爆，不过她还是败了下来。

15%，这是百花缭乱最后的血量。

下场后，阿粲的手指抽痛难忍，她捂着手，面无表情的下来。

“阿粲的手速统计出来了吗？”李艺博问。

“恩，飚到了650，相当可怕的手速，这也是她整个赛季最高的一次，以前她的手速标速是300。”潘林说。

“太乱来了！”叶修不赞同的摇了摇头。

阿粲咬着嘴唇道：“我不想输。”

她一点也不想输，她想赢，想一直赢下去，为此她愿意付出任何代价，不过是手指疼痛，这不算什么。

叶修没再说什么，只叹了口气。

对于胜利的执着，他比谁都明白，设身处地的一想，他也会做出同样的举动。

将阿粲的手放在自己掌心，轻轻给她揉着手指做手操，阿粲惊讶的想要抽回，没抽动。

“别动，对手的保养不能马虎。”叶修垂下眼道：“毕竟你还年轻。”

阿粲四下看看，陈果和唐柔的表情已经狰狞到可怕，为了给叶修留一条命，她决定自己扮坏人。

“叶哥，你现在算性.骚扰吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 86 章
                            

                                                        

                            

                            叶修此时的感受很复杂，如果用弹幕代替就是一半省略号一半感叹号的刷屏，如果是用歌词代替，那某个著名沙茶酱的广告歌词就很能形容。

“寒叶飘逸,洒满我的脸。吾徒叛逆伤透我的心，你讲的话像是冰锥刺入我心底，师傅真的很受伤……”

但是，当他看见陈果和唐柔那种仿佛圣母般的微笑时，对阿粲剩下的就只有感激了。

他松开阿粲的手，咳了一声道：“下一个是……”

莫凡默不作声的站了起来，看着叶修道：“我去。”

“那你去吧。”叶修点了点头。

莫凡上去，对着百花缭乱，以自己独有的烟花式打法占据了主动，百花缭乱也没有放弃，在弥漫的光影中将身影隐藏，以此来让莫凡攻击，重新获得主动。

莫凡觉得自己没有获胜的把握，他干脆就停下脚步，耐心的等待再次的机会。

张佳乐很遗憾，他本来打算以身诱敌，奈何莫凡没上钩，百花式打法也有很大的缺陷，那就是特别耗法力，所以他只好放弃光影遮挡，露出身形。

烟玉！

一团紫色的烟雾从毁人不倦那里出来，这次变成他来遮蔽身影，张佳乐在屏幕后冷笑，手.雷抛出，想要以闪光.弹将他弄出来，但是，毁人不倦的身影突然模糊起来。

大招影舞！

数个毁人不倦冲出，朝百花缭乱冲上，这么多的分.身，肯定不能分散去打，那就只好集中一个。

张佳乐也开了大招，乱雷！

各种不同的手.雷从他手中冲出，大招对大招，连环爆炸的火光中，毁人不倦还是冲到了百花缭乱的身边。

忍刀泛着寒光，冷漠的收割着百花缭乱的生命，血花飞溅，场景惨淡无比。这一场算是□□对冷兵器的激烈碰撞，但是两人的角色都不是最适合近身的，所以谁也没有压制住谁。生命都在减少，最终是血量更低的百花缭乱没能坚持到最后。

兴欣莫凡获胜！

生命还剩百分之83%。

霸图在下一场派出了秦牧云，霸图粉们给了鼓励的掌声，他们霸图，已经先后败下来三名大神，排名竟然还落后一点，对于这么一个敢站出来的选手，他们必须要给足支持。

比赛开始。

秦牧云的零下九度直接冲上，毁人不倦迂回避开。

莫凡知道秦牧云的走位十分难缠，他看过他和阿粲的比赛，也在脑中估算过那种走位以现在的他是没办法抵挡的。

但是，没法抵挡不意味着没法应对，莫凡用着自己的方式，小心翼翼闪避着他的攻击，忽然秦牧云立刻调转零下九度枪口，毁人不倦翻滚着躲开。他的移动速度很快，秦牧云没法立刻跟上。

弧光闪！

刺客系技能，莫凡用来拉近距离。

影□□之术！

距离又近。

缩地术！

此时毁人不倦已经极度靠近零下九度。

零下九度使出押枪，再次拉开近距离，莫凡马上追赶，只是这次距离并不能让人满意。

莫凡没有犹豫，忍法・替身之术！

这一招使出来之后，他赫然站在了零下九度的背后。

无声无息的攻击，一发命中！

“他真好运啊！”魏琛在兴欣这边说道。

替身术使出来之后，落地距离是随即的，能够在整张图里正巧落在秦牧云的身后，这运气简直不能更好。

“但是碰运气的话，不能长久吧？”苏沐橙担忧的说。

“并不是。”阿粲马上就看懂了这一招背后的意义，她在战术板上划出替身术的范围，还有对莫凡有利的区域，这些区域中，只有一小块地方是对他不利的。

“按概率来算，莫凡抽中不利区域的几率少的可怜。”

她把战术板给了罗辑，罗辑抬笔算了几下，道：“8.2%”

“恩，8.2%的不利。”阿粲笑道：“莫凡可是不会碰运气的。”

全场刷几率十二次，三次刷出，七次重置，两次被秦牧云打断，但就是如此，莫凡坚持着获得了胜利。

他顽强的有些冷酷，耐心和毅力可怕的吓人，对于这样的一个选手，所有人都不知道要说些什么了。

秦牧云下场，气氛沉重，霸图已经不能再输了，他们只剩最后一位选手，而兴欣除了莫凡外还剩两个。

最后一位，宋奇英站了出来。

刷新角色，长河落日站在了场上。

宋奇英虽然是拳法师，但是并没有继承韩文清的强硬的风格，他的打法更多的像张新杰，精密，细致。

这样的人站在场上，无疑会是一个很可怕的敌人。毁人不倦还剩4%的血量，他依旧迂回避开宋奇英，但是这次好像不怎么成功。

宋奇英赢了。

方锐表情轻松的上了台。

他一上来就是各种垃圾话，但是宋奇英也没有理，他本来也不是一个会被垃圾话影响的人。

对方锐的猥琐流才去强硬打法，最终方锐不敌败下阵来。

方锐惨败。

方锐下台时，观众一齐发着嘘声，回到选手席的时候也被叶修怼了，“太弱了！被新人打成这样。”

方锐表情有些不自然，没反驳。

“太难看了。”魏琛也跟着鄙视。

方锐无话可说，蹲着抱头到座位后去检讨了。

“终于到我了！”唐柔一脸迫不及待。

“唐姐……”阿粲叫了他一声，说道：“选中路对决，宋奇英会跟你遇到的，主要攻击长河落日左侧，那里是他的薄弱点。”

说完，她有些忐忑的看着唐柔。

唐柔不是个喜欢用计谋的选手，她希望能跟别人拼操作，拼技能，享受热血碰撞的那一刻，但是这不意味着她会拒绝别人的好意，尤其这个人还是阿粲。

笑了笑，她抬手揉了揉阿粲的头发，道：“我知道了。”

知道，但并不一定会用。

阿粲听出了她的言外之意，叹了口气，心想着果然是唐姐。

“你怎么不早说？”上一场打的极其难看的方锐控诉道。

阿粲觉得很委屈，“我也不知道你会输啊……我以为用不到呢。”

“靠！这事要早说知道吗！”方锐又重新蹲了回去，显然他也明白自己之前的表现太垃圾了。

叶修问道：“你怎么知道的？”

阿粲回道：“就昨天，我跟宋奇英打了一天的网游，看出来的，他的一些习惯动作会让拳法师的左侧有空隙，一般不太看得出来，但如果是长时间对着那一处打，他会应措不及。”

“这样啊……”叶修的视线重新放到比赛场上，思考了起来。

唐柔上场之后直接中路相遇，豪龙破军起手，气势十足，长河落日也硬拼着不退，两人的位置都很危险，前后都有岩浆，一不小心就会跌落进去。

这些岩浆，在莫凡方锐那里都没有显露出自己的用处，到了唐柔这里，她一心想把长河落日推入岩浆，她也不是笨蛋，知道这样不容易成功，于是用更猛烈的攻击，一步一步的将自己也带入岩浆中。

同归于尽！

陈果惊骇万分。

她控制不住的从椅子上站出来，死死盯着屏幕，落入岩浆中的两人还未马上死去，燃烧的火焰环绕在周围，寒烟柔的战矛立刻带着这些火焰朝山河落日而去。

霸皇拳！

山河落日开了大招。

伏龙翔天！

豪龙破军！

寒烟柔悍然的使出了这两个大招。架势十足的同归于尽，但是明眼人都知道山河落日落在下风。

因为他一开场血量就不是满的，比起寒烟柔，生命要下滑的更快一些。

两招命中，更是下去了一大截。

寒烟柔后退，战矛舞的飞快，长河落日跳起，鹰踏，旋风腿，踩着寒烟柔跳到岸上。

寒烟柔也随后而来。

风卷流云夹带着岩浆的厮杀送至，长河落日马上翻滚，结果正中寒烟柔下怀，她直接用战矛刺中长河落日再次把他送入岩浆中。

荣耀。

胜者，兴欣唐柔！

“干得好小唐！”叶修首先鼓掌夸赞。

唐柔笑了笑，视线落在了阿粲身上，“对不起，我没用你说的那招。”

“没事啊，赢了就行。”阿粲也跟着鼓掌，她仰着脸看着唐柔也跟着笑了起来。

两人对视，唐柔再次把阿粲的头发揉乱。

“干什么啦！我梳了好久！”阿粲晃着脑袋想要躲开。

唐柔直接坐在她身边，把阿粲的皮筋拿下来，用手给她梳着头发道：“我给你重新梳。”

“那拜托你了唐姐。”

“没事。”

这时，团队赛的比赛用图也刷新了出来，七彩泉，现场的全息投影正一点点的把地图的全貌展现出来。

“泉水附近是平坦地，那里很重要。”魏琛率先开口，“要马上占领那里。”

“占领那里干什么？四周都是高地，要占还是占峡谷。”叶修说。

“这图很像高地峡谷图……我也赞成占领峡谷，中间还有林地，不知道能不能做点什么文章……”阿粲跟着说道。

时间不多，他们几人讨论的认真，各种方案都跟着设定出来，但是在最后敲定人员的时候出了点问题。

“可以吗？”叶修看着罗辑。

罗辑诚惶诚恐。

“可、可以……”随后他又说：“只要队伍需要！”

“当然需要，不然不会让你上场。”叶修说。

这图从看到的第一眼，叶修就知道罗辑十分适合，召唤师在这里简直有得天独厚的优势，他不出来，他们之前讨论的战术都没办法应用。

“你的手……”叶修又看向阿粲。

阿粲摇了摇头，“用力过猛，团队赛我不能上。”

“这样……废物点心，到你立功赎罪的机会了。”

方锐马上表态：“随时听召！”

“好了就这样吧。”叶修点头。

霸图派出的成员是：韩文清、林敬言、张佳乐、宋奇英、张新杰、秦牧云。

兴欣派出的成员是：叶修、苏沐橙、方锐、唐柔、安文逸、罗辑。

又是罗辑？

现场有人质疑，但是最终，他的表现出色的让人不敢相信直接为兴欣的胜利奠定了基础。

霸图对兴欣最终决胜局，兴欣胜！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 87 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲在被窝里翻来覆去的睡不着，今天赢下霸图之后，林敬言说出了退役的事情，这算是她第一次接触到选手退役，心情难受极了。

憋闷，难过，不舍，还有对未来的忐忑。

她知道电竞选手的职业生涯很短，但没想到这一刻会这么快就过来……不，她是早就知道林敬言要退役的，应该说她始终逃避着去想这类的事情，然后在这最猝不及防时候，突然遇到了。

祝福，感谢，分别。

这是在当时知道消息之后叶修所做的举动。但阿粲更加难受。

退役之后，就可能真的是再也不见了。

天南海北，各自安好。

一想到叶修、魏琛、苏沐橙、方锐、韩文清……这些前辈都会一个个消失于职业联赛，阿粲就更加想哭了。

她从床上坐起来，撩开窗帘，往下看了看。Q市的夜晚也如同那些大城市一样是个不夜城，远处漆黑的体育场馆在霓虹灯的照应下倒显得有些格格不入。

阿粲看着看着，穿好衣服，往体育馆的方向走去。

此时已近深夜，街道上人迹寥寥，她也没有做什么伪装，直直的走向体育馆。在那里呆了一会，又不知道自己要做什么，胡乱选了个方向闷头走着，突然被人在背后喊了一声。

“阿粲！”

阿粲的背脊猛地挺直，手伸到口袋里握着手机，才略显僵硬的转过了身子。

“嘿，真的是你，这么晚了你在这里干什么？！”喊她的人是张佳乐，脚步有些虚浮的走了过来，还未近身，阿粲就闻到一股酒味，他瞪着眼道：“你来干啥？”

阿粲退后了一步，道：“我胡乱走走……”

“胡乱走走？”张佳乐指着四周道：“那你知道……这里是哪吗？还能走回去吗？”

她掏出手机，搜了地图，见到一条路线，才道：“能。”

“能就好能就好，那你……能带我走回去吗？”张佳乐晃着身体，有些不好意思打了个酒隔说：“我迷路了。”

阿粲：“…………”

“你要去哪里？”

张佳乐还记得地址，他极为快速的报了名字，阿粲在地图上一搜，就在转角处30米的地方，看了张佳乐歪歪斜斜的身体一眼，她叹了口气，好人做到底，扶着他把人送了回去。

那地方是一家KTV，房间号码他也记得，敲门没多久，就见宋奇英来开门，见到她愣了一下，说道：“我果然醉酒了。”

阿粲哭笑不得。

“我在外面见到了张佳乐前辈，他好像转了很久也没找到地方，我就把他送过来了。”简短的解释了一番，宋奇英往旁边一让，让他们进来。

阿粲往里面一瞅，这里是霸图的包场，桌上放着不少啤酒，韩文清抱胸坐在一个单人沙发上，张新杰则躺在另一边，半眯着眼睛，也不知道睡了没睡，张佳乐一进屋子，马上冲过去跟白言飞抢麦，还有一个今天退役了的林敬言，他正望着他俩。

一心以为再也见不到的人就这么出现在眼前，阿粲还有些不适应，悄悄的缩在角落里，盯着林敬言发呆。

此时的林敬言不是她平时见到的那样，在酒精的侵蚀下，脸上不再挂着斯斯文文的表情，而是有些疯狂的大笑。

阿粲难过极了。

这次之后，是真的不会再见了吧……

张佳乐的歌声已经嘶吼到破音，但他还在唱着。

林敬言突然冲了过去，从背后搭着张佳乐的肩膀跟着唱了起来。

“朋友一生一起走那些日子不再有”

“一句话 一辈子一生情一杯酒”

…………

阿粲再也忍不住哭了出来，她咬着嘴唇，拿手掌擦了擦眼泪，越擦越多，最后崩溃的大哭起来。

“你哭什么？”林敬言站在台上对着话筒问她。

“我难过……难受、很难受……就哭了……”阿粲断断续续的说。

“唔，你是第一次见到有人退役了吧？”张佳乐在旁边道：“有什么想对老林说的现在要赶紧啊，不然就没机会了！”

阿粲摇了摇头。“我……我希望林敬言前辈能够继续打下去……但是、我知道这是不可能的……”

“很理智啊……”张佳乐微微笑了起来，眼圈也红了，“挺好的，嘿嘿，你要赶紧适应，不然以后有你哭的！”

“这种事情怎么也不可能会适应的吧？”宋奇英在旁边说了一句，此时他坐在阿粲旁边，拿出一罐啤酒喝了一口。“前辈们总有一天都会离开的……”

“旧的不去新的不来，在我们这些老家伙走掉的时候，会有新鲜的血液注进来，你们会展开新的朋友关系，一起来将霸图推向冠军台，也正因此我们这些人才能够安心退下。所以，小将们，要珍惜现在，更要肩负起自己队伍的未来啊！”林敬言说。

他从台上下来，走到两人面前，伸手揉了揉他们的头发，接着说：“我也是从新秀期走过来的，在我那个开荒时代，比你们要惨多了，我每一年都要目睹一半的人悔恨离开，知道为什么吗？因为他们年龄大了，手速慢了，不能再继续打下去了。我比他们幸运，而你们比我更幸运。年轻，朝气，又有才能，所以……去夺冠吧！我不后悔来到这里，你们也别让哭丧着脸，要为我祝福知道吗？”

“那你就这么甘心离开吗？”阿粲泪眼汪汪的抬头看向他，又问了一遍。“你真的想走吗？”

林敬言沉默，无奈的骂了句：“妈的。”

甘心，他怎么可能甘心，他还没有真正摸着那个冠军奖杯呢！然而不甘心又能怎么样？手速慢成那个样子，从主力退下去打轮换？然后一直占着队伍的出场位置，白白磨灭了有更好才能的选手？

他还没有那么自私。对于阿粲的问话只摇了摇头。

阿粲哭的更厉害了。

“别哭了啊……”

林敬言无奈的看向张佳乐，后者耸了耸肩，一副爱莫能助的样子，宋奇英则重新站起来，摇摇晃晃朝秦牧云那里去。

“唉……”林敬言掏出手机，给方锐打了电话。

“林敬言大大，这么晚了你真有闲情啊。”方锐说。

“你不也没睡。”林敬言对原来的搭档方锐很了解，通了之后把手机给了阿粲，“帮我哄个人。”

“谁……”他未说完，就听出了阿粲的哭声，当即跳了起来，火急火燎的冲出去想到这里来，但刚跑没两步，才想起自己不知道他们位置，只好又问了一遍。

“对、对不起锐哥……”阿粲哭的一抽一抽，“我、我没事，我一会回去……”

“回啥啊？你在哪？我也过来见老林一面。”

“哦……”阿粲报了个地址。

挂断电话，她依旧看着林敬言，后者问：“好点了吗？”

阿粲点了点头。

“那为什么一直看着我，两眼都跟兔子似的。”林敬言笑。

阿粲捂着脸，摇头道：“你、你看一眼，就少一眼，我想多看看……”

“哈哈。”林敬言忍俊不禁。

阿粲拿着宋奇英剩下的那罐啤酒晃了晃，刚想喝就被林敬言拿走了。

“还是别喝了，你还年轻。”

阿粲又是一怔。

没多久方锐也过来了，他来了之后比之前霸图的那些人还要闹腾，整个房间欢快的根本不是在办欢送会，只是张新杰被吵醒之后，低气压有些吓人。

一直闹到清晨，他们才和霸图的人挥手告别，刚刚走过转角，方锐突然伸手盖住阿粲的眼睛，哽咽道：“我现在有点难看，你先忍一下！”

方锐的手掌宽大潮湿，还有着一股子啤酒的味道，阿粲心里也难过，便问道：“你哭了吗？”

“卧槽！都说让你先忍一下，别问了！我现在松手，你别睁眼知道吗？”方锐说。

“恩。”阿粲背对着他转过身。

阿粲听见那边衣服摩挲的声音，过了一会，他才说：“好了，咱们走吧。”

阿粲悄悄的看向他，方锐的眼睛已经变的通红，她扯了扯嘴角道：“熬通宵果然很累啊……”

方锐点头，吸了吸鼻子，“就是说！老林这家伙太不够意思了，陪他唱了个通宵竟然不来送送我们！”

“林敬言前辈……大概也在哭吧？”

“他？他才不会……”

方锐剩下的话隐于风中，阿粲没有听清，她转过头，只看见他用力握着拳头朝天上挥了挥，“去你妈的代替获胜！老子拿的冠军是老子自己的，想要就自己去争！！”

阿粲知道他说的是刚才被林敬言说希望他们加油，获得胜利的事情，当下也跟着一起挥拳，大声喊道：“胜利！！”

“对！胜利！”方锐跑了起来，“冠军是兴欣的！”

“是兴欣的！！”阿粲也跟着跑了起来。

“打倒轮回反动派！”

“打倒轮回反动派！”

“打倒轮回帝国主义！”

“打倒轮回帝国主义！”

…………

太阳初升，Q市早晨的街道上有一阵腥咸的海风，早点的小摊慢悠悠的支起来，摊主们惊讶的看着这两个人一路跑过去，他们的口号喊得乱七八糟，但是表情却如此认真，认真到有些可爱。

“大清早就亡了，你俩想打倒哪里的帝国主义？”陈果在宾馆门口抱胸冷冷的看着他们。

“方锐也就算了，阿粲你怎么也跟着一起闹？知道我昨天有多担心吗？”

“对不起……”阿粲做求饶状，“我不会再犯了，饶了我吧……”

“哼！”陈果本来想狠着心不理，见阿粲这通宵一夜的可怜样子，嘴硬心软道：“我还没吃饭……”

“老板娘还没吃饭？那正巧，早饭的事包我身上，阿粲你先回去补觉。”方锐拍着胸脯道。

“饶你这一次，下次再敢这么犯，扣你工资！”

“好好好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 88 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲回去的时候，其余人都已经醒了，看样子是被陈果叫起来找人的。

“对不起……”阿粲愧疚的说。

“你没事就行。”叶修笑了笑，也没多问，道：“去睡一觉，下午回去。”

“好。”阿粲也不再说什么了。

下去三点，陈果带着他们从Q市回到H市，陶女士出来迎接他们，阿超楷则留在兴欣为他们准备了丰盛的食物。

阿粲兴致不高，勉强吃了一点就回去休息。

睡到半夜，饿的醒来，在床上犹豫很久才偷偷出去，打算翻翻冰箱，结果就在桌上看到一碗面条，上面卧了两个金黄色的荷包蛋，还带着余温。

“楷哥……”阿粲鼻子一酸，“谢谢你。”

“不用谢。”阿超楷从厨房里走出来，他指着那碗面条道：“把它给我，这已经不是最适合食用的温度，我要给你重新下一碗。”

“已经很好了！”阿粲马上咬了一口，羞怯怯的抬眼看他。

阿超楷歪了歪头，“那好吧。”

他默默坐在阿粲旁边，等她吃完，才接着说道：“明天想吃什么？”

阿粲一怔，跟阿超楷认识了这么长时间，他从未主动挑起话题，现在是因为什么？

“楷哥做的都好吃。”阿粲回道。

“吃完你会开心吗？”阿超楷问。

“会啊。”

“但是你今天就很不开心。”阿超楷朝她那里倾了一点，疑惑的问：“为什么？”

阿粲：“…………”

她没想到自己今天的状态竟然会让阿超楷这么在意，叹了口气道：“我心情不太好……不过很快就没事了。”

“是比赛的压力大吗？”

“……也有这个因素。”

“下一场对阵轮回是吧？”

“恩……”

“要我把他们的手全剁了吗？”

“？？？！！！”阿粲被他这一句给吓得精神了，“你在说什么啊！为什么会有这么可怕的想法？！”

“他们让你不开心了。”阿超楷停了一会接着说：“我希望你开心。”

阿粲此时已经不知道是该哭还是该笑，她对阿超楷的思维竟然无法反驳，只能拍了拍阿超楷的肩膀说道：“我不希望这样做，因为我会更不开心。楷哥只要每天做好吃的就可以了，我很喜欢你做的东西！”

“还有，谢谢你的关心。”

阿超楷仔细观察了她好久，在最终确定阿粲说的是真心话时，才点点头，回了房间。

“明天，给你做更多好吃的。”

“那我就期待明天了！”

阿粲笑着看他回房间，在门关上的那一刻猛地跌进沙发里，她用手盖住脸，好久之后才举着自己的拳头说道：“我会赢！”

只有赢下去了。

“打倒轮回反动派。”

三天后，H市的萧山场馆，大雨倾盆，即使隔了一个条街过来，他们的身上也沾了些水汽。

“会冷吗？”唐柔问。

阿粲裹紧了身上的队服，抱怨道：“超冷。”

唐柔抬手摸了摸她的额头，关切道：“千万不要发烧啊。”

“我还没那么脆弱。”阿粲笑着蹭了蹭她的手。

两人这边腻腻歪歪，其余人都已经受不了的转移视线，方锐一副要死的样子道：“两位美女，知道你俩关系好，能不能不要挡路？”

“呵呵。”唐柔看了他一眼，方锐马上后退，“知道了知道了，我消失，我消失……”

“方锐你是不是有毛病，每次都挑这个时候去惹她俩？”魏琛在旁边抱怨了两声。

叶修在前面说道：“走了。”

主持人已经在介绍主队，兴欣众人不再说话，重整衣衫，跟在他身后走了出去。

这场比赛，他们原本怀着必胜的心态而来，毕竟主场作战，有利条件太多，但结果不尽人意，其中阿粲的表现可谓是一改平日的天才水准，恶心的够呛。

在比赛结束之后，她成了众矢之的。

“阿粲是怎么回事？没有她兴欣肯定赢了！”

“她是不是轮回的卧底？兢兢业业这么多年，只等着一招翻盘让轮回获胜？”

“楼上的，她也有可能会是兴欣黑。”

“手速飙到580，结果打成那个屎样，我真怀疑她被附身了。”

“团队赛才可怕，兴欣就她一个脱离整体，真以为自己是黄少天啊，打算来个机会主义者的刺杀？”
……

诸如此类的评价很多，还有一些更过分的陈果已经不忍心看了，他们之前对阵轮回那一场比赛，并不是说阿粲表现好就可以获胜，轮回那种强力的攻击可不是说笑的。只是在所有人都超水平发挥的情况下，阿粲的频繁失误确实是太惹眼了。

下场后，阿粲脸上的血色一下褪的干净，但她还坚持去参加赛后记者会，对于记者们夹枪带棒的评价，也坦诚了自己的过错，只是没想到，这些人回过头就把她的话曲解成另外的意思，让她遭受了更多的诋毁。

陈果心疼的难受。

不只是她，苏沐橙这边也不太好过，比赛一结束，楚云秀就在网上问了她阿粲的事情，她自己也担心的去问了，但没得到回答，再纠缠就有些责怪的意味了，所以她只能放弃。

不过其他的职业选手可没那么容易放弃，这几天，她的Q.Q都快炸了。

“她还没好吗？”苏沐橙问。

“恩……”陈果犹豫的看向不远处正在训练的阿粲，陌生人大概看不出什么，但是他们这些熟悉的人早就看出阿粲的状态不对。

双眼空洞，脸色发青，手指只是机械似的按着键盘，跟别人的配合也只能勉强不出错。

终于，在吃饭的时候，叶修忍不住了，“你还想打吗？不想打之后两场比赛就不要出场了。”

这话让阿粲回过神，她望着叶修，张了张嘴，一副快要哭出来的样子，最终点下了头，道：“好。”

好？？？

所有人都愣了，叶修也没想到她是这反应，之前那种奋发向上的眼神不见了，剩下的只有一种……迷惘感。

“等、等等！”陈果拍着桌子站起来，“你怎么能这个样子！阿粲她为什么不能上场？！”

“是她自己的同意的。”叶修说。

“陈姐，是我的错……”阿粲小声的说道：“是我的错……没有我，结果可能会更好。”

“阿粲！”

“你有自知自明很不错。”叶修拍了拍手道：“好了，吃饭。”

当天的饭菜又苦又咸，米饭还是生的，但叶修吃的津津有味，反倒是阿粲因为这顿饭对着阿超楷发了一通脾气。

“她到底怎么了？”饭后，魏琛把大家聚在一起，疑惑的问道。

“谁知道啊……按理说她也不是没输过，怎么这一次就打击这么大？”方锐也想不明白。

“叛逆期？”安文逸猜测。

“那这叛逆期也太迟了吧！”罗辑吐槽。

“是啊……我觉得她是在烦恼什么事情。”唐柔说。

“是我们的态度原因吗？阿粲觉得咱们在怪她，所以难受的自暴自弃？”乔一帆想了另外一个可能。

“哈哈哈哈她心理承受太弱了！”包子摇着头说。

“你们谁跟她说了这种话？！”陈果怒视了一圈周围。

“其实咱们这个样子，如果被她看到，就基本上确定是在孤立她了吧？”苏沐橙说。

魏琛：“……不会吧……”

方锐：“不会那么巧的，放心……”

他话未说完，阿粲推门进来，见到他们这个样子，愣了愣，又把门关上道：“对不起，我过会再来。”

“等等！”

“不是你想的那样！”

“我们没有嫌弃你！”

…………

叶修点燃了一根烟，对着空处吹着，不发一语。苏沐橙在旁边道：“你不去追？”

“原因都不知道，去追也没用啊。”

莫凡幽幽的望了过来，道：“退役！”

叶修一怔，坐直了身子，盯着莫凡说：“你怎么知道的？”

“哼！”莫凡拒绝给他再提供消息。

叶修把烟掐了，道：“我靠，如果真的这样的话，那麻烦大了。”

“是啊，她都已经伤心到要退役了。”苏沐橙难过的说。

叶修：“…………”

傍晚的时候，叶修把阿粲约到会议室，问了一句话，“你还想赢吗？”

阿粲道：“我现在这样还怎么赢……？我已经……”

“你想不想赢？”叶修又问了一遍。

“我当然想赢！我明明一直都想赢！”阿粲有些崩溃的喊了出来，“我是最想赢的啊……”

之前那场比赛也是，她明明做好了所有的准备，但是因为太想赢了，过分急进，一时失去判断才导致自己做出了那么离谱的失误。

“你是不是知道我要退役了？”叶修抬手揉了揉她的头发，温和的说：“你想在我面前好好打赢一场比赛？”

“我……”阿粲说不出来。

“没事，说吧，叶哥会好好听的。”

“叶哥……你的比赛打一场少一场……我想在你退役前把所有的比赛都打的漂漂亮亮，但是……我失败了。”

“我很难过。”在叶修鼓励眼神下，阿粲接着说道：“……林敬言前辈退役后我意识到以后可能就再也见不到他了，如果叶哥你也退役，那么我……我……也有可能……”

“我不想见不到你……不想你就此消失，或许刚开始会有各种信息联络，但是随着时间流逝，人生以后的几十年里我们就只能在回忆里出现。”

“如果真的要那个样子，我宁可让这份回忆是最璀璨！是你我可以骄傲说起的往事！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 89 章
                            

                                                        

                            

                            
“和你相遇这件事，就已经是我可以骄傲的回忆了。”叶修说着，就站起来离开。

他没有训斥，也没有责骂，对阿粲的仰慕也没有回应，他平淡的说出自己的想法，仅此而已。

但就是这一句话，却让阿粲感到莫大的荣幸。

叶修知道她的性格，如果在这时候对她过分关心，那么阿粲反倒会忐忑的想东想西，从一开始就不去过问的话，她心里没有那么难受，甚至……把话说出去，让她心里的石头落了地。

再出去时训练室外也没有人了，阿粲重新坐回电脑旁，在网游里呆了一会，有朋友知道这是她的小号，纷纷私信安慰她，甚至还有人说打算等他们再比赛的时候去S市看比赛。

阿粲和他们下了两趟副本，就被赶着回去休息。哭笑不得她只好按照他们说的那样下线了。

又去职业选手群里逛了逛，原来他们在上一场也到了兴欣去看比赛，现在在约下一场的人次。他们比赛已经打完，有钱又有闲，去趟S市根本不用纠结，黄少天一提出，群里一大半的人已经同意去了。

阿粲本来想发些什么，见此也就淡了想说话的心。

时间一眨眼就过去了，很快就到了去轮回比赛的日子，叶修在前一天说了比赛时的出场顺序，阿粲被排到第二。

总决赛，这是无数玩家梦寐以求的舞台，似乎只要站在这里，就连整个人都升华了许多，现在，站在这里的是兴欣和轮回。

赛前握手，江波涛关切的问道：“状态好了吗？”

阿粲笑了笑，“要等到比赛的时候才知道。”

“呵呵，那就拭目以待了。”江波涛说。

众人握手完毕后，依次退下，站在台上的依旧是叶修。

还是他，这个赛季已经耀眼的无可忽视的叶修。如果这一场他输了，那么兴欣的士气无疑会跌倒最低，如果他赢了，那么兴欣就是一柄锋利的剑，直指轮回的心脏。

这是一把双刃剑，但叶修又足够的自信会将它变成好的一面。

“谁出来受死？”叶修问着。

江波涛笑呵呵的应对了几句，突然往后一站，露出了腼腆笑着的周泽楷。

满场哗然。

荣耀前后第一人就这么突兀的对上了，别说观众，就连兴欣这边的人也始料未及。

“这是……江波涛还真是好计策啊。”方锐冷笑。“周泽楷和叶修，两人相遇，叶修能赢下来的几率还真不高。”

“对他有点自信啊！”苏沐橙不太乐意。

方锐撇了撇嘴，“这是有自信就能够办到的事吗？这种事给我自信看看！”

“你没自信不代表别人没有！”苏沐橙反驳，“反正叶修会赢！”

“是是是，你厉害。”方锐不跟她吵，转而看向阿粲，“你觉得呢？”

“叶哥一定会赢！”阿粲肯定的说，“如果他赢不了，我也会赢！”

方锐：“…………”

轮回选的图是石钟林洞，洞内的钟乳石并不密集，恰到好处的几点分布非常适合枪系的发挥。

叶修操作君莫笑四下流窜，视角不停转着，一方面为避开周泽楷的攻击，另一方面是为了场外的队友，来收集更多的情报。

三分钟，叶修与周泽楷没有遇到。他的选位出色的回避了周泽楷可能出现的所有地方，所以他有了三分钟的观察时间。

“真出色。”选位她也不差，但像叶修这么细致，就不太可能了。阿粲赞叹着，她果然还有着更多需要学的地方。

三分钟的回避让轮回那一鼓作气的气势微妙的平衡了下来，这种变化不是细致的人很难让人发现，而就在叶修打算去偷袭之时，周泽楷一枪射.来将叶修的想法全数打乱。

那打法炫目又快速，火舌喷射，枪声鸣响，身着长款风衣的一枪穿云帅气的游走在钟乳石之间，以炫酷的身法吸引了所有人的眼球。

“他还真是……一如既往的讨厌啊。”苏沐橙不太高兴的说。

“不过叶修还是会赢……对阵枪系，他本来就是最有把握的。”

周泽楷的打法酷炫难缠？冲击力强？压迫感十足？不可思议？呵呵，早在十年前，他就领略过了！而且领略的是比他更难缠，更厉害的神枪！

这样想着，苏沐橙的情绪慢慢哀伤起来，如果时光能够重来，那么她宁愿付出现在所有的一切。可是，时光流逝，再无返回可能，他们只能相互携伴着，走过一个又一个的难关。

“叶哥一定会赢。”阿粲拍着苏沐橙的手，大声的说道：“荣耀第一人一定是他！”

“哈哈，你在担心我吗？”苏沐橙心里一阵感动，伸手把阿粲揽在怀里使劲揉了揉她的头发，“那当然，叶修可是不会输得！这一场，兴欣必胜！”

“兴欣必胜！”阿粲歪着身子举起拳头高呼：“打倒轮回反动派！”

此话一出，原本情绪激昂的兴欣众表情一下冷了下来，方锐怒瞪魏琛，“看看你教了什么乱七八糟的东西！”

“放屁！我什么时候说过这话！”魏琛坚决不要这个锅。

陈果双手抱胸，冷冷的看向方锐，哼了一声，那表情要多冷漠有多冷漠。

方锐狗腿的笑道：“老板娘，看来不是魏琛，我排除了一个！”

“那还真是谢谢你了。”陈果皮笑肉不笑的开口。

“那是。”正说着，叶修那里再次突变，落花掌，钢筋铁骨，头锤，三招齐出，叶修竟然在近身的时候占据了主动的地位。也是神枪手近战对阵散人，能赢才可怕，但就是这样，周泽楷的近身枪体术也让叶修用了十成功力去打。

周泽楷占优。

两人继续拼杀，很快就到了红血边缘，陈果紧张的快要窒息了。“他为什么还不刷血？”

“老叶那个没下限的肯定是想等到最后一刻再刷！”魏琛粗声粗气的鄙视道：“我靠！给老子赢下来啊！”

比赛已经进行到最紧张的地步，两人只差一点点攻击就可能输掉，但是这两人竟然都在强攻？！

周泽楷血少，所以他强攻打算拼一下，叶修还有治疗手段，他也学人家强攻？为什么？

不明白了。

所有人都疑惑了起来。

一枪穿云对准君莫笑，子弹飞射而出，火舌舔舐着君莫笑的脸庞，砰！爆头。

要是一般人，被爆头已经活不长了，但在游戏这里，爆头？那只是比其他部位多损失一点血而已。

最终。

君莫笑猛地窜到一枪穿云身边，刀进，刀出，刺客技能：瞬身刺。

胜者，兴欣，叶修！

解说还带着迟疑的声音宣布这个消息，在场的兴欣粉先他们一步爆发出来，欢呼声和掌声齐齐送给叶修。

轮回第二位是江波涛，他刚一上场，叶修就躲到了一边刷血。

魏琛带着羡慕又鄙视的语气道：“他果然猥琐的去刷血了，老子没看错他！”

“为什么海无量不带圣职系的刷血技能？？！明明它长得很像圣职系的那些角色啊！多么纯洁！”方锐呐喊。

围观的乔一帆：？？！！

纯洁？抱歉、在没有您使用它之前，我是相信的。

叶修的刷血毕竟不是牧师那样的暴击，勉强刷了一点之后，只耗掉了无浪24%的血，不过以他开场1%的生命来说，这成绩漂亮的过分。

叶修下来之后，对阿粲道：“当心啊，这家伙心黑的很。”

“我知道的。”阿粲有礼貌的点了点头。

“加油！”

“恩！”

一进场上，江波涛还有闲心放来几句寒暄，迫于礼貌，阿粲回了。

结果江波涛就开始诛心了。

“上一场打的很不好呢，这一场的比赛也希望你能认真。”

这句话有两个意思，一个是把阿粲上次的失利说成了是她自己不认真的事，另外一个则是在隐喻的提醒她上次比赛的那种垃圾程度在某一方面也恶心到了他们对手。

阿粲手一抖，山河如怒刚刚隐秘好的身形露了出来。

“江波涛太不要脸了！！他怎么能这么说！！”陈果怒骂道。

“垃圾话也是战术的一种，不能应对就干脆不要打了。”叶修颇为冷酷的说，但是眼神也透露出了担忧。

尽管阿粲马上调整，但是山河如怒已经彻底暴露，她没办法，只好再次冲向无浪，但是打的依旧……惨不忍睹。

大部分的拳头都落了空，打法乱七八糟，急进的没有章法，无浪很快抓到主动权，将山河如怒打的毫无还手之力。

在去掉五分之一血的时候，阿粲才逃出无浪的攻击圈。

“看来上一场的打击对阿粲太大了。”李艺博在直播间对潘林说道：“阿粲职业生涯第一场就赢了孙翔，常规赛也是胜多输少，所以媒体和粉丝对她都是褒奖甚多，在上一场因为她的失误，导致比赛输掉，被骂了整整三天，她的心态可想而知，本来就没有调整好，再被江波涛这么一说，彻底的失去斗志了。”

潘林觉得他说的有理，但是私心里他还是希望阿粲能够获胜，所以没有去接他的话。

加油啊阿粲！

潘林在心里为她鼓劲。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 90 章
                            

                                                        

                            

                            
为阿粲鼓劲的不止潘林一个人，陈果，唐柔，苏沐橙这些人也看的揪心，陈果甚至想冲上去跟阿粲说咱不打了。

看着喜欢的人毫无还手之力只让人觉得太难受了。

现场的气氛很静，压抑的有些可怕，兴欣的粉丝似乎已经认为阿粲输定了，整场都在沉默着。

“还可能翻盘吗？”有怀着希望的粉丝如此期待着，随后又被悲观粉拉住。

“不可能了……放弃吧，还不如看之后的比赛。”

“为什么？阿粲她明明……”

话还未说完，阿粲又一次陷入了江波涛的攻击圈中，这一次比上次好了一点，没多久就逃了出来，但依旧被动。

“唉……”悲观粉摇了摇头，那表情就像是在说你看吧。

山河如怒再次逃跑，身影跌跌撞撞，有几次差点撞到钟乳石上面，这在网游里经常见到，可现在是在哪？

象征荣耀至高赛场的总决赛啊！见到这样的山河如怒，粉丝们的心里又埋上一层阴霾。

这些阿粲都不知道，她的姿态虽然不太好看，但好歹跑出江波涛的视线范围。

“要跑到哪里去呢？”江波涛在频道里说道：“拳法师又没有远距离攻击，逃得太远比赛可没法进行哦。”

“反派。”轮回这边的人看到江波涛发的信息后，立刻反水，为阿粲抱不平。

“对对，副队现在真是十足的邪恶！”杜明点头。

吴启道：“你们说这场比赛后，阿粲会不会不待见咱们？”

“肯定会啊。”杜明翻了个白眼，“副队说的话个个戳人心窝子，要是你，你愿意原谅他啊？”

“我倒觉得阿粲没那么小气。”方明华说道：“应该不会迁怒，不过对小江可能就没那么便宜了。”

“……我说你们！一个个的，这场比赛还没有结束，你们就那么快判定阿粲输了？”孙翔忍不住了，他双手抱胸，满脸的不高兴，“别小瞧她！”

“孙翔你为什么这么说啊？”

“挑战赛赢过肖时钦，第一场比赛赢过我，之后赢过王杰希，韩文清，一挑三赢了宋晓卢瀚文黄少天，除了之前那一场外，整个赛季没犯过让人恶心的失误，你觉得这种实力的人会因为一点小事就一蹶不振？太小瞧职业选手了吧！”孙翔把手里的毛巾使劲拧在一起，恶狠狠的咬着牙说：“上一场比赛她是怎么输的？不是判断失误吧？当时如果没有我去支援吕泊远，左翼就真的会被她以一己之力撕开，再之后的转向她的选择也正确，只是因为轮回的防御做的很好，才让她看起来失误吧？”

他说完，轮回选手席里静了几秒，吕泊远半天挤出一个声音：“孙翔……这话不是前两天复盘时副队说的吗？”

“对啊，我说怎么这么耳熟！孙翔你用副队说的话想表达什么意思？”杜明问着。

“靠！闭嘴！”

“别。”周泽楷突然说话，轮回众人看向他，后者指了指大屏幕道：“江。”

他们再把视线回到大屏幕的时候，场面已经发生了一些变化。

原本被逼的藏起来的阿粲竟然主动现身，不过她没有去与江波涛对抗，而是把注意力全部放在了钟乳石上。

……她打碎了两个钟乳石，其中一个砸到了江波涛，让他一下去了百分之二十的血。

我日……

这是大多数轮回粉没有骂出来的脏话，之前还嘲笑过黄少天的树，没想到这次就轮到他们副队遭殃了。

江波涛的生命不多了，他没有惊慌，从钟乳石底下爬出来后，还特地呆在原地停了停，希望能够引诱阿粲过来，很可惜失败了。

是太迟钝了？还是发现了？

江波涛想着，操作魔剑士无浪继续寻找阿粲，只是这次，他时刻注意着头顶，所以行走速度并不快。

江波涛没有什么固定的风格，他总是在根据比赛的变化而进行调整，可热血，可猥琐，可精密，也可诛心。这样的打法诚然胜率高，但是比起有固定风格并且将它发扬光大的选手来说就逊色多了。

观众们提起他来，第一个想到的是轮回的副队，周泽楷的副手，似乎他只是个标签而已，但要是敌人因此而忽略他的重要性，就要倒霉了。

与他这种多变的风格相比，阿粲是完全相反的选手，她一开始模仿江波涛的对阵风格，随着比赛而进行改变，一度被人以为作风格多变，直到全明星比赛结束后才确定了自己的风格，并持续到季后赛时才将风格打磨完毕，明确自己属于精密计算的类型。

这种选手都会追求一种稳定的获胜，那就是他们会特别在意血量。一旦自己的血量处于落后状态，那么他们就会一改精打细算的慢吞吞打法，转而用一种强硬无比的姿态去夺取敌人的血线。

阿粲就是这类的典型。

她的比赛各有各的不同，看画面似乎看不出什么，但只要拿出数据对比，就知道她的计算能力在很早以前就显现出来。

场均手速300，个人赛参加六场，每次下台血量都保持在20%，比赛时所用技能次数，法力，生命消耗，比赛时间几乎都是相同的。

团队赛时虽然有输有赢，但是胜率算下来为89%，人均消耗，比赛时间，每个人的技能CD次数，也都是相同的。

这意味着什么？

是啊，意味着什么呢？

在大多数的职业选手累死累活只为一个胜利时，竟然有人把他们甩的远远的，除了胜利外，还追求各种比赛数据的平衡？

当江波涛拿到这份资料的时候，他的心情是震撼无语的，再三确认这份资料不是技术部的那些人过来寻他开心的，他就知道阿粲是多么的可怕的一个怪物了。

他把这份数据公布在赛前的准备会议上，也把这个问题再次提出来，他们队的队员回答的很有意思。

意味着阿粲是一个强迫症。――杜明。

还是个有原则的强迫症。――吴启。

她控场！她竟然控场！太欺负人了！――吕泊远。

天才。――周泽楷。

她自己可能也没有意识到的天才。――方明华。

？？？我有点听不明白了？我靠！你们到底啥意思啊？阿粲是个无意识贯彻控场原则的强迫症天才？有没有搞错？她还是人吗？――孙翔。

孙翔你总结的真好，大家鼓掌。――江波涛。

他心里的石头终于放下了，尽管阿粲的天分高的过分，但是在轮回这里，没有人会惧怕她。

在第一场比赛时，江波涛对阿粲各种挑衅，团队赛也主要针对阿粲，但他没想到，那场比赛阿粲竟然状态不佳，打的超烂，省了他们不少事。

真是太好运了。

这样想着的他到了第二场，再次遇见了阿粲，尽管阿粲依旧状态不佳，但江波涛没有任何松懈，他不管这是真是假，好处在手才是最重要的。

他积极抢攻，用垃圾话攻击阿粲，想让她心态失衡，状态更差，最好就这么一路输下去，让轮回获胜。

想法是好的，他也明白这不可能会顺利实现，但是波折来的太快了些，还没有怎么享受就被一块钟乳石打的去了20%的血。

江波涛心痛，他还不能表现出来，谁知道阿粲躲在哪了，会不会偷偷看着他，万一被她捕捉到什么破绽就糟糕了。

全明星挑战赛，被阿粲打爆的滋味挺不好受的。

只是他都已经这么小心了，竟然还是……

输了。

江波涛下场，对着观众们迟疑的掌声苦笑的摇了摇头，别说他们，就连他自己也不敢相信。

阿粲竟然在地图上挖了个陷阱。之前所有的狼狈不堪都是为了隐藏这个陷阱，为的就是让他踩进去。

他如愿的踩进去了，接着就发现爬不出来，被山河如怒搬来的各类钟乳石碎片活生生砸到死。

观众木了。

选手木了。

就连裁判也木了。差点吹了黑哨让比赛重来。

江波涛下场，没有人对他进行嘲笑，因为他们这些有上帝视角的观众都没发现那个洞是什么时候挖好的。

李艺博都快急死了，他又一次被打脸了，这没关系，反正打着打着就习惯了。比这更可怕的是他把阿粲的比赛翻看了三遍都没有找出她挖洞的动作，观众打来的电话让导播脸色发青，李艺博不是没看见，但他就是找不到！！

“呵呵。”叶修笑。

“我。”轮回这边，周泽楷说了个字。

江波涛愣了愣，“是你上场比赛造成的？”

“没有，这么大。”周泽楷慎重的想了想，“叶修前辈。”

“副队，队长他说的什么啊？”

“队长说那个洞是他造成的，只不过没有那么大，叶修将洞扩大了，他还在跟我比赛时将洞口掩埋下来了。”江波涛嘴里发苦。

他怎么也没想到会输成这样。

“卧槽！你还真是牛逼，知道造福后来人了！！”方锐拍着叶修的肩膀：“你是怎么做到的？我都没发现？！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 91 章
                            

                                                        

                            

                            
“这还要感谢周泽楷了。”叶修笑着说，“他的打法太炫，吸引了所有人的注意，以至于我做的这些小动作竟然没有被发现。”

“不是小动作吧？这是你早有预谋的。”方锐明摆着不信。

对此叶修摇了摇头不做评价。

“这逼装的我给满分。”魏琛哼了声，有些鄙视的说道：“他要是早知道那有个坑，刚才下来的时候就该跟阿粲说了，可你们瞧瞧，他下来的时候说了什么？加油！这算啥？他压根没在意过那里。”

“揭人不揭短，老魏你怎么这么不上道！”包子咋咋呼呼的叫了出来，“老大什么都是对的，他肯定发现了！”

“是是，你老大最牛逼，连没下限都最牛逼。”魏琛意有所指的嘲笑着。

“那是，我老大……”

“咳！”叶修按住了他接着要说的话，“那什么，我们去看比赛吧。”

“我靠你还真没发现？还我敬佩的感情！”方锐拽着他的衣领喊道。

“淡定淡定。”叶修拍着他的手。

“你真不知道啊？”陈果又问了一遍，她还以为魏琛那句话是骗人的呢。

“恩……”叶修点头，“不是不知道，是没在意过，那个坑的形成虽然是周泽楷弄得，但是我之后的举动无意间加深了那个坑，阿粲应该在我比赛的时候就发现了，所以一直在计划着将江波涛引到那个位置上……也算是机缘巧合吧。”

“那她不是真的状态不佳？”陈果心中一喜。

“当然啊！状态不佳能打出这种水准的比赛？”

太好了，真的太好了！

这样说的话，阿粲应该不会再被骂了。

陈果放下心了。

一场比赛结束，阿粲还剩78%的血量，对阵满血的吕泊远。

吕泊远是轮回四位全明星之一，他的职业是柔道，与阿粲一样，同为格斗系的选手。

他上台后，没有马上去寻找阿粲，而是躲起来猫着，谁知道阿粲还有多少鬼点子，万一又在打斗的时候弄两个钟乳石把他砸死怎么办？

阿粲倒是一反上一场的状态，积极搜寻吕泊远，两人的状态让观众有些恍惚，还以为现在是在兴欣的主场。

“李指导，这……”潘林对他们两人截然不同的状态做了简单评价后，就把问题抛向李艺博。

李艺博兴致不高，任谁被打脸成那样子都不会高兴，当他把阿粲的比赛看到第五遍的时候，才想起或许之前两场战斗遗留下来的痕迹，让人把视频从头开始看，终于找到了那个坑的形成原因。

叶修，又特么的是叶修。如果不是在现场直播，李艺博真相把桌子给掀了。

心情不怎么好，工作还是要做，嗯嗯啊啊了一会，他才开始对现在的场景进行解读。“那个陷阱只能用一次，所以阿粲在这局必须要积极抢攻，而吕泊远则对她深深忌惮，因为他不知道阿粲还有多少底牌。”

“那这一局阿粲会用强攻？”潘林接着问。

我怎么知道啊！

李艺博心里呐喊，忍了好久终于开口道：“或许吧。”

这个吧字还没有说完，刚才表现积极的山河如怒突然一停，马上把身体藏在一块柱子后。

所有人：？？？

不怪乎他们疑惑，因为阿粲藏匿的表现实在太蹩脚了，这种动作根本不应该出现在荣耀的比赛中。云山乱一眼就看到女拳法的衣袂翻飞，下意识的，他也赶紧藏了起来。

“心理战。”江波涛神色慎重的说道。

“什么玩意？”孙翔没听清。

“阿粲如果直接冲上去，泊远还不一定会这么谨慎，因为他知道阿粲已经没有底牌了，现在只能硬拼，但是刚才她躲开了，还是和我比的那次一样，是个很蹩脚的躲法，这就不得不让他多想了。”

“我靠！那这样的话不是输定了？”

“也不一定，就要看泊远怎么打了。”

还能怎么打？

吕泊远的额前已经渗出一层薄薄的汗水，他自己也不知道要怎么选择了，硬拼如果踩中陷阱的话，那就得输的很憋屈。打游击柔道根本不适合，他的远程攻击又不多，用抓取技能抓到山河如怒也没有多少优势，因为对方近身攻击更强。

“可恶啊！”吕泊远咬牙骂道。

他又一次看到了山河如怒跌跌撞撞的身影，狠了狠心，云山乱冲出，空绞杀！

云山乱拧身翻转，从背后抱住山河如怒，猛地来了个擒抱，女拳法的脸先着地，脖子也拧成一个扭曲的姿势。

“呵呵！”阿粲在频道里发出消息。

吕泊远心中一惊。

肘落！

他顺势就用肘击切着山河如怒的要害。

“呵呵！”就在这危机关头，阿粲竟然还有心情发出消息。

又是这个，吕泊远心烦意乱。

山河如怒猛地暴起，反身将云山乱压在身下。

双虎掌！

山河如怒的两只手左右开弓扇在云山乱脸上，乍一看跟泼妇打架似的，但只有吕泊远自己知道这招的功效有多么好，因为……他的视线全乱了。

猛虎乱舞！

当双虎掌结束后，她又用了一个大招对付云山乱，云山乱应付不及之下只能开了钢筋铁骨硬拼伤害。

而这时，阿粲马上放弃，转身离开，一点也不顾及这边开了钢筋铁骨的云山乱。

她这么莫名其妙，让吕泊远一头雾水，一抬头就再次看见阿粲蹩脚的姿势。

以为我还会再上当吗？

吕泊远冷笑，并没有再次追击。

他打算隐秘起来寻找下次攻击的机会。

“泊远已经进入圈套了。”江波涛跟周泽楷轻声的说了两句，就把视线放在之后要出场的杜明身上，“杜明，下一场比赛你千万要注意啊……”

“副队，吕泊远还没输呢！”杜明指着屏幕说道。

“他输定了。”江波涛神情凝重的道：“如果刚才阿粲离开的时候他马上去追，这次可能还会有胜机，但现在……悬了。”

“我看吕泊远的思路挺正确的啊，避其锋芒不好吗？”

“真的是避其锋芒吗？泊远用了一个钢筋铁骨的技能，阿粲避开就意味着她不想硬打，这种情况下还没看出对手想法，怎么能赢？而且……还记得之前我给你们看的那张数据表吗？现在已经超出她平常比赛的平均时间了，阿粲……大概想要慢慢消耗泊远，或者说是轮回。”

“怎么？她还想一挑三？”孙翔哼了一声。

“她在季后赛的舞台上完成过一挑三的壮举。”江波涛平静的说。

比赛结果果然不出江波涛所料，吕泊远败下阵来。而他下场后快走到选手席上，才猛地反应过来，“她根本没后招了？上当了！”

“这事等回来再说，你先整理心情。”江波涛拍了拍他的肩膀，又对杜明说道：“你也注意一下，千万不要多想，一上来就和她硬拼。”

“好，我去了！”杜明点头。

“加油！”

“这个……李指导啊，阿粲这场比赛打得很谨慎，真难得。”潘林虽然知道这个时候再去找李艺博纯粹是找死，可是导播尖着嗓子吼叫的声音还在耳边轰鸣。

“恩，打了多长时间。”李艺博难得没有在意起这种事情，反而问了一个问题。

“23分钟。”

“23分钟……我们都没发现阿粲没有后招。”

“呃……她给人一种自己就是有陷阱的感觉。”潘林想了想，总结了一下，“就是正大光明的告诉别人我就是有阴谋的刻意感，所以大家都没有发现。”

“不是。”李艺博白他一眼，斩钉截铁的道：“阿粲，她猥琐了23分钟。”

“哈？”

猥琐？阿粲？这个两个词根本不能放在一起好吗？虽然阿粲用过猥琐的计策，但是比起同队的方锐和魏琛根本就不在同一平面上好吗？她平时的打法多勇猛啊。

“阿粲血量还剩57%。”李艺博没打算解释，反而说出了一个不容忽视的事情，“再这么打下去的话，她或许有可能一挑三。”

“她……想一挑三吗？”潘林惊讶，一挑三？对阵轮回？这是多么可怕的一件事啊，从本赛季初，常规赛轮回的比分一直领跑，从未有人在他们队里一挑三比赛成功过，而这次阿粲要一挑三？

潘林不信。

但是比赛的成果却又不得不让他信。

杜明雄赳赳气昂昂的跑到中路去找阿粲，没成想阿粲竟然不躲了，而是先冲过来抢占先手。

山河如怒跳起，双脚直直的踢向吴钩霜月。

云身！

千斤坠！

鹰踏！

崩拳！

旋风腿！

五个技能一起发出，竟然让杜明没有还手之力，她的攻击太快，也太勇猛了，在场观看的所有职业选手设身处地的一想都知道自己没有办法抵抗。

周泽楷不行。

苏沐橙不行。

叶修也不行。

“绝对的超水平发挥！”魏琛一拍大腿，激动的眼泪都要落下。

技能结束，阿粲大招的CD已经变黑，吴钩霜月这才有了一点喘息的机会，稍稍后退一步，也马上使出大招。

剑影步。

只见眼前一花，五个吴钩霜月冲出。

阿粲看了一眼，猛虎乱舞发出，她根本不在乎谁是真谁是假，反正靠近她的人都会被拳风撕碎。

女拳法灰头土脸，但眼神坚毅明亮，她又一次上前，血线飞快下降，但是却没有退出，双虎掌发出，左右开工，猛地推向吴钩霜月，又一次跳起，伏虎腾翔！

杜明也不敢退了，马上硬接，结果被踢飞在一块钟乳石上，力道之大将他整个都镶在里面。

不，或许不是力道的原因！

那块钟乳石壁上竟然还是有一个坑！

全场再次沸腾了，妈的这是怎么回事？什么时候有的。

潘林看向李艺博，后者表情扭曲的让导播去找回放。

方锐看向叶修，后者也难掩惊讶，“你们不要看我，不是我干的？”

“那是谁？！！！”方锐要崩溃了，妈的看个比赛还要当福尔摩斯？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 92 章
                            

                                                        

                            

                            坑是怎么形成的，没有人知道，职业联赛的转播方也已经快要疯了，他们不管怎么寻找都没有找到那个坑的形成原因。

直到一位眼尖的工作人员，通过回放，才看到之前叶修的千机伞插.在了那块墙上，使墙留了些裂缝。但是也不能就凭这道裂缝就认定这个坑是叶修做的。

导播没有办法，只能希望杜明赶紧从墙上下来继续比赛，不然他们怎么都圆不过去。

墙上的坑不是很大，杜明被陷进去之后只挨了阿粲的一套连击就出来了。出来后，他没敢再冒进，而是在频道上发出：“卑鄙！！这么陷害我！！”

“？？？”阿粲发了几个问号，荣耀比赛中，利用地形的战术屡见不鲜，他有什么资格质问她，甚至这张图还是轮回自己选的。

“图是你们队选的，跟我没有关系，坑也不是我做的，我不知道。要怪就只能怪你自己运气不好了。”阿粲又发了这句话。

“真的？”杜明问。

“呵呵，当然是假的。你这么天真怎么成为冠军队的一员？”

“呃……这个，阿粲选手在说垃圾话，恩，很少见啊！”潘林尴尬的解说道，显然阿粲的这个垃圾话在浸淫荣耀这么多年身经百战的潘林眼里根本不算什么。

但是它却十分有效。

“杜明看起来已经怀疑了。”李艺博说道：“阿粲成功的让他起了疑心，现在吴霜钩月的已经开始隐蔽了。”

“是要重复上一场吕泊远的套路吗？”潘林问着。

“这个……我们先来看比赛吧！”李艺博在多次被打脸之后用了一个终极技能，甩锅。

比赛跟别人想的不太一样，杜明虽然后撤了，但是阿粲却急近起来，两人的角色再度转换，场上的气氛也变得不太一样。

“阿粲……不应该打的这么急啊。”魏琛担忧的说道。

“恩，她的生命不多，与其一点点耗还不如一口气爆发，争取拿下杜明更多的血。”苏沐橙猜测。

“可是这也不对啊，要真是想一口气爆发，就该趁杜明后撤时追击上去。而不是等他都撤完了再追啊！”方锐摸着下巴，感到头都疼了，“所以阿粲这一局打的到底是怎么回事？完全没有套路可寻，莫名其妙的！”

“要是想知道，得等到她下来再说。”

“那还是希望她不要太快下来。”方锐说。

擂台赛呆的时间越长就意味着获胜的可能越大，一挑二，或者一挑三，方锐还想着看阿粲一挑四呢！

山河如怒追着吴霜钩月到了一个空阔地带就不再追了，她四下看看，利用地形三两下跳到了山洞顶上，抱着一个钟乳石，吊在上空。

观众已经习惯了。

面对阿粲，不管她做什么他们都不会惊讶了。

真的。

阿粲抱着的柱子因为承受不了角色的体重掉了下来，连带着上面山河如怒也跟着掉下，生命掉了几滴，接着山河如怒抓住石钟乳前方尖端，一路拖着，走到一块最大的柱子旁。

那个柱子是整张图的支柱，电视转播方一经发现马上放出了这张图的模型，并且模拟了柱子断裂之后，图会变成什么样。

整张图会完全塌陷，角色全部掩埋，甚至两人都有可能同归于尽。

“我有一种不好的预感。”江波涛右眼皮跳的厉害。

“恩。”周泽楷回答的依旧简短。

山河如怒在众人麻木的眼神中抬起钟乳石朝柱子砸去。

瘦弱的女拳法因为技能全黑的原因而无法再用大招破坏，所以只能用这种蛮力来对图进行破坏。

一下，两下，三下……柱子纹丝不动。

现场有人发出嘲笑的声音。

吴霜钩月发现了她的念头，当下就冲过来对阿粲进行攻击，勉强开了个钢筋铁骨后，她拿着石头转了一圈，成功把吴霜钩月打飞出去。

“我靠！耻辱！”孙翔在轮回这里骂道。

“那有什么办法，反正打不过。”吴启盖住脸已经不忍直视了。

吴霜钩月对山河如怒的攻击没有起到效果，但也不能就此放弃，他一次又一次的冲上，一次又一次的被抡飞，借此来干扰阿粲，让她不能顺利进行破坏。

用道具打人时掉的血不多，吴霜钩月也没有在意，可是当这血掉的足够多时，他猛地反应过来自己是上当了，马上撤退，山河如怒也不去追，继续拿着石钟乳猛砸那块柱子。

“阿粲又在交换。”李艺博说：“如果杜明冲上，她就用石钟乳砸他，能砸多少血是多少血，反正她也不亏。如果杜明没有冲上，她就用石钟乳去砸柱子，一旦柱子被砸断，整张图就会崩溃，到时候杜明不死也重伤，兴欣才只出了两位选手，之后的选手对待一个残血的杜明肯定不会飞多长时间，这么一算，轮回第五位的选手就要一挑三了。”

“一挑三，兴欣之后的人选会是……？”

“苏沐橙，方锐，唐柔，这三位可都没上场，而且都不是硬茬。”李艺博道。

“但是轮回还有孙翔……”

“也只剩孙翔了。”

尽管孙翔威名正胜，但也没有多少人会认为他可以硬挑两位全明星。

“话说阿粲已经挑了两个全明星啊。”潘林一怔，他们竟然忽略了这么重要的一件事。是因为阿粲打的不够热血，没有多少正面交锋才让他们忽略掉这件事的吗？

或许吧。想了想，潘林就把这事放在脑后，现在最重要的还是眼前的比赛。

“李指导，你有没有想过另外的一种可能？”潘林灵光一闪道。

“什么？”

“最好的结果。如果现在阿粲成功打败吴霜钩月，柱子又没有碎掉，当孙翔过来的时候她再把柱子砸断，不管是同归于尽还是一叶之秋重伤，兴欣这波都不亏啊！”

李艺博愣了愣，继而好笑的摇了摇头，“我说你，可别小看职业选手啊！”

最好的结果？

赛场上根本没有最好的结果！

你厉害，别人难道就差了？阿粲的打法虽然新奇，但是仔细一想并没有什么出彩，不能用大招，只靠普通攻击能掉多少血？把柱子砸断？这个支撑整张图的柱子有那么容易会断？

太可笑了吧！

虽然他之前言语间多倾向阿粲，但是此时也不再觉得她可能会赢。

吴霜钩月显然不是那么容易就被打跑的，重整心情，他再次上前。

仙人指路！

剑客的长剑轻轻抖出，绕开山河如怒挥来的钟乳石，直直的刺进女拳法的胸膛。

败了。

山河如怒倒在石壁旁，阿粲看着她，好半天才松开已经鼠标。鼠标已经发热，她的手掌也潮湿起来，真不舍啊！就这么要下去了，她还没有打够，还想呆更多时间啊！

裁判已经来催了，阿粲冲他笑了笑，再一回头，吴霜钩月还维持着刺中她胸膛的动作。

“呵呵。”这是她在输掉时发在频道上的话。

醒目的被留在了上面。

这三场比赛，她并不知道外界的人已经猜的脑袋快炸了，她根本没有多想，没上场前就发现了那个洞，想着可以利用就去利用了。后来想一挑二，就借着之前那场比赛的余威慢吞吞磨死吕泊远，再后来打杜明这一场，她也在用力耗尽自己最后一点能量。能把柱子打断固然是好，不能打断，也要让这件事成为轮回心里的一根刺！

你们选的图，竟然成为兴欣的踏脚石，不知道轮回的家伙们会是什么想法。

阿粲有些恶劣的笑了出来。

下场时，苏沐橙迎了上来，两人在途中击掌，阿粲轻声道：“踩着我的背往上爬吧！”

苏沐橙微怔，把她往怀里按了按道：“好！”

“打得好打得好。”她一到兴欣这里，叶修带领众人给了她最热烈的掌声。

兴欣的粉丝团也爆发了热烈的掌声，阿粲腼腆一笑道：“谢谢。”

苏沐橙上场，作为荣耀第一枪炮师，没有人会怀疑她的实力，她马上赶往阿粲之前要砸断柱子的那个地方，架起重炮，对着那里就是一阵乱轰。

这个时候如果还搞不懂兴欣的想法，基本上就是白痴了。

“柱子成了轮回心中的一根刺！”李艺博叫了起来，“杜明如果不护柱子，他会被砸死。如果护了柱子，他会陷入被动，被枪炮师轰死，A和B都是死路！阿粲这一招真高！”

高吗？

如果苏沐橙听到，大概要在心里嗤之以鼻，这个柱子是阿粲用了三场比赛才估算出来的，为了能够把胜利带给兴欣，她与杜明的后半场几乎算是放弃抵抗。

现在只是一个高明怎么够用！！

女枪炮师带上护目镜，唇紧紧抿起，重炮轰起来时除了那块柱子，其他的地方也有余波，甚至洞顶已经开始晃动，掉下灰尘了。

A和B。

杜明会怎么选？

这是所有人都想知道的答案。

杜明自己也想知道！他已经不剩多少血了，吴霜钩月再没有犹豫，冲上！

剑影步。

5个吴霜钩月从各个方向而来，显示器后面的苏沐橙露出笑容，这算是什么？用剑影步对枪炮师，太搞笑了吧？

枪炮师马上后退，往那里扔了个热感飞弹。

杜明败下阵，接着就是孙翔了。

“喂，你们的得意到此为止了！”

孙翔一上来，就如此说道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 93 章
                            

                                                        

                            

                            
“呵呵，谁得意还不一定呢！”苏沐橙说着，将自己的银武吞日对准了孙翔。

豪龙破军！

孙翔也丝毫不惧，豪龙破军起手，气势十足的冲击过来。

看着一叶之秋冲过来，苏沐橙觉得非常别扭，这个角色，这个名字，可是她起的啊……

沐雨橙风，一叶之秋。

这两个常年在最佳默契选手上蝉联的角色，此时在总决赛的赛场兵戎相见。

难过吗？

生气吗？

孙翔不会有这种想法，他从接管一叶之秋之后，苏沐橙就拒绝和他搭档，尽管看着别人有搭档急的要命，但是不来电就是不来电，怎么努力都没办法达成。

后来孙翔也不急了，没有搭档就没搭档了，一个人也挺好。

现在对着沐雨橙风，孙翔手指动的飞快，却邪挑向枪炮师，又在近身时轰出一个落花掌。

这一手实在漂亮，苏沐橙也没有反应过来，稍稍后退了一些，一叶之秋欺身压上，怒龙穿心破！

就见一个龙头从一叶之秋的手中发出，沐雨橙风不退，用了稳定架炮硬吃伤害，孙翔心中冷笑，冰属性炫纹发出。

轰！

卫星射线！

孙翔急忙想躲，刚侧身就发现这射线并不是对着他，在之后热感飞弹，量子炮两个大招齐发，炫目的火药登时爆炸在柱子上。

轰隆！

山洞塌了。

所有人知道这是怎么回事，现场的全息投影中甚至可以很清楚的看到山洞坍塌时四处飞溅的碎片。

电视直播方则贴心的在屏幕上方放上了两人的血线，自然都是惨不忍睹，当一切尘埃都散尽时，站在场上的是……

等等，这两个人还没死？

观众有些懵逼。

直播方马上回放，透过特殊处理的镜头，观众们可以看到在烟尘滚滚中，一叶之秋与沐雨橙风都十分积极的躲避伤害，既然残血的结局已经固定，那么就只能让血线再固定一下。至少要比对方高。

他们谁都没有小瞧对方，在看不到彼此的情况下做出了相同的举动。

沐雨橙风，生命5%

一叶之秋，生命6%

1%的偏差，可以忽略到不计。

斗破山河！

风卷流云！

一叶之秋率先出手，75级的大招立刻发出，马上就打向沐雨橙风的方向，只是可惜沐雨橙风已经逃离了那处，攻击落空。

而苏沐橙也通过这处攻击知道了一叶之秋的所在。

反坦克炮！

轰轰轰轰！

地图以为坍塌不再有之前那种平坦的地方，各处都是凹凸不平的地方，还有一些碎石挡住视野，阻碍攻击，在这种混乱的地形上，枪炮师的职业优势不太能发挥出来。

不过，足够了！

反坦克炮射.中一叶之秋，他的血条马上清零。

胜者，兴欣苏沐橙！

“这场比赛真是出人意料！从叶修开始他们就对轮回选的这张主场图用尽了地形优势，竟然以三个人头分的优势进入团队赛！”潘林也不知道是不是故意的，把主场图三个字咬的很重。

三个人头分，在总决赛这种激烈的比赛中很少会有这么高的优势。

轮回打的不好吗？

在场的粉丝沉默了，除了周泽楷的比赛还有亮点，剩下的，算是彻底被地形坑死了，而且这个地形图还是他们主队自己选的，什么叫偷鸡不成蚀把米，轮回粉丝可算是体会到了。

“这一场，轮回很艰难啊。一输就输掉三分，真可怜啊。”叶修感慨的说了句，突然话锋一转道：“所以他们为了确保能够获胜一定会采取非常手段。”

“啥非常手段？”方锐问了一声。

叶修朝轮回那里扬了扬下巴，“要不你去问一下？”

“搞半天你不知道啊？”方锐也无语了，“整的我还以为你已经看透轮回了。”

“点心大大你还行不行，我要是能看透还站在这里？早就在冠军领奖台上了！”

“就算看不透，我们也会是冠军。”阿粲突然出声，她看着叶修，姣好的面容有着不可忽视的坚毅。“我们一定会站在冠军领奖台上的！”

叶修一愣，继而点头，“好啊，那我就等着了。”

“大家一起加油！”苏沐橙做了个努力的动作道：“打倒轮回反动派！”

方锐马上捂脸，一副羞于见人的样子。

阿粲认真的跟着一起高举双手，并大喊道：“打倒轮回反动派！”

包子兴致勃勃的也跟着喊：“打倒轮回反动派！”

其他的小年轻也犹犹豫豫的喊了起来，“打倒轮回……呃……反动派？”

“我……没救了，都是我的错！”方锐悔不当初的也跟着举起了手。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 94 章
                            

                                                        

                            

                            
“呵呵。果然是你教的！”魏琛啐了他一口。

当众人喊完之后发现对士气还是有那么一丁点作用的，至少阿粲的情绪高涨，恨不得马上去比赛，赢下轮回。

擂台赛打到这种程度，别说观众，就是轮回自己也没有想到，当时选择这种有遮挡物的图，一方面是因为适合神枪手，另一方面是想要靠着这种地形来压制拳法师。

可是现在，压制拳法师？这成了最大的笑话，原本想要利用的地形优势完全成了对方的囊中之物，江波涛感觉嘴里发苦。偏偏他和周泽楷都没有办法说什么。

因为他输掉那局的关键点在于周泽楷制造了那个坑，即使是想要责备也没有立场。

“都过来一下，我们再确定下定好的方案。”江波涛只能这么说。

中场时间结束，两队商量完毕，纷纷亮出自己的队伍的人选名单。

兴欣战队：叶修、苏沐橙、方锐、阿粲、安文逸、乔一帆。

轮回战队：周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远、方明华、杜明。

“……他们跟上次比赛有过调整啊。吴启没上。”叶修朝轮回那里看了一眼，随即道。

“上不上都无所谓啊，咱们也没特地在乎过吴启。”方锐无所谓的说。

反正真正要对付的并不是吴启。

两队角色载入完毕，地图，赛尔克城大仓库。

这是有着城镇场景的地图，街道窄小，房屋仓库却巨大无比，有些地方还有横梁可以穿来穿去。巨大的货物堆叠在屋内，在室内也构成了一条条的迷宫似的小路。

“叶哥，你能顺着货物爬到上面去吗？”阿粲在频道里说道。

“我试试。”说着千机伞变为忍刀模样，被他一下插进货物内里，略一翻动身体，货物里的豆子就撒了出来，直接把君莫笑掩埋在内。

“…………”

“…………”

“…………”

队伍里三个省略号出来了。

“恩……这个……”方锐望着君莫笑头顶的血条，迟疑的说：“小手你再不给加血，君莫笑就要死了。”

小手冰凉其实已经在读条了，他要用的是那个消耗时间最长的治愈术，所以时间会慢了些。

“可以利用。”把君莫笑从豆子里挖出来，阿粲带着几人离开那里，他们不再去用尖利的东西把货物袋子给划开，转而去了那些有木箱子高高垒起来的地区。

“这些箱子掉下来的话也会把人砸死。”阿粲跑远了去观察这个地方，“不行，箱子太大，不容易推。”

“之前的那袋豆子就挺好的。”苏沐橙说。

“不现实，我们没有办法让轮回不在一个整体。”阿粲说，“那种情况如果轮回整队移动，我们就不会成功。”

“那如果让他们不得不分开呢？”安文逸道。

“例如？”

“用我做诱饵？你们再分批拖住其他人。”

“然后你和轮回的随便一个谁就被埋了？开场还没一分钟，治疗先死了？”叶修在频道里发了个流汗的表情。

“喂喂，我说你们是不是忘了个事，这图是轮回选的，你觉得他们会不知道吗？”方锐连发了三个流汗的表情。

“呃……真忘了。”

“不好意思。”

“我也是……”

“我的错，我开的头。”

“你们真是够了，现在可是总决赛，能严肃一点吗！”方锐无语了。

方锐的吐槽并没有让现场观众感到安慰，大家面无表情，你说的这么义正言辞，能把自己拍照的手放下来吗？

“好了，别闹了。”叶修重整了一下队伍，“不能因为我们有三个人头分的优势就放松知道吗？”

“呵呵，前辈好像很有兴致啊。”江波涛还回了一句。

“哎呦，小江啊，不好意思错屏了。”叶修回道。

“信你才有鬼。”轮回的治疗方明华说了句话。

“不信哦？”叶修的字刚发上，轮回的前面就出现了挡路的兴欣等人。

原来早在他们说话的功夫，兴欣就重新敲定策略，以西南方的高烟囱作为突破点。转而过去。

啪啪！

两声枪响，周泽楷动作迅速的举起枪口，对上了君莫笑。

君莫笑早有防备，千机伞盾一开，挡住了这两发攻击，阿粲借着千机伞遮挡视线这一刻，猛地冲上，快速近身江波涛的无浪。

一枪穿云的火力猛烈了起来，叶修迅速跟上，挡在阿粲左侧转起了千机伞，来为她赢得一份喘息。

“跑”这个字由叶修发出，阿粲看见后马上在地上滚了一圈，借着四周垃圾的遮挡跑远，正在酝酿出招的江波涛只好默默收了招式。

“吕跟方。”他做了指示。

“恩。”吕泊远守在方明华左右为他护航，剩下的孙翔与江波涛一起冲向阿粲的方位。

苏沐橙没有去抢高点，而是和方锐一左一右的等在垃圾堆两旁，当阿粲跑过去的时候她立刻发动格林机枪，对着江波涛好一顿轰。

“撤。”

三打二，这对他们不利，江波涛选择回去与大部队汇合。但是来的容易，去可没有那么容易了。

阿粲与苏沐橙方锐一起扑了上去，死命拖住他俩。

“小手，叶。”阿粲在频道上让小手冰凉去叶修那里帮忙，被叶修拒绝。

“还活着？”方锐问。

“11111”叶修估计是手腾不开，打1还是很快，见他迎刃有余，这边也没犹豫，撒开膀子就干了。

方锐的手动的飞快，他一个拖住孙翔，只觉得现在状态爆发似的好，他跟的上孙翔的每一个操作，甚至还能利用与阿粲的配合来给江波涛制作点小麻烦。

舒坦。

方锐笑了出来。

每次和阿粲搭档都会让人觉得愉悦，虽然她想事情总会想很多，还会限制的让他跟着她制定的标准，但是一搭档起来，那简直就像是缺了一个角的拼图被补上，成为一个整体。

舒坦啊！

唔，这边有空档。

方锐想也没想就马上出招，他当然知道这样做会造成右侧的漏洞，可是他依旧肆无忌惮的暴露了出来。

为什么？

因为有阿粲啊。

山河如怒一拳轰出，弥补了他的漏洞，甚至还往前一步，让背后的枪炮师可以更好地打出一枪。

轰！

命中。

孙翔被这攻击给挡的停了一下，江波涛从旁辅助，电光波动阵刚要发出，瞬间就熄灭了。

神圣之火。

神他妈的神圣之火！

小手冰凉！

轮回粉坐不住了，先不提周泽楷那边，江波涛这边都是险象环生了，而吕泊远与方明华却还在远处不肯过来。

为什么不过去啊！轮回粉们急的不行。

不过去，当然是因为江波涛没有发出求救信号，吕泊远也没有白白等在那里，选择与周泽楷一起对抗叶修。

现在轮回被分割成了两部分。

周泽楷的打法依旧炫酷，刁钻的封死了叶修想要进攻的路，不过周泽楷也不是那么好受，他就算想收手，也要看叶修愿不愿意。

“撤！”突然，叶修在频道里发了这句话。

兴欣的四人齐齐停手，不顾还在发动攻击的江波涛与孙翔。

“？”孙翔问了句。

“停，转。”江波涛回。

两人就真的没有再追击，转向叶修那里。

阿粲带着其他人绕了个路，从另一边突入，直直插.进周泽楷与叶修的对战中，生生把这场对决搅成一趟浑水。

“这……兴欣乱了？”潘林迟疑的说着。

实在是被兴欣打脸太多次，不敢多说啊！

李艺博简单介绍了一下场上的情景，让导播切出一个简易的地图，他指着周泽楷的位置道：“在江波涛赶来之前，阿粲和苏沐橙等人会从这边杀出一条路，把叶修救走。”

“可是救走也没什么用吧？现在这个机会可是千载难逢，为什么不趁此五打二灭了周泽楷？”潘林提问。

“因为有治疗。”李艺博又在方明华的位置上重点标注，“他的存在不会让兴欣满意的。”

“您说的是。”潘林恭维的应了一句。

结果也果然如他所料，兴欣的反扑似乎只想要把叶修救走，但是与之相对的，并没有成系统的展开部署，他们经常会有交流的频道干干净净，立刻让观众们不安起来。

李艺博也惶恐，他已经做好了会被打脸的打算，可是事情突然照着他说的做了，他竟然比平时还要难受。

这是怎么回事？自己是抖.m吗？

万幸，事情没有完全照他说的去发展，方锐在孙翔与江波涛赶来之时，一个捉云手就伸向了吕泊远，把他往后一抛，率先跑到了方明华那里。

方明华也不可能跟他硬拼，这样吕泊远就不得不撤出战斗层保护方明华。

云山乱要撤，兴欣这边也没阻拦，阿粲也跟着撤出，苏沐橙一个远程也好撤的很，这下就是把周泽楷孙翔江波涛留给叶修。

三位全明星，全部交给叶修一人牵制，就算他是荣耀教科书也不能这么托大啊，但是兴欣偏偏做出了这个举动。

这是……要用叶修交换了吗？

去交换与治疗打击的时间？

正当所有人都去猜测的时候，原本跑出包围圈的阿粲一个转身又回来了，她与叶修一前一后反包围了轮回。

二打三，看起来也不占优。

但叶修和阿粲两人打法十分拼命，并且配合默契，完美的达成了1 1＞2的公式。

又被打断了攻击。

这是第几次了？

孙翔在电脑后面咬牙，阿粲，又是阿粲！每次都在他要发招的时候出手打断，这种被憋到内伤的滋味可不好受。

他不好受，江波涛和周泽楷也不好受，魔剑士与神枪手，都不是近距离攻击的角色，打断虽然没有一叶之秋那么频繁，但多少也受了一点影响。叶修的眼力无人可比，当阿粲频频去阻碍孙翔招式的时候，他就一直在用格林机枪等远距离攻击手段骚扰他们。虽然不至于伤到根本，但防不胜防啊。

四处都是垃圾堆还给了他们躲避的空间，周泽楷为了更好地瞄准，甚至被逼的往前走了两步。

仅仅两步，他就发现不对。

远处的壁炉已经燃烧起来，冒出的黑烟成了阻碍视线的关键，他走近的这两步恰恰成为了阿粲的可以攻击到的最远距离。

后退？还是不退？

周泽楷没有任何犹豫，又往前走了几步，与拳法师竟然有了一个贴身近打，而且还丝毫不落下风。

枪体术。

浓浓的黑烟之中不时去放出了一两道耀眼的火光，枪声不再密集，反而是肢体碰撞的声音响了起来。因为他的靠近，阿粲没有办法再分心去打断孙翔。

是分心打两人还是专心去打一个？

要放弃吗？

阿粲对这个问题也没有犹豫，转身冲向周泽楷。

猛虎乱舞！

她坚信叶修会照顾好她的背后，正如同她坚信着自己的同伴会把其他人堵在半路上，为他们腾出机会一样。

“调一下叶修的手速。”李艺博跟导播说着。

510！

这时叶修现在的手速峰值，并且大起大落，凌乱无比，可以看到他现在已经非常吃力。

这种手速对于一个老将来说十分残忍，他们已经不再年轻，没有那么多的精力去消耗手的疲惫，叶修如此，是在透支他自己的职业生涯。

李艺博沉默了，作为一个霸图人，他也不得不对叶修的选择感到敬佩。

“再看一下阿粲的手速。”潘林在旁边说。

630！

这也是一个极端了，如此高的手速除了会让自己感到疲惫，也会让对手感到难以应对。

这种手速周泽楷可以飚出，但是飚出之后的代价与它的成果会不会相等，这就要考虑考虑了。

交换并不值得。周泽楷选择了退让。

他退，阿粲便进。

用猛烈的如同暴风一样的攻击来打断了周泽楷的枪体术。

周泽楷被逼迎上。

“飙到600以上还能运用自如，真是难得。”李艺博感慨的说了句。“众所周知，联盟手速最快的是刘小别，但是他以前经常会有打着打着技能跟不上的情况，不过阿粲这名选手却运用的非常好，她的个人技术已经是顶尖了。”

“而且阿粲并不喜欢爆手速堆峰值，所以之前常规赛她的手速并不突出，上一场也有五百多峰值，但因为状态的原因并没有看出成绩，再之前飙到六百多，但也只是短短的几秒而已，现在，已经过了二十秒，阿粲还在继续，甚至还有继续升高的可能……等等，还在提高？她的手不想要了是吗！！”

李艺博吼了出来。

阿粲再次陷入了想要赢的疯狂局面，她迫切的想要战胜眼前这个名为周泽楷的高山，满心满眼都在想着这个事，所以她开始不顾一切了。

乱了吗？可是乱了的人不会这么有章法。

没乱吗？但是她的打法又透着令人心惊的疯狂。

在此时此刻，阿粲那种被隐藏在乖巧外表下的偏执暴露出来，她的肩膀压下一座大山，浑身重的要命，连呼吸都要小心翼翼，但就这样，她依旧没有任何松懈。

松懈就是输。

她死都要赢！

带着这样的信念，她竟然逼的一枪穿云连退几步，一枪穿云的后撤给了君莫笑喘息的空档，接着君莫笑的视角，他看到了奋不顾身的阿粲，顿时明白自己是不可能将她拉回来了。

既然这样，他也只有更加努力了。

一枪穿云的血量在迅速减少，山河如怒的进攻也步步逼近，当她要往前的时候，屏幕一黑，角色怎么操作都不动了，愣了好久，她才反应过来，是自己已经死了。

死掉的角色视角呈现黑白色，那一刻阿粲的心情说不上的滋味，最后把鼠标一扔，失落的情绪才涌了上来。

眼泪一下就出来了，她捂着脸，哭的难看极了。

失落，悔恨，难过……种种负面情绪交织在她的内心，她可以做的更好，坚持更久，为叶修掩护，为队友掩护，跟着他们一起去战斗到最后，而不是像现在这样，率先出场。

她的作用还没有体现啊！

手指已经没有知觉，她稍稍动下就觉得钻心的疼，慢慢给自己做着手操，情绪也平复了。

“对不起……”她的嘴唇动了动，发出微小的声音道：“加油啊……”

把希望寄托给别人，这是她最讨厌的事情，但是此时此刻，也只能如此了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 95 章
                            

                                                        

                            

                            
场上的情形已经千变万化，就是阿粲自己眼前这里就紧张万分，万幸乔一帆与安文逸配合默契，率先对轮回的进攻进行了阻止，叶修此时也没有松懈，因为周泽楷血少，他的攻击主要集中在周泽楷身上。

三人合力消耗掉周泽楷之后，轮回的其他人也被陆续赶来的队友阻止。

总决赛第二轮，兴欣攻下轮回主场，这场胜利，让人们见证了太多，方锐的黄金右手，阿粲的疯狂反攻，乔一帆的大局观，安文逸的时机点最重要的是叶修带领的整个兴欣。

兴欣的表现，实在太有感染力，每个人都背水一战，谁也没有退缩，艰难的爆发出了自己所有的潜力，赢得这场比赛。

“太好了！”阿粲见到胜利的那一刻才终于松了口气，她犹犹豫豫的下台，不敢对着叶修的目光。

“走了。”叶修伸手拍了她后脑勺一下，“你表现的很好。”

阿粲抿了抿唇角，望着他的背影，高声道：“谢谢叶哥！”

她从没有这么大声说过话，喊出来的声音都有些破音，叶修微微诧异，回过头，“怎么，现在才发现我的好？”

他也很累了，一挑三手速飙到500以上，对于他这样的老将还是很有压力的。

阿粲今天更累，她飙到600多，但是她下场早，又年轻，刚才一通手操已经好多了。他们两个站在一起，目光都放在了下一位出来的队友。

方锐。

尽管没有看到方锐的比赛，但是从刚才解说的话她也知道方锐完成了一个怎样的壮举，他一个人把方明华和吕泊远拖了十几分钟，让轮回没办法合成一个整体，是正常比赛的最佳选手。

“你们是来围观奇迹的？”方锐刚下来看见他们俩，笑的特别灿烂，“怎么，是不是觉得我特别帅？”

“是啊，锐哥你超级帅的！”阿粲也笑着夸赞他，只是这笑容多少有点底气不足。

她没有完成预定的计划，中途就退场了，没有为兴欣的获胜有过什么贡献，看着这样的方锐，她觉得很羡慕。

“你这是什么表情？没有你，周泽楷也没那么快被我打死。”叶修说。

阿粲虽然退场早，但是她的作用也不容忽视，周泽楷70%的血丢在她手上，要不是太过冲动，失了理智，这场比赛会比现在更轻松的赢下来。

叶修看了看他们三人的手，苦笑道：“得，咱们仨回去之后记得去医院看看。”

兴欣这边还没有配备随队队医，手上有什么毛病不是老选手的经验，就是去医院。

“问我哥吧，他懂医术。”阿粲说。

别说医术，衣食住行上天下地就没有阿超楷不懂的。

“他还有这个隐藏技能？”方锐惊讶，“藏得够深的啊。”

“楷哥可厉害了，他不止会做饭！”阿粲自豪的说。

方锐微微一愣，“你在轮回说楷哥，我还以为你喊的是周泽楷呢，挺别扭的。”

“我一般叫周队。”

“周啥队啊？跟着我叫小周。”方锐把手搭在阿粲肩膀上，又小声的说：“帮我隐瞒一下，手没力了。”

阿粲微不可见的点点头，笑着迎上在选手席的陈果等人。

“打的不错吧？”方锐可N瑟了。

“厉害厉害。”众人纷纷夸着他。

除此之外，全场掌声，方锐怔了怔，环顾四周，突然说：“阿粲你掐我一下，我在这不是做梦吧？”

方锐因为自身的猥琐风格，很少会有这样的场景出现，对他来说有嘘声是正常，掌声？那可不是给他的。不过今天这场比赛，他确实做到了令对家粉丝都敬佩的事情。

“阿粲还好吗？”苏沐橙问。

“还行。”阿粲点头。

“那就好。”苏沐橙说着，视线在阿粲和方锐的手上转了一圈。

陈果可没这么含蓄，围过来对阿粲嘘寒问暖，就怕她刚才负担大了，对手指有影响。

手就是职业选手的命，这要是有个什么意外，陈果可得心疼死。

唐柔还冷静不少，她笑着把陈果哄道一边，握住阿粲的手为她轻柔的捏着。“累吗？”

“不累。”

“真心话？”

“呃……有一点点。”阿粲不好意思的低下头。

“那等一会回去，我去你房间给你揉揉。”唐柔微笑着说出不容拒绝的话。

阿粲也觉得有什么不好，她点点头，笑了笑说：“谢谢唐姐。”

到了比赛结束后的握手致意，方锐第一个过去跟轮回的队员握手，并说了一番挑衅的话，轮回这些年鲜少失败，但是此时也没有失去自己的气度，依旧从容，对于方锐的挑衅也回答的很得体。

反倒是阿粲这边出了点小问题。

“阿粲今天打的很猛啊！”输了比赛，江波涛也不可能笑眯眯的，他上下看着阿粲，又想到自己之前输掉的那场，重重叹了口气道：“后生可畏啊。”

“倚老卖老是不对的，我还没说话呢。”叶修在前面插了一句。

江波涛没有被噎住，只是道：“恭喜前辈了，不过下场比赛不会这么容易了，胜者会是轮回。”

“是兴欣。”阿粲松开与他相握的手，语气冷冷的肯定道。“一定会是兴欣。”

“这么立flag会不会不好？”杜明接了句。

“立flag的或许是你们哦！”苏沐橙在阿粲之后接话道。

比赛结束后的记者会中，方锐没有出场，记者们问出之后，叶修给出了个答案，说方锐消耗很大，比较疲惫。

这话说出去，也不知道是真是假，不过不管真假都不关他们这些记者的事，当下也不纠结，随意笑笑，把这事丢给轮回去猜了。

第二天，陈果拿着一版写着‘方锐！转型！再封神！’的报纸走进了方锐的房间，在那里已经围了一圈人，大家都很担心方锐的消耗问题，没想到刚走进去，就听见方锐嚷嚷：“你们以为我是要死了吗？”

“一大早说什么不吉利的话？！”陈果走进去呵斥了一番，对他骂道：“快点给我呸呸呸！”

她突然出现，且气势十足，成功的让方锐傻了，乖乖的呸了之后，陈果才满意的把手上的报纸给他。

“啧啧，电竞之家夸得我都不好意思了。”方锐拿着报纸，脸上笑容满面，半分见不到不好意思的情绪。

方锐虽然有疲惫，但是也不至于到了卧床不起的程度，他对围着他的人说道：“与其过来看我，你们还不如看看阿粲。”

“阿粲怎么了？”陈果紧张的问。

“她消耗也不小，你不去慰问慰问？”方锐说。

“真的？”昨天从场上下来的时候她一点也没看出阿粲消耗过大，被方锐这么一说，也有点在意了。

“手速都飙到那种程度，你觉得她可能不消耗？”

“她比你年轻……”

“我去！老板娘你这么说我可不乐意了？年轻咋地？谁还没年轻过？再说我不就比她大了那么一点点吗？”方锐比了比一点点的手势。

“哦。”陈果面无表情的回了个字，把给他带来的早餐又给带走了。

方锐看着空荡荡的桌面，只恨自己嘴贱。

上午兴欣没有安排，只是尽量让大家休息，下午的时候进行复盘，叶修道：“你们想先看什么？”

“团队赛。”唐柔说。她迫切的想要听叶修讲解阿粲对阵周泽楷的比赛。

“那好，我们就先看团队赛！”叶修把团队赛的视频播放了上去。

“团队赛，轮回的重点主要在于抢占制高点，但是因为有我们在下面拦截，他们没有成功，所以，这是我们给轮回方面输出的第一个意外。”

“第一个？”乔一帆问。

“对，第一个。”叶修点了点头，又把视频往后拖去，“第二个是我可以一挑二牵制住周泽楷与吕泊远，而沐橙阿粲方锐小安牵制住了孙翔江波涛。第三点是方锐拦住吕泊远跟方明华，第四点是阿粲突然爆发，成功牵制住了周泽楷，第五点就是小乔的鬼阵太恰到好处，第六点是周泽楷太快死亡。”

叶修每说一点，视频就换个画面，“这些意外点与我们设想的不同，不要说轮回，就算是咱们自己也没有想到可以打成那个模样。”

复盘还在继续，期间有人提问有人回答，气氛很好的延续了下去。阿粲本来还以为自己会被点名批评，没想到叶修对她的举动都是夸赞，说她给他很好的转移了仇恨。

阿粲：？？？

复盘结束后，陈果问大家想怎么过晚上，几乎所有人都倾向自由活动，连阿粲也想自己出去。

陈果只能无奈的同意了自由活动。

阿粲马上跟在方锐身后，她跑上前，喊了声：“锐哥你去哪？”

“我？我回去休息啊。”方锐说。

阿粲看了看他的手，“你手没事吗？”

“肯定有事啊。”方锐觉得奇怪，“你今天怎么回事？”

“我、我听到个笑话，想跟你说说。”

“哦，那说吧。”

“是关于你的。”

“嗯？”方锐这才来了兴趣，他笑了笑说道：“来，说我听听。”

“方锐、方世镜、方学才、方士谦、方明华五个人加在一起是嫩牛五方组。”阿粲说完，期待的看着他。

方锐扯了扯嘴角，实在是笑不出来。“恩……挺冷的，谢谢你给我降温了。”

晴天霹雳。

阿粲在他走后，站在走廊很久，才拿出手机拨了一个号码，有些急切道：“你骗人！锐哥根本没觉得开心！”

电话那头传来嘈杂的人声，乱哄哄的，“哈哈哈哈哈哈哈你竟然真的说了！！你怎么傻啊，我跟你说我就是开个玩笑，你当真了还要埋怨我？方锐也有问题这么好笑怎么能不笑呢哈哈哈哈哈！！”

“黄少天副队长！”阿粲气愤的说：“我要拉黑你！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 96 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲真的生气了，她连黄少天副队长都叫出来了。也是第一次主动挂了黄少天的电话，一点也不管礼貌问题了。

回到宾馆房间，越想越气，她把手机拿出来，拉黑了已有的黄少天所有联系方式，又开始删除以前黄少天艾特她时让她转发的微博，以此来报复。

黄少天被挂断了电话也不生气，转过头还跟队长喻文州嘲笑了她称呼他为副队长。旁边坐着的楚云秀怜悯的看了他一眼道：“你完了，阿粲是真的生气了。”

“那又怎么样？”黄少天没放在心上，他给阿粲发去信息，让她不要那么小气，但是却发现他的信息全都发不出去。

又试了几次，黄少天一脸天塌下来的表情道：“完了完了，她真的把我拉黑了，不是开玩笑的！”

“我就说。”楚云秀嗤笑道：“那孩子最老实，你算是把她欺负狠了。”

“我怎么欺负她了？楚云秀你说话不厚道啊？我就是告诉她这是个笑话，方锐肯定喜欢，她就去说了，管我啥事？明明是她自己的锅！！再说了我这算是欺负吗？叶修不也欺负过阿粲吗？我这就叫开个玩笑！”黄少天N吧N的说了一堆。

楚云秀翻了白眼不屑理他。

王杰希说了句公道话，“你和叶修，那能比吗？”

黄少天：“…………………………”

黄少□□王杰希竖了个中指。

他拿着楚云秀的手机重新给阿粲打去电话。

“云秀姐？”阿粲接过电话的时候声音软绵绵的，一点也不像生气的样子。

“那个阿粲，我黄少……”天字还没说出口，电话就被挂了，再打过去就打不通了。

“我靠黄少天！阿粲把我也拉黑了！你害人不利己啊你！”楚云秀怒的朝黄少天扔了一个瓜子壳。

“啊啊啊啊卧槽！我哪知道会这样啊！女孩子生气都这么难哄的吗！！”黄少天有些崩溃。

“肯定难哄啊，队长生气的时候我们全队在训练室放当红偶像剧让她消气。”李华殷勤的给楚云秀剥着瓜子如此说道。

“柳非生气的时候也挺难哄，多说两句就哭，哭的全队的人谴责的看我。”王杰希说。

“小戴……”肖时钦看了看不远处戴妍琦，笑笑道：“小戴生气的时候把自己关在屋里绝食，非得我去哄才行。”

黄少天艰难的说：“……不知道为什么，就是觉得你们是在炫耀自己有女队员的。”

“对呀，我们就是在炫耀。”

“你认清了就好。”

“我们就是在嘲笑你庙的。”

“滚滚滚滚！”黄少天怒道：“你们想干什么？要吵架吗？要吵架我随时奉陪！”

“那什么，一会吃啥？”王杰希咳了一声。开玩笑，跟黄少天吵架会忍不住上升到真人pk的。

“S市的小吃我可以推荐几个。”张新杰推了推眼镜。

“可别再像你上次推荐的那个酸辣粉那样了，要找个不用调料的。”楚云秀说。

“恩，正好现在过去可以赶上饭点，要去吗？”

“那走吧。”

“等等等等等！！我约阿粲出来道歉，顺便吃个饭！”黄少天拦住了要起身的那些人，以强硬的手段抢了戴妍琦的手机，这次没敢给阿粲打电话，发了条信息，阿粲秒回，同意。

“好了，她决定要来了。”黄少天把手机还给戴妍琦。后者不可置信的看着自己的短信记录，“不是吧，黄少你这次发短信竟然在十个字以内，还学我打了颜文字，表脸！”

“呵呵呵呵呵非常时期非常手段，等把阿粲哄好了，我再谢谢你危难之际借我手机之恩。”

“你想怎么谢我？”

“我带你去我大G市，吃遍全市美食！”

“好啊好啊。”戴妍琦马上同意。

张新杰推荐的地方是个小吃街，距离他们住的宾馆不远，走路没一会就到了，这么一群人就稍稍伪装一下去了小吃街，阿粲已经等在那里了。

她没有穿着兴欣的队服，而是穿了件浅蓝色的连衣裙，化了淡妆，马尾扎的老高，配着她比同龄人要小的脸，感觉就是个小妹妹。

楚云秀和戴妍琦两个女生先迎过去说些寒暄话，阿粲看了一眼黄少天，撇了撇嘴，“你约我出来的？”

“是啊！阿粲妹子我跟你道歉，我说话不过脑子，说了不好听的话你别往心里去，你要是往心里去我也没辙，你要是觉得不好受就说我，我绝对不会还嘴！你放心！尽情的骂我吧！”

骂人？阿粲怎么也不可能说出口。

她白了黄少天一眼，道：“我希望你下赛季常常都被树砸死。”

黄少天的表情马上就变了。

“哈哈哈哈哈阿粲这个太恶毒了！不过我喜欢！”

“黄少你也有今天！”

“大家看他自己说不还嘴的，现在嘴巴张了！”

“我靠靠靠靠我说不还嘴是不还阿粲的，管你什么事啊李轩，你就是欠揍知道不知道？你信不信我现在来个三段斩把你砍成三段啊！”

“我还真不信。”

旁边的人笑的肚子都直不起来，“哈哈哈哈来啊来啊，真人三段斩，互相伤害哎！”

“下注下注！我压五毛李轩赢！”

“三块，李轩赢！”

“五块！”

“我压五包辣条。”喻文州想了个别出心裁的奖品，“我支持少天。”

“队长还是你好！”黄少天感动的要死，“但是五包辣条也太少了！我至少值一百包！！”

“你可以压你自己啊。”喻文州说。

“我……”

他话未说完，就被王杰希打断道：“阿粲走远了。”

“卧槽。”闹腾半天好不容易缓解了气氛，结果正主还走了，黄少天憋得慌。

他走上前去，再想道歉，阿粲买了个糕点塞在他手上。

“咦？”

“我原谅你了。”阿粲说。

“咦咦？”黄少天惊讶，“为什么这么快？我还有好多话没说呢！不是说你们女孩子生气最难哄吗？我还想着多说些好话，给你买点东西哄哄呢！”

“你道歉我就原谅你了。”阿粲抬头看他，抿了抿嘴唇，漂亮的眼睛含着笑意，“我妈妈说别人找我道歉就得原谅他们，除非做了特别过分的事，你又没有做过分的事。”

“是这样吗？”黄少天也不太清楚女生的事，他挠了挠头，道：“你性格还真好。”

“谢谢夸赞。”阿粲很有礼貌的道谢。

黄少天一怔，他觉得有些不对劲，转而跑到戴妍琦旁边，夸了句她今天真好看。

戴妍琦脸色爆红，捂着脸特别害羞的说：“黄少，你怎么了？我、我哪有好看！”

“你哪都好看。”这么一说，黄少天明白阿粲跟戴妍琦的区别，那就是她对于别人的夸赞似乎并不怎么在意。

虽然说很增加路人好感，但是熟了之后还这样，挺膈应的。

黄少天性格外向，但心思也细腻，他不再去找人说话，一路观察着阿粲，发现对其他人，阿粲的语气表情和肢体动作都有所变化。

如果硬要说，那就是……柔软。

在阿粲又一次给卢瀚文买了鸡腿而把鸡爪扔给他的时候，黄少天终于误了。

“卧槽！！！这不是还在生气吗！！！”

女孩子果然难哄，黄少天用血泪认识了这个事实。

小吃街的人挺多的，能一路走过来而没有被人认出还挺幸运，在大家逛累了打算打倒回府时，王杰希问道：“你们对之后的比赛有什么想法？”

“想法？”阿粲正喝着奶茶，被他这么一问，微微一愣，“想法是有的，但是……”

“你不放心？”王杰希左右看看，起了好奇心，“说来听听，可以只给我说，我不会告诉别人的。”

“喂喂，这边还有很多人在旁边听着呢！”张佳乐翻了个白眼，他对阿粲的想法也挺好奇。

“阿粲妹子你说说听听，我们给参谋参谋。”

“就是，我们这边人多力量大，经验丰富的老选手一抓一大把，张佳乐还四进总决赛，你跟他说说，他肯定能帮你。”黄少天说。

“黄少天你要想真人pk吱个声。”

“来呀来呀怕你啊！”

“黄少天怎么了？这么欠揍？”有人凑到喻文州跟前挑拨，“喻队，不是我说，黄少天要反啊！”

“呵呵。”喻文州笑的温柔极了，他说：“反正你们接下来都是自由活动时间，不如跟我们说说，或许还可以陪你们练习。”

“……你们支持兴欣获胜？”阿粲迟疑的说。

“你在说啥？肯定是蓝雨啊！”

“别胡说，是霸图！”

“微草。”

“呼啸！”

“虚空！”

“我们三零一也不差！”

“虽然义斩……但是我们也想得冠军。”

“…………都这样了，你们还想陪我们练习什么？”阿粲无语。

“虽然下赛季是蓝雨的冠军，但不妨碍我们想兴欣获胜。”喻文州说。

阿粲深深的看着他，又转而看向其他人，她突然明白了，现在这个舞台，对于他们来说是已经遥不可及的存在，大家都被淘汰了，不甘，悔恨，难过，不舍，通通都压在心里，他们想要用另外的形势去接近那个舞台。

而现在正是时候。

阿粲拿出电话给苏沐橙打了，正巧她在叶修旁边，把事情一说，叶修深深地吐了口气道：“你的人缘这么好？”

好到职业联赛的这帮哥们个个都肯帮忙。

阿粲不解了，“跟我没有关系吧。”

“不，肯定有关系，如果是我在那，估计会被轰出来。”

……你对自己的认知真深刻啊叶哥。

“拒绝他们。”叶修说：“虽然这是个好主意，但这对轮回不公平。”

阿粲了然。

叶修接着道：“他们人缘差，我们不能这么欺负他们。”

阿粲：“……叶哥你认真的？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 97 章
                            

                                                        

                            

                            
叶修是不是认真的，阿粲并没有打算深究下去的想法，在拒绝了这些职业选手后，她就回到兴欣的那个宾馆，第二天也没有再出去过，窝在宾馆里和母亲哥哥一起看了一天电影。

第三天，轮回与兴欣的最终决赛局开始！

“兴欣这一路走的非常艰难，从无到有，从挑战赛到总决赛，叶修的作用不容忽视，可以说，没有他，就没有兴欣。”解说潘林用感慨的声音道：“相比起来，轮回的表现就十分平稳，他们从赛季初就一直领跑，途中打败无数强队，以强者之资站在上面。这场比赛也是将要被记入历史的重要比赛，轮回胜，就是除嘉世外第二个三连胜的战队；兴欣胜，就是第一个初入联盟就拿到冠军的队伍。不管谁胜谁负，相信这场比赛都会精彩万分，现在，就让我们以历史见证者的角度尽情期待吧！”

最后一局决胜局，双方都没有主场优势，选图随机，人员随机，一切都是从零开始。

“轮回是冠军！”

主场的观众撕心裂肺的吼着，他们拼命给轮回制造声势，一时间竟然让兴欣的支持者败下阵来。

但是兴欣也不是吃素的，声势打不过主场人，就拿出许多条幅，把客场席遮的满满当当，一眼望去，全是兴欣的海洋。

粉丝们剑拔弩张，选手这边倒是平静，握手完毕之后各自归场，刚坐下，象征着无上荣耀的冠军奖杯毫无预兆的被放了出来，全场灯光集中在奖杯之上，一时间，奖杯所发出的光芒吸引着所有人的视线，短暂的沉默过后，观众们又一次发出激烈的欢呼声。

“冠军奖杯……”方锐死死的盯着那奖杯，“我从没有离奖杯这么近过。”

“恩……”叶修点头。

“你嗯个什么鬼！你有三个！”方锐不满意了，他特鄙视叶修这种得了便宜还卖乖的举动。

“呃……我没有奖杯，我那个时候联盟太穷，都不发奖杯。”叶修说。

“真的啊？”阿粲有些心疼。

“我去！阿粲你用点脑子好不好，这种话明显是胡扯的啊！当时联盟虽然刚成立，但是冠军给的奖金也不少于百万，这么多钱还买不起一个奖杯？”方锐忍不住吐槽道：“我说你，好歹怀疑怀疑这家伙，不要他说什么就当什么啊！常识问题不能丢！”

叶修咳了一声，“方锐大大，你出息了，当面说我坏话，小心我把你踢出去！”

“踢呀！你今天踢，明天我就去报社爆料，说兴欣欺负功臣，主力队长嫉妒我太出色，刚打完总决赛，就把我扔了！让你在职业联盟混不下去。”方锐可不惧。“是吧阿粲？”

阿粲道：“锐哥说的是。”

方锐满意了。

叶修奇怪道：“你怎么那么听他的话？昧着良心说谎可不是什么好品德啊。”

阿粲看了一眼方锐，方锐拍着手道：“回头请你吃嫩牛五方。”

阿粲的脸一下垮下去了，“我没有昧着良心，我真心觉得……锐哥说的都对。”

“我靠！废物方锐你牛逼了！”魏琛目瞪口呆，他马上转头去看陈果，果然后者的脸已经黑如锅底。

“你们几个别说了！现在给我好好比赛！”陈果低吼了一声，瞪着方锐磨了磨牙。

“看比赛看比赛。”方锐马上坐直身体说道。

在比赛场上的主持人还没有把开场词说完，所以他又放松了。总决赛，联盟搞形式主义搞得最厉害，以前比赛哪有开场的主持人？

好容易他说完下场，比赛终于正式开始，大家一起看着场馆上空的屏幕，随机图猛地定格，地图：狭路相逢！

季后赛的随机图是从没有出现在比赛场的图，所以这张谁也没有见过，真要拼，就只能拼着各战队选手经验和细节处理。

现场的全息投影把图的细节放出来，陡峭高耸的山壁连绵不绝，山壁极高，土质松软，中间曲折狭长的山谷倒是没有这么复杂。

“要做文章的话只能在山壁上了。”魏琛说。

“山谷虽然平坦，但是也不能忽视，不是所有角色都有忍者的忍刀，我们这种样子的也只能在山谷作战。”方锐摸着下巴又细细的看了眼，“太窄了，我还好，拳法就不行了，没有足够的施展空间。”

“没那么夸张，还可以接受，山谷间距窄正好把对手挤在我身边了，这图对枪炮师不那么友好。”阿粲说。

“嗯……高点太多障碍了，对我不利。”苏沐橙说。

正说着，从峡谷的两端突然各钻出一队人马，与此同时山壁也有伏兵，在所有人都没反应过来时，流石飞箭，滚木剑戟通通落下，竟然厮杀不断。

“还有隐藏boss！”杜明目瞪口呆。

他对江波涛说：“这种地形的话，是不是在作战的时候应该把兵士也算在内？”

“恩。”江波涛点头，“这图应该不止如此，这些兵不是普通的npc，他们就相当于是荣耀各个职业乱战，你看，那还有个元素法师在放修鲁鲁。”

“不知道这个攻击力多少？”

“应该不是秒杀级别，但是如果深陷其中也会很糟糕。”江波涛说。“而且山谷前面还有一个牌子，擅入者死，不知道这是不是秒杀。”

周泽楷道：“别碰。”

江波涛补充：“队长说没把握，就别碰那里。”

说完，他把视线放到兴欣，叶修率先站起来，朝他们这笑了笑，走上台去。

“我去！”孙翔马上站起来说。

“恩。”周泽楷点头。

“那好，孙翔你去。”江波涛拍了拍孙翔的肩膀说道。

第十赛季总决赛决胜局，第一场，叶修对孙翔。

“这个……观众朋友们，我要解释一下，因为这是第三场比赛，所以出场选手都是临场安排，孙翔站起来的太早了，直接暴露轮回的计策。”潘林说道。

“是的，叶修出来是很有利的选择，因为他已经是兴欣的代表，每场第一个出战是不成文的规定，不过……孙翔站出来也不是没有意义，毕竟轮回还有一个周泽楷。”李艺博说道。

还有一个周泽楷。这句话一出，大多数的轮回粉都安心了，有周泽楷在的地方，所到之处，必为胜局。

地图载入，角色载入。

在峡谷南北方，一叶之秋与君莫笑分别刷新出来。两人身后就是npc扎下的军营，入口处立着军机重地，擅入者死的牌子。

一叶之秋上前，与君莫笑缠斗在一起。

孙翔想这天已经很久了，从他拿到一叶之秋之后就一直想着通过比赛将叶修狠狠的打倒在地，只不过以前是想让叶修不再强不起他，而现在他是想要证明自己。

他更强，仅此而已。

豪龙破军！

这一大招的起手，带着滚滚热浪朝君莫笑而来，就见君莫笑双手一抬，下一秒就变成三个君莫笑呆在原地，然后他跑了。

跑的极快，千机伞变成忍刀插.在山壁上，两边npc已察觉到有人闯入仇恨范围，立刻围了过来。

孙翔察觉到不妙时已经为时已晚，npc伤害不多，但是不能忽略他们的人数问题，再加上各种职业技能的cd交互攻击，几乎没给孙翔喘息的时间。

轰轰轰！

npc的攻击马上就到。

一叶之秋跳起！

龙牙，连突，刺击，浮空四连刺瞬间完成，扎向闪避，却邪插了进去，一叶之秋掉在半空，略显狼狈的站起来，避开了这些攻击。

“厉害！”唐柔眼前一亮，情不自禁的夸了一句。

“你可以做到吗？”苏沐橙问。

“我？可以。”唐柔自信的笑了出来。

叶修当然不会让孙翔这么安稳的待在npc上空，他略显猥琐的朝孙翔用滚石骚扰，打落的滚石没有打倒孙翔，反倒吸引了npc的目光。

他们调转身形，朝孙翔涌了过去。

孙翔无语，怎么老是他躺枪，现在也躲不开，打吧！

圆舞棍！

却邪从山壁拔出，横扫一圈，踩在一个拳法师npc的肩头，猛地跳起，就直冲君莫笑而去。

这种情况下，叶修竟然还有心情发了个微笑的表情。

君莫笑一跃而起，拔下千机伞，横踢出去，正好踹在一叶之秋的腹部，这时一叶之秋忽然扭身，生生将君莫笑诓的飞入npc群中。

微笑，依旧是微笑。

叶修的笑脸发的更频繁了，千机伞变成枪形态，对着一叶之秋打了两下。

彭！

一叶之秋落下。

npc一涌而上。

跌落瞬间，孙翔还冷不丁的放了个落花掌。

君莫笑后退，落花掌被旁边剑客的三段斩斩中，他毫发无伤，反倒孙翔因为这个动作而彻底稳固了npc的仇恨。

斗破山河！

孙翔不惧，大招起手，一时之间，竟然没有npc能挡住，他立刻冲到了叶修面前。

他想赢，从两年前辈转会到嘉世，在网游被叶修教训，苦练龙抬头，又在挑战赛败下之后，他就一直想赢。

赢过叶修，这几乎成了他当时所有的念头，但是在挑战赛之后，被轮回挖去，他终于认清了自己的不自量力。

慢慢的进行调整，将那些不属于他的东西去除，以更纯粹的心情来进行比赛，这一年，他收获很多。

“做的不错。”叶修再次在频道里发出，一个扭身，竟然安稳的逃过了npc的所有仇恨范围，再次跑到一个安全的地方。

“右边注意。”

“左边左边。”

“呵呵骗你的！”

叶修的垃圾话刷的频繁，他居高看着孙翔越来越迅速的动作，无属性炫纹，冰属性炫纹，火属性炫纹……各类炫纹光影流转，最终，他看着孙翔打出了八阶的斗者意志。

有人会觉得叶修玩脱了，他自己知道并没有，哪怕孙翔舍弃自尊骄傲来逃跑，只为了获胜，叶修都没有任何的手软。

就算一叶之秋是他曾经的账号，但在现在，他是兴欣的叶修，所要做的，就是带领团队拿下那个冠军。

仅此而已。

第一场，胜者，兴欣叶修。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 98 章
                            

                                                        

                            

                            
孙翔下场，周泽楷站在了赛场上，全场哗然。

轮回的出手实在太出人意料了，周泽楷，他们的队长竟然要站在第二顺位？

一般来说，孙翔首发，那么周泽楷第四顺位是常规的选择，他出来，意味着什么？

所有人糊涂了。

兴欣这边虽然也不理解，但目前也不是猜测他们意图的时候。

既然周泽楷出场，那么在叶修下场之后，兴欣也必须派遣出一位可以硬撑他的人。

谁？

大多数人的眼睛盯在了阿粲身上，后者微笑着点头，“好的，我去。”

上一场她为追求胜利，不顾一切的成功压制住了周泽楷，那么这一次她来对付周泽楷也是理所应当的事情。

枪王风格强劲又能怎样？阿粲这位新秀的打斗可不会输给他！陈果满意极了，她刚想给阿粲打打气，就被苏沐橙打断。

苏沐橙拍着阿粲的肩膀，摇头，“我去吧，你在第五位。”

厉害的选手放在最后，这是最稳妥的办法，虽然不知道周泽楷为什么要在第二位出场，不过兴欣这边没必要把他看的太重。

这一场比赛对轮回是背水一战，只能进，不能退。但对兴欣来说并不是，叶修下来之后，他们完全没必要去硬要和他相撞，慢吞吞的消耗他也是不错的想法。

阿粲持反对意见，她忧心忡忡，“千万不能这么想啊沐橙姐，咱们也是背水一战，已经走到这个地步，怎么也不能松懈！”

她环顾了一下兴欣的大家，语重心长的接着说：“就算叶哥现在多了一个人头分也不算什么，咱们还是处于弱势，他们队除了孙翔以外，可都拿过两次冠军，总决赛的经验比咱们多多了，就冲这点都得虚心啊！”

苏沐橙被她说的好笑，轻轻拍着她的背部道：“你太紧张了，放轻松。”

“怎么可能……”她话没有说完，苏沐橙轻轻的朝她摇了摇头。

阿粲把话咽了下去。

是了，大家都是第一次进到总决赛，说不紧张都是假的，但就是这样，苏沐橙还要分心对她表示关心，把紧张压在心底，来劝着她。

阿粲重重的吐了口气，抬起头，认真的看向比赛，不发一语。

此时周泽楷与叶修已经碰到一起，他状态好的吓人，攻击坚决凌厉，即使是观战的人也能从他的比赛中察觉到一股凌冽的杀气。

阿粲咬着嘴唇，心中紧张万分，她想在第二个出场，想要对上周泽楷，只要将这个强敌打倒，那么之后的擂台赛兴欣必胜，因此唐柔不能在第二个出战，她的风格强劲，实力也高，应该放在后面。

这么做的原因只有一个，她的手并没有从之前那场比赛中缓解出来。

两天的时间，对于手的休息远远不够，上一次拼的太过，阿超楷检查之后说她伤到肌腱，如果一直这么打，很快就会劳损过度而退役。

如果做守擂大将，阿粲没办法确定自己是否可以在没有后援的情况下坚持下去。

阿粲想和大家呆的时间更长一点，但是更想和兴欣一起获胜。她想看到大家站在冠军领奖台上的一幕，所以这一局，无论付出什么代价，兴欣必胜！

一枪穿云对阵君莫笑，十秒，分出胜负。这十秒钟叶修仅剩的11%的血量被打散，周泽楷几乎毫发无伤。虽然他没在气势上输给周泽楷，但对之后比赛并没有什么帮助。

“老了。”叶修想着，把卡收回，回到选手席的时候眼睛一直看着方锐，显然他认为这场方锐出阵比较好。

阿粲猛地站起，又被苏沐橙按住肩膀压了回去，她微笑的揉乱了阿粲的头发，不容置疑道：“乖，让我去。”

“我……”

“我说了，让我去。”苏沐橙的笑容更加灿烂了。

阿粲看着她这个样子，只能重新坐了回去，陈果见她兴致不高，便凑过来宽慰道：“没关系，咱们下场再去。”

“下场我去。”唐柔接过话。

“唐姐……你应该……”

“我。”莫凡也出声了。

阿粲不知所措，只好把求救的目光给了叶修，“看看再说。”叶修说道。

这一场苏沐橙对周泽楷的比赛可谓是一波三折，前者在比赛上半段将一枪穿云压得死死的，后半段一枪穿云硬拼伤害，冲破火力压制，近身沐雨橙风，成功获得胜利。

苏沐橙表现不好吗？

没有人会这么认为，她的表现非常出色，但是赢的人是周泽楷，仅此而已。

在胜负面前，过程并不怎么重要。

苏沐橙下台，兴欣的观众席都沉默了，因为周泽楷的实力强大到让人窒息，心生绝望。

叶修在她回来后，仅仅点了点头，后者苦笑着问：“下一个是谁？”

“我。”莫凡站了出来。

“你什么你！给我回去！”阿粲实在坐不住了，她瞪着莫凡，对叶修道：“叶哥，我要上场！”

“你的风格……”

“我没有风格！猥琐流氓无下限我都可以做，让我出场！”阿粲急切道。

“可以吗？”叶修的眼神也放在她的手上，很隐晦，但是阿粲注意到了。

“我想用比赛证明我可不可以。”阿粲回道。

“呵。”方锐嗤笑，“我说你，小小年纪还是女生，可要注意场合不要随便开黄.腔啊！”

阿粲：“…………”

叶修：“…………”

好好的气氛都被你败光了！

不过也因此，阿粲胸中的郁结之气消了不少，她没等叶修回答，自顾自的往裁判那去了。

莫凡快她一步，在要走到裁判面前报备时，阿粲情急之下大喊道：“莫凡，我以副队长的名义命令你给我回去！”

声音之大让熟悉她的人都很惊讶，离得近的观众也听的清楚，不过这边轮回粉多，很快就把这事当笑话一样传开了。

全场闹哄哄的笑了起来。

阿粲脸色涨红，小跑到莫凡面前，“恩，就这样，你先回去。”

莫凡不说话，黑漆漆的眼神看着她，面无表情。

阿粲跟他还是比较熟的，知道这是拒绝的意思，于是她语重心长的说：“我是副队长，你是队员，我比你高一级，所以你要听我的，知道吗？”

这理由有跟没有一个样，她是副队不假，自从任命了之后就挂个名，除了告诉大家兴欣也是有副队长的之外也没啥用，一不拿架子，二不耍性子，三不搞特殊，所以她这副队长透明的让有的自家粉丝还迷糊着的。

别人迷糊，莫凡可不迷糊，他看出阿粲很想打这一局，急切的有些不像她，为了不让她失望，莫凡选择了退让。

我下一场还可以上。

莫凡想着。

“谢谢你。”阿粲握着他的手晃了两下，就飞快的跑到了裁判那里报备。

“你怎么就让她去了？”方锐郁闷啊，他咬着牙看向莫凡，“阿粲那手，打了擂台就不能上团队赛了，你不拦着她一会你上团队赛啊？！”

“我，下一场。”莫凡面无表情的说。

“你想得美！”方锐哼哼唧唧，“下一场我上，再下一场小唐，你？你给我去团队赛呆着去！”

莫凡一怔。

“是真的，在你刚才走掉的时候我们都决定好了。”苏沐橙见他一副大受打击的样子，不忍心又加了一条，“包子也会和你一起在团队赛见。”

“恩，我也上。”魏琛说。

“方锐也去。”叶修跟着大家一起逗他，“这一场我们主要是走猥琐路线的，方锐，老魏，这风格不用说，流氓忍者，猥琐流最适合的职业，再上个我，完美！”

莫凡的脸颊抽动的厉害，他想说什么，又说不出，最后自己憋得难受，只得哼了一声。

乔一帆看不过去跟他说了真相，他们根本没决定出场人选，莫凡连哼三声，以示抗议。

阿粲上场，兴欣的观众稀稀拉拉给了些掌声，这一局对兴欣来说十分关键，关键到只要输一点，兴欣的防线就会全线溃败，阿粲挺直了背脊，一甩鼠标，山河如怒马上冲向周泽楷。

猥琐？没下限？

这只是和叶修说说而已，在这种情况下，只有强攻才有可能战胜周泽楷。

一枪穿云当然不可能会让拳法师近身，对着冲上来的山河如怒没有盲目进攻，而是稍稍后退了一些，寻找好真正适合的距离才开始出手。

砰砰砰砰！

枪声大作。

火花四溅，原本平静的山谷瞬间迎来最可怕的一场摧毁。

暴击，真正的暴击。

周泽楷的枪法已经炫目到让人窒息，对此的反抗，山河如怒……跑了。

潘林介绍的时候情绪激昂，口水喷了李艺博满脸，突然之间就见山河如怒转身就跑，一点也不留恋，差点把舌头咬掉。

“她怎么跑了！”包子看不明白了，“跟他硬碰硬，拳法师的拳头多硬啊！”

“你拳头再硬能比的过子弹？”魏琛鄙视。

“原来是这样啊！”包子接受了这个解释。

“她做的很对。”苏沐橙拍了拍陈果的手，安慰道：“打不过当然要跑，硬拼才是坏事。”

“可是……再后退就是禁地了。”

“那就闯呗。”叶修接话，他很轻松的笑了出来，看起来对阿粲很自信。“想想吧，上一场擂台赛她对地形可是利用到了极致。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 99 章
                            

                                                        

                            

                            叶修这么一说，陈果瞬间就放下心了，再一想上场比赛的擂台战，阿粲活生生把江波涛砸到死，就要笑了。

如果阿粲知道叶修这么看好她，得高兴哭出来。

她现在可觉得自己马上就要死了。

闯入禁地，踏上那条擅入者死的线时，从山崖上方刷出无数npc，这些npc举着各自职业的武器，猛地冲了过来。乌压压的一片很快把她遮住了。

周泽楷见此收起武器，并后撤到一个安全的地方。

冷不丁深入敌阵，她还未准备好，阿粲血线掉的很快。周泽楷看出了这里面可实施的巨大空间，荒火猛地射.出一发子弹，这子弹正好卡在三个npc留下空档的瞬间，准确无误的落在山河如怒身上。

砰！

子弹撞到身上的惯性令山河如怒无可避免的退了一些，这一退又将自己暴露出来。

砰砰砰！

连续三发，阿粲的血线又下去一截。

首场比赛，孙翔也是这样被npc包围，叶修为了不落入仇恨范围，跑的远远的，只在孙翔冲出去的时候才再次对他进行打击。

现在，周泽楷不仅不像叶修那样谨慎，还在进行着如此猛烈的攻击，与此同时，他还没有一发失手，也没有陷入npc的仇恨范围。

神枪。

当之无愧的神枪。

在场的轮回粉发出热烈的掌声和欢呼，似乎已经确定他们队长的胜利。

“妈的，这气氛……”魏琛郁闷的吐了口气。

他盯着电子屏幕，手指不自觉的撵动起来，这种时候就应该来根烟啊，魏琛想着。

阿粲的处境如此艰难，但是他除了紧张之外却不担忧，硬要说的话，就是他看出了阿粲在这种被动情况下做出的微小调整。那种调整不频繁，却是最有效的。现在她的血线已经稳固在一个层面上了。

这种变化很快也吸引了转播方的注意，他们把山河如怒调整的细节以慢动作放出，又应了李艺博的要求，开小窗放了阿粲的技能CD表。

只见屏幕上山河如怒微微矮身，避开了面前狂剑挥来的一刀，又猛地跳起，躲掉了身后战法的一个大招，不远处还有气功师在蓄力，山河如怒向前走了一步，左边的枪炮师一个大招轰掉了气功师。

果然！

她又在算！

自己的猜想正确，魏琛狠狠的拍了下大腿，以示庆祝。

阿粲的计算能力有多强魏琛不知道，虽然曾经问过这个问题，得到的也只是加减法会算的很快这种谦逊的回答。

为人温和，待人有礼，性格腼腆，这是大多数人对阿粲的第一印象。熟悉一点的会在她的身上再加上一条，过分礼貌。再熟了以后，对她就只剩下一个印象。

坚持。

这并不是夸赞，坚持这种美德放在阿粲身上并不适合，她在某一件事上的会坚持到执拗，这样的人容易钻牛角尖，一个想不开就会做出无可挽回的事情，所以她的旁边要有长辈引导。

陶女士肯定不行，就是她的教导让阿粲成为了现在这个样子，所以在兴欣，大部分时间是叶修担任了人生导师的职务，但这不代表魏琛对阿粲的事情就不在乎。恰恰相反，他在阿粲身上反倒是花了大心思。

一旦察觉到她有什么不对，先是胡扯一通搞清状况，再把情况跟叶修一分析，由他去劝说。

为什么不亲自去？魏琛也有自己的考量。

一是他平时的形象不那么靠谱，所以就算去问也不会得到答案。

二是他不想让阿粲知道还有其他人这么关注她，因为在阿粲那里，所有的关注在意期盼都会成为压在她身上的重担，如果不多加限制，或许会成为压垮骆驼的最后一根稻草。

我关心你，并不需要你知道。

这是属于他的关怀。

要说他为什么这么做，除却阿粲这姑娘本身就讨喜外，最大的一点是她的天赋。

那种无与伦比到让人都嫉妒不起来的天赋。

叶修想放养，让天赋随着时间自己显露，那可不行，在魏琛看来，有好的天赋就相当于璞玉，要细细打磨，精雕细琢才能在最关键的时候让她大放异彩。

魏琛觉得放养就是埋没，为了不让叶修得逞，他总会在叶修不注意的时候溜到阿粲那里‘提点’几句，话不多，但贵在精。

阿粲本性里的坚持让她在生活中略显迟钝，对于别人的意图都不太容易察觉，或者说不想察觉。她的天赋用于荣耀就够了，如果再拿来现实生活中，每说一句就要想接下来的十几句，那太累了。也正因此，魏琛的贡献至今没有被人察觉。

对此魏琛也不在意。

职业选手嘛，能赢就行。

因此他从未觉得阿粲会失败，这是最关键的一场比赛，越关键她压力就越大，压力越大她就越会赢。

魏琛如此坚信着。

被npc攻击的山河如怒此时已经完全适应了，不仅掉不了一滴血，现在甚至还利用npc来打击周泽楷。

枪系的npc在蓄力技能时会被她特意打断，再攻击就会被她引导的朝一枪穿云的方向射.去，而拳法柔道之类的近身职业则完全成为她的盾牌，一枪穿云的子弹再伤不了她，反倒平白为自己多了几道仇恨。

就好像……npc在保护着她一样。

“这种能力……”潘林目瞪口呆。“天、天才？”

“很厉害。”本来应该存在于想象中的打法，竟然出现了，李艺博除了这三个字真的词穷了。

“非常厉害！”潘林也只能这么说了。

除了他们，在场观看的所有人也是沉默了，一个隐秘的包厢里，黄少天激动的指着屏幕道：“我说老天也太偏心了吧！这种幸运度简直是胡扯啊！”

“不是幸运度，是技术。”张新杰冷静的说。“阿粲在用微操进行闪躲和诱导动作。”

“我当然知道我又不瞎！我就是感觉厉害夸赞了一句，张新杰你不要总是堵我，简直要气死我了阿喂！”黄少天怒。

正说着，场上的战局又变，周泽楷也身陷重围，他不顾身上的伤害，执意强攻阿粲。

两人的立场似乎对调了。

双枪发出的强力火线不再有人在意，甚至更多的人被吸引的去观看阿粲还能用npc做出些什么来。

火力线不出所料的被那些‘肉盾’挡掉，一枪穿云无法，只能冒险再进一步，这一步就是天差地别。

尽管周泽楷此时没有任何松懈，但是这微小的一步在阿粲看来却是机会。

她唯一可以近身周泽楷的机会。

冲拳，跨出两个身格位。

空手入白刃，接住了身旁剑客劈来的剑。

猛虎乱舞，山河如怒在此时就开了大招，直接将剑客甩向一枪穿云。

一枪穿云并没有停止射击，不退反进，两人之间的距离又拉近了一些。

大好机会！

钢筋铁骨！伏虎腾翔！

山河如怒成功近身一枪穿云。

但是她的大招已经用完，就算近身也只能用一些普通攻击，周泽楷不惧，举枪，哑火。

这是……

神圣之火？！神他妈神圣之火！

电子屏幕的镜头转到在山崖上吟唱的牧师身上，再接着山河如怒一步抢出，那道原本打在剑客身上的治愈术被她接收，生命顿时暴涨一截。

“卧槽！她也不怕溢出！”职业选手里有人惊呼。

这一份治疗暴击实在太及时了，山河如怒虽然不是满血，但也差不多了。

“太幸运了吧！怎么就被她撞上了？！”有人又说。

说完的时候还把视线一撇，偷偷看向张佳乐。

“卧槽槽槽槽槽槽！你们那是什么眼神！！”张佳乐狂怒。

“那什么，你现在有什么想说的？”有人问。

“我什么也不想说！”张佳乐坐在沙发上独自生着闷气。

“真的是撞上吗？”肖时钦提出反对意见，他对张新杰说道：“你觉得呢？”

“不是，之前有几次调整，她多次攻击与牧师营队的敌对势力，以此来获得牧师的好感度。”张新杰挺注意细节的。

“不过牧师跟她不是同一阵营，她应该接收不到这份治疗才是。”王杰希提出了另一个问题。

npc还能给选手治疗，这在职业场上还是闻所未闻。

“……呃，那个……”神奇战队的郭少开口道：“这些npc不就相当于一个个小boss吗？我记得在荣耀网游只要完成特定的要求，有一些boss是可以在副本里给选手加血的。”

他这么一说，职业大神们隐约有了些印象，毕竟脱离网游多年，一时之间想要回想也很困难，不过记得确实有这么一个事就是了，大家普遍接受了这个理由。

“那阿粲是怎么知道？”唐昊疑惑。“既然早知道为什么不早点给自己治疗，要挑现在？”

“观察，计算。”张新杰给出了答案，“以及经验。”

“经验？她吗？”

“阿粲踏入职业圈不久，对于这些boss的属性条件应该记得很深刻。至少比我们深刻。”张新杰停了停又补充道：“至于为什么是现在，当然是为了阻碍轮回的士气。”

士气这种东西玄之又玄，你觉得它有用的时候它就有用，觉得它没用的时候它就没用，是个信则有，不信则无的东西。但不可否认，每个队伍都十分重视它

孙翔第一出场，周泽楷第二，就是要一鼓作气，但是现在这一鼓作气的气势被兴欣彻底打散，对此周泽楷迫切需要将士气找回来。

但他失败了。尽管他一直没有露出破绽，不过那牧师源源不断给予阿粲的治疗终于还是让他扛不住了。

此局，兴欣阿粲胜。

满血进入下一局。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 100 章
                            

                                                        

                            

                            
满血？

竟然是满血？！

这种情况在荣耀史上从未出现过，随即抽图的npc竟然还可以给选手加血，这开什么玩笑！

“这个……”潘林看向李艺博，后者连忙摆手，恨不得缩进地缝里来拒绝回答相关问题。

他之前才刚要确定阿粲要输，结果她就来了这一招直接打在脸上，疼的想哭。唯一可以庆幸的就是自己没有把话说出口，不然还真的圆不过来。

潘林见李艺博这么排斥，咳了两声，把话题引到别处去了。

周泽楷下台之后，吕泊远上场，在登陆进去的那一刻，他立刻朝着阿粲的方向过去，而这时，阿粲则迅速攀上一旁的崖壁。

“这是要迂回？”潘林猜测着。

李艺博闷声恩了一下。

事情果然不会照着他的猜测继续下去，吕泊远到了山谷之下，没有马上去追阿粲，而是操作云山乱朝着一个npc打了下来。

他这么急进的踏入npc范围，让所有人都不解，在看了一会后，他们恍然大悟。吕泊远这是知道了牧师治疗的开启条件，在这边刷起了npc。

阿粲这时已经爬到那个治疗的牧师旁，率先发动了攻击。山崖上刷新的角色不多，但是治疗职业旁边还是有人保护的，费了些时间，治疗死亡，她才重新下去。

“她这么做是不想轮回也得到治疗？”陈果问。

“显而易见。”叶修回答。

npc治疗这种事，是一次性的。己队用了这招出其不意，敌对如果还能用这招，那就是己队的无能。

把治疗杀死，这次的比赛才算正式开始。吕泊远远远的看了一眼已经死亡的牧师，无奈的退出了npc的仇恨范围。

本来还以为阿粲没有这么狠的。

看来是他把事情想得太好了。

两人在中路相遇，打了一个照面之后双双冲上，相当激烈的撞在了一起。

这种激烈来自于阿粲的寸步不让，她不再借助那些npc的力量，反而将比赛打的时间更长，最终不敌，败下阵来。

吕泊远还剩30%的血量。

“上一场跟周泽楷的比赛对你有影响很大啊。”一下场，叶修就这么说道。

跟吕泊远打到中段就可以很清楚的看到这种影响，阿粲操作明显慢了不少，失误也多了。

“恩……我挺累的。”阿粲坐到他旁边，疲惫的捏了捏鼻梁，“眼疼，手疼，脑仁疼。”

上一场跟周泽楷的比赛，她穿梭在npc之间，看似游刃有余，其实脑中的计算就没有停过，大量的数字计算让她有些难受，再加上还要观察数百个npc的触发条件，猜测隐藏剧情，手速也不能停下，这对她这种还没恢复过来的选手来说挺难受的。

唐柔听到，从前方转过头，担忧的说：“还好吗？”

“没事，我休息下就可以了。”阿粲笑了笑。“有种赚到的感觉。”

“嗯？”唐柔不解。阿粲却摇头不去解释。

她本来是抱着必死的决心去的，结果却发现自己不仅活着，还没怎么受伤，这才让她有一种捡了大便宜的想法。不过因为这场消耗比她预想的要小，打乱了她的计划，也让她生出一些不该有的心思。

例如……团队赛。

“团队赛还能上吗？”叶修马上问了。

阿粲微微一愣，抬眼看他，叶修没有回头，表情严肃认真的盯着屏幕，似乎只是随口一问。阿粲没有立刻回答，她看着自己的手，娇娇小小的，手掌上肉嘟嘟的，谈不上好看，只是非常适合她的长相。

在全是骨感美手的职业圈，她这样的异类，用着这样的一双手，竟然去打了职业联赛，还打到了没有一个人会小瞧她。

真是不可思议。

她垂下眼睛，视线定在叶修的手上，那是一双趋于完美的手，手指细长，指甲莹润，线条流畅，漂亮的就好像是艺术品一样。

她轻轻的握住叶修的手，眼神诚恳道：“请代替我的那一份好好获胜。”

代替。

我。

这三个字一发出，就让周围的队友们都露出不可思议的表情。相处时间长了，他们知道阿粲最讨厌的就是去让别人完成她想做的事情，而现在，竟然说出了代替？

“你……”魏琛张了张口，最终什么也没说的叹了口气。

他没办法给阿粲压力，这样一个女孩，不应该受到别人的苛待。她已经很努力，现在也是一样。她很理智，知道自己不可能给队伍带来更好的成绩，只能在此时宣布退出。

并且……现在最难受的人就应该是她了。

方锐站了出来，他把阿粲的手拽到自己这里，抓的很有力，上下晃了晃，“好吧！你乖乖休息，等我回来，看我给你拿个冠军！”

阿粲笑不出来，只能抿了抿唇角，道：“谢谢……”

“谢什么？！冠军说到底也是给我自己拿的！”方锐揉了揉阿粲的头发，看向比赛席，猛地朝掌心里吐了两口唾沫道：“看我拿下他！”

“快滚吧！吕泊远一个残血你拿不下别回来了！”魏琛翻了个白眼。

“30%的血就叫残血，老魏你瞎啊！”方锐说。

“你要能赢，我瞎了也行！”魏琛嗤笑道。

方锐也不跟他争执，冲着他们挥了挥手，走了。

一转身，他的表情就变得慎重起来。两天前的比赛他也没有恢复过来，想必阿粲早就看出了，所以才想着在第二场率先出来，就为了让他能多点休息时间。

“呵呵，方锐你还真没用，竟然让后辈照顾你！”方锐嘴里嘟囔着骂了自己一句，插卡登陆，一进去，就道：“吕泊远，出来受死吧！”

吕泊远根本不理他，他的血不多，打方锐只能小心翼翼，但是没想到，方锐比他打的还小心。

念气弹！

方锐猥琐的蹲在角落里搓着念气弹，又暗搓搓的趁吕泊远一个不注意放了出来。

妈的，第几次了。

吕泊远无奈的闪躲，现在他们两个算是陷入死局，方锐占据了一个关隘，每次等到吕泊远冒头就用念气弹骚扰他，不冒头时又引诱各类npc去攻击他，吕泊远真是叫苦不迭。

气功师有中远距离的攻击手段，柔道可没有，作为近身格斗职业，现在他俩之间的距离让他束手无策。

难道就这么被磨死吗？

吕泊远不甘心。

作为随队拿过两次冠军，并且是全明星一员的吕泊远只要一想到最近的两场擂台赛，就会被自己恶心的说不出话。上一场对阵阿粲，打完了都不知道自己中计。这次跟方锐打，难不成要死的这么窝囊？

吕泊远不想这么快下场，他还想在这赛场上感受更多的东西。但是方锐也实在难缠。

左右看看，不远方巡逻的斥候npc，他心中突起一计，冲到斥候面前，朝他打了一拳。

这一拳明显触发了斥候的仇恨。他朝着云山乱扑了过来，顺便将营地里的其他人也召唤了过来。

就这样，吕泊远浩浩荡荡的带着一大群npc冲向方锐。

“你搞什么？！”方锐明显没想到他能这么做。

“呵呵。”吕泊远回了一句。

对这一群npc方锐明显没有什么准备，猝不及防之下果断中招，当他凭借经验调整过来时，吕泊远又发难，几经波折，最终，吕泊远残血获胜。

方锐没脸回去。

他在比赛席上磨磨唧唧不肯走，好容易走到兴欣选手席那里，头也一直低着，就害怕叶修魏琛怼他，因为他的表现实在谈不上好。

“回来了。”魏琛皮笑肉不笑的说道。

“我……我蹲后面反省去！”方锐马上做出忏悔。

魏琛却没再接话，他们都把视线放到了第五位的唐柔。后者站起来，笑容轻松道：“终于到我了！”

上一场擂台赛他们结束于第三位的苏沐橙，这让第五位的唐柔没有出场机会。

“一挑三怕不怕？”叶修说。

唐柔挑眉，“你说呢？”

“加油！”阿粲看向她。

“嗯嗯。”唐柔抱了抱阿粲，又一口亲在她的脸上，“你也亲亲我，给我一点幸运。”

阿粲不太好意思在这么多人面前做这种事，但见唐柔坚持，只能羞羞答答的亲了一口，并小声道：“只要能赢，我愿意把自己所有的运气都给你。”

“我不要那么多。好运气你要留给自己。”唐柔将阿粲腮边的碎发挽到耳后，低声说道：“我来代替你获胜，把一切交给我。”

阿粲一怔。

唐柔不再说话，她上了场，寒烟柔一甩战矛。

吕泊远还未接近，就被她一记霸碎扫飞，接着寒烟柔落花掌拍去，轰的拍中，云山乱撞向山壁。

火舞流炎瞬间而至，豪龙破军加了最后一记保险。

四招，云山乱生命清零。

胜负在十秒内完成，获胜者，兴欣唐柔。

全场没人反应过来，就在这将退不退之际，唐柔在公共频道上发了个数字。

1。

有些观众没琢磨明白，阿粲却马上理解了她的意思。

这场比赛兴欣如果想获胜，那唐柔就必须一挑三，这是她打下的第一人，之后还剩两人。

代替她赢下去。

“唐姐，加油！”此时此刻，阿粲有些控制不住情绪，即使明知道她听不到，也要朝着比赛席上大喊起来。

“加油!加油！”陈果也跟着喊。

“加油！”苏沐橙。

“兴欣加油！唐柔加油！”叶修也喊了出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 101 章
                            

                                                        

                            

                            
轮回第四位上的是杜明，一上场，他就表现的相当抢眼，与唐柔硬碰硬而不落下风，但是唐柔似乎是感受到了队友的鼓励，唐柔表现的愈加勇猛，不，或者说是凶猛。

“好惨！”包子摇了摇头，一脸无奈的感慨道。

寒烟柔的战矛死死堵住吴钩霜月的退路，杜明的手速不断提高，想要冲破她的屏障。

“杜明打的也很猛啊！”轮回这边对杜明的表现感慨不已。

“他梦想成真，能不好好表现吗！”吴启不屑的说道。

杜明暗恋唐柔，这在轮回是心照不宣的事情，所以大家也都知道他一直憋着一口气，想要跟唐柔好好打一场。

最好能把唐柔打爆，让她刮目相看。

对于这耿直的想法，已婚人士方明华没有制止他，一来是说了也没用，二来，杜明有这种想法对轮回方面太有好处了，就冲这份心他都不能制止。三来，据他观察，想攻略唐柔，打赢她是最好的捷径。

不过，在刚才看到唐柔跟阿粲的互动时，他就知道杜明你小子没戏了。

百龙流星打！

唐柔猛地冲出，手速狂飙，对着吴钩霜月进行毫不留情的打击。

命中！

吴钩霜月被击中，但是他也没有坐以待毙，剑光一闪，架住寒烟柔的攻击。

寒烟柔视角微调，攻势缓了一些，杜明还没松口气，下一波的攻击又来，这一次比之前还要强势。

吴钩霜月跟着提速，幻影无形剑使出，第一剑，打破了唐柔的攻势，第二剑，抢先命中寒烟柔。

第三剑，这最强的一剑，剑光璀璨，冷冽吓人，直指寒烟柔头颅。

寒烟柔不退，迎着剑光上前一步。

这一步，让她避开了杜明的攻击。

最强一剑没有命中，惊讶的不止是杜明，在场的观众们也惊讶起来。

为什么？

为什么他会落空？

现场的电子屏幕立即回放刚才的片段，一遍又一遍，李艺博也终于找到了这个原因。

“杜明用上这一招式，是唐柔的故意引导，她利用攻击再诱导杜明使出幻影无形剑，为的是……”话未说完，唐柔已然利用杜明这一大招的收招僵直空隙猛地抢占先手。

“空档。”莫凡的眼中闪过一丝冷冽，“有机可乘。”

“嗯。”叶修也点头道。“小唐这次的做法很漂亮，跟杜明用百龙流星打时细致的调整，需要的攻击的角度，都在这个凶猛的气势下被忽视掉了。”

“她也在计算。”魏琛看出了点门道，“学阿粲？”

“太粗鄙了，没有学到精髓。”方锐摇了摇头。

叶修呵呵笑了两声，“你看清楚点啊，她利用的是你最擅长对角色姿势的微操，关阿粲什么事！”

“不是的叶哥，唐姐确实有在计算，只不过比较简单，她计算的是吴钩霜月攻击的距离，而且也不是模仿我，计算又不是我独有的，谁都可以用。”阿粲说。

“小唐赢了。”尽管比赛还没有结束，但是魏琛已经有信心说下这个结果。

陈果开心极了，她看向魏琛，“你说真的？”

“用完幻影无形剑，吴钩霜月可是会留下很长时间的僵直，这段时间，你觉得以小唐的技术会让他有机会反击？”魏琛冷笑道。

他双手抱胸，看向轮回那边，露出了一个挑衅的表情。看的孙翔差点没忍住想冲过来揍他。

“啧啧，年轻人哟。”魏琛痛惜的摇头。

“年轻人哎。”方锐也跟着摇头。

“年轻人呐。”叶修也随了队形。

兴欣一众新人集体沉默。

前辈们真可怕，说垃圾话连自己队友都不放过。

唐柔果然如魏琛的猜测一样，进行了大刀阔斧的反击。

招式一个接一个的用了出来，打的吴钩霜月毫无还手之力，但他没有放弃，死死盯着屏幕，想要在唐柔的连击结束后再进行反击。

伏龙翔天！

唐柔似乎没有想到还有连招结束这种事，伏龙翔天一用完，就代表着一个连招的结束，杜明眯起了眼睛，在这收招瞬间打下一个三段斩。

三段斩被破！

在僵直结束后，唐柔立刻豪龙破军的冲了过来。她再次以凶猛的打法来确定自己的连击，根本没考虑过收招的事情。

如果被打断，要怎么办？

再来！

再来还是被打断呢？

生命不止，攻击不息。

这是唐柔最真实的想法，此时此刻，她所想的只有胜利，也唯有胜利了。

赢下他！

战矛挥舞，将吴钩霜月逼到山壁的裂缝中，这一人窄的深坑，让在场的人有些沉默。

又是深坑？！

这种既视感……观众们回想起上次擂台赛，阿粲把杜明逼到墙壁上打的场景。

这……这杜明难道就要跟墙壁杠上了？！

快点反击啊！

观众急的不行，这里是轮回的主场，但是，这两次主场，轮回的打法都说不上好看，完全没有两次冠军队该有的水准。

这是在轮回的魔鬼主场该有的表现？

嘘声。

原本支持主队的粉丝轻轻嘘了起来，他们希望这嘘声可以让主队自省。

杜明还在奋斗，他知道自己躲不开这个坑，只能正面应敌。前方的寒烟柔看起来可怕，但如果这要冲，也不是没有这个机会。

吴钩霜月剑起！

寒烟柔往身旁一躲，避开这个攻击，又一记落花掌把他重新拍了回去。

再之后，就真的没有杜明出场的机会了。

胜者，兴欣唐柔。

2。

公共频道再次被打上这个数字。

已经有人猜出这数字真正代表的意义。

“2！！！”粉丝们大喊，“还差一人！”

是的，距离唐柔一挑三赢下擂台赛的目标只剩一人。在几十分钟前，周泽楷还要一挑三赢下兴欣，结果短短的几场比赛过后，就变成了唐柔一挑三。

在这几十分钟内兴欣粉丝的心情大起大落，要是心脏弱一点话，估计都要去速效救心丸了。

狼狈至极。

这是杜明结束比赛后的唯一一个想法，他到最后，连企图的权利都被剥夺，在这样的一个坑里，被寒烟柔一直扎到死。

“我……对不起……”杜明回到队伍中，心情沮丧的道歉。

喜欢是一回事，但是他还没有喜欢到不分轻重。

“该我了。”江波涛站了出来，他的脸上只剩下慎重。最后一场比赛，意味着你死我活。

其他人纷纷过来加油，江波涛轻轻摇了摇头，让他们别再说了。这些人还想着打团队赛，他却要面对眼下。

只能赢，不能输。

这么想着的江波涛慢慢走向比赛席，路过兴欣选手席的时候，他往阿粲那里看了一眼，后者也正看向他。

江波涛下意识的点了点头。

阿粲把视线移开。

“唔……有点不爽呢。”江波涛想着，登陆进去。

他对阿粲向来主张攻心为上，对唐柔则没什么确切的想法，攻心？这姑娘根本不在乎。对打？越输她越努力。

就冲常规赛一挑三毁约的事情都没打倒她，江波涛就知道唐柔可是个一点也不‘柔’ 的女人。

硬气，霸气，英气，豪气，这些词用在她的身上丝毫不会违和，甚至有时候她强势的连男人都会害怕。

不过……在兴欣那里，也没有一个女人会打的柔弱吧？

苏沐橙？那可是联盟第一枪炮师，重火力一开，分分钟让人怀疑人生。

阿粲？性格软是软了，但是打法却强势的过分，成长速度又可怕，单挑的时候遇见她，比遇见苏沐橙还头疼。

而唐柔……

勇猛型的，就只能拖了。

江波涛虽然想用拖延战术，但是一旦对上唐柔，拖延的并不顺利。打的小心翼翼，各种使坏，没想到还被唐柔反将了一军。

下场之后，他连连摇头，苦笑不已。

好了，这下是完全坐实坏人的名声了。又往阿粲那里看了一眼，后者这次冲他点了点头。

江波涛一愣。

阿粲已经把视线转向电子屏幕，为唐柔鼓起了掌。

“你冲他点什么头？现在咱们两队是敌人知道吗！”方锐教训她。

“怎么？不信吗？”阿粲有些惶恐，生怕自己做了错事，“对不起，我不知道……我就是很敬佩他而已。”

“敬佩？”

“在总决赛这种场面，能为了获胜把自己表现的那么卑鄙，也是一件很了不起的事啊。”阿粲由衷的说。

“……你这话还真听不出是夸人的。”方锐吐槽。

“3。”

公共频道再次亮了出来。

胜者依旧是兴欣唐柔。

而她的生命还剩52%。

全场欢呼。

一挑三，唐柔真的做到了，在总决赛的擂台赛，逆转冠军队轮回！

没有比这更棒的成绩。

陈果拍着手，眼泪都要出来了。

“了不起，了不起。”魏琛也说道，目光是深深的复杂。

年轻真好啊……

“唉，没对手了啊，我还有不少血呢……”正在所有人都感动不已的手，还在做着胜利造型的寒烟柔发出这句。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 102 章
                            

                                                        

                            

                            
现场的轮回粉那个怒啊，偏偏主队的表现让他们没有反驳的借口。

垃圾！打的太垃圾了！

嘘！必须狠狠的嘘！

轮回粉这么想着，立刻在主场嘘了出来，方锐在比赛席上感慨的说：“我打了这么多年，第一次在轮回的主场听到嘘声。”

“我也没听过。”魏琛说道。

“屁！你还没我打的时间长呢！”方锐不屑道。

虽然这么说，但他知道魏琛是没有感同身受的体验。自从周泽楷加入轮回，轮回主场就成了名副其实的魔鬼主场，能在这里听见这么多次嘘声，方锐觉得也算不虚此行。

正说着，唐柔下台过来，再次跟阿粲来了个爱的抱抱，她的情绪还算平稳，只是有些郁闷。

“我还没打够呢！”她说。

“想打就去团队赛打吧。”叶修说。

停了停，他又说道：“接下来的这场比赛是关键，对上轮回，给我使劲怼死他们，不要留下活口！”

“是！”

众人应道。

赛场上的团队用图开始随机抽取，停止之后只见在全息投影上浮现出一副夜晚的景象，一座圆形的岛屿静静漂浮在空中，周围星光璀璨，显得宁静安详。

苍穹废都。

“绝杀图？”苏沐橙惊讶的说。

“不知道……如果是的话或许可以运作。”叶修说。

“不是。”魏琛摇了摇头，他在荣耀网游里浸淫了这么多年，对各种地图最是了解不过，现在一看到这张图，他就知道不会是绝杀图。

何为绝杀图？就是在地图中有踏入即死的设定，而这张图，因为岛屿漂浮在空中，很容易就让人联想到踏出岛屿，生命清零设定。

事实果然如魏琛所说的一样，在他们讨论的期间，有一道光幕张开，包裹住岛屿，接着简单的介绍响起。

“这不是绝杀图……”第一句话就让兴欣众人对魏琛充满了敬佩。

魏琛洋洋得意。

接着镜头拉近，人们可以看到在岛上已经被废弃许久的城市，到处都是残垣断壁，有些地方还布满青苔，在图的两端有两座金字塔风格的建筑，荒凉的立在没有人烟的地方，整个图的色调为阴沉的冷色调，更显苍凉寂寞的感觉。

“这张图……”阿粲指着一处街道说道：“不太好打，到处都是废墟碎石，平坦的地区不多，不太适合硬碰硬。”

“但如果我们搞出偷袭意图的话，轮回反倒会坚持与我们缠斗，这是他们的强项。”叶修说。

单兵作战，兴欣这边确实比轮回差点。

“先派人选吧。我，沐橙，小安。”叶修先确定了三个名额，眼睛停在阿粲身上。

阿粲道：“加油。”

叶修在心里叹了口气，略过她，看向下一位。

“一挑三累不累？”

“我还很遗憾结束的太快呢！”唐柔说。

叶修好笑，“行了，加你一个。”转而又对阿粲说：“你看看人家。”

唐柔的风格强劲，手部运动的负担也不比她小，一挑三一点不累，反倒精神抖擞，倒是阿粲失去冷静狂飚手速至今未缓和过来。

人比人气死人。

阿粲没说话。

苏沐橙拿手肘撞了叶修一下，给阿粲抱不平道：“人和人之间能一样吗？韩文清还比孙哲平打的猛的，结果呢？人家到现在还没退役，有些事就是天赋异禀，别人羡慕不来。”

“你这么说，老孙估计要找你拼命。”

“他才不会。”苏沐橙回了一句。

“咳，还是说正题吧。”叶修又往后面看去，“小乔来吧，这张图挺适合阵鬼的。”

“还有……”

“老大我我我！！”包子举手举得飞快，“我想上，老大你选我！”

“行，就包子了。”

名单就这么定下来，莫凡心里恨的要死，早知道开口请缨就能上场，他……他就说了！

阿粲拍了两下手掌，认真道：“我会给你们好好加油的。”

“那就拜托你了！”唐柔笑着走过去把阿粲的手掌包在手里。“再借我一点幸运。”

阿粲撇了撇嘴，“想占便宜就直说啦！还找什么借口。”

虽然这么说，但她还是乖乖上前亲在唐柔的脸上，“唐姐，加油！”

“真可爱啊你。”阿粲的眼睛实在太漂亮了，就这么认真的盯着她看，仿佛星光汇聚在一起，唐柔没有忍住，把阿粲抱在怀里，使劲□□着她的头发。

“别看我别看我！”唐柔按住挣扎不已的阿粲道：“再看我的话，我的心都要化了。”

阿粲疑惑，“你再说什么呀，我听不懂……”

“听不懂就不要听。”苏沐橙笑呵呵的把唐柔挤到一边，捧着阿粲的脸颊，双眼一动不动的盯着她看。

“沐橙姐？”阿粲歪了歪头。

苏沐橙捂着心口，倒地不起，“真好看啊……”

“是吧！”唐柔走过去跟她交流经验，“看过来的时候感觉我就是她的全部。”

“是的是的，我觉得爱情之箭射进我的心脏，没有阿粲亲亲我就不起来！”

阿粲哭笑不得，“你们装的太过了！讨厌，不要取笑我！”

“没有！”陈果也跟着帮腔，“我们实话实说而已啊！”

“有那么夸张？”包子不信，弯腰盯着阿粲的眼睛看了三秒。

“阿粲我才发现，你的眼睛好亮啊！感觉好好吃的样子。”

阿粲：？？？

众人：？？？

包子你的脑回路太可怕了！

“我的妈，好端端的言情剧情被包子一句话毁到汉尼拔……我服了。”方锐叹了口气，对阿粲也来了一个拥抱。“好了好了，给你一个方锐大大爱的拥抱，乖。”

阿粲已经完全搞不懂他们是什么意思了，“锐哥，你又不上场，抱我干什么？”

方锐表情严肃道：“我说我想过来占便宜，你会报警吗？”

阿粲：“…………”

“我会报警。”叶修说。

“我会揍你一顿。”唐柔说。

“我会揍你两顿。”苏沐橙说。

“把你逐出兴欣！”陈果说。

“冠军也没你的份，你被除名了！”魏琛说。

“哈哈哈哈你已经够惨了，我就不说啥了！”包子笑着拍了拍方锐的肩膀。

方锐目瞪口呆，回过神来已经快哭了，“爱呢！说好的队友爱呢！兴欣太可怕了，我要回家！”

“滚吧滚吧，这已经没有你的位置了。”叶修说。

“用完我就甩，叶修你个渣男。”方锐怒，“我要带着阿粲一起离家出走！”

阿粲道：“为什么带我？”

“你有八千万，非常适合养我！”方锐斩钉截铁的说道。

“你想得美哦。”苏沐橙朝他翻了个白眼，“快点打消念头，敢动阿粲，我一定把你大卸八块。”

“快点上台去吧你！”方锐一指前方，“裁判要走来催了。”

等他们都上去之后，方锐暗搓搓的坐到阿粲身旁，“那个，阿粲，要是我真被赶出去，你会包.养我的吧？”

“不会。”阿粲摇头。

“不会？！我都要流落街头了唉！”

“啊？锐哥你如果没钱的话我可以给你钱，不过我不会包.养你的。”

“你不包.养，那你为什么给我钱？”

“你没钱啊。”阿粲理智气壮的说。

方锐彻底无语了。

“我没钱所以你要给我钱，这还不叫包.养，叫什么？”

阿粲被噎住了，她想了想，犹豫的说：“……扶贫？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 103 章
                            

                                                        

                            

                            
“扶贫你妹啊！”方锐悲愤不已。

怎么其他人过来都能好好的，到他这就成了扶贫？

“我不服！”

“不服忍着！”魏琛骂骂咧咧的道：“你哭个屁啊！再缠着阿粲小心我揍你啊！”

“卧槽！老魏你这么说是想打架吗？！”

“你有病啊方锐，现在这种局面是你说这些话的时候吗？”兴欣现在可是在生死存亡之际，方锐这家伙倒好，逮到阿粲竟然说个没完了。

阿粲倒是懵懵懂懂，她不太明白方锐为什么这么生气。因为她觉得自己没错。

对于包养，这在她的理解中就是不劳而获的废物，她才不想方锐成为这样的人。所以希望以扶贫的方式让方锐通过努力得到他想要的生活。

不过一想到自己平时的迟钝，既然方锐都生气了，那么一定是她的错。阿粲拽着方锐的衣袖，歉意的说：“对不起。”

“我说你……”魏琛的话被堵住。

方锐使劲按着阿粲的脑袋，笑容有些狰狞，“阿粲，你到现在也分不出来开玩笑和生气吗？”

阿粲脑袋被按的生疼，她也不敢说些什么，眼泪汪汪的道：“锐哥，你现在生气了？”

“我当然没有。”方锐说。

“方锐。”陈果从牙缝里挤出这两个字，她的表情阴沉有如恶鬼。

“给我到后面蹲着去。”

方锐浑身一抖，默默的抱着头蹲到座位后面了。

“你还好吗？”陈果关切的问着阿粲。

阿粲眨了眨眼道：“还好。”

“疼吗？”

“不疼。”阿粲轻轻柔柔的笑了出来，眼圈还有些发红，她走到陈果身旁，挽着她的手坐在一起。

陈果心疼极了，拍着阿粲的手背让她不要在意方锐。

“嗯，我知道的。”阿粲说着，回头看了一眼方锐，正巧他也在看她。阿粲冲他眨了下眼睛，示意他过来坐。

方锐一愣，继而好笑道：“你啊。”

他这么说着，也就顺势坐到了阿粲另一边。

“咳咳！”陈果的表情还是不好看，任何欺负阿粲的人在她眼里都是恶人。

阿粲自己倒没觉得有什么，她跟陈果十指相握，道：“好了好了，看比赛，都不紧张了。”

这是实话，经过方锐这么一闹，兴欣选手席上的气氛轻松不少。但这种轻松也没有长久，因为场上的队员打的异常紧张。

这一场团队赛对于两队都十分关键，轮回这边去了吕泊远，兴欣这边去了阿粲方锐，这两相对比，还是兴欣这里更让人吃惊一些。

自从兴欣加入联盟，苏沐橙方锐这两个全明星选手几乎算是常驻团队赛，叶修和阿粲倒是经常轮换，不过在总决赛这种关键时刻，兴欣十分大胆的抛弃了这两个优秀选手，算是跌破了一众人的眼镜。

“兴欣到底怎么回事？为什么不派阿粲上场？为什么为什么？叶修脑袋被驴踢了？”黄少天在包厢里有些坐不住了，在他看来兴欣此举简直就是在搏命，好好的智将不用，放包子上场。

那可是包子哎！

与严肃认真紧张的总决赛气氛完全相反的包子！

说猥琐也不是猥琐，说认真也不是认真，他自己自成一派，俗称乱七八糟派。

黄少天的话没有引来其他人的共鸣，大家或多或少的猜出这两人不上场的原因。

“劳损过度。”最终，孙哲平说出了这四个字。

劳损，这是他最熟悉的词，所以他也能看出同样劳损过度的选手状态。

“果然。”

选手们纷纷点头。他们猜测的不错。

“不是吧？方锐那种一拖三也没办法了，怎么阿粲这么年轻也不知道调整自己？不会是叶修根本没教过他们做手操吧？不过是飚个手速，不至于劳损过度，应该是想偷懒，对阿粲就是想偷懒才对！”黄少天说。

想偷懒？阿粲？

别开玩笑了！就冲她比赛的疯狂劲，这叫想偷懒？

“黄少天你脑子才是被驴踢了吧。”虚空战队的队长李轩实在忍不住的想要吐个槽了。

“你终于说了个大实话。”

“我也这么认为。”

“就是。”

“我靠李轩你又针对我！你是不是想要单挑？！是不是！！”黄少天拿手比了个飞剑的姿势：“看剑！”

“看你个头！”李轩说。

“看你个头！”与此同时，在外面的电子屏幕上，孙翔在公共频道上也发出了一模一样的话。

原因？当然是在回应叶修的垃圾话。

自从进了图，叶修带领兴欣率先抢占高点，在金字塔上源源不断的刷着对轮回的攻防建议。刷的多了也就算了，偏偏他每一句都刷在点子上，孙翔没忍住回了一句，结果就被教做人了。

“唐，拖三。”叶修在公共频道上发出这句话。

千机伞架起，对准一叶之秋，冲出。

枪响，光闪。

子弹与战矛一起而来。

一叶之秋并不怕君莫笑，甚至还急着往前走上两步来确定自己的优势，君莫笑在这时回撤。

身后，寒烟柔猛地冲下。

豪龙破军！

大招起手，瞬间冲散了一叶之秋与一枪穿云的联系，以一个难缠的走位正好卡在他俩最难受的部位。

周泽楷与孙翔的应对方法也简单。

一叶之秋往前走了一步。

一枪穿云往后退了一步。

仅仅一步，寒烟柔的位置就不再重要。唐柔没有坐以待毙，战矛朝后一挥，猛地转身与一叶之秋缠斗在一起。

一叶之秋哪里会怕，他站在原地，轻轻抖了抖战矛，面无表情的对着寒烟柔铺天盖地的招式。

伏龙翔天！

唐柔又是大招，孙翔一记落花掌拍出，人也跟着往左走出两个身格位。

斗破山河！

这个招式和角度选的时机都刁钻不已，寒烟柔避无可避，正面吃了这招，接着从塔底赶来的残忍静默也随之照应。

寒烟柔不退。

无浪祭起魔剑。

疾光波动剑！

波动剑中最快的一招破空而出。

唐柔硬吃伤害，依旧不退。

江波涛有些吃惊，他抓不准兴欣的意图，目前来看，仅仅让唐柔来拖住他们，似乎并没有什么后续的手段。

但是这种想法很快就被掐灭了。

阵鬼的暗阵，悄无声息的放了出来。

他们三个人的眼前突然一片漆黑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 104 章
                            

                                                        

                            

                            
暗阵中行走对江波涛等人倒是容易，但怕就怕乔一帆会突然使坏。谁都知道阵鬼的鬼阵一开，一环扣一环，防不胜防。

江波涛操作无浪凭借着经验试图离开暗阵，在差一点走到边缘之时，苏沐橙一记火炮打乱了他的节奏。

江波涛略一迟疑，这一迟疑给了唐柔攻击的机会。

队友之间有伤害同队豁免权利，所以唐柔对暗阵视若无睹。

目前场上很乱，叶修牵制周泽楷，乔一帆唐柔在这边二拖三，苏沐橙在后方冷不丁来个暗箭，局面现在操控在兴欣的手中。

“兴欣局面大好！”陈果看的很兴奋，刚要为己队加油，就听见阿粲低声与方锐讨论。

“不太好啊。”方锐沉声说。

“是的。”阿粲的眼中闪过一丝担忧。“周泽楷那边的位置站的太好了。”

“怎么？”陈果一愣。

“再往前一步就可以打乱一帆的鬼阵了。”方锐指着上面的电子屏幕说：“叶修虽然拦着不让他出去，但实际上也挡不了多久了。”

这是实话，周泽楷如果真的能那么简单就被人拦住，他也不会有枪王这个称号。

枪响。

巴雷特狙击。

一寸灰的刀尖上淬炼的光芒被打断，他遥遥的看了一眼一枪穿云，心中无奈叹息，知道这个机会是彻底浪费了，只能侧过身体，挡住他的攻击，又放出一个冰阵来与之前的暗阵配合。

周泽楷的枪声也给了江波涛等人一个提醒，他们顺着枪声的方向走去，没多久，眼睛就恢复视觉，突然，又是一道暗阵。

谁？

一寸灰的技能已经黑了，还会有谁放下这个暗阵？

叶修！

也只能是叶修了！

他的散人有一个一阶暗阵的技能，放出之后也起不了什么作用，但这可以稍微缓解一下周泽楷带来的压迫感。

一寸灰再次转向，这次不是冲着江波涛等人，而是径直冲向轮回的治疗，笑歌自若。

笑歌自若也没有那么迟钝，乔一帆一人过来也算不得什么，但是在他之后，还有着一个携带重火力的队友，这下他也只能跑了。

刚跑了没两步前方又出现一人挡在他的面前。小手冰凉，兴欣的牧师。

怎么回事？方明华心内惊疑。

小手冰凉举起十字架，吟唱法术，神圣之火！

方明华一惊，连忙向旁边躲去，这一躲不要紧，把一枪穿云暴露了出来，神圣之火命中，一枪穿云有了一瞬的僵直。这一瞬算是给了叶修机会，千机伞一甩成了一柄战矛直冲而来。

一枪穿云举枪，抬腿，硬是把战矛的攻势堵住。

再之后轮回其余人也走出暗阵，原本被留在那里围堵他们的唐柔此时战意高涨，伏龙翔天！

大招又一发出，一叶之秋上前架住，江波涛从旁开烈焰波动剑，凛冽的剑光夹杂着熊熊火焰，直冲寒烟柔灭门而来。

轰！

命中。

寒烟柔身上被烈焰包裹，血线下了一截。

轮回占优。

周泽楷在频道里给了其他队友短暂的指示，接着竟然与江波涛会和，一起对寒烟柔进行打击。

剑起，枪响，一枪穿云射击，无浪拔剑。

轮回的正副队长站在一起，凭借着多年的默契，对兴欣的攻势进行了强有力的阻拦。

轰轰轰，另一边，沐雨橙风撞击着一叶之秋。

陈果看的心情复杂，她是嘉世老粉，对着沐雨橙风与一叶之秋有着很深刻的感情，尽管两人相遇的场面已经见过多次，但终究不能适应。

如果……一叶之秋没有被孙翔带走就好了。

这个念头时不时的就会跳出来，此时此刻，她更是控制不住的去想这个事。

和她有相同想法的人不在少数，对此，苏沐橙的回应是比刚才还要猛烈的攻击。

气势汹汹。

这是沐雨橙风在场上给人的感受。她在用着这样的表现给粉丝传达着一个信念。

一叶之秋已经不再是伙伴，但是我还在！※

陈果看着看着，不禁要落下泪。是的，苏沐橙还在，叶修还在，尽管角色已经不禁相同，但两人终究还是在并肩作战。

“加油啊！”她喊道。

而回应她的却是周泽楷的乱射。

一枪穿云突然移动，游走间，竟然还能爆发，似乎想要以一己之力，来支援全场。

苏沐橙进行干扰，唐柔进行干扰，叶修进行干扰，三个人一起出手，竟然还是没有打掉周泽楷的子弹。安文逸被迫更改了姿势，乔一帆无奈放下了银武雪纹，原本已经成型的鬼阵也只能再次被迫放弃。

“我去，周泽楷怪猛！”黄少天感慨了一句。

“状态很好。”喻文州补充。

“我倒觉得这是逼不得已才做的举动。”肖时钦斟酌用语道：“看起来是轮回占优，但其实他的这个行为已经将自身的漏洞给放大了，叶修不可能会看不见。”

张新杰点头，“同意。”

喻文州想了想，说道：“这种漏洞你觉得他会不知道？既然做出了这样的举动，就说明在心中已经有了取舍，其余的并不重要。”

如何取舍，这在周泽楷的心中没有停留下一点痕迹，在他看来，让乔一帆继续放出鬼阵干扰笑歌自若才是最可怕的。

他出手干扰乔一帆，对旁边的安文逸不屑一顾，再之后与孙翔一起组合冲杀君莫笑，也没有在意过安文逸，似乎安文逸这么一个牧师根本不足以引起他的重视。

安文逸有些不知所措。

他从进入职业联赛以来都一直被视为兴欣的短板，几乎所有的比赛对手都有针对他来做出的比赛不熟，这是第一次，他被彻彻底底的无视掉了。就好像，他的存在不值一提。

那一瞬间，一直隐瞒着的自卑被引发出来。

诛心。

轮回这一次是对安文逸用了这一招。

“喂！好好比赛，你就算是一根草，也是绑在大闸蟹上的草。”叶修说。

安文逸一怔，随即想明白了，他就算是一个无用的人，在此时此刻，跟在周围的队友身边，他也会是冠军队的一员。

小手冰凉冲上！

“小手冰凉和一枪穿云……肉搏？！”潘林迟疑的解说着，现场的场面有些惨不忍睹，软绵绵的牧师妹子骑在一枪穿云身上，拼命用手中的十字架去打击一枪穿云。

这个攻击并不会损失掉多少血，反倒会让小手冰凉陷入包围圈，果然，他并没有坚持多久，但是此时，兴欣已经得到最有利的时间。

他们对笑歌自若的击杀到了最关键的时刻。

斗破山河！

一叶之秋赶到笑歌自若身边，救下牧师，与此同时，兴欣第六人包子入侵赶到。

现在兴欣的场面十分危急。

所有人的心一下就被提了出来，下一秒，包子入侵与寒烟柔联手灭掉笑歌自若，轮回领先一人的优势不复存在。

在之后，就是兴欣的主场。

没有了牧师，他们打的比之前还要猛烈，靠着君莫笑聊胜于无的手段，一点一点的夺取了胜利。

是的，夺取。

最后一刻，兴欣只剩残血的君莫笑，对着残血的周泽楷江波涛孙翔三人。

比赛结束前三点五秒，一对三。

周泽楷死亡。

比赛结束前三点，一对二。

江波涛死亡。

此时，一对一。

叶修获胜。

冠军！

兴欣！

短暂的沉默过后，所有人都疯了，兴欣的选手席这里，大家也不顾规矩纷纷冲上比赛席，与自家队友拥抱。

“太棒了！”

阿粲的眼睛里有了泪花，唐柔轻柔的给她抹去道：“我说了有我在！”

“恩恩！”

“这边~”苏沐橙也伸出了手。

阿粲与她互相抱在一起，再接着，是低着头不敢看她的乔一帆，安文逸站在稍后的一点地方，脸上有些期待。

阿粲挨个走过去跟他们抱在一起。

“太厉害了！”她轻声说着：“了不起，大家都好了不起！”

“这里面也有你的一份！”包子大笑着主动把阿粲抱住，又因为太开心了在场上拎着她转了一圈。

“嘿嘿，冠军！”

“是的，冠军！”

他们站起一起，看向了最后一位出来的那个人。

“哟，都在这呢！”

这句话让魏琛翻了个白眼，“竟说废话！”

“感觉怎么样？”叶修问。

“还是废话，能怎么样？当然是好的不得了！”

“我也是。”叶修停了停，“久违的冠军。”

“你再拉仇恨我真的要揍你了！”方锐听不下去了。

“哈哈，不说了不说了，走，跟我一起领奖去！”叶修站在最前方，注视着那个冠军领奖台，手指握拳，朝上用力挥出。

“我们是冠军！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 105 章
                            

                                                        

                            

                            
“快快快，你们在做什么，快点过来！”陈果在前方喊着，训练室里的其他人也赶紧随着她站在一起，“阿粲来来，在我旁边站着。”

陈果把还在发懵的阿粲拽了过来，另一边站着唐柔。

包子个高，被挤兑到最后，他不太高兴，执意想要和叶修站在一起。叶修咳了两声，温声的安抚了他，又往阿粲旁边靠了靠。

“好了吗？”在他们面前，站着手拿相机的陶女士，因为熟悉的工具在手上，她一向冷硬的表情线条也变得柔软，甚至还有些难以形容的快乐。

“好了好了！”阿粲赶紧说道。

她点了点头，将相机放在眼前，对着女儿先来了几张特写，之后才调了模式，给兴欣的众人拍了一副真正意义上的‘全家福’

这个全家福里包括了网游公会和技术部的所有人，平时不觉得，此时他们站在一块，将训练室挤得满满当当，陈果这才发觉自己的队员已经这么多了。

“笑一下，小陈。”陶女士说。

陈果马上露出了一个微笑。

“不行，太不自然了。”陶女士把相机放下，略微歪了歪头，带着调侃的语气道：“粲粲，你讲个笑话。”

阿粲眨了眨眼，心中疑惑，但也没有反驳母亲的话，想了想道：“山河如怒，山河如笑，山河如喜，山河如哀，山河情绪千变万化。”

她说完，整场诡异的静寂了几秒钟。

“哈哈……”陈果扯了扯嘴角，勉强笑了出来，“挺好的。”

“你从哪看到的这个？”唐柔问。

“我的粉丝名字啊，我觉得挺好笑的。”阿粲老老实实的说：“还有叶哥的粉丝也挺好笑，君莫笑，君莫哭，君哭笑不得，君・你到底让我笑不笑。”

兴欣的气氛又沉默了。

“还有还有，张副队的也超级搞笑，石不转，石偏转，石你让我转我就转？”阿粲说上瘾了，“当时看的时候笑的我肚子痛。”

“那个……确实挺好笑的。”陈果再次扯了扯嘴角。

“哈哈哈哈哈好像很有趣，照你这么说，那我的粉丝应该叫馒头入侵，花卷入侵，饺子入侵！咦，饿了！”

“我的应该是昧光，昧暗，昧阴。”罗辑从另一个角度说了这事。

“昧良心。”包子说。

“你滚！”罗辑狠狠瞪了他一眼。

“我的是，小手冰凉，小脸冰凉，腿脚冰凉，浑身冰凉。”安文逸推了推眼镜，皱着眉头说：“身体好弱。”

“不对，你的还有可能叫小手火热呢！”方锐吐槽道：“海无量，海有量，海爱量不量。”

“哈哈哈哈爱量不量！”包子笑的不行。

“迎风布阵，迎雨布阵，迎雾布阵，迎你全家布阵！”魏琛说。

“一寸灰，两寸灰，三寸灰……”乔一帆觉得自己这粉丝的名字可以取到无穷。

“寒烟柔，寒不柔，寒烟刚，热雾刚。”唐柔说。

阿粲笑的脸都僵了，她揉着脸颊道：“最后那个一点也不好听。”

“恩，所以我没有取啊。”唐柔因为不在阿粲旁边，不好伸手去柔，只是轻轻捏了一下，就马上放手。

莫凡憋了半天，冷冷的说：“毁人就倦。”

阿粲也很给面子的笑了两声。

“到我了？沐雨橙风，沐雨紫风，沐火重生。”苏沐橙接着说。

“沐火重生是个什么鬼？你又乱改成语。”叶修无奈的摇了摇头。

“陈姐呢？”阿粲看向她。

陈果这才发现原来所有人都已经说完，现在就在等着她了，她想了想说：“逐烟霞，不逐烟霞，想逐烟霞也逐不到？”

“噗哈哈哈哈哈！”阿粲笑得有些收不回来了，她的眼角有了眼泪，到最后，捂着肚子痛苦的蹲了下去。

“没事吧？”陈果马上问道。

“还好，有点笑岔气了。”阿粲回道。

陈果给她揉着肚子，关切的道：“真的还好吗？如果不行就去旁边坐着了。”

“不不，我没事。”阿粲艰难的站了起来，对着母亲有些为难：“对不起，妈妈，我本来是想要给大家讲笑话的。”

“你已经做得很好了。”陶女士晃了晃手中的相机道：“我把合照照完了，你们几个队员过来一下，我给你们拍单人照。”

兴欣赢下第十赛季的总冠军，领奖结束的第二天，联盟的人就过来找到陈果，希望他们能拍摄一套兴欣队员的写真照片，用作平时的形象宣传。陈果没有当场答应，回来跟叶修商量，正巧被陶女士听到。她大手一挥，当场接下这个活。

拍照这事，说麻烦也麻烦，说不麻烦也不麻烦，要是陶女士一人肯定忙不过来，但现在有了阿超楷，一切都不用她操心，摄影棚他来搭，灯光师他来当，化妆师也是他，真的是所谓的全能人才。

苏沐橙悄悄跟阿粲说道：“我都快成你哥脑残粉了。”

“我也是！”方锐举手。

“怎么哪都有你啊。”苏沐橙撇了撇嘴，特别嫌弃的说道：“走开走开，我要和阿粲说悄悄话。”

悄悄话被咬的很重。

方锐挑眉，“嫩牛五方。”

阿粲苦着脸马上对苏沐橙说：“没事，就让锐哥听听吧。”

“你威胁她啊？”苏沐橙也挑眉，“小心我揍你哦。”

“好了好了，沐橙姐，我们去那边。”阿粲说。

到那边之后，阿超楷在给唐柔上妆，其他人默默等在旁边，也是，就算他再全才，在这么多人面前也是分身乏术。

阿粲趁着苏沐橙不注意，磨磨蹭蹭的走到叶修身边，“过两天就举办退役的记者招待会了。”

“嗯。”叶修点了根烟，在嘴角含着。自从真正进入职业联赛，她就很少见到叶修抽烟，此时这么做，算是真的要放下了。

阿粲了然，她早就做了很长的心理建设，早有准备，除了一些失落。

“回家还打游戏吗？”她问了句废话。

“必须的啊！”

“还从新区练起？”

“饶了我吧，老板娘会杀了我的！”叶修说。

“有空就回来看看。”

“会的。”叶修点头，他看着阿粲，她已经在不经意间出落得亭亭玉立，算的上是一朵娇花了。

叶修恍惚的又想起两年前的冬天，那个因为没钱而窝在座位上一星期，只打保卫萝卜的奇怪女孩。如果没有陈果注意到她，或许他们之间永远没有交集。

“不要给自己太多的压力，你的身后还有队友。”叶修叹了口气。最终的最终，他对阿粲还是只有担忧，像是家长对待远行的子女，那么殷切的嘱咐着。“虽说你已经是队长了，有些话我不适合说，不过私心里还是想让你别肩负的太多，像我这样就不好了。”

“我知道的，大家都是很好的伙伴。”

“你不会怪我把队长推给你吧？”

“不会。”阿粲笑了笑，她伸出手抱住了他，“谢谢你叶哥。以及，保重。”

保重！

珍重！

再见！

一些话并不用全部说出来，所有的感情都融于心中。他们四目相对，彼此再无言。

叶修退役，这个消息在比赛结束后的第四天引爆荣耀圈，他的理由依旧是那么不着调，“想回家看看。”

兴欣的其他人面色平静，大家早就知道，对于他的选择也表示尊重，阿粲接替了他，成为兴欣新一届的队长。

当大家还没伤感两天，叶修又再次出现在大家眼前。

荣耀世界邀请赛领队！

“有没有搞错，叶修又出来作妖了！”黄少天忍不住吐槽道。

其他人纷纷同意。

叶修冲着阿粲挑眉道：“惊喜吗？”

“成惊吓了！”方锐抢先说道。

苏沐橙笑意渐深，似乎是早就知道。阿粲也没有意外，她模糊的记得有这么一回事，也是笑着。

“这次是世界冠军，没拿过吧？”

“可不，要不然也不会来了。”叶修也笑，“顺便再来看看你。”

“我也是，要不然也不会来了。”阿粲冲他伸出手道：“你好，我是兴欣战队队长阿粲。”

“我是你的领队叶修，你好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 106 章
                            

                                                        

                            

                            
黄少天此刻在h市机场的厕所欲哭无泪，他因为一时的头脑发热，没有伪装就买了到h市的机票，没想到刚到机场被粉丝们发现，只好躲在厕所里避难。

都怪阿粲！

他愤愤的想着。

事情的起因来源于某天在八卦论坛上的帖子。

【我说，大家有没有发现阿粲和黄少天在交往？】

当这个帖子发上去之后，本来没有人理会，但是楼主自己不懈的将帖子顶了一千多条回复。因为一直在首页飘着，大家点了进去，没想到楼主还说的有理有据。

楼主观点一：阿粲每次都转发黄少天的微博，她为什么不转发其他人的？兴欣的队友们不是跟她关系更熟吗？就是苏沐橙的也没有每条都转啊！

楼主观点二：黄少天几乎每次发微博都艾特阿粲，他为什么不艾特其他人，只艾特她？两人一定有什么不可告人的秘密！

楼主观点三：放了几张阿粲跟黄少天相处的照片，因为角度拍的好，还真像那么一回事，尤其是其中一张阿粲含情脉脉的望着黄少天背影。

楼主观点四：自己邻家叔叔的儿子的同学的朋友是职业选手，他证实阿粲确实在和黄少天交往，还附了一张聊天的对话图。

楼主观点五：女人直觉，黄少天和阿粲绝对有一腿！

这个时候，路人已经信了一大半。

而粉丝们不愿意了，阿粲？黄少天？开什么玩笑啊！要找也是找自己人好吗！

阿粲x叶修，阿粲x方锐，阿粲x安文逸，阿粲x乔一帆，阿粲x包子罗辑魏琛，x唐柔陈果苏沐橙，怎么看也不可能会轮到蓝雨啊！

黄少天的粉丝更彪悍，直接发来一堆黄少天和喻文州的合照，其中双方眼神含情脉脉的几十张，各种细致举例几百条，更有甚者大呼他俩早就在一起了，只是没有公开罢了！

楼主不愿意了，又发来她的秘密武器，一张接吻图。

这个武器杀伤力堪比核弹，粉丝们再说不出话，反倒路人欢呼起来，这个帖子很快被转到微博，各路人士纷纷转发，直到被楚云秀搬进职业选手群才算是彻底让这群沉迷游戏的宅男们沸腾了。

李迅：“卧槽！楚队你真是闷不吭声放个大雷！@全体成员快起来快起来！看八卦啊！”

有不明真相者纷纷冒泡。

“什么八卦？”

“看上面！”李迅回答。

有人马上翻了上面，顿时再次惊呼一声卧槽。

“真的假的！”

“不会吧？”

“我不信我不信！黄少天哪里好！他那么话唠！还矮！”

“上面的你恶毒了。”有人回复，但是一翻记录，是方锐。

“方锐你们队什么情况？真的吗？”

方锐：“我也不知道，待我去问问。”

说完之后他果然停了几秒钟，在群里讨论还没结束的时候又回来了，“苏沐橙没开门，说阿粲洗澡了，我让她上线看群，一会就有回复。”

“我去，你那里还能遇到妹子洗澡？不会偷看吧？”

“你怎么那么猥琐！”方锐大怒：“我是那种人吗？”

你怎么不是那种人了……大家很想这么说。

苏沐橙上线，先呵呵一声，又道：“我也不知道是不是，等阿粲洗完澡我再问问吧。”

“虽然阿粲不能出现，但是还有另一个主人公，@黄少天@夜雨声烦@喻文州@索克萨尔@叶修@君莫笑。”李迅继续尽责的八卦。

叶修：“少天快出来澄清！我们家阿粲才看不上你。”

喻文州：“子虚乌有，大家不要在意。”

黄少天：“叶修你有病啊！一上来就说这个，阿粲看不上我看的上你吗！别给自己脸上贴金了好吗！”

叶修：“到底是不是真的？”

黄少天：“我就不说！气死你气死你！”

喻文州：“少天。”

都被队长这么说了，黄少天也不敢再隐瞒道：“假的，我才没和阿粲谈恋爱。”

“那张接吻照片怎么回事？”

“我不知道啊！不是p的就是角度问题！我和阿粲清清白白！”

他话一说完，叶修马上发了个松了口气的表情包，“我就说阿粲看不上你。”

接下来所有的职业选手都复制那个表情包和那句话，职业选手的手速不比一般人，瞬间就刷屏了。

黄少天又炸了：“叶修你妹你妹你妹！你是不是要有病！什么意思什么意思？我哪里配不上她了？我一场比赛几十万上下的黄金单身汉竟然会被嫌弃？？有没有搞错！”

喻文州：“我就说阿粲看不上你。”

黄少天：“……队长你！”

喻文州：“…………”

喻文州：“少天听我解释。”

叶修带头拍桌笑。

黄少天已经心累的再次刷屏，楚云秀忍着压力接着道：“看起来你和喻文州的绯闻比较像真的，他为了给你解释还爆了手速抢在叶修前面了。”

苏沐橙：“云秀真相。”

“真相+1”

“+2”

马上就加到五十。

“卧槽槽槽槽槽槽！！！！你们！！”

他还想再说些什么，方锐的消息插.了进来，“不过说到这，如果和韩文清传绯闻的话，阿粲大概不想澄清吧？”

叶修：“我觉得会马上澄清，因为她不想给老韩添麻烦。”

苏沐橙：“这点我同意叶修的看法。”

楚云秀：“怎么？她喜欢老韩？”

苏沐橙：“说喜欢有点太小瞧她了，阿粲对韩队是真爱，超狂热的那种，你等一下我给你看张照片。”

苏沐橙：【照片】【照片】【照片】

苏沐橙：“第一张照片是她的柜子，上面全是大漠孤烟的手办，从初代版到现在最新版，还有韩队的个人周边，第二张是她的手机屏保，韩队的脸，我每次无意间看见都会吓的一哆嗦，第三张是她手机的桌面，韩队那次来兴欣跟阿粲的合影，她可宝贝了，还打印出来要挂在墙上，被我极力劝阻才作罢。”

楚云秀：“…………”

喻文州：“…………”

戴妍琦：“…………”

一连串的省略号马上又刷屏了。

叶修：“……虽然知道她喜欢老韩，但没想到能这么……她晚上玩手机的话不会觉得害怕吗？”

魏琛：“老夫觉得辟邪的作用大于恐惧，有这桌面谁敢偷她手机？”

张佳乐：“卧槽！你们趁我不在的时候竟然趁机黑我队长！不要脸！”

张新杰：“@大漠孤烟。”

韩文清：“……叶修把阿粲联系方式给我，我去问问她还想要什么周边。”

“66666666”

“韩队你这撩妹技能满点了！”

“就是啊，牛逼！”

“学习了！”

叶修：“老韩你这么得意真想把你踢出去。”

苏沐橙：“才不给你！”

方锐：“老叶你千万别给他！万一阿粲跟他跑了咱们哭都没地方哭！”

群里已经就此歪楼，黄少天看着他们这群人的对话，气愤的摔了鼠标，也不知道因为什么，他总觉得胸中有一团火在烧，想见阿粲的念头在此时挥之不去，于是头脑发热的买了去h市的机票。

到了之后他就完全懵逼了，被粉丝认出来，马上钻进厕所，此时握着手机正不知所措。

给叶修打？

给阿粲打？

两个小人在他脑海里打架，最终他拨通了阿粲的电话。

“少天哥。”阿粲的声音传来，让他顿时舒服了许多。

“阿粲。”黄少天的声音压低了许多，“我现在在h市机场厕所里，被粉丝认出来了，快点帮我解围！！！”

“哎？”

“拿上帽子围巾眼镜快点过来啊！我在这边等了半小时了！”说完他又补充了一句：“别跟别人说！”

“哦哦马上！”电话那头传来了椅子拉动和阿粲朝陈果请假的声音。

太好了。

黄少天放下心，过了一会，阿粲再次打来电话，“少天哥，那个，你在男厕是吗？我在门口拜托别人帮你送进去。”

阿粲你真是太靠谱了！黄少天握拳。

他推开门出去，差点吐出一口血，“魏老大你为什么会在！！”

魏琛一脸不屑道：“被阿粲拜托来的啊，你快点换上，老夫带你出去。”

魏琛自己也就搞了个墨镜，他本来就不是黄少天这种一线选手，曝光率和粉丝都不高，所以只是简单伪装就到了地方。

黄少天带上墨镜，围巾，帽子，把自己遮的严严实实，才从门口出去，阿粲已经等在拐角处了。他把她拽到一边，指责道：“不是让你不要告诉别人了吗！为什么魏老大会来！”

阿粲道：“因为我来机场要车啊，兴欣只有魏老大有驾照，所以就让他带我来的，放心吧，我是到了机场才和他说接的是你，所以别人都不知道。”

“你以为这个样子我就会放心了？！”

“那你要怎么样？”阿粲疑惑。

魏琛回过头，冷冽的看了黄少天一眼，哼哼道：“你小子就是得了便宜还卖乖，也就阿粲愿意找你。”

“魏老大！你要不要这么冷酷啊！我可是你最亲爱的弟子，你这么说是忘了我们之间那几年的革命友情吗！”黄少天哭诉。

“你这么说也没用，别以为我不知道你打的什么如意算盘？”

“什么啊？！”黄少天无语，“我自己都不知道为什么来到这……”

说着，他的心情有些低落，看向阿粲的时候突然问道：“你喜欢韩文清？”

“恩？”阿粲一愣，继而点头肯定，“我超级喜欢他的！韩队是我偶像！”她握了握拳，“我将来也要成为像他那样出色的拳法师！”

“你已经很出色了……”黄少天闷闷道，“韩文清有哪里好？个性死板又不知变通，脸还那么可怕，为什么会有人喜欢他？”

阿粲皱了皱眉，“你要这样说我就不带你回兴欣了！韩队是我偶像，不准你这么诋毁他！”

“他哪里好啊！！！”

“韩队哪都好，认真严肃（超酷），有统率力（超帅），个子高（181），还很有安全感（比心）……哎呀，真是不好意思再说了，韩队简直是我的理想型！”阿粲捂着脸犯花痴道。

黄少天：“…………”

魏琛取完车，正听到这句，轻轻吹了声口哨道：“和你完全相反。”

一点也不认真严肃・总是游离在体系之外・身高176・完全不会让女生觉得有安全感・黄少天。

“啊啊啊啊啊啊！！！”黄少天抱头大喊，“我不信我不信！我也超帅的！我超多粉丝！！！我也很有安全感！啊啊啊！！”

“你有病啊。”魏琛拿手从后面敲了他的头，“赶紧上车。”

去到兴欣那里黄少天所遭受的打击一点也没少，且不提叶修那张嘴，就是方锐也各种挤兑他，各种拿着之前的绯闻说事。

而阿粲也是第一次知道她竟然和黄少天传了绯闻。

“你不知道吗！”方锐特别惊讶，“群里这个事都讨论疯了。”

“我一直没上Q.Q！”

“我记得你不是混八卦板块的吗？这个帖子没看到？”

“我好久都不看了好吗！自从认识了那些选手，再看八卦就觉得好出戏……”阿粲又看向黄少天，歉意道：“既然这样，那就要赶紧做出澄清啊。少天哥你来这就是想说这个事的吗？”

“不……”黄少天下意识的就要拒绝，他一点也不想澄清这个误会。

苏沐橙道：“这种事放着不管比较好，越澄清他们认为越有鬼。”

这种事她比较有经验，毕竟是荣耀第一美女，从出道绯闻就没断过，各种捕风捉影，刚开始她还发声明，时间长了就任粉丝们脑补去了。

“我同意苏姐的看法，越理他们戏越多，我觉得还是别管比较好。”方锐深有同感。

“哦？你这么说也被传过绯闻，和谁？”叶修问。

“关你什么事！滚滚滚！”方锐叫道：“有空多打两盘游戏，这么闲赶紧去训练！”

“是和老林吧？”黄少天摸着下巴，有些不怀好意的笑道：“我记得这个，当时传的沸沸扬扬，说拍了你俩的床照，大多数粉丝都对你们表示了支持。”

“什么床照！老子那屋空调坏了，过来和老林挤一下，就被拍了，我说黄少天你和喻文州才是天生一对吧？从你俩一起出道这事就没断过，什么剑与诅咒天生一对，真的假的？”

“我靠靠靠靠！我和队长清清白白！都是那帮人在yy，我可是性别男爱好女的正统直男，哪里和你这种人一样！”黄少天说。

“我这种人？我们队里三个美女，算上老板娘四个，比烟雨还多，羡慕吧？嫉妒吧？蓝雨和尚庙。”方锐得意洋洋的拍着魏琛肩膀，“我说，幸亏咱俩从蓝雨出来了，不然哪有这运气。”

“哈哈哈哈这么一想兴欣这队还真不错！在蓝雨我都怕呆的时间长性向错乱。”魏琛哈哈的嘲笑着。

“可恶……”就冲这点，黄少天还真没办法反驳。他咬着嘴唇怒道：“哼，不过就是有妹子而已……”

阿粲突然拍了他的肩膀，叹了口气，又竖起拇指，“加油。”

“喂，你那种怜悯的眼神怎么回事？！”

黄少天说完，突然发现周围所有人的眼神都充满了怜悯。连包子也竖起拇指道：“狮子座加油。”

“我加你妹啊！”

气愤的在兴欣里呆到午饭时间，见饭菜是阿粲母亲做，他就赶紧抢了这个工作，他来自g市，对于做饭还蛮有心得，问清个人口味，也似模似样的做了起来。

“真没想到黄少天会做饭啊。”陈果感慨，她又斜眼看了兴欣一众大老爷们，“你们还有谁会？”

“方便面算不？”叶修举手。

“滚！”

魏琛双手抱胸道：“他和喻文州都会。”

“真难得。”

阿粲看着他的背影，笑了笑，“他这样……还蛮帅的哎。”

小剧场

当两人感情稳定之后，看着阿粲房间里的手办。

黄少天悲愤道：“就不能不要把他们放在这里吗！我特别讨厌韩文清！”

阿粲看向属于黄少天的书柜道：“我也不想在这看到索克萨尔，能拿走吗？”

黄少天：“这是我对队长的尊重！”

阿粲：“这也我对韩队的尊重！”

黄少天呐喊：“你为什么要喜欢他！你不能喜欢我吗？”

阿粲：“……我怎么没喜欢你？”

黄少天：“哎？”

阿粲：“……你在吃醋吗？”

黄少天：“我怎么可能吃醋你到底怎么想的，像我这么风流英俊帅气潇洒的职业选手怎么可能会吃醋！”

分线1：
阿粲笑：“放心了，韩队在我心中是只可远观的存在，你比不过他的。”

黄少天：“…………”

妈的，感觉更憋屈了怎么办？

分线2：
阿粲笑：“放心了，韩队在我心中是应该和张副队在一起的，他俩绝配。”

黄少天：“…………”

愣了一会才说：“你觉得我和队长之间……？”

阿粲：“你俩也是绝配，拆了你们的cp真不好意思！”

黄少天：“…………”

所以你是腐女吗？！隐藏的真深啊！_(:з」∠)_                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 107 章
                            

                                                        

                            

                            
方锐其实是很喜欢阿粲的，这种喜欢他早就知道了，虽然平时嘻嘻哈哈没个正行，但是对待自己的心意他比谁都看的清楚。

既然喜欢，就要去接触，让对方也喜欢他，这是方锐的想法。万幸阿粲本人并不是那种难以相处的人，他接近的十分顺利。

顺利的有些夸张过头了。

夺得冠军之后，他去告白，她马上就同意了，搞得他很久之后还觉得自己在做梦。

两人虽然交往，但相处还是和平时一样，所以至今没有人发现他俩在交往。

后来去打世界联赛的时候，因为潜能和实力的关系，阿粲的存在被反复提及，说她是这群人里年纪最小的，说她风格强劲，心思缜密，能攻能守，俨然又是个战术大师。

过分被夸赞的主角此时并没有得了什么骄傲自满的坏习惯，再加上这一群职业选手里确实都特别宠她，大家也都没当一回事，但是有的人不这么想。

打比赛的时候不会全天候都在训练，每次比赛结束后他们会有一天的休息时间，这天就成了他们十几个人固定的遛弯时间。在外国的土地上看看风景，吃吃美食，怀念怀念故国的月亮。而有一天，当他们正走到一个十字路口时，突然冲出来三个人，指着阿粲怪了吧唧的说了一堆话。

“我听不懂，麻烦说中文。”阿粲平静的说。

那三人里似乎有听得懂的，其中一人各种挤兑阿粲，一听到他们口中那蹩脚的中文，叶修在那边冷笑连连，黄少天喋喋不休，唐昊孙翔这些脾气冲的此时都要冲上去揍他一顿。喻文州安抚了下来，王杰希若有所思，张新杰拿出手机录像，楚云秀和苏沐橙当即把阿粲搂到一边，冷漠的看着这一场乱剧。

方锐在此时也很活跃，他正要冲那人比个中指挑衅，无意间注意到阿粲脸色苍白，当即脑中热血冷了下来，关切的说道：“阿粲，你别在意，锐哥给你报仇！”

这话一说完，她像是被惊到一样打了个哆嗦，瞪大眼睛朝着那人看去。随即用流利的英语跟他们道歉，点头哈腰，显得卑微极了。

对方一副趾高气扬的样子，连连朝着他们露出挑衅的话，并用英语说着侮辱人的语言。喻文州脸色也变了，队里的气氛顿时紧张起来，阿粲似乎没有听到，还在那里道歉。

三人见这样也没趣，又骂了几句，才转身离去。就在这时，阿粲从背后抬脚踹向那个会说中文的头领，勾拳，肘击，再来一个背后投。三秒，一个身高180的高大男人被她这么打趴下了。

接着她一脚踹向头领的腹部，掐着他的脖子，猛地扇了他几巴掌。

打完之后一点也不恋战，马上站起来朝还蜷缩的头领鞠了一躬，说了声：“谢谢指教。”

全场懵逼，连叶修这个领队都没反应过来。

其他人也是如此，愣了几秒才小心翼翼的把他们头领扶起来。

“你等着！”头领用英文说。

“我不等。”阿粲用中文回。

她朝着头领那里走了两步，再次一拳打倒那头领的脸上，头领的脸当即肿的老高。

“嗷！！”

头领发出一声怪叫，当下也不顾什么，推开她就跑走了。

阿粲被推得一个趔趄，她目光平静的望向剩下两个人，那两人也当即要跑，被阿粲拽住，她指了指身后，道：“跟他们道歉。”

那两人支支吾吾说了对不起。

阿粲放过他们，再次重新归队。

他们这些人也不知道说什么好，默默的注视着阿粲，眼神里肃然起敬，气氛继续诡异下来，方锐咳了一声打破静寂。“那什么，你啥时候会的武术？”

“不是武术，防身用的。”阿粲低着头，表情闷闷的走到叶修身前，说道：“对不起，领队。”

叶修没什么表示，轻轻拍着她的肩膀，“早知道对不起，还这么冲动？”

阿粲更加不好意思了，她脸红的滴血，“他们在说……坏话。”

“那就谢谢你了！”楚云秀这时出声，上前把叶修挤走，“不过你刚才真的好帅的，那一招是怎么用出来的？教教我呗！”

“我也要学！”苏沐橙凑过来微笑着说。

“学。”周泽楷也说。

“又有你事了。”方锐翻着白眼，倒是没有再像别人那样围着阿粲。他看着叶修肖时钦张新杰喻文州四人凑在一起正在说着什么，表情倒不是多轻松。

晚上，方锐敲了阿粲的房门。

“干什么呢？这么晚才出来？”方锐在门口问。

阿粲犹豫的说：“锐哥，你来干什么啊？”

“来犒劳犒劳你。”方锐拿起了一个包着蛋糕的盒子，道：“让我进去吧。”

“那个……”

方锐突然动了动鼻子，“你屋里什么味？”

“我把风油精撒了！”阿粲回。

“风油精？你还带着这玩意？飞机上不是不让带液体的吗？”方锐疑惑的问。

阿粲也放弃了，往旁边让让，“进来吧，是红花油。”

“红花油？”方锐一下就懂了。

“那我还多管闲事了呢。”他从兜里也掏出一管全是英文的药膏，放到阿粲房间的桌子上。

他的视线定在阿粲的手上，问道：“手还疼吗？”

“你怎么知道我手疼的啊？”阿粲摇了摇头，特别纯良的问。

“你这不废话吗？”方锐牵起阿粲的手，熟练的给她揉搓着，“那一拳你可是直接打在骨头上，我都听见咔嚓一声了，能不疼吗？”

“哈哈，哪有这么夸张啦！”阿粲哭笑不得，倒是没有把手抽回来。

方锐垂着眼，给她揉的很仔细，没多大会，阿粲就觉得手上已经热了，她小心翼翼的看向方锐，问道：“锐哥，你是不是觉得我特别彪悍啊？”

“彪悍？你？别笑死我了好吗！”方锐抬眼看他，见到对方有一些紧张，好笑道：“想什么了？你再彪悍能打得过我吗？”

“能啊！”

“我靠你别胡说！你怎么可能打赢我！”

“我没有胡说。”阿粲委屈极了，她上下打量着方锐道：“我就是觉得我能赢。”

“来来来，你起来！你起来跟我比划比划！”方锐不服。

国家对他们这些职业选手还蛮好的，住的酒店都是豪华包厢，每人一间，空间大的很，此时演练根本不怕没地方。阿粲没搞明白方锐的意思，见他这么说，当下也不犹豫，朝方锐伸出手，下一秒，方锐就躺在了地上。

他眨了眨眼，脑中一片空白，完全没有刚才被撂倒的记忆，仿佛一瞬间的天旋地转后他就躺在了地上。

“卧槽槽槽槽槽槽！！”反应过来时，方锐觉得羞耻的要命，他蜷缩起来，捂着脸特别崩溃的说：“有没有搞错啊！你竟然真的这么厉害！说是防身术都是骗人的！”

“不是骗人的，就是防身术。”阿粲认真的说。

她又等了一会，见方锐还在纠结，就趴在地上，小声的哄着说：“好了好了，是我骗人，你不要生气了好吗？”

“哼哼。”方锐继续装死，“我不管，我的心灵受到了伤害，要你好好哄我才能恢复！”

“你想要我说什么好听的？”阿粲问。

“说你喜欢我。”方锐笑嘻嘻的，有些耍赖的说。

“我喜欢你。”阿粲说的没有任何犹豫，她与方锐凑得更近了，呼吸都打在他的耳边。“我很喜欢你。”

方锐只觉得耳朵热的发烫，他不敢看向阿粲，猛地站起说：“哦哦，我知道了，我还有事！回头再说！”

阿粲眨了眨眼，对着落荒而逃的方锐，有些郁闷的说：“我这算是撩人失败？”

“没用啊没用！”方锐捂着自己胸口唾弃道：“枉你还自封猥琐大师，猥琐个毛线！”

不过他又回想了一下刚才的阿粲，深刻觉得刚才的气氛好的吓人，如果他没逃跑或许还会有另外的惊喜也说不定。捶胸顿足，后悔万分，这些词语都不够形容他的心情。

之后几天，他一看到阿粲就说不出的别扭，都不敢和她对视了。

“你在躲着我。”阿粲肯定的说。

方锐目瞪口呆，“那、那个……这里是男厕……”

“你不要逃避我的问题，你就是在躲着我！”阿粲盯着他，撇了撇嘴。

方锐动作利落的把拉链拉好（幸亏刚才没来得及掏出来）接着推着阿粲的肩膀往外面去，还正好与要进来的孙翔打了个照面。

孙翔指着方锐哆哆嗦嗦的说：“你竟然去女厕所……”

“我去你大爷！”方锐骂道。

“你大爷！”孙翔怒道。

知道跟他纠结这个肯定没完，方锐挥了挥手，道：“赶紧去你的吧！”

阿粲就在旁边听着，等方锐把她拽到他房间时，她又把刚才的话说了一遍。

“我没想躲着你……”方锐挠着头发有些不知所措，“我……我就是……”

“不好意思？”阿粲问。

“对对，就是这个。”

阿粲上前抓住他的手放到自己的脸颊旁边，“我们是男女朋友关系，你为什么要对我那么害羞？和你平时的形象一点也不搭！”

“那个……我。我就是……太喜欢你了。”方锐。

“我也是！”阿粲马上扑进方锐的怀抱，吧唧一下亲在他的脸上，“我也超喜欢你的！”

喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。虽然平时对一些其他的事情容易感到害羞，但是现在她对感情坦荡的很。

喜欢他，想和他在一起，见到他会开心，阿粲一点也不吝啬的想和他分享。

方锐脸色爆红，他抱着阿粲，左看右看，在看到阿粲亮晶晶的全然喜悦的眼神之后，终于放下了心结，轻轻亲在阿粲的脸颊上。

晚间。

“听说了吗？孙翔进女洗手间被抓个正着。”张佳乐带着幸灾乐祸的表情跟张新杰说。

孙翔，是兄弟我对不起你。

方锐默默的在心里想着，随即就把买好的蛋糕推给阿粲，满足的看着阿粲吃东西的样子。

我女朋友真好看。

方锐的心中充满了暖洋洋的感情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 108 章
                            

                                                        

                            

                            深夜。

喻文州整理完最后一点资料，捏了捏鼻梁，让自己好受一点。原本陪在身边的队员们已经回去睡了，他笑了笑，把电脑关机，拿起搁在一旁的手机想看时间时，愣住了。

他的手机桌面上不知道是谁给下了一个游戏，这本来没有什么，小卢和少天就喜欢用他的手机刷攻略，只是，这个游戏上竟然是阿粲的头像，这就有点不太对劲了。

也不知道自己是个什么心情，喻文州鬼使神差的点了进去。

阿粲的影像就出现在其中。因为不是初次进入，没有新手指导，喻文州花了点时间才搞明白这是个什么游戏。

男性向攻略游戏。

因为面板上除了阿粲之外，还有苏沐橙，唐柔，楚云秀，戴妍琦等其他的女选手，只是这个拿他手机玩游戏的人并没有走后宫路线，而是只挑了阿粲这一条线来玩。

喻文州看着手机上鼓起嘴巴正在吃东西的阿粲，微微笑了起来，又选择了手帕来擦掉她嘴上的食物渣滓。

“爸爸，现在我吃饱了，能不能让我出去玩啊？”在阿粲的身形下面有了一条对话框，喻文州在心里无语，一边唾弃着取了这个名字的人，一边又很享受被阿粲叫爸爸的瞬间。他点了同意之后，只见手机的音乐瞬间低沉下来，上面写道：

【阿粲只是口是心非，她真正想和你在一起，由于没有察觉到这个事情，好感度-20。】

等等？！

喻文州惊讶的查看属性面板，这才发现原来那被隐藏成灰色小字的数据是好感度，喂了东西只加一好感度，没有陪着她一起出去就要扣除二十？这游戏也太莫名其妙了吧？

喻文州又试着去点面板里的其他东西，换衣服会加三好感，频繁换两件衣服会扣除十好感度，但是换三件好感度又会加三。一起去逛街，进甜点店加三，进商场加二，进游戏厅加五，而进网吧加五十好感度？？

谁会想着带阿粲去网吧啊！

喻文州对这个游戏简直服气了，他就这么一边琢磨一边过剧情，等到快完结篇章时，阿粲的好感度才堪堪过了五十。

称号：眼熟的陌生人

如果黄少天在这大概就会叫出来，给你吃，给你喝，都叫爸爸了还你妹的陌生人！

而喻文州，显然不是这么情绪外露的人，他微笑着以50的好感玩到最后一刻。

阿粲虽然很感谢他的喜欢，但还是温柔的拒绝了他，也没有和别的游戏那样投入别人的怀抱，她没有结婚，孑然一身，孤独而骄傲的走完了自己的一生，在最后的最后，她两鬓斑白，笑容还是如初见那样腼腆内敛。

喻文州若有所思。

他删除了那个‘爸爸’的怪异名称，给自己取名喻队，每次看到阿粲笑着唤他喻队，喻文州心中也觉得温暖极了。

但是最终，他依旧失败了。

好感度还是没有满级，甚至比第一次还要低。

39的好感度。

太奇怪了。

喻文州刷这个奇怪的游戏刷到了凌晨，第二天早上也只是眯了一小会，就继续开始。

蓝雨的队员们见到一个拿着手机不放的队长时，别提有多惊讶了。

喻文州微笑着把游戏推荐给他们，结果就看到他们更吃惊的脸。他笑眯眯的，轻声问：“是谁用我的手机下的？”

黄少天把卢瀚文的手举起来说道：“是小卢！”

卢瀚文怒：“明明是黄少你输的内测码！”

“内测码？这么说这游戏果然是荣耀内部出的吗？”

黄少天支支吾吾的说：“你看一下群就知道了！”

“群？”喻文州打开Q.Q，群里一片晒好感度的，而且所有人晒得都是阿粲，其中最高的是阿粲自己，83。

“连你自己都没办法攻略自己？！”楚云秀在群里说，她刷了一整天，最高的时候也才59，怎么都没办法刷到60以上。而舒家姐妹更惨，两人加起来都没有过20。

阿粲发了个哭泣的表情，“不知道啊，好难玩……游戏策划到底是怎么回事？一些好感度的升降都没有规律可循！”

苏沐橙接着说：“我这边也没办法刷到高分呢，是不是当初策划问问题的时候有什么坑，咱们没注意？”

“应该没有吧？就是问了问我喜欢什么讨厌什么，我的选项都已经避开这些，但是还没办法刷满。”阿粲说。“太难了，我要去转而攻略沐橙姐你了！”

“快去吧！等我把你攻略掉，我再去攻略云秀，嘿嘿！”苏沐橙说。

这时，唐柔默默甩上来一张几天，阿粲，好感度92。

阿粲：“！！！”

苏沐橙：“！！！”

黄少天：“！！！！！！！！！！”

“你怎么做到的！”有人问。

“凭爱。”唐柔发了个比心的表情包。

“我的爱不比你少，为什么我没有这么高的好感度！！”苏沐橙不服。

唐柔接着又发了几个剧情CG，“好感度到90以上，还有一个支线，是否要与阿粲结婚，我选择了是，然后剧情就结束了，看来想和阿粲结婚难度不小，顺便，阿粲你穿婚纱的样子真好看。”

“爱你唐姐~”阿粲说。

喻文州没有再看手机了，他抬头看向黄少天，直把后者看的冷汗直流，“队长，你听我解释，事情不是你想的那样！我可以解释的！这是……有原因的！”

“恩，把原因说一下吧。”

“就、就是这游戏是官方出的一个圈钱计划，面向广大荣耀宅男，给他们各种攻略女选手的机会，毕竟以前她们都是高岭之花，所以这次游戏策划特地根据她们的性格做了各种支线，每种都不一样，本来我们不知道的，是楚云秀昨晚把游戏的压缩包发在群里我们才开始玩的！”黄少天连忙解释。

喻文州笑意更深，“这么说，昨天只有我一个人在整理资料，你们全都在摸鱼？”

卢瀚文郑轩等人羞愧的低下头，黄少天更是脸色涨红，愧疚难耐，“对不起队长！我们下次一定不会这样了！”

“行了，把手机拿出来，给我看看你攻略到哪一步了。”喻文州说。

“我到了第三章，目前好感度70。”黄少天说。

“小卢呢？”

“我到第五章，好感度……负70……”卢瀚文低声说。

喻文州一愣。

“卧槽哈哈哈哈哈哈瀚文你怎么回事，好感度负70我也服了！！！”黄少天笑的不行，抢了卢瀚文的手机拍张照，发微博。

黄少天V：@阿粲哈哈哈哈哈哈你快点来看，瀚文攻略你的好感度是负70哈哈哈哈你俩到底有什么深仇大恨何至于此啊！我简直心疼快笑死了，顺便晒一下我自己的，是正【重音】70哦！！！

阿粲V：目瞪口呆，话说好感度低成这个样子，有没有什么不一样的剧情？@卢瀚文v

“黄少，你把手机还我啦！”卢瀚文好不容易把手机抢回来，一看阿粲秒转，连哭的心都有了，他转发了阿粲那条微博说道：“有啊，好感度过低的话，你对我的称呼都不是瀚文了，而是卢先生……每天见我的时候都会特别冷漠的擦身而过，只有我选择读书剧情的时候你才会理我，而且读书时间也比平时长……”

阿粲V：摸摸瀚文，确实像我会做的事，为了补偿你，来兴欣的话我带你去游乐园玩！

卢瀚文V：好啊好啊！

“瀚文，你这个负70到底是怎么来的？”喻文州问。

“就是我在第二章的时候考试作弊，被阿粲姐发现了，接着我不管做什么事都只有减减减的提示……”卢瀚文郁闷极了。“而且这个游戏必须通关才能重来，我只能一点点的玩下去。”

“这样啊，那你还挺可怜的。”郑轩拍了拍他的肩膀。他对于这种攻略游戏的事不太上心，见卢瀚文泪眼巴巴的瞅着他，一心软，把手机给了他。

“谢谢！！”卢瀚文接过手机就赶紧刷起了游戏，黄少天往那看了一眼，顿时一声卧槽：“郑轩你这么浓眉大眼的也叛变革命了？？平时喊着压力山大，竟然偷偷把好感度刷的那么高！！你不要脸啊！”

郑轩没理他，徐景熙也觉得郑轩不厚道：“不是吧，89的好感，郑轩行啊，深藏不漏，教教哥们几招。”

郑轩摇着头说：“我也不知道怎么打的，我一共玩了两次，每次选项都一样，但是这次好感度出奇的高，不知道为什么。”

喻文州默默的从口袋里掏出纸笔，“看来想要好感度百分百，还是得做攻略。”

有这种想法的不只一家。

王杰希早就把队员们的手机摆在一起默默算着概率，他也清楚一个事实，这些选项对于好感度的影响是随机的，没有任何捷径可走，这种事也就是俗称的看脸。

七八台各种型号的手机堆在一起，屏幕中的阿粲笑的软绵绵的，她躺在树下，朝着屏幕伸出一只手。

【我饿了，好想吃东西啊，你能喂我吗？】

“队长，这……”许斌看向王杰希。

王杰希翻着本子，上面已经密密麻麻写了许多数据，他点点头，道：“三分钟前已经喂她吃完了冰淇淋，这次全部选拒绝。”

众人点头。

刷刷刷，在其他人都是好感度加五的情况下，只有王杰希一人的好感度降了60。

是的，60。

王杰希本来就不多的好感瞬间负数，微草训练室的气氛一时有些凝固。

柳非和刘小别眼神示意，刘小别又看向许斌，许斌则盯着高英杰。高英杰叹了口气，刚要开始说话，王杰希就道：“你们继续，我试着去打负数路线，看看有没有黑化剧情。”

“队长你真是太厉害了！即使是正统非洲人，但是一心想成为非洲王者的霸气太让人敬仰了！！”

“柳非。”王杰希平静的说：“加训。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 109 章
                            

                                                        

                            

                            
像王杰希这样的非洲人在职业选手中间实属常见，反倒是每次他在，原先一点都不好运的大家纷纷被加了好感度，这就让人佩服了。

柳非又感动了。

她觉得她们队长忍辱负重，为他们搭桥搭路，让他们脱非入欧，自己坚持不到欧洲大陆的高尚情操值得夸赞，对此，楚云秀嗤之以鼻。

她觉得柳非加训加少了。虽然她也没能成功把阿粲攻略，但她的副队李华每次都能玩到80以上，这在她看来，王杰希那是自个手衰，怨不得别人，还吸别人非气？我呸，有本事过来把我非气吸走啊！

由于这个游戏在职业选手中流传甚广，他们甚至公开在微博上爆出游戏CG图，荣耀官方也没禁止，所以选手们更加肆无忌惮，几天之后彼此在微博上问候的口头禅都成了‘今天你一百了吗？’

荣耀玩家人数众多，哪怕是十分之一的人玩微博也是一个很可观的数字，每天被职业选手们这么轰炸，再有毅力的玩家都忍不住想要见识见识。

所以这游戏还未开始正式发布信息，就已经先火了一阵。

等到官方再把真正的消息放出，只用一天，转发就已经破十万了，而看了这条微博内容，职业选手们才惊呼自己也被骗了。

原因无他，因为这一款游戏并不是只有女选手的攻略线，其中还包括所有在役的男选手以及某位人气超高对荣耀贡献极高的退役选手的攻略线，通俗一点讲，只要你想，你可以攻略所有你喜欢的选手。

最重要的是一点任何性向都不限制。

此消息一出，全荣耀沸腾。

男男女女大呼荣耀大法好，入教保平安，接着就是各种存钱准备迎接这明摆着的圈钱计划。

楚云秀看见，第一个转发：好啊！你们瞒的真紧，怪不得不怕我们剧透，原来坑在这埋着了，没什么想说的，给我内测码，咱们之前的账一笔勾销！不然哼哼！

苏沐橙V：求内测码，求内测码！希望调整阿粲那条线的难度，我这么爱阿粲的人竟然过不去70的坎……

唐柔V：又出新的吗？我愿意出钱，只想给阿粲再多换几件衣服，几个场景！

阿粲V：唐姐，看我！你喜欢我穿什么，我现在穿给你看！真人在这，不要理会虚拟的我啦！

这微博一发出去，阿粲和唐柔的粉丝齐声嚎叫，纷纷觉得自己粉的cp经常发糖真是太好了！

其他冷cp的粉丝则哭唧唧的看着自家偶像，恨铁不成钢。

微博热闹非凡，现实中大家可没那么闲工夫，先不说这还没开始准备的游戏，就是目前他们手中这个低版本的内测游戏可还没有玩通关呢。

“看看看！我今天又升了！是-10哦！”卢瀚文率先在群里发上这句，并配了一个炫耀的表情。

而第一个回复的当然是他自家的队友，黄少天抢了沙发：小卢你真是太厉害了！！加油！马上就能超过负数，还差10的好感度而已！加油加油，很快阿粲就会对你回眸一笑，视你为最好的弟弟了！【忍住眼泪.jpg】

底下一群跟风。

如果没有他最后的那个表情，卢瀚文还真以为他是好心。明白过来后，当下气的不想理黄少天了，他又艾特了阿粲，阿粲性格也软，特别心疼卢瀚文，又是摸摸，又是么么的，哄着说他觉得好听的话，最后再以一个红包作为结束语。

卢瀚文得意洋洋的在群里炫耀出来。

这下职业选手是真的忍住了眼泪。

忍不住了！

哇！

方锐：阿粲我也要红包！

李轩：猥琐方你滚！别出来碍眼，你不看看自己的年龄，还问阿粲妹子要红包，你要不要脸？来，阿粲妹子，把支付x的账号给我说一下，我给你发红包。

楚云秀：楼上两个都一起滚粗哎！

方锐：李轩你大爷，不把你打得满地找牙，爷爷我就不姓方！

李轩：你有种来啊？不来你就不姓方！

方锐：我不姓方姓什么？

李轩：…………

苏沐橙：我现在在阿粲家里哦，陶阿姨还给我们拍了照，给你们看看！[照片]

照片是黑白的，阿粲正对着窗边也不知道在想些什么，苏沐橙躺在她腿上，长发垂下，嘴角嘟起，表情似嗔似怒。

美丽。

唐柔：好好看，羡慕！你去阿粲家里也不叫上我，等我一会，我和果果去找你们。

杜明：我也羡慕！

唐柔：…………

“杜明，又有你事了？”吴启也在看群，只不过他一直是潜水，此时看到杜明冒泡，真的想一巴掌拍死他，“女选手说话的时候，有你说话的份吗？你也不看看现在这个情况下说这话适合吗？”

“怎么了？”杜明其实没看群，他把唐柔设成特别关注，只要她说话，他这边就能收到提示，刚才声音一响，他就跟着说了羡慕。此时听见吴启这样，略微翻了翻，当即一口卧槽。

“小明，你没救了。”方明华无奈的宣布了杜明的死刑。

“戏太多。”连孙翔都出口吐槽。

“还给自己加戏。”吕泊远说。

“你这话一说太……”江波涛也说。

“猥琐。”周泽楷一针见血。

“啊啊啊啊！那现在怎么办！我还有的救吗！！”杜明抱头痛哭说。

“没救了。”

“放弃吧。”

“说不定唐柔都拉黑你了。”

“就是就是。”

杜明被队友伤的心脏疼，他到最后也只能握着手机独自舔舐伤口，为了能够顺利跟唐柔道歉，他决定再去把唐柔的攻略走一圈。

“话说他攻略唐柔那条线成功了吗？”江波涛摇了摇头，随口问道。

“成功个屁！”吴启对杜明还是很了解的。“就他那怂样，进了游戏还是照样，玩到现在好感度都没到60，无语。”

“唐柔很难攻略吗？我记得阿粲昨天就发了她成功的图了，说是只用了十分钟。”江波涛只玩了阿粲线，所以不清楚其他人的路线。

吴启摇头：“不知道，我也没玩，我走的也是阿粲线。”

虽说苏沐橙唐柔这两人的相貌比阿粲好上不少，但是阿粲的性格实在太招人喜欢了，除了杜明这样的，几乎所有的职业选手都选择了攻略阿粲。

“你的好感到多少了？”江波涛问。

“73，卡在这了，连续三次都是这样，副队你呢？”

“我是78，也差不多。”江波涛又看向周泽楷，“队长呢？”

“90。”周泽楷说。

“队长不愧是队长，竟然能到90！”吴启眼睛一亮，看向周泽楷的眼神瞬间就变了，“队长赶紧给我看看那个90好感才能走的篇章！”

“哼！”孙翔不屑的走了过来，甩甩手机，上面明晃晃的写着95。

吴启都惊呆了，他扑过去抢了孙翔的手机，见是真的，当即不可思议的说道：“卧槽！！！孙翔你作弊了吧！你为什么会这么高！”

孙翔得意洋洋的说道：“人品。”

吴启一脸三观炸裂的表情，他目瞪口呆的望着孙翔走远的背影，掏出手机，在群里发道：刚才孙翔的阿粲线已经走到95了，我问他为什么会这么高，他跟我说人品。

黄少天：卧槽槽槽槽槽槽！！让孙翔出来！他到底走的什么狗屎运啊！卧槽！一定是作弊了！竟然比唐柔妹子还高！说孙翔有人品我绝对不信@一叶之秋@孙翔给我出来告诉我玄学方法啊啊啊啊！

张新杰：人品不能成为他获得这么高好感度的理由。

魏琛：你翔不愧是你翔。

王杰希：求作弊器。

刘小别：帮我们队长求作弊器！

柳非：帮我们队长求作弊器！

许斌：帮我们队长求作弊器！

高英杰：帮我们队长求作弊器！

叶修：微草怎么回事？今天画风这么奇怪？@王杰希，你们队员今天王不留行吃多了？

王杰希：我不和没有手机的人说话。

叶修：是说阿粲的那个游戏？

王杰希：恩。

叶修：呵呵。[截图]

叶修甩了一张攻略阿粲的好感度截图，已经98了。

当下职业选手又一次觉得三观扎脸，纷纷出来谴责叶修不要脸。

张新杰：你哪来的手机？

叶修：我弟以前不用的，现在给我了。

喻文州：前辈说一下手机号呗？

叶修：没卡。

苏沐橙：他骗人，我知道但我不说。

唐柔：我也知道我也不说。

阿粲：我……想知道叶哥你到底怎么打到这个分数的……求。

作为被攻略者原型，这么低三下四的求攻略，也算是难得一见。

叶修：惭愧惭愧，就做了一点微小的工作，大概琢磨出了一点快捷方法，但是我就不说。

职业选手群里又是一阵声讨。

张佳乐冒泡：我说，你们真的觉得这个很难吗？我是99。[照片]

黄少天：不可能！！！！！！！！！

孙翔：不可能！！！！！！你作弊！！！

叶修：这图P的我给满分。

张佳乐：叶修你大爷！我从开始玩第一局就是99，都打到第十局了，还是99！我P个毛线！！

阿粲：……求攻略，求玄学……

叶修：我去，张佳乐你还挺可怕的啊，你一开局就比我们厉害，结果就窥屏好几天，是不是在心里嘲笑我们白用功啊？

张佳乐还没说话，黄少天先炸了：叶修！你大爷的也好意思说！你个98的和99的有毛线区别！你不也窥屏没说话吗！还为了攻略阿粲特地备了个手机，以为大家都忘了这事吗！

阿粲：……求攻略，求玄学……

张佳乐：就是，叶修你也好意思说我！

阿粲：……求攻略，求玄学……

韩文清：幼稚。[截图]

黄少天：！！！！

张佳乐：！！！！！！！

叶修：！！！！！！！！！！

方锐：！！！！！！！！！！！！！！！

……

韩文清发来的截图上，在阿粲身后的那个灰色的好感度数字已经变得鲜红，而上面赫然写着，好感度999 。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 110 章
                            

                                                        

                            

                            
“我觉得人生没有了意义。”

在一片长时间的沉默后，作为非洲王者的王杰希率先发出这句话。

自己在这拼死拼活的整理数据，准备攻略，没想到还不如韩文清的一句话。

“我也……”

“该说不愧是韩文清吗？”

“楼上的！应该说不愧是阿粲！”

阿粲：“…………”

她已经明白这个游戏是怎么运作的了，对此，她也无语到了极点，没想到结果竟然这么容易。

“给大家看看，我把名字换成了队长的名字，初始好感就是100。”张新杰说着，又放上一张截图。

“你怎么这么快？！”张佳乐惊讶。

“一个小时前刚通关，现在正好可以过来测验一下。”张新杰还发了个微笑的表情。

“要我直播吗？”

“要要要！”

“我就看看阿粲那个还能欺负人到什么程度！”

“快啊！”

“好的，霸图副队正面刚了霸图队长，我压五包辣条，张副绝对能打到9999！”

“楼上的，我跟你。”

“跟了！”

“压！”

张新杰没太在意他们这些人说的话，自顾自的点开游戏玩了起来。

很快就进入第一个支线，游戏里阿粲在训练室正在认真训练，这个时候如果上前打扰，会扣好感度，但是为了验证韩文清对于阿粲的魅力，他选择了上前询问这件事。

【由于你的问题成功让阿粲感到为难，她一边想继续训练，一边却在迟疑如何让你得到答案，好感度加20】

张新杰看着图片发愣，无语到极点。 

把图片发上，群里一片鬼哭狼嚎。

楚云秀：啊啊啊啊我的天哪！韩文清你到底给阿粲灌了什么迷魂汤！我选择上前询问都扣好感的啊！

阿粲：……【忍住眼泪.jpg】

黄少天：卧槽阿粲你到底哪里想不开非要去喜欢韩文清那个钱包脸啊！简直了，气得我都不想说话了！

李迅：看起来真严重了，黄少天都不想说话了。

肖时钦：真严重加1，我感觉到了人生艰难，大概地球已经不适合我了……

戴妍琦：队长你要去火星的时候记得带我啊！QAQ被阿粲线虐的肝疼，结果只要改个名字就好了！我不服！

张新杰在之前已经存档，他又选了另外相反的那个选项，好感度加50。

即使冷静如他，此时也忍不住愤慨了，至于群？抱歉，他现在没心情了。

接下来的时间里，他都在作死的选择与正常人相反的那些选项，一般人早就对他厌烦够了，偏偏阿粲还在对他不离不弃的加着好感，甚至在他把咖啡泼在她身上时，阿粲脑海里竟然还想着他笨手笨脚的样子真可爱。

张新杰：【小S冷漠.jpg】妈的智障。

张佳乐：妈的智障。

李华：妈的智障。

喻文州：妈的智障。

……

阿粲：妈的智障。

阿粲的回复让众人从妈的智障中走了出来，见她这样，有人还想着安慰安慰她，结果字才打到一半，就看见阿粲接着说：

“像我会做出的事。”

众人：？？？？？

她的队友兼好友唐柔沉痛表示：是她会做出的事。

方锐：是她。

魏琛：是她。

乔一帆：就是她。

叶修：我们的。

苏沐橙：队员。

包子：小哪吒！

黄少天怒了：去你妈的小哪吒！包子，你，就你，你给我滚出来！哪吒你妹！

包子不明所以：这不就是哪吒的主题曲吗？我以前常看，你没看过狮子座？

黄少天：我怎么没看过！！你妹的！！

包子：你看过那为什么还骂他？

黄少天：我骂谁了？？？？

包子：哪吒啊！

黄少天：…………

卢瀚文：报告！黄少吐血了！

孙翔：卧槽，包子牛逼啊。

底下就此歪楼，纷纷集火兴欣，这时候张新杰又放上一张图，是他打完所有剧情最后的好感度，888。

江波涛：……我服了_(:з」∠)_

周泽楷：服。

肖时钦：服。

王杰希：服。

叶修：同服。

韩文清：[截图]

那好感度此时已经成为金色，后面用巨大的金色字体写着9999＋。

张佳乐：老韩，你……

黄少天：我的内心一片平静，你再也不能让它起丝毫波澜。

于锋：翻译一下就是，心如死灰。

孙哲平：哦。

王杰希：[截图]

他放的截图是用金色的线把原本的黑色（负数）好感度划掉，强行来了个99999的好感度。

刘小别：队长，你……

柳非：QAQ实力心疼队长！

高英杰：想哭。

喻文州：王队有空吗？咱们两个可以试着相互组个队什么的。[截图]

这张图也是学王杰希那样粗制滥造的假图。

卢瀚文：QQQQAAAQQQQ队长加上我！

唐昊：哼！[截图]

唐昊的截图是他刚刚创建了一个叫做韩文清下克上！的名字截图。

孙翔：我靠，你又厉害了！直播给我看！

唐昊：我不！

阿粲：唐昊前辈，我想看，求直播！

唐昊：[截图]

阿粲：…………心疼。

孙翔：点蜡。

叶修：点蜡。

方锐：哈哈哈哈哈哈哈点蜡！

……

原因无他，唐昊的第一个截图也作死的选择了打扰阿粲，结果好感度直接被扣了200，整个好感度条不仅成墨色，还被锁链锁上了。

唐昊：好感度过低，我没法打大部分的篇章，在第三个问题和阿粲一起去等公交，因为闯红灯，被车撞死了。【冷漠.jpg】

黄少天：哈哈哈哈哈哈哈这个内测的低版本还挺智能！！！我头一次看见有人玩这游戏还能死的设定！唐昊你也算是不虚此生了！我去建个韩文清你天下第一帅试试，大家等我！

叶修：等你等你！

张佳乐：快去！

……

喻文州：少天加油。

过了一会，黄少天发上截图，还附带几百字的说明。

黄少天：太爽了！！我这个ID初始好感是120，干啥都加好感，第一章结束好感度超过300，卧槽老子就没超过80的，一下这么多好感我还走了几个没见过的剧情，顺利的和阿粲在一队了，唯一不爽的是我必须要顶着这个ID，妈的，我又不是老韩的粉！

阿粲：我是我是！那这样的话我就去玩了！！

苏沐橙：好担心啊……她这样的，等到以后公测出来，那是不是只刷韩队线了？这样一想就好不爽的。

叶修：咱们兴欣的还好点吧，其他队的就不一定了。

周泽楷：想让她攻略我。

江波涛：队长……那咱俩情敌。

卢瀚文：情敌们看剑！

刘小别：小鬼懂个毛线！滚开！

楚云秀：男人滚开，也不害臊！阿粲是我的！我一定要让阿粲攻略我那条线！

黄少天：楚云秀你还是先通关阿粲那条线再说吧！再说阿粲不是已经通关你的线了吗？快把机会让给我们这些男人！

喻文州：我用了[韩文清你是电你是光你是我唯一的神话]这个ID，系统他提示我已经通关……我还没玩……

楚云秀：喻队牛逼。

黄少天：队长牛逼！

张新杰：我也去试试。

阿粲：刚回来就看见这句话，喵喵喵？？？

韩文清：[截图]已经结婚，目前生育一子一女。

叶修：韩文清我忍你很久了！

张佳乐：我第一次知道这游戏里的人生赢家是个什么样子的，原来还有结婚线，妈的……

王杰希默默关掉Q.Q，他看着自己新建的游戏ID[韩文清我与你不共戴天]点下了开始。

【系统提示：由于ID太过拉仇恨，目前阿粲对你的初始好感度是-2000，温馨提示，注意安全，谨慎游戏。】

他进入游戏，三秒钟后被阿粲唾弃，有看不惯的路人将他推下楼梯，摔成智障。

王杰希在群里发了句：世界再见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 111 章
                            

                                                        

                            

                            
他的发言并没有得到大家的重视，甚至这句话只是一闪而过，就被其他人给盖了过去。

王杰希在心里叹了口气，放下手机，心中想着是不是应该把这个游戏卸掉，他实在是玩不动了。每次每次，花了这么多心思竟然还是混的十分难看。

“队长，你怎么了？”高英杰问道。

王杰希笑了笑，没有说话。

高英杰敏锐的察觉到王杰希的心情不怎么好，但是具体原因他不敢问，缩了缩脖子，也没再说话。这时，他们战队的经理推门而入，“杰希，联盟总部要你过去一趟。”

阿粲望着荣耀联盟的大门有些无语，虽然是接到信息才过来的，但怎么也没想到联盟会以这样的方式来迎接。

正门前方放着一条红毯，两旁摆满花篮，要是再加个拱形气球，上面写上几个字，活脱脱的结婚现场。

只穿着休闲服装的阿粲忍不住退后了一步，她有些害怕这是为了迎接贵宾而准备的架势。

“怎么不进去？”身后有人这么说。

阿粲回过头，就看见王杰希与许斌已经到了，两人见到这样也有些懵，“这是……怎么了？”许斌也喝阿粲想到一块去了，他往后又退了几步，左右看看，很害怕自己这样子被哪个相机拍进去。

因为联盟总部离微草很近，许斌连衣服都没换，白色背心大裤衩外加人字拖，看起来就像是来闲逛的。

“方锐呢？”王杰希问道。

联盟给的消息是正副队一起来，现在只见到阿粲，而她的副队不见踪影

“锐哥去超市逛了，他说买点东西，让我先来。”阿粲说。

“猥琐方能买什么东西？”许斌嘟嘟囔囔，显然不觉得方锐能做出什么好事。

“什么时候来的？”王杰希又问。

“刚下飞机就过来了。”阿粲回。

“订旅馆了吗？”

“还要订旅馆吗？”阿粲惊讶，“我还以为说两句话就能走，买了晚上的机票。”

王杰希好笑：“大老远来一趟，你也不打算玩玩？”

阿粲皱了皱眉，摇头。“没什么想玩的。”

也不知道是不是错觉，一见阿粲皱眉，他的脑海里就响起一个声音。

【因为无聊的提议而令阿粲感到为难，好感度-10。】

王杰希：“…………”

三人正说着，谁也没有从大门进去，他们跟着王杰希偷偷摸摸的从侧门进入，结果就在侧门见到了张新杰和韩文清。

“韩队！”阿粲率先喊了出来，她双眼发亮的冲韩文清挥了挥手，“你也过来了？！”

韩文清点了点头。

【阿粲见到偶像韩文清，好感度＋100。】

那个声音又响了起来，王杰希一拍额头，试图驱赶出这种焦躁感，他走上前和韩文清握了握手，“进不去？”

“恩，侧门被锁了。”回答他的是张新杰。

“那怎么不从正门进？”许斌一说出口就知道糟了，所有人看他的眼神都仿佛在看一个弱智。

“打电话叫联盟的人来接我们吧。”阿粲想了个注意，“不然太尴尬了，要是真从上面走过闹了笑话就不好看了。”

“打了，没人接。”张新杰说。

“奇怪。”韩文清说。

“是挺奇怪。”王杰希也掏出手机拨打了一个号码，响了半天也没人接，最后他也只好无奈的摇了摇头。“不行。”

“那就再打最后一遍，再不通就直接进去。”阿粲说。

许斌的视线在其余四个人身上转了一圈韩文清的穿着很普通，不算是失礼，张新杰格子衬衫也不算难看，至于他队长，穿的虽然随意但是脸好也拿的出手，最后就只有阿粲了。

这姑娘穿的青春洋溢，T恤配着短裙，两条腿又白又细，联想着阿粲的性格，他凑过去说：“阿粲，不如咱俩换身衣服再进去？”

他这话没引起阿粲的共鸣，她的穿着虽然不适合正式场合，但是谁也没说这开会就是严肃向的，所以只要当不知道就行了。

“呃……其实你穿成这样虽然可以出门，不过还是不太好，主席一个老人家，看你穿的这么暴露，指不定对你印象不好呢。”许斌说。

阿粲一怔。

许斌见有戏，接着说：“我知道附近有家服装店，不用逛太久，买两件就回来，你至少穿个膝盖以下的裙子也行啊，是吧！”

阿粲犹豫了。

许斌再接再厉，“其实你不也不要怪我说话难听，实在是你穿的这个衣服吧……搭配的不太好看，不适合你。”

阿粲终于点头，“那好吧，咱俩去买吧。”

“走走走，哥给你刷卡！”许斌赶紧在前头带路。

王杰希疑惑：“这话怎么这么耳熟？”

“恩。”韩文清点头。

“……这不是游戏中哄阿粲换装的选项吗？”张新杰无语。“你们这么快就忘了？”

“我说呢！”王杰希恍然大悟。

“所以……按照攻略来真人的话是可行的……？”张新杰看向韩文清。

王杰希也看向韩文清。

韩文清低头看地。半晌后说：“幼稚！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 112 章
                            

                                                        

                            

                            幼不幼稚王杰希不想知道，他现在只想按照游戏上的方式来攻略阿粲试试。首先第一步就是……

改名成韩文清。

王杰希：“…………”

这个荒谬的想法才刚刚出来，就马上被否定了，他在不久前还写了个韩文清我与你不共戴天的ID，现在这么做也太难看了。

想来想去，他索性跟在阿粲身后。许斌和阿粲并没有走远，赶一下还是可以追上的。

可是追上之后，要说什么，要做什么他就没什么想法了。

“王队？”阿粲疑惑的看着追上来的王杰希，问道：“有什么事吗？”

“我也换身衣服。”王杰希微笑。

“哦，这样，那一起吧。”阿粲没有怀疑。

许斌看着这样的队长，欲言又止，王杰希拍了拍他的肩膀，许斌会意，马上就说道：“阿粲，我突然想起还有事，你和队长先去！我一会就来！”

“哎？”

“算了，别管他，我和你一起去，快点买完快点回去。”王杰希走在阿粲身旁，不动声色的说。

“好吧。”阿粲只能同意。

“你有想要买的东西吗？”王杰希问。

“买东西？我就换身衣服啊。”阿粲觉得现在的气氛不太对，惴惴不安的说：“王队，你知道联盟召开的会议是关于什么的吗？”

“不清楚，不过我猜测应该是关于之前微博上发的那个手游的事情。”王杰希说。

阿粲点了点头，“我也是这么想的，总觉得这款手游不简单，联盟看样子要搞个大事情。”

手游市场火爆现在已经是游戏界公认的事实，各种大IP都被买下做手游，但是拥有庞大粉丝基础的荣耀似乎完全没有出手游的想法，不少玩家还因为这个事觉得荣耀坚持初心，而瞧不起手游界。

“我最近翻墙跑到官方去看，发现除了本国以外其他国家都没有出手游的通告，这个事情会不会是联盟借着荣耀的名字自己搞的东西？”阿粲问。

“这款游戏严格来说本就不算荣耀出产，所以是联盟自己的想法也说不定，又或者这个游戏是官方借联盟的手来当敲开本国手游界的试金石。”王杰希也跟着分析，“而且你不觉得奇怪吗，这游戏除了前两天在微博发了个通告就石沉大海了，没有任何官方推手来捧热度，这不太合常理。”

“其实他们根本就不用花钱来买热搜啊，咱们这些职业选手这些天玩的开心，在微博上发的那些东西有几个转发相当可观，所以热度早就出来了，现在只差一个成品了。如果我没猜错，为了更好的观察我们进行游戏的制作，官方已经在周围监视起了一切。”说最后一句话的时候她声音压的很低。

王杰希眉头一皱，“你是说附近有监视器？”

“你没发现吗？在我身后九点钟方向的那个女孩，一直在对着我们拍摄啊。”阿粲略微朝那边扬了扬下巴。

王杰希不着痕迹的朝那里看了一眼，确实有个很漂亮的姑娘在背对着他们自拍。

“这也不能说明她就在监视我们啊？”

“你要相信我，我说的是实话。”

“理由呢？”

“虽然很想说是女人的直觉，不过……”阿粲笑了一下，她从随身带着的包里掏出手机，在之前用过的直播平台上搜了一个名字，手机屏幕上果然出现了他们的影像。

王杰希有些不可置信。

“你怎么看出来的？”

“我记住了。”阿粲笑了笑，她手指动的飞快，打上了请不要拍我的弹幕，很快就被其他人顶掉。苦笑了下，她接着说道：“没办法呢，没人理我。那个女孩在我们拿到挑战赛冠军的时候来过兴欣，所以记住了。”

“她是联盟的工作人员？”

“是的，她算是公关部的。”显然阿粲对这个女生的印象十分深刻，毕竟一见面就冲上来抱住自己转了三圈的人想忘记也有点难。

王杰希又往那里看了一眼，这一次是不带任何掩饰，充满警告的眼神，“要我制止她吗？”

“制止了这个，说不定还会有更隐蔽的下一个，真要纠结起来那就没完没了了。”

“那要怎么做？”

“王队你的表情挺吓人啊。”阿粲哈哈笑着把手机页面给王杰希看，因为网络延迟，这时才显示出来王杰希刚才凶悍的表情。

“恩。”

“不能让他们这么得意。”阿粲小声说着，往王杰希那里走近了一些，伸手挽在他的臂弯里，如同恋人一样亲昵起来，“……看起来联盟很像把我们的商用价值榨干净呢，不过也不能这么便宜他们。”

她笑着，表情自然欢快，“王队，给他们一个重磅炸弹！”

你差点给我一个炸弹。

王杰希被吓了一跳，随即马上放松，尽量让自己的身体变得柔软一些，他点点头，没有说话。

阿粲与他靠的更近了。“嘻嘻，弹幕快要炸了，都在说接受不了这个现实。”

“开心了？”王杰希微笑着问。

“不开心。”阿粲撇了撇嘴，松开王杰希的手臂，“挺无聊的。”

“还好吧，我妹妹偶尔也会这样。”王杰希说话的时候一直在看着阿粲，后者没有注意，她收起手机，在一家服装店门口停下。

那是一间女装店，推门进去，王杰希也紧跟而来，阿粲奇怪的问道：“王队你跟过来干什么啊？快点去买你的衣服，咱们一会在之前的那个岔路口汇合。”

王杰希并不想这么早就走掉，他想了想，按照游戏上的话说道：“你确定……你自己可以搭配出适合的衣服？”

阿粲：“…………”

见她态度有些松动，王杰希接着说：“要我给你参考参考吗？”

“那就麻烦你了，王队。”阿粲说。

【阿粲同意了你的跟随请求，好感度＋10】

脑海里的声音又回响起来，这一次王杰希不动声色。

不能操之过急，他明白的，要一步步的来，直到完全攻略成功。

之前那款攻略游戏对阿粲的喜好描述的十分清楚，所以王杰希可以毫不费力的找出她喜欢的衣服，当结账的时候还是王杰希抢先付的款项。阿粲知道这时候如果再抢着结账就太不礼貌了。她笑了笑，稍稍后退一步，给足了王杰希面子。

记下价格，她想着等一会给王杰希发个红包还回去。

趁着挑选衣服的空间，王杰希状似无奈的说了自己运气很差的事情。“我的运气很差，不管是抽奖还是什么总是没有我，尤其是和你有关的，还记得你第一次开直播抽奖吗？明明我的粉丝很多，又按照规定关注你了，还艾特了三个人，结果他们都中了，就我没中。这次攻略也是一样的，大家都是加分，到我这就是负分，真是……”

他没说完，阿粲已经同情的不行，作为欧洲人的阿粲很难理解非洲土著王杰希的心情，不过这不妨碍她给予王杰希补偿。

“对不起啊，我太多事了，我自己也不怎么能攻略我自己呢。”阿粲柔声宽慰他道：“不如这样，我给你我玩到一半的游戏吧，这样你也能享受一下欧洲的快感。”

“明明不关你事……”

“哎呀，我就是想补偿你啦！”阿粲说。

王杰希盯着她，不说话，接过手机，选择了一个一看就会加好感的选项，结果是扣二十分。

二十分。

这到底是多深仇大恨才能扣成这样？

而且她这次取名“韩文清你最帅”的id，初始好感就高的吓人，玩到一半不管远什么都没扣过分，怎么王杰希一来就这样啊？

阿粲也无语凝噎了。

王杰希表情不变，他早就知道了，所以已经淡定下来。

阿粲看着王杰希，一时之间，气氛有些凝固。

这种运气在某种程度上也是逆天了，王杰希大大。

玄不救非啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 113 章
                            

                                                        

                            

                            
王杰希没有想到会在这种情况下见到阿粲。

他此时正在赤.裸上身，下.身的裤子要脱不脱的悬在腰间，更衣室的门突然打开，手上拿着一件裙装的阿粲走了进来。

恩，裙子很好看。

王杰希在这种情况下还能想到这个事。

阿粲一下就愣住了，她看着这样的王杰希，愣了愣，猛地把门关上。

“不好意思，对不起！”

王杰希听到她在门口这么说，虽然很想回一句没事，但现在这样只要说话就会尴尬，他想了想，还是沉默下来。

阿粲也觉得尴尬，她也不知道一推门进去会看见王杰希在换衣服，不过王队竟然有腹肌哎……身材不错……

“讨厌，我在想什么！真是的，要是换衣服的话，就记得把门锁好啊……”阿粲小声的抱怨着。

“我锁了。”王杰希的声音从背后传来，又把她吓了一跳，见她这样，他只好放缓了语气说道：“我换衣服的时候锁好门了。”

“哎？那、那怎么……”

“谁让你过来的？”王杰希反问。

“黄少……”

“那就是了，刚才我们这些男人在这里换，他们走的比我早，可能以为我已经换完了才让你过来的。”王杰希解释道。

“这样啊。”阿粲低着头，心里别扭的很，有些不敢看向王杰希。

“恩，你快点去换吧。”王杰希说，停了停又补充道：“记得锁好门。”

阿粲脸色涨红的从他身边跑了进去。

这么说完，王杰希并没有走，他留在门口想等阿粲换好衣服和她一起去前面。

此时是他们打完世界联赛回来的第五天，因为在国外拿了个第一，联盟方面也没吝啬，举办了这场超盛大的颁奖晚会。他们这些懒散惯了的职业选手也被逼着穿起各种正式礼服。

领带有点紧了。

王杰希扯了扯领带。

等了很久也没见阿粲出来，王杰希有些惊讶。

她怎么还不出来？女孩子换衣服都这么慢的吗？

这他不太清楚。

妹妹年龄还小，又在上学，还没有达到喜爱化妆的地步，所以他不知道女生是否会这么慢吞吞的。

犹豫间，他敲了敲门，“阿粲，你好了吗？”

“哎哎？王队你还没走？”阿粲在屋内愣住。

其实阿粲也不想这么慢的，实在是有心无力，今天的礼服是陈果给准备的，出于对她的信任，阿粲并没有检查自己的衣物，当她发现配套的高跟鞋有十厘米的时候，想哭的心都有了。作为很少穿高跟鞋的一员，阿粲对此没有什么经验，歪歪扭扭走了两步，差点把脚给崴了。

“恩……有点事……”王杰希含混不行的说道。

“那正好！王队你帮帮忙！”阿粲焦急的喊了出来，她赤着脚，拉着礼服下摆，慌忙去开了门。

在门外的王杰希还以为出了什么事呢，一见她这样连忙问道：“怎么了？”

“那个……你还是来吧！”阿粲拽着他进了更衣室，她指着那双高跟鞋，声音都带着哭腔，“我……我不会穿高跟鞋！”

她哭的王杰希心都要化了。

当即小心翼翼的哄着道：“不会穿就不穿了。”

“可是不好看啊。”阿粲撇着嘴，最终还是没有哭出来，她不太高兴的说道：“如果不穿配套的衣服，多丢兴欣的脸啊，而且我还是队长，这样不行！”

王杰希侧眼去看那双鞋子，这鞋大概十公分左右，极细的跟，浅浅的粉色，配着她这身樱色礼服好看极了，但是实用性就低了不少。

而且穿上去也很受罪。

王杰希把鞋子拿在手中，慢慢摸它的边缘，想了想道：“我现在给你再买一双还来得及吗？”

“哎？买一双？”阿粲惊讶极了，“现在？”

“恩，我记得附近有个商城。”

“不用不用！”阿粲赶紧摇头，说出自己的想法，“我……我就是想扶着你走完那一段红毯。”

这场颁奖仪式联盟重视的很，规格全部按照各类影视颁奖典礼，什么走红毯啊，穿礼服啊，找男伴啊，每个人还要求打扮的漂漂亮亮，因为听说还有电视台全程直播。

王杰希没有说话。

阿粲就觉得自己这个办法强人所难，她羞愧的低下头道：“我……那个，对不起……这个还是我自己想办法吧。”说着就要把王杰希手上的鞋子要回来。

“不，我觉得很好。”王杰希微微笑了起来，蹲下.身，亲自为阿粲穿起了鞋。

“抬脚。”

“……王队，这个……”

“抬脚。”王杰希又说了一遍，只是这一次有了不容置疑的感觉。

他担任队长好多年了，在微草说一不二，这下气势一上来，阿粲这种羞怯怯的小女生马上就受不了了，她咬着下唇，脸红的滴血，顺从的将脚伸了进去。

阿粲的脚与她的手一样，都小的可怜，唯一不同的是，脚上的肉很少，脚踝处骨感精致。

王杰希垂下眼睫，心中微微颤了一下。

穿好鞋，他又拿了一些纸巾，卷成团塞在阿粲脚后跟的部分，随后才朝浑身僵硬的阿粲做了个请的姿势，这个姿势并不标准，但是此时，阿粲没有笑的想法。

因为。

太帅了啊。

尽管有着大小眼这种缺陷，但王杰希这个人本身的相貌也十分出色，再加上剪裁得体的西装，矜持的言行，活脱脱一个名流贵公子。

自认已经没有多少少女心的阿粲也忍不住要小鹿乱撞了。

“谢、谢谢……”阿粲犹豫的伸出手，王杰希立刻接住，他在一旁道：“你搂着我的手臂，往我这里倾斜一些，把重心压在我身上试试。”

“哦哦。”阿粲点头，照着他说的做，果然是比之前好走了不少。

王杰希又陪着她练了一会，在阿粲适应之后，才接着说道：“要出去了吗？”

“我差点忘了！我还得化妆呢！”阿粲猛地想起这么个事，她焦急的朝前走了一步，当即歪歪扭扭的要摔倒，王杰希叹了口气，打横把她抱起来道：“走吧，我带你去。”

这不是带吧！

阿粲因为身体悬空，只能牢牢的贴在王杰希的身上，这下是真的要哭出来了，“快、快放我下来啦！我很重的！”

“不重。”

“你坚持不了多久，快点啦！被人看见就太没有礼貌了！”

“我不觉得我这个行为有什么不妥。”王杰希走的飞快，几步就出了更衣室，接着就往化妆室那里去，到了那里，所有的职业选手都在了。

“你俩去哪了！找你们半天了！”苏沐橙像是没有看到王杰希还在抱着阿粲似的，冲上前就想让他把阿粲放下。

“别动，她脚扭了。”王杰希说。

“脚扭了？厉不厉害？”苏沐橙关切的问道。

其余人一听这话也围了过来，七嘴八舌的问着阿粲的症状，阿粲把头抬起来，眼角红透，明显哭过一场的样子，大家心疼不已，又都安慰起来。

这下，想辩解的话也说不出口了。

“这样好处比较多，至少你可以光明正大的靠着我走了。”王杰希小声的说道。

阿粲想了想，觉得他说的对，只能无奈的说：“也只能这样了。”

“……傻妞。”王杰希含混不清的吐出这两个字，他侧过脸，望着阿粲的眼神柔软的不可思议，“别这么信任我啊。”

“哎？”阿粲被这眼神刺的难受，她下意识想躲，垂下眼，手指捏着裙摆道：“因为是王队……所以我……不对吗？”

“我做错了什么吗？”

“没有，也是，我不会害你。”王杰希揉了揉她的头发。

“你不会害谁？”方锐已经准备完毕，他凑到阿粲面前说：“队长，王杰希这厮就是心思歹毒，你可别随便信他啊！”

“以形象来说，我比你好不少。”王杰希闭上眼睛，任由化妆师为他描眼线。

“奶爸形象就很高大上吗？！哎哎哎，我说这次的场合可是很严肃的，快给他把眼睛画正常点，一大一小当阴阳眼是吧！”

“就是阴阳眼。”王杰希猛地睁开眼睛，精光摄人，方锐被吓了一跳，当即一声卧槽，再平复过来时已经不太敢招惹他了，远远的缩在一边，咬着手指看他。

“你怎么了？”阿粲说：“别吓他啊！”

“没事，闹着玩的。”王杰希笑了笑，他揉着眼睛，道：“好久没用这招，有点难受。”

“别动别动，一会妆就要花了！”阿粲制止了他，轻声说道：“你快速眨眼试试。”

王杰希听话的眨眼。

因为大小眼的原因，这个怎么看怎么怪异，阿粲忍着笑，突然发现他的领带有些松了，便伸手凑上去为他系好。

两人距离极近，王杰希几乎要忍不住亲上去。

不行。

还不行。

他这么告诫自己。

打领带阿粲也是新手，纠结半天弄的还不如不弄，最后是一个化妆师看不过给系好了。

一旁的众人纷纷对化妆师点了个赞。

虽然很想和阿粲说话，但是她和王杰希之间的气氛实在插.不进去啊！这下有个化妆师，终于不那么让人生气了。

“谢谢你。”阿粲冲化妆师道谢。

化妆师也笑，“不用谢。”

走红毯的时候阿粲虽然笑容满面，但浑身僵硬的要命，还是王杰希带着她平稳的走过。

“不知道一会有没有舞会，想邀请你跳个舞。”王杰希凑到她耳边轻声说道。

阿粲猛地摇头，“不不。”

“哈哈，开玩笑的！”王杰希说。

“恩……”阿粲抿了抿唇角，轻声说着：“你可以等我不穿高跟鞋的时候邀请我跳舞。”

“那个时候会答应吗？”

“会的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 114 章
                            

                                                        

                            

                            
“今年过年给阿粲的红包又没被收啊！”

轮回训练室，吴启大吼了一声以发泄自己满腔愤懑的情绪。

“肯定不会收啊，你无缘无故给人家发红包，万一被联盟检查到可不是闹着玩的。”方明华无奈的摇了摇头，“要是真想给她钱的话直接打支付x啊。”

“你以为我没试过吗？打进去多少钱，人家双倍给我还回来。”吴启沮丧的叹了口气，“你说哪还有这样的人，上赶着给钱都不要，是不是傻？”

方明华笑：“知道人傻，你还赶着给人发钱，是不是脑残？”

“是是是，我是，说的跟你不是似的。”

“你还别说，我真不是。”

“我明白的，钱都被嫂子管着的吧？”吴启露出一个我懂得的笑容。

说完之后他又把眼神瞥向一直侧耳听他们说话的孙翔那里，尽管他装的认真，但是偏了大半的身体还是说明了一切。

“行啊，孙翔你偷听我们说话干什么？”

“谁！谁偷听你们说话了！”孙翔的反应相当激烈，他几乎是在吴启话音刚落的瞬间就跳起来反驳。

瞅着他激动的脖子青筋都冒出来，吴启心中有了一丝恶趣味，他走过去，拿手搭在孙翔肩膀上道：“不是不是，翔哥说什么就是什么，来给我看看翔哥你刚才训练到第几环节了？”

“我……”孙翔刚想回答，突然想起一个事，猛地伸手按住吴启拿着的鼠标，但是为时已晚，那个没来及隐藏的页面就这么暴露了出来。

“缤纷小礼物，送给女生冬日的温暖……卧槽，孙翔这广告语是怎么回事？你特么的瞒着我要找女朋友？”吴启改搭为勾，卡着孙翔的脖子不让他懂。

“你干什么，放开我！”

“我才不放！你这个打算脱团的叛徒！”

“方明华早就结婚了你怎么不说！”孙翔被气的脸色发白。

“那是因为我惹不起啊。”吴启对此倒是坦诚，方明华在队里很特殊，先不提他是个奶，就是这推荐周泽楷和江波涛的两项举动，都让他地位卓然。

“卧槽！”孙翔骂了一声，“吴启你别逼我动手！”

“我怕你？！”吴启说着，朝训练室吼了一声：“杜明，泊远，孙翔这个叛徒要脱团！”

“我靠！孙翔你有种！”杜明现在最听不得脱团两个字，此时也不分青红皂白，扑过去就把孙翔制住。

“啥？”吕泊远也难以置信，“谁？你这家伙天天闷不吭声，没想到都找好了？！”

“我没有！”孙翔涨红脸，“我没有女朋友！”

此话一出，训练室的气氛静了几秒，吴启杜明吕泊远三人一同放开孙翔，吴启还给孙翔整了整衣领，“你早说啊！既然是误会，那大家就散了吧。”

“靠！”孙翔恨恨的瞪了他一眼。

“来来来，翔哥你大人有大量，不要生气，不要生气。”吴启笑眯眯的说道：“既然这样，那你是不是应该解释下这网页是怎么回事？”

“没什么……就是胡乱看看，怎么？胡乱看看也不行？”孙翔嘟囔着，把网页关了，有些不满的说道。

“行，当然没问题。”吴启笑的愈发狗腿，“我这也不是见你一表人才，玉树临风，所以害怕你这么出色的人就此脱离群众，走资本路线，一时心急才做出这事的嘛。”

杜明跟吕泊远小声的说：“呕，吴启这样子真狗腿。”

吕泊远点头。“是啊，真恶心。”

吴启：“…………”

我都听到了啊大哥。

吴启白了他们一眼，继续对孙翔卑躬屈膝道：“翔哥给说说呗。”

“哥屋恩。”孙翔就是不说，到最后都懒得搭理他们了。

“哎，翔哥你这是敬酒不吃吃罚酒啊。”

“来啊！”孙翔也不怕武力，又要冲。

江波涛看够了戏，终于舍得开口了，“行了，你俩别闹了，一会该让人看笑话了。”

“看见了。”周泽楷说。

江波涛一怔，顺着他的眼神在门口看去，那里什么也没有，正疑惑着，周泽楷站起身，走到门边，对着门外说了句什么，接着阿粲的身影就出现在大家的视线当中。

“哟，阿粲，你这么早就来了？”江波涛在短暂的愣神后反应过来，当即笑着给他们解围。

阿粲面上不显，其实心里有些尴尬，她笑了笑道：“陈姐记错时间了，给我定的票早了。”

“那你也不打个电话让我们去车站接你？”孙翔抱怨道。

“别了，你们去车站的话，我更出不去了。”阿粲摇了摇头，“上次回国，你的粉丝都把我挤出包围圈了。”

她说的是之前从国外回国，在机场接机时，孙翔的粉丝突然不受控制，硬是要挤过来要和他拍照，站在他身后的阿粲直接被挤出队伍，一个人望着拥挤的包围圈欲哭无泪。

她一提这个事，孙翔也一脸尴尬，张了张嘴，最后也没说什么。

因为当时的事情给他的感觉也很不好，安保完全失去作用，女粉上前各种揩油，有几次差点被摸到不可描述的部位，幸亏他机灵，才没有被这样和那样对待。

“好了，快坐下吧。”江波涛拍了拍身旁的椅子道：“一会想吃点什么？”

“吃……哎？我吃什么？江副你是什么意思？我不是跟着你们一起吃食堂吗？还可以点菜吗？”阿粲奇怪的问。

“对你，是可以的。”江波涛说。

“这算不算以权谋私啊？”阿粲惴惴不安。

“不算不算，队长也同意了，是吧队长？”江波涛扭头问了句。

“嗯。”周泽楷点了点头。

“你看，队长都这么说了。”江波涛眉毛一挑，问道：“想好了吗？”

“我……什么都可以，不挑食。”阿粲说。

“真好养活。”江波涛还说了句什么，就走到一边去打了电话，看样子是打算订餐。

阿粲环视了一下四周，除了江波涛过来跟她说两句话，其他人都在座位上认真训练，她小声而拘谨的夸赞着：“轮回的氛围真好啊。”

“嗯。”周泽楷点头。

阿粲虚心向他请教着，“这还是周队你会带队，我想问一下，当了队长之后要怎么才能成为队员的精神支柱呢？叶哥退了之后，我当上队长，怎么都不对劲，队员们也完全没有依赖我的感觉，我的存在可有可无，就好像他们不需要我似的。”

说着说着，她都有些沮丧。

阿粲不安的绞着手指道：“或许沐橙姐比我更适合当队长吧，也不知道叶哥当时为什么要让我当队长……”

周泽楷着急的张了张嘴巴，几次想要开口，又都咽了回去，他不太擅长说话，这时完全不知道要怎么表达。

“成绩……成绩很好……”磨蹭半天，也只说出这几个字。

阿粲倒是没有一般人那样焦急，她叹了口气，道：“现在的成绩虽然还是不错，但是也不是我的功劳啊，大家都很努力又有天赋，肯拼，所以我们的成绩还不错，但是……如果现在松懈的话，我大概会被骂不如叶哥吧……不过，我本来也不如叶哥。”

“不一样。”

“恩？”

“队长说你和叶修前辈是不一样的。”江波涛适时出现，为周泽楷解了围。他看向阿粲，摇头苦笑道：“你已经是个很可怕的对手了，如果再这么没信心，我们这些手下败将该怎么办？”

“啊？”

“打一局吧。”江波涛坐回座位上，点了平时用的作战软件。

“来看看你的存在到底在哪里。”

“咦？副队你要和阿粲比赛？带我带我！阿粲一会和副队打完能和我打吗？”吴启率先举手说道。

“我也想打。”吕泊远挠了挠头发，“今天我的对战练习还没做，正好可以趁现在做。”

“我我我！还有我！阿粲带我！”杜明举手道。

“我也……”孙翔话未出口，就被方明华打断道：“行了，人家来这是过来办公的，不是给你们陪练的。”

阿粲赶紧表态道：“我没事的。”

“既然这样，你不介意加个我吧？”方明华一笑，说道。

阿粲：“…………”

真到打比赛的时候，阿粲一点没有放水，除了败给周泽楷，其余都是获得胜利。

“果然！”周泽楷说。

“刚才感觉很奇怪，你是又改变风格了吗？”江波涛沉思。

“有一点想法。”阿粲说。

“我靠，都这样了，你还有想法？饶了我们这些普通人吧！”杜明简直无奈了。

“对呀对呀，你们队伍正处于关键期，可不能有想法。”吕泊远接着说道。

“这就是个想法啊，我还没决定好要不要用呢。”阿粲叹了口气。

“威力大，相当难缠，个人赛可以用。”

“不过这个个人能力也太突兀了，不用在团队上太可惜了。”

“那也比用在团队上结果个人脱节好吧！”

“以兴欣的选手来说，想要脱节还真不太容易。”

……

轮回众人和阿粲就这么七嘴八舌的讨论了很长时间，直到说的口干舌燥才反应过来。

“给！”孙翔手脚迅速的倒了一杯水给了她，说道：“你们女生的最爱。”

一看那纸杯里是褐色的液体，阿粲怎么也想不出什么女生的最爱，于是猜测道：“是咖啡吗？”

不过咖啡她还真的不喜欢。

“你喝了就知道！”孙翔自信满满。

阿粲疑惑的拿起来，发觉是热的，喝了一口，一股熟悉的味道差点让她喷出来。

“姜汁红糖？！”

“嗯哼！”孙翔自信满满，道：“我在网上看的，说你们女生喝了之后会觉得浑身发暖，心情变好，怎么样？今天刚到的货！”

停了停，他接着说道：“我这还有大枣红豆的，你要是想喝，记得问我要啊！”

“谢谢你，孙翔。”阿粲扯了扯嘴角，只觉得这直男般的讨好无福消受。

不止是她，轮回训练室里的其他人也愣住了，尤其是方明华，他看向孙翔的眼神充满不可描述的鄙夷，“我倒是挺想知道是哪个二缺网站给你推荐的这个。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 115 章
                            

                                                        

                            

                            
“什么？”

方明华看了阿粲一眼，后者略显紧张的摇了摇头，他只好停下要说出口话。

接下来就没有什么话要聊了，阿粲静静的坐在电脑跟前进行日常训练，孙翔见红糖水凉了，就立刻伸手去拿，被江波涛拽着到了一边。

“干嘛啊？”孙翔一头雾水。

方明华冷冷的笑了一声，把手中的纸杯递了过去，道：“你买的红糖水自己喝了吗？”

“我喝那玩意儿干嘛，那不是给女生喝的吗？”孙翔更疑惑了。

“当然是给女生喝的。”杜明性子急了点，抢过纸杯就塞在孙翔手里，“你先尝尝什么味吧！”

“能有什么味？红糖你们都没喝过？”孙翔一仰头喝了下去，又马上喷了出来。

“我擦！！这什么玩意儿！”

“你买的，姜汁红糖。”江波涛双手抱胸，倚靠在墙上，道：“所以说阿粲的性格是真好，要是脾气爆点的早就揍你了，还拦着明华不让当面说，真是……”

“友尽。”周泽楷说。

“还会拉黑！”吕泊远嘿嘿笑了两声。

“此生绝不相见！”杜明接着说道。

最后方明华来了个补刀：“你知道女生都在什么情况下会喝红糖吗？”

“天冷……的时候？”

“我的天，孙翔你真是没救了！”吴启急得跳脚，“我跟你说！是生理期！”

孙翔：“…………”

他沉默了半天，在所有人都以为他打击过大而心生怜悯时，他说：“副队，我要怎么才能让阿粲马上生理期？”

轮回众：“…………”

“孙翔你个智障！”

“智障加一！我真怀疑把你拉进轮回是对是错。”

“别和他说话，智障会传染！”

“无语，孙翔你的脑回路简直可怕。”

“…………”

“队长被你气的都不想说话了！”

孙翔委屈，“我又怎么了！”

他觉得事情反正都已经做了，糗也出了，现在唯一能缓解尴尬的就只有让阿粲生理期，来递上一杯红糖水给她真正的温暖。这个想法一出，众人纷纷感慨孙翔真不愧是孙翔，就是如此的翔【？】

阿粲其实多多少少也察觉到他们这些队员是去说什么事了，不过对此她并没有怎么在意，反正只要不说出来，她就当不知道就好了。阿粲有些鸵鸟的想着。

心思杂乱，操作却还是精准，只是这键盘鼠标毕竟不是自己熟悉的，用起来也有些难受。

过了好久，这群男人才从会议室里出来，孙翔看起来已被教育了一顿，低着头，不说话，也不去看阿粲。

不知道怎么，阿粲见到这样的孙翔，心里一下就软了。她温声问道：“怎么了？“

“没什么。”孙翔闷闷的坐回座位上。

他的座位离阿粲算是一个对角，远的可怕，但是正好可以借着这些电脑的遮挡，偷偷的去观察阿粲。看着看着，孙翔突然发现了一件事。

阿粲长得还不错。

这个认知让他有些惊讶，因为印象中阿粲一直都是娇娇小小的陪衬，她的风格与真人不成对比，平时又多在苏沐橙和唐柔这样的大美女身边，即使不会没有存在感，但是相貌的问题还真没多少人在意。

最先看到阿粲的人，会去注意她的眼睛，不为其他，阿粲的眼睛实在太出色了，眼波流转间都是水色潋滟，笑意盈盈的时候也泛着晶亮亮的光，让人不禁心生欢喜。孙翔拿手机偷偷拍了一张，不太满意，又调换着各种角度拍了十几张。

旁边的吴启眼角抽了抽，私聊了杜明，“孙翔干什么呢？”

杜明看了一眼，了然，“还能干什么，偷拍呗！”

“偷拍？！偷拍阿粲？孙翔脑子进水了？”

“你懂什么，这叫为爱留念。”

“你牛逼，我不懂，呵呵！”吴启发完这句话，就不再理会杜明，转而去观察孙翔。

孙翔拍完照，从中选择了一个最满意的照片，想了想，发了微博。

孙翔V：长得还不错。[照片]

这微博一发出，最先开怼的不是粉丝，不是对头，是他自家的队友。

吴启V：你有脸说？

杜明V：阿粲招你惹你了至于这么说她吗！

周泽楷V：@苏沐橙V

江波涛V：@唐柔V

此条微博下面，杜明评论：唐柔妹子不要方，阿粲交给我保护！

孙翔再看手机时，已经被这评论气死，他怒瞪着周围这些队友，“平时训练没见你们这么认真！”

吴启接道：“平时相识也没见你这么人渣！”

从智障变人渣，孙翔真是委屈的快哭了，他完全搞不懂队友的想法，还想说什么的时候，阿粲的手机响了，接通之后就见阿粲脸色变了，她有些惊讶的看向孙翔，随即登陆微博，看到了孙翔的那条微博。

老实说，比起那些为她打抱不平的人，阿粲对孙翔这句话反倒没有多少难过生气的感觉，她一直对自己的长相没有自信，孙翔这么说，是变相的在夸她。

笑了笑，转发那条微博，并说道：“谢谢夸奖！翔哥你给泡的姜汁红糖也超级好喝！”

这句话一出，声讨孙翔的人马上小了，大家纷纷关注起那杯姜汁红糖了。

江波涛周泽楷是吃饭的时候才知道这个事，他虽然擅长交际，但对孙翔就实在无能为力了，只能跟阿粲抱歉的说：“孙翔没有恶意，抱歉了。”

“没事的，我知道。”在一个小饭店的走廊里，阿粲把围巾解下，揉了揉被冻僵的脸，朝江波涛咧开嘴笑了起来，“谢谢江副请吃饭，回头去h市，我请我哥给你做饭！”

“你哥哥……那我可就要期待了，一直听叶修前辈夸赞你哥哥做饭好吃，这下可要好好见识见识。”江波涛也笑着说。

两人聊的轻松，其他人心情就不怎么样了，周泽楷跟在他俩身后，几次想要开口，都被打断了最好时机。憋的周泽楷都开始打手语了。

“阿粲你偏心，怎么能只请副队一人！”吕泊远说着，他看了看周泽楷期待的目光，接着说道：“好歹要把我加上啊！”

周泽楷一瞬间就失落了。

“你……”周泽楷说出了一个音，“你怎么……这样……”

吕泊远朝周泽楷比出一个v字手势。

“欺负队长不会说话，去你的吧！”吴启翻了个白眼，自己挤上去说道：“看我阿粲！你觉得我这样的能上你家饭桌吗？”

周泽楷：“…………”

“卧槽，吴启你真名是叫无耻吧？！”吕泊远不服。

杜明跃跃欲试，“那个，唐柔那里……”

“我不知道唐姐家的饭桌，没去过。”阿粲对这个倒是反应很快。开玩笑，要是让杜明知道唐柔家里有个超级豪华的饭桌，估计都不敢再鼓起勇气去表白了。

“这样啊……”杜明有些失落。

孙翔说道：“你哥都会做什么菜？”

“他什么都会做！”阿粲颇为骄傲的说。

“这样啊……”孙翔想着：“你有没有兴趣来我家？我做饭也挺好的。”

“翔哥你还会做饭？”

“哈？”

“我刚才幻听了？！”

“新好男人？？”

“你们怎么了？！”孙翔被队友围观着，不自在的退后了两步，“我会做饭就那么吃惊吗！”

“那当然，毕竟是孙翔！”

“喂！”

“我也怀疑那能吃吗？”

“吴启我真是忍你很久了。”孙翔怒道。

“我很期待哎，反正我预计在这里呆三天，翔哥你要是不在意的话，晚上就给我做顿饭吧！我也下厨露一手，嘿嘿。”阿粲越说越兴奋，掰着手指道：“不过刚过完年，菜价会贵一点，不知道S市的超市有没有冬笋，我做那个最拿手了。”

这下轮到孙翔惊讶了，“你也会做饭吗？”

“当然啊，没打挑战赛之前都是我下厨去做宵夜给大家吃，我做的东西味道还可以，就是刀工不行，叶哥每次都看不过去帮我切菜。”阿粲不好意思的说。

“啊……那我们也期待了。”

吴启逮到空，问道：“阿粲我给你发的红包你为什么不收啊？”

“我为什么要收？”阿粲反问，“我有工作了。”

“什么？”

阿粲耐心的解释道：“我有工作，有工资，又已经成年了，没有收红包的理由了。”

“哪有这样的？给你发红包就是想讨个好彩头，我说你也太实诚了吧？”吴启说着又要发，但阿粲死活不收，两人僵持不下。

江波涛说：“收下吧，我们那的习俗是小孩成家立业才不收红包，你占了哪一点？”

“可是……”

“就当我们一点心意。”江波涛神奇的从口袋里掏出一个红包，上面是个Q版的企鹅。

“副队你又来了！”吴启一下想起去年江波涛在比赛场上给他们红包的情景，只是那次阿粲依旧没收。“还有吗？”

“有的，见者有份。”江波涛又神奇的掏出一把红包，挨个发了。

“哆啦A江。”周泽楷突然说。

他平时不说话还好，一说话就如此之冷，包厢内的温度是28度，但是其他人生生打了个冷颤。

“那我也回给你们。”阿粲的原则不允许她接收这些红包。

“不要不要，都比你大，哪有小辈给长辈红包的。”孙翔说，他很大气的把钱包里的一沓钱都塞在里面。

“翔哥，咱俩平辈。”阿粲无语。

孙翔当听不见。

其他人见状也都有样学样，到周泽楷的时候，他打开钱包又合上再打开，再合上，最后羞愧的掏出两个钢G塞在红包里。

“对不起。”他真诚的说：“以后补上。”

阿粲对着他的脸，差点想说不用补了，把你给我就行。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 116 章
                            

                                                        

                            

                            
吃过饭，阿粲和轮回众人才算是进入到正题，她这次来是应轮回老板的要求过来拍摄宣传片的。

时间定在明天拍摄，之前也来看过场地，所以此时并不着急。轮回方面也没有催促，江波涛给阿粲安排好住处后，才带着她来到片场。

拍摄的地方没有暖气，尽管有个中央空调，但是在寒风肆虐的S市，并没有起到什么用处，屋内的空间很大，人又少，说个话都会有回声。

工作人员表示导演还在开会，让他们等在大厅。

阿粲裹紧了身上的大衣，使劲把头缩进围巾里。江波涛看见，好笑的揉了她几下头发，又细心的为她整理围巾。他垂下眼给阿粲整理的样子认真的有些吓人，嘴角还噙着笑容，阿粲便信任的全权交给他来弄。

可是弄了半天，阿粲越发觉得不对劲，挣扎的从口袋里伸出手，把自己从那个已经变成索命道具的围巾里拯救出来，她看向江波涛，问道：“江副队，你在干什么？”

江波涛道：“再给你围围巾啊。”

“那为什么我感到呼吸困难？”

“可能是因为我不太熟练的原因。”江波涛笑的纯良。

阿粲疑惑着，正在犹豫要不要去信任他时，就听江波涛接着说：“过来吧，我多试几次就会成功了。”

“真的吗？”阿粲见他这么严肃认真，已经信了，便再次把围巾交给他，任由他折腾。

江波涛笑的有些得逞，但是更多的却是不满足。

人总是这样，得到了这个，就会想要下一个，永远的不知足。就比如现在，江波涛想要和握住阿粲的手。

他试着凑近了些许，阿粲便有些不自在的后退，江波涛眼神暗了暗，收回逾越的动作。导演并没有让他们等的太久，很快就出来跟他接洽，准确的来说是见阿粲。

江波涛有些在意。这个广告轮回也没有特别用心，只是按照惯例每季度放出一部关于轮回的宣传片而已，但这一次，导演不知道为什么非要在这里加个阿粲。

而且态度之坚决前所未见。

他默默留意着，阿粲的表现很正常，态度有些拘谨，反倒是导演一反常态的热情，这让和他打过交道的江波涛感到惊讶。因为导演平时是个很严肃的人，现在这样真是惊掉一群人眼球。

“老张，你这怎么回事？”在导演执意带着阿粲去看准备工作的时候，江波涛从身后拽住了他，问道。

“我跟你说，这次的宣传片肯定能火！”

“那次也没有冷过啊。”江波涛一头雾水。

这倒是实话。自从周泽楷来到轮回，每季度一次的宣传片都因为他的出镜而被粉丝顶上热门，连带着其他人也跟着沾光，甚至轮回男神教都叫了出来。

“你不懂，到时候就来看吧！”张导自信满满。

“那你就期待拍摄的时间够用吧。”江波涛无奈，“这次只有两天时间，除非二十四小时拍摄，否则你这进度绝对跟不上。”

“跟得上跟的上。”张导点头，从怀中掏出一根烟点上，“还有就是，两天，是借‘阿粲’使用的时间，可不包括你们这些轮回队员。”

“你的意思是这两天只拍阿粲的戏份，我们还得再继续补拍？”

“当然！不然你还以为这次只拍两天？做梦吧你！”张导嗤笑了一声。

江波涛无语，掏出手机在轮回的群里发出了信息，果然看到队员们哀嚎一片。

第二天凌晨三点，阿粲被工作人员叫起化妆，她迷迷糊糊的点头答应，因为还没清醒，所以没在意工作人员手中的摄像机。

跟她一起化妆的还有孙翔，他起的太早，睡眠不足，有些低气压的逮谁瞪谁。阿粲则迷迷糊糊的对着人傻笑，两人坐在一起正好相反，被江波涛看见，觉得好笑，随手一张照片发完就传到群里。

等所有人都化完妆，彼此看着对方，表情都忍不住要抽搐起来。

原因无他，除了阿粲是古代新娘的装束，其余人全是西装。

“虽然我刚才就一直想吐槽这个，但是真站在一起，还是觉得别扭。”杜明拿手去拨弄阿粲头上的发钗流苏，阿粲晃了晃头发，想要避开他的手。

孙翔眼疾手快的啪一下打了上去，“别动手动脚！”

杜明不服，道：“我就看看不行吗？”

“不行！”孙翔护着阿粲。

阿粲此时也不知道干什么，拿起一旁的剧本道：“你们的台词背熟了吗？”

“背的差不多了，不过在片场也不用太认真，一般不会现场收音，我们拍完之后还要去录音室重新录一遍台词。”

“这样啊……”阿粲点了点头，眉头却高高皱起，她是个很认真的人，对于他们这种偷懒的做法实在看不顺眼。

“至少队长这样的不后期录音不行啊！”吴启叹了口气。

大家又都看向周泽楷。

后者茫然的回望，下意识的扬起一个笑容。

猝不及防被美色击中，阿粲心跳有些加快。好不容易压下，导演又叫她过去。

“台词记下了吗？”导演问。

“恩，都记好了。”阿粲回答。

“那女主角的感情你都体会到了吗？”

“…………”阿粲沉默，她不是科班出身，对于角色感情这种事还真没什么了解，不过她也有自己的理解方式，“我分析了女主角的性格特点和为什么要这么做的选择，以及她到最后求而不得的怨念，主要怨一二三四五点。”

张导听得一愣一愣的，轮回众人则在她身后笑的奸诈，这种风格明显是比赛完后的复盘分析，没想到被阿粲用在这了。

“……这样可以吗？”阿粲怯生生的望着张导。

张导摸了摸头，“行，你的这关算是过了，好好演，你不是专业演员，我不多加要求，但是肢体和表情一定要控制好，这场戏主要就是怨，也就是你越扭曲越好。”

“可是女主是个很内敛的大家闺秀啊，她不会做出这种事的。”

“你怎么看出她是大家闺秀？”张导来了兴趣。剧本上可没写这些背景。

阿粲指着身上的嫁衣道：“丝绸的衣服可不是随便哪个人能穿上的，而且我看小姐的闺房布景，书很多，大多是些经史类的，看得出来女主很有想法。”

张导连连点头，“好好，就按照你自己想的演。不过肢体语言不夸张的话，仅靠眼神来表达情感很难啊。”

“试试吧。”阿粲心里也没底。

“好吧。”

阿粲的戏份很简单，她扮演的是一个被逼嫁的大小姐。她从小读遍四书五经，谈起经史阔论不比男人差，才名远扬，世人皆知，然而这样的才能在封建社会被家人以她这样的女儿为耻，及笄不久后就被许了人家。小姐不满自己的人生就此被定格，新婚之夜便投井自尽。

这场戏难就难在她在新婚时从顺从到不甘再到走向死亡的心里路程。

阿粲坐在床上，身边无人看管，谁也不会想到平日温顺的大小姐会突然爆发出来。阿粲垂着眼，刚开始还是平静，在后来起身推开窗户，看见窗外月亮后再也忍不住流下了眼泪。

她哭起来很漂亮，眼睛蓦地红透，眨了眨眼，眼泪就一滴一滴的落下。

摄影师拉入近景，她还只是哭，没有哀没有怨，平平淡淡，正当张导要喊停的时候，阿粲突然朝着窗外跪下，猛地磕了三个头，一次比一次重，再接着，便是眼神的变化。

又狠又利，还透着不甘，这种情绪的变化只在一瞬间，张导心惊了下，没想到阿粲还有这种才能。

阿粲起身，在屋里转了几圈，她想找个利器自杀，但是屋里连个剪刀都没有，想悬梁自尽，拿着布料又摇了摇头，最终，将嫁衣脱去，只穿着里衣，悄悄出去。

“很好！”张导满意的喊了停，赞赏的看向阿粲，“这一段非常好！化妆师给她补补妆，赶紧拍下一场。”

下一场是她自杀的戏，过了这段之后，换了外景。她穿着嫁衣，站在S市地标的大楼前，看到了轮回六人组，她略微一愣，又怨恨的看着他们。

因为他们五个人就是或间接或直接逼迫阿粲下嫁的罪魁祸首。其中江波涛是她家的家主，而周泽楷则是她的哥哥，也是压垮她的最后一棵稻草。

就这么，两天时间眨眼过去，阿粲回到兴欣，被大家热烈欢迎着。

“怎么了啊？”她有些受宠若惊。

“两天没见，如隔三秋，早知道就不接轮回的邀请了，害你都瘦了！”陈果抱怨的说。

“哪有那么快！”阿粲哭笑不得。

她握着陈果的手，又看向唐柔，笑意盈盈的说：“学到了好多东西。”

“要给我们展示一下吗？”

“好啊！”阿粲点头，下一秒眼泪就下来了。

“哎呀，这怎么了！”陈果手忙脚乱的给她擦眼泪。

阿粲笑着说：“哭啊！我现在可厉害了，说哭就哭，导演都夸我哭戏好看，他还想拉我其他剧呢！”

其他人也都为她开心着呢。

苏沐橙挤了进来，拿出纸笔给阿粲，“来，大明星，先提前给我签个名练练感觉吧！”

“讨厌，又取笑我！”阿粲红着脸说，但还是乖乖的接过纸笔。

就在这时，方锐一阵惊呼，“卧槽阿粲你和孙翔拍了吻戏？！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 117 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲。

孙翔。

拍吻戏。

晴天霹雳。

方锐这话一出来，兴欣的训练室里就表现出一阵很可怕的沉默。

唐柔最先回过神，直接喝道：“你别胡说！”

“我怎么胡说了？”方锐也气的要死，好好队长怎么去了一趟轮回，就传出绯闻了。“你们过来看！微博上有粉丝图透，这不就是亲上了？”

唐柔跑到他身后，看着他的微博也不知道要说什么了。

照片虽然模糊，但是接吻的两人确实是阿粲和孙翔。

“啊……他没胡说。”阿粲给方锐解了围，但是被解围的人却一副心如死灰的样子。“孙翔在宣传片里是我的丈夫，吻戏是他在我‘死后’做出来的。”

“是真的亲上了？！”苏沐橙惊讶。

“借位，肯定是借位是吧？”陈果也紧张的看过来。

阿粲不明所以，“你们怎么了？不就是拍个吻戏为什么要这么紧张啊？”

“我担心你啊！”陈果吼了出来。

阿粲：？？？

“这种事，女孩子比较吃亏，所以果果担心你想不开。”苏沐橙解释道。

“不会啊。”阿粲想了想说：“我觉得还可以吧，孙翔长的也帅，跟他接吻我不吃亏。”

众人：？？？

陈果艰难的说：“虽然你这么想我很开心，但是你一直以来不是羞涩型的吗……？为什么在这种事上又不害羞了！”

“是挺害羞的。”阿粲这才露出一点羞涩的表情，“可是害羞也没办法啊，不能因为我一个人耽误整个剧组的进度，孙翔比我压力大点，因为他还要表现悲痛，我直接躺在那里就好了。”

“是这个原因吗？”陈果差点被她说服了，反应过来恼羞成怒，“如果非要接吻的话为什么不选周泽起楷！”

陈果对孙翔没什么好感，觉得他脾气不好又自大，连垃圾话都说不好，哪怕有脸不错这个有点，但她还是倾向于周泽楷。

至少周泽楷当年没跟他们作对，而且是联盟第一脸。

意外小气的陈果觉得只有第一名才配得上她的阿粲。

“周泽楷难道就配的上吗！”包子不服，“阿粲跟我才是最配的！”

“包子滚蛋！明明是我！”方锐说。

“你们两个闭嘴！阿粲是我的！”陈果一拍桌子吼了起来。

老板发怒，其他人大气都不敢喘，最后还是苏沐橙打个哈哈混了过去。

“和帅哥接吻什么感觉啊？”魏琛似乎不太会看脸色，呵呵一笑，问道。

“滚！”陈果完全不想知道这答案。

“还好吧，嘴唇挺软的。”阿粲抿了抿嘴，似乎是回味的想了一下。

“啊啊啊啊啊！我不要听！我不听我不听！”陈果捂着耳朵，做癫狂状。

唐柔脸上也没了笑容。

她现在很难受，心里有种说不出的滋味，仿佛有一股火在烧，烧的她所有理智都消失殆尽。

“唐姐？”阿粲见她状态不对，便出声喊了一句。

唐柔回过神，“怎么了？”

“没什么……”阿粲迟疑的回答。

“你喜欢我吗？”唐柔突然问。

“喜欢啊！”阿粲回答的毫不犹豫。

“那就好。”唐柔伸手环住了她，停了停又叹了口气，“真羡慕那个将来好运的家伙和你组成家庭。”

“我也是！”阿粲说着，也抱了她一下。“我也很羡慕将来能和唐姐结婚的人！”

唐柔没出声。

心中柔软了下来，她放缓了声调道：“你这么说，是不是想惹我哭啊？”

“哎？为、为什么？我没有这想法啊！”

阿粲有些焦急的想为自己解释，苏沐橙噗嗤一声笑出来，把阿粲从唐柔那里拽到自己身边道：“她逗你玩的。”

“哎哎？”

“谁让你这么好骗。”唐柔也承认了。

陈果有些同情的看着被众人包围的阿粲，但是没过几秒，她就率先反应过来。

妈的同情个屁！吻戏的事就这么被揭过去了？

她暴躁，愤怒，心中有一团火在烧，但是看到其他人这么其乐融融，突然聊那么扫兴的话题也不太好，又看了几眼阿粲，泄气的说了句“随便你吧”就真的不管了。

于是这件事在兴欣就真的没有人提起，但是在别的地方却成了热度高涨不下，先不提阿粲孙翔的粉丝各种互相鄙视，就是职业选手那边也没有什么安定日子。群里的消息轰炸就没消停过，私聊群聊都希望轮回和兴欣的队员们出来爆个料，满足他们那被彻底燃烧起来的八卦心。

但是两队队员也不知道是不是互相约好，谁也没有出来说话，只剩下轮回的官方微博不遗余力的发些各种引爆的图透，使这热度一直没有下去。

而作为男女主人公的孙翔阿粲似乎没有受到什么影响，该比赛比赛，该吃喝吃喝，好像这件事只是过往云烟。

怎么就是过往云烟了？！

孙翔已经第三次在看手机了，表情惆怅，愁眉苦脸。

“他是不是真的以为阿粲同意和他交往了？”杜明和吴启吕泊远咬着耳朵小声讨论着。

“大多数人都这么以为了。”吕泊远看着手机，翔粲cp已经在热搜第三了，前两个是娱乐圈的明星离婚事件。

“接个吻而已，不是吧？”吴启惊讶。“他俩一点也不配啊！”

“男的帅女的靓，怎么就不配了？”方明华也凑了过来，乐呵呵的说：“根据我这个过来人推断，孙翔已经告白了。”

“？？！！”

“？！？！”

“！！！！”

“……！！”

“哎呦，队长你怎么也过来了？”杜明吓了一跳。

周泽楷看着方明华，道：“你说。”

“队长的意思是，明华你怎么知道的。”江波涛也凑了过来，和他们一起观察着孙翔。

停了停又道：“我比较想知道阿粲怎么回复的。”

这时孙翔傻笑了起来。

江波涛就叹气，“我大概知道是怎么回复了。”

方明华啧啧两声：“孙翔这个算是傻人有傻福，竟然有戏。”

“我靠！真要那样咱们队里就有两个兴欣的卧底了！”吕泊远说。

江波涛看着他，道：“泊远，加训。”

“加，三个小时。”周泽楷补充。

吕泊远的脸黑了。

随着时间的推移，被众人所期待的宣传片终于千呼万唤始出来。

几乎是在官博放上的那一刻起，首次刷新的播放量就突破一千，兴欣这边人手一台电脑正贡献着流量。

镜头一开始是阿粲古装扮相在窗边看书写字，模样娇俏可人，突然一朵桃花瓣旋转着掉在窗前，她便写了一首诗，来表达自己的雀跃心情，诗歌很快被侍女拿出去传到外面，接着就是她无意中听到奴仆们说她被嘲笑的事情，空有才华却不得施展，她郁郁垂泪，被来做客的孙翔看到。接着镜头一转，便是她被周泽楷狠狠瞪着的样子。

“为了我，你就不能忍耐吗？”周泽楷在里面是她的哥哥，她家要借助孙翔家里的势力来获得更大的好处。阿粲默默垂泪，终是点了点头。成亲前一天，江波涛扮演的家主过来找她，说了几句勉励的话就再无其他。

然而这个时候她还没有想死，真正逼着她死的是吕泊远的一句话。

“你与我已无用，我又为何要带着你私奔？”

原来她之前与吕泊远情愫暗生，互有好感，这次是求着他带着私奔远离这里。

“你说的对，我与你已经无用。”阿粲倔强的不肯哭出来，点点头，又福了福身，便乖巧退去。她并不纠缠与此，但是却有人绕不了她。在回去的路上她被吴启认出，几番讥笑，还口之后被更加辱骂。

笑她不自量力，笑她痴心妄想，还笑她不守妇道。

自此之后她一直想死，却总是没有合适的时机，或许是表现的太过乖巧，在新婚之夜她得了空，一处水井了却残生。最后是孙翔抱着她的尸体痛不欲生的模样，这世上只有孙翔喜欢她，也只有孙翔是真的欣赏她的才华，那一日去登门拜访，为的就是要与她相见。

而后镜头又回到现代，这一次不是情景模式，阿粲穿着嫁衣，犹如鬼魅一样去将那些人一一虐杀，动手的过程被隐藏，但是男人们那种肉体暴露的死法却令人大呼过瘾。

“哇靠！轮回这边是真的下了血本！”方锐叫了起来，“靠！周泽楷就算了，怎么孙翔也有腹肌？”

“谁让你们不锻炼啊！”陈果吐槽，“从明天起，我给你们一人办张卡，赶紧去给我练个腹肌。”

唐柔看着阿粲，问道：“你喜欢肌肉？”

“看着挺有安全感的。”阿粲说。

唐柔若有所思的点了点头，“果果，要不下午就去办卡吧，正巧我也想减肥了。”

“好啊！沐沐也一起去吧！”陈果说。

“行！”

“我也去！”包子举手，“我也要练肌肉！”

说着他做出一个大力士的动作道：“你们看，我的肌肉！”

“行行行，厉害厉害。”罗辑敷衍着说。心中也在思考去健身房的可能性。

“我已经订好了，老板娘交下钱。”安文逸推了推眼睛说道。

“厉害！”乔一帆举起了拇指。

至于轮回这边可就没有兴欣这么和谐了。

“卧槽！孙翔你这动作是怎么回事？太娘了！”

“就是就是！还有你抢我镜头了！”

“哎呀阿粲实在太好看了，她太适合古装了！”

“嗯。”

江波涛轻轻笑了笑，“毕竟是学历史的。”

所有人又楞，孙翔惊讶的问：“副队，你说啥？”

“我说，阿粲大学是历史专业，虽然中途退学了。”江波涛笑的有些得意，又有些恶劣。

这在轮回只有他知道的。

秘密。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 118 章
                            

                                                        

                            

                            第十赛季，从挑战赛里杀出的黑马兴欣夺得联赛冠军，没过多久，兴欣的队长叶修退役，由副队阿粲担任队长，在人们还觉得惆怅的时候，他摇身一变，成了世界联赛中的领队。世界联赛结束，对兴欣的热度还没褪去，就惊喜的发现现任兴欣队长阿粲的各类优点，再经过几个铁杆粉丝一吹捧，网络上瞬间变成阿粲的专场。

可撩可软，认真踏实，温柔低调，不管从哪个方向来看都没有不粉的理由。

而让粉丝们更高兴的是，好多职业选手都对阿粲喜爱有加。而有粉就有黑，一旦有黑子黑上阿粲，那这些职业选手比阿粲粉丝还疯狂，各种护短，恨不得宣告天下阿粲是她家的。

这其中，女选手又比男选手撕的更有战斗力。

因为这种奇怪的现象，阿粲的粉丝中也多是女粉，根据一些官方的统计，荣耀成立这些年来，只有阿粲做到了男女通吃，路人粉多如邪教的地步。所以为了能够更好的解释这种现象，荣耀官方特地把兴欣老板陈果找来，秘密商谈了一些事情，最后定下为期一周的阿粲观察节目。

“事情就是这样了，我已经同意，接下来的一周大家好好表现吧。”兴欣训练室里，陈果把大家召集回来，指着站在她身后的摄影小组如此说道。

“哦？联盟终于发现我这金子般的容貌，打算让全国观众近距离看我的脸了？”方锐一抹头发，做出一个恶心帅的表情。

“去你的！方锐你又不要脸了！”魏琛骂道。

陈果咳了两声道：“那什么，拍摄从我刚才进到屋里开始，所以大家还是注意一下……言语。”

“我靠！老板娘你不早说。”魏琛挠了挠头发，倒是没什么尴尬，反正他人设就这样，再怎么粗鲁也不会崩坏，如果斯文起来反而会把一圈人眼球惊掉。

“那我是不是也要回避？”叶修问。

“别！好不容易才请你回来，现在回避，你想干嘛？”陈果翻着白眼问他。

“和老魏在公会部门干活啊！”叶修理所当然的说道。

陈果无语，她又看向阿粲，后者也正在看她，陈果马上回以一笑道：“有什么想问的吗？”

“有一个。”阿粲停了停接着说道：“现在有摄影师，咱们的训练内容和下场比赛部署怎么办？提前暴露很不利啊。”

“这个你放心，片子拍摄出来不会马上发出，而是要经过剪辑特效等处理才能放出，到时候比赛早就完了。”陈果说：“而且如果他们提前露底给我们的对手，相信我，咱们会更有利。”

“下一场比赛是谁？”魏琛粗声粗气的问道。

“烟雨。”苏沐橙笑。

魏琛不说话了，以楚云秀那性格，如果她知道工作人员露底，肯定会第一时间告知阿粲。

“好吧，那拍吧，我同意！”魏琛一挥手道。

“去你的，这有你说话的份，又装大款！”叶修不是队长，也没那么多顾虑，从口袋里摸出一根烟就点上，他看着陈果，道：“还有事没？没事我就去抢boss了！”

“抢boss抢boss，一天到晚就知道抢boss！”陈果瞪他。

“那不然我干嘛回来。”叶修无奈。

见陈果脸色越来越不好，阿粲只好开口劝解道：“陈姐，别生气了，叶哥也是为了我们好。”

“我这是生气？”陈果反问。

阿粲一怔，小心翼翼的说道：“没生气……？”

“我肯定没生气啊！”陈果无奈的摇了摇头，拿手指点着阿粲额头道：“别多想，我这边不用你操心。”

“好吧。”阿粲没再纠结这个事情。

随后他们各回座位，进行接下来的训练。而第二天是周三，也是兴欣固有的休息日，这一天，唐柔早早的就过来找阿粲。

“找她什么事了？”幕后的工作人员临时当起了记者，对唐柔问道。

“也没什么事，就是觉得不见到她就少了点什么。”唐柔将短发挽到耳后，温柔的说道。

“难得的休息日，这么早去，阿粲会不会生气？”

“不会不会，她脾气可好了。”唐柔从口袋里掏出钥匙，打开房门，在客厅的沙发上坐着阿超楷，他面无表情的望着一干人等，道：“阿粲在睡觉。”

“还没起？真是的，又偷懒……”唐柔这么抱怨着，把钥匙放到阿超楷的手上，笑道：“楷哥，我和阿粲的早饭就拜托你了。”

“嗯。”阿超楷点头。

而唐柔则把手背在身后，熟门熟路的拧开了阿粲的房门，看了一眼后，又对身后的摄影师说：“为了避免尴尬，房间这段就别拍了，还有人也别进来了。”

“可是……”

“WiFi密码xingxinguanjun，你们在客厅里随意。”说着，就把门一关，上锁。

回过身，对着已经坐起来的阿粲无奈的笑了笑，“醒了？”

“嗯，有点吵。”阿粲揉着眼睛，脑袋迷迷糊糊的，“还睡吗？”

“当然。”唐柔将身上外衣脱去，挤进了她的被窝，打了个哈欠道：“困死我了，起的这么早，当然要补眠。”

“哦……”阿粲也乖乖躺下，闭着眼要睡不睡的时候，感到唐柔的手已经伸到她的腹部，拍了下之后，又被搂在怀里。

“你好冷呀。”阿粲小声的抱怨着，翻身朝向唐柔，用自己的手包住她的手取暖，接着道：“下次不要这么早起，天气越来越冷了，对身体不好。”

“我想和你睡啊。”唐柔睁开了眼睛。

她静静注视着阿粲，嘴角有着她自己都没察觉到的弧度，早上天没亮就开始洗漱，挑好最适合的妆容和口红，穿着最漂亮的衣服，迫不及待的想要站在她面前，想要给她看看。

我是多么喜欢你啊。

唐柔微笑着，声音也放缓了许多，用手轻轻拂去阿粲脸颊边的碎发，“这样怎么办呢？”

阿粲为难的睁开了眼睛，“要不然我再去宿舍里睡？我妈妈去外地拍照，只要楷哥不说，没人知道我又回去了。”

“好啊！什么时候？”

“今天晚上。”阿粲也笑了起来。

突然她捂住脸，往被窝里钻了去，“啊啊啊！你讨厌！又化的美美的过来！我这样子没法见人了！”

“不会啊，我觉得挺好。”唐柔笑着说：“在我眼里，你一直是最美的。”

阿粲愣住，捂着脸颊不知道要说什么好。

“真是的……唐姐你太会撩了，好想嫁你。”

“哈哈，来啊！”唐柔更开心了，“去哪里举办婚礼呢？中式西式？”

“都行，我想穿好看的衣服。”

“那就专门定做。”唐柔很霸气的说。

阿粲捂着心口道：“唐姐，你真是霸道总裁范儿。”

唐柔道：“那你就是傻白甜的女主。”

“我才不傻白甜呢！”阿粲抗议。

“就是！”

“不是！”

“就是！”

“不是！”

“…………”

“…………”

“哈哈哈哈！真是的，咱俩再干嘛啦！”阿粲笑了一阵，这下是彻底没有睡意了，她打算起来洗漱，问道：“门外的人多吗？”

“不少。”唐柔回答。

她重新站起来，对着门外说了些什么，一些嘈杂的声音过后，唐柔道：“好了，都走了，不会有人看到你不礼貌的一面。”

她把不礼貌咬的重了一点。

阿粲没察觉到她的心思，诚恳的道谢，随即出去洗漱。她这个人，平常把礼貌看的比什么都重，如果仪容不整被外人看到，她想死的心都有。

洗漱完，阿超楷打开房间，那些工作人员再次进来，只是这会，阿粲已经和平时一样露出腼腆的微笑。

“你们吃饭了吗？”她柔声问着：“没吃的话过来吃，吃完再工作吧。”

拍摄组的导演觉得不可思议。

就是这么一个瘦弱腼腆的姑娘，竟然可以在赛场上展现出那么强大的爆发力与争胜心，在世界联赛总决赛上，就是她在最后关头打破了对手的封锁，带领队伍赢得胜利。而这人，成为职业选手才只有一年。

如果不是亲眼所见，简直就是天方夜谭。

如此天赋，如此性格，也难怪会有那么多么多粉丝了。

于是就这么，阿粲在不知道的地方，因为一句话，又拉住了一个路人的好感。

吃过饭，陈果与苏沐橙一起过来，四个姑娘商量着想借此去外面逛街，阿超楷已经先她们一步穿好大衣，等在门边。

“你在干嘛？”有女性工作人员对阿超楷很有好感，便想借此凑近乎。

“等。”阿超楷说。

“等什么？”

“等她们。”阿超楷手一指。

对面的阿粲正被苏沐橙亲在嘴角。

“啧。”阿超楷不满道。“又来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 119 章
                            

                                                        

                            

                            
被亲了的时候，阿粲已经淡定了，上下抹了抹自己脸颊，朝苏沐橙嗔道：“再偷亲我就生气了！”

“谁让你太可爱了。”苏沐橙笑着说道。

她对着阿粲，总是有着无尽的宠溺，愿意让着她，宠着她，作弄她，像是未成熟的男生对待喜欢的女生那样。

一边欺负一边又忍不住心疼。

苏沐橙是真的好看，她笑意盈盈的时候就像天边的云，像春天的花，像是一切美的东西。

人对于美丽的事物总是有着数不尽的宽容心。

所以阿粲也理所当然的原谅了苏沐橙的一切。

“下次不要偷亲嘛，可以正大光明的。”

阿粲说完，略微歪了歪头，道：“我不想去逛街。”

“为什么？”陈果问。

阿粲闷声说道：“天太冷了。”

她这般娇气的说出来，惹得众人一阵哄笑，其他人也理解，陈果甚至捏着她的脸颊道：“那好吧，不去就不去。”

“现在都这么怕冷，冬天可怎么过？”苏沐橙摇了摇头，倒是也歇了逛街的心。

“你们可以去啊，到时候给我捎带点东西就好了。”阿粲说。

“别了，没有你我哪里都不想去。”苏沐橙叹了口气，坐回沙发，摄影组的工作人员立刻跟上，扛着摄影机对准苏沐橙来了特写。

阿粲眉毛微微皱起，又很快放下。

阿超楷在门边站了一会，确定她们是真的不打算去逛街，又把自己穿好的大衣脱去，坐到阿粲的旁边。

“那我们一会要做什么？”阿粲问道。

“看电影吧，就是不知道有没有好看的。”唐柔说。

“看电视剧啦！我最新在追的剧超级好看！”苏沐橙说。

“是什么？”

苏沐橙报了个名，唐柔当即就否定了，“我不感兴趣。”

“好吧。”苏沐橙也没勉强。

陈果则一直看着阿粲，她觉得只要有阿粲的地方一切消遣都是浪费时间。

只要看阿粲就好了。

阿粲也迟疑了起来，因为她家实在没什么可以消遣的东西。

“怎么办楷哥？”她把求救的目光看向阿超楷。

阿超楷分析了她所需要的一切，最后开口：“游戏。”

游戏？

“可是咱家只有两台电脑，难道要轮流去打？”阿粲觉得这样一点也不好玩，还不如窝在一起看电视呢。

阿超楷默默的站起身，唐柔马上坐到他的位置上，随后阿超楷从房间里拿出一盒麻将。

众人：“…………”

“四个人，正好。”阿超楷面无表情的铺好桌子，接着道：“还是国粹。”

陈果心里那个无语啊，虽然知道阿粲一家的脑回路都有些奇怪，但没想到奇怪成这个样子，一大早过来让她们打麻将？

有没有搞错啊！

“你怎么不拿副扑克？这样不更好？连带你也能玩！”陈果吐槽。

“你要？”阿超楷问道。

“我……我要那个干什么！”陈果要气死了。

阿粲已经坐在位置上，她有些窘迫的看着和阿超楷争执的陈果道：“还要玩吗？”

“玩！”陈果回答的毫不犹豫。

于是唐柔和苏沐橙也都坐好了，关于麻将，几人也都会打，所以规则都没讲就直接开始。

这举动看的工作人员心情复杂，一大清早看一群美女打麻将，那感觉别提多别扭了。

喂喂，稍微注意点好吧！你们这样可是要上电视的！

苏沐橙似乎感受到他们的崩溃的视线，略微笑了笑。

但也仅此而已了。

这场麻将她们打了十五分钟，平均两分钟结束一局，而胜者只有阿粲。

整场都是这样的：

一开局，阿粲：“咦，这个……我胡了。”

再一开局，“又胡了。”

再再开局，“不好意思……我……”

“知道你赢了。”陈果无力了，她看着阿粲，泪流满面道：“这个玩不下去了啊……”

“是的。”苏沐橙同意。

每次都是阿粲赢，不管怎么洗牌，到她手里的牌都会变成最需要的，哪怕不是一开局就胡了，最多三圈，赢下的还是阿粲。

“你的运气就是个大bug啊，我们这些普通人可不能比。”唐柔叹了口气，也放弃了麻将。

其实不止她们，阿粲自己赢得也很无聊，让阿超楷收拾桌子，她们又回到了原来的无聊地步，横七竖八的躺在沙发上装尸体。

“真无聊啊……”

“是的。”

“有什么好玩的东西没？”

“麻将已经失败了，不知道还有没有其他的游戏。”

“那个……”跟队的化妆师姑娘小心翼翼的出了声，“阿粲……大神，你可以帮我抽张卡吗？”

“什么？”

“就是，那个……”化妆师在导演越发不满的眼神下说不出来，急的满脸通红，心中也在懊悔自己刚才的一个脑残举动。

“没关系，说吧。”阿粲温声笑着说道。

化妆师把手机掏出来，那是一款新出的格斗游戏，游戏中需要一些材料和武器来让角色获得战力，而每个角色的能力又不一样，除了副本的掉落，就只有抽卡才能获得这些角色。

“好啊，我帮你抽，你想要什么呢？”阿粲问道。

化妆师简直佩服的五体投地，一般人会说要是抽不到不要怪我，而阿粲直接凭借着强大的幸运值来宣告了她的结果。

“我、我想要悲伤的索菲莎！”化妆师颤着声说道。

悲伤的索菲莎（作者随意杜撰）是该游戏中掉率最低的一位角色，其能力各种逆天，甚至在1级的时候就可以越5级挑战副本。也因为如此，自开服以来还没有人可以抽到，所以也被人称之为传说中的女神。

“哦。”阿粲点了点头，表示知道了，手指轻点，在一阵特效之后，手机中出现了一个身穿白色长裙的女人，她金发绿眼，模样绝美，眼角有一滴泪水。

“我……我的天！”化妆师的声音如同被掐住一样，她猛地扑过去看自己的手机，在确定索菲莎真的属于她之后，立刻抱住阿粲又亲又跳。

“啊啊啊！阿粲我是你的脑残粉！谢谢！太谢谢了！”

“不用谢。”对于突如其来的表白，阿粲已经习惯，她悄悄擦掉脸上的口水，对着化妆师笑了下。“还有什么我能做的吗？”

“没有没有！太感谢了！”化妆师激动的不知道要怎么做才好。

她也是个小姑娘，年龄不大，对于喜爱的事情容易头脑发热。

大家都很理解，陈果笑道：“是什么游戏，好玩吗？”

“好玩好玩！”小姑娘说。

马上就把她玩的这款安利给他们。

“这段要掐掉，不然就要把游戏名字特殊处理掉。”导演严肃的说。

“为什么？”有人问。

“因为他们没有给咱们赞助费。”导演面无表情。

他们这是纪实节目，一般不会对选手有什么多余的要求，但是当看到这四人全窝在沙发上抽卡的时候，导演觉得是时候拿出自己准备多时的台本了。

“你们要出去做好事了。”

“啊？”

导演解释着自己的台本，阿粲觉得很不可思议。“这不是作假吗？”

“不，这只是为了节目需要。”导演义正言辞。

“我不去。”阿粲摇头。

“你签了合同。”

“我没签。”

“呵呵。”导演看向了陈果。

陈果虽然签了字，但是也是站在阿粲这边的，她拍着阿粲的肩膀道：“她不想做就别逼她，违约金我付了！”

阿粲又不好意思了，她左右看看，大家对她的态度都非常宠溺，似乎只要是她想做的，她们全部都会无条件支持。于是开口道：“我还是去吧……”

后来一星期过完，节目播出，为此还特地请上兴欣全部队员来直播厅做客。

主持人道：“看完这一期节目，大家有什么想说的吗？”

陈果：“阿粲真可爱。”

唐柔：“阿粲真可爱。”

苏沐橙：“阿粲真可爱。”

阿粲：“大家都好棒！”

主持人：“…………”

主持人不甘心的继续追问：“就没有什么其他要说的吗？比如说在第二天的时候，唐柔与阿粲因为一点小事而争吵起来，你们为什么要站在唐柔的那一面，把阿粲孤立？”

她说的那件事就是导演安排的，有一个年老的乞丐在路边乞讨，所有人都上前去给钱，只有阿粲没给，原因是不知道乞丐是真是假。

这时候，所有的队员都在谴责阿粲。

苏沐橙笑着说：“那个啊，是导演安排，他让我们那么做的。”

唐柔点头，“是的，不仅如此，乞丐也是导演安排的。”

陈果担忧的说：“如果只有阿粲一个人的话，遇到这种人她会直接打电话报警，或者把老人送到可以照顾他的地方才会离开，有一次为了给老人寻找家人，我有两天没找到她。”

方锐：“……所以你们在休息那天还去演戏了？”

魏琛嘿嘿两声：“挺忙的啊！”

叶修也在担忧着，他看着阿粲，摇了摇头。

阿粲马上紧张起来，她坐立不安的绞着手指道：“我这样不对？给你们添麻烦了吗？”

“不不不，挺好的。”陈果赶紧改口，停了停又说道：“你怎么样都好！我都支持！”

主持人：“…………”

接下来的话题就有点聊不下去，主持人算是见识到了什么叫做全队都是粉，她觉得哪怕是轮回，队员们对周泽楷的狂热，都不会比过兴欣队员对阿粲的溺爱。

是的，溺爱。

连老板都是脑残粉，这生活简直不要太舒服。

到了最后，他们一起看了影片。

看完后，安文逸迟疑的开口，“你们不觉得……苏姐她们跟阿粲的相处太……奇怪了吗？”

乔一帆点头，“我也这么觉得，感觉……好的有些不正常。”

“是的。”方锐面无表情的对着镜头，“我要申请一副不透光墨镜，她们实在是太闪眼了。”

“方锐24k铝合金的狗眼都受不了喽。”魏琛接话。

“以前我在的时候大家还有所收敛，我一不在，阿粲又镇不住场，老板娘还推波助澜，变成这样是我的错。”叶修沉痛的说道：“早知道我就不回来了……”

“她们排挤我！”包子愤慨的控诉起来。

心如死灰的主持人来了兴趣，她到现在也还没有从兴欣身上挖出猛料，如果现在来了个队长带头排挤队员，那兴欣绝对完了！于是赶紧问道：“怎么排挤的？”

“她们自己说悄悄话，我想听还不让我进去！”

主持人：“…………”

“而且还会互相买衣服！都没人给我买衣服！”

主持人：“…………”

罗辑不忍直视，“来个人把他叉出去啊！”

顺便一提，这部片子最终爆火的不是阿粲，不是唐柔，不是陈果，不是兴欣队里的任何人。

而是阿超楷。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 120 章
                            

                                                        

                            

                            
阿粲捡到了一只猫，一只黑色的，丑陋的，性格暴躁的猫。

她把猫抱回来的时候，外面正下着大雨，她脱下外衣将猫咪放在怀里，胸口被猫爪子抓出一道血痕，陈果看的心疼，赶紧拿了医用棉给她擦去。

“哎呀，疼不疼？要不要去医院？这猫还不知道有没有病，怎么这么不小心！”陈果焦急的语无伦次，想要责怪她，又说不出来，最后自己憋得难受。

阿粲轻轻点了下头，她拿来一个快递盒和一些填充的塑料纸勉强做了一个猫窝，将猫放进去之后，才小声的说：“要去的，我得打一针，刚才是从垃圾箱里捡到的。”

“我说怎么那么难闻呢。”方锐动了动鼻子，看着阿粲道：“你跳进垃圾箱里了？”

“没有，不过也差不多。”阿粲叹了口气，目光转向黑猫的时候柔软了许多，她伸出手指点了点那猫的鼻子，又差点被抓。

“呵，哪有这样的，刚才给你东西吃时可不是这样的。”阿粲笑了起来。

她从超市门口路过，听到一声凄厉的惨叫，本来以为是虐待，想要去帮忙，没想到是这只猫掉进垃圾桶里之后出不来了，天又下着大雨，潮湿阴冷的雨水灌进桶里，阿粲听着可怜，就把垃圾桶推翻，将猫咪救了出来。

脏水中颤抖着跑出来一个更脏的物体，湿哒哒的毛发，可怜兮兮的身体，警惕又愤怒的眼神。

那一刻，阿粲确定了要养它的心。

养一只猫不比养孩子难，她要准备猫窝，要买猫粮，带着猫去打针，做好营养，要在自己的住处分出一片区域给它，还要容忍它时不时的打乱训练。

“你太宠它了。”苏沐橙坐在莫凡的位置上，不赞同的摇了摇头，阿粲在她旁边，梳理着黑猫的毛发。

“它太可爱了嘛。”阿粲笑着说。

可爱？

苏沐橙看着这个凶恶眼神的猫，摇了摇头，“太凶了。”

又凶还丑，不忍直视。

阿粲反倒没有那种想法，她依旧宠着这只猫，但是奇怪的是，即使如此喜欢，她也没有给猫取名字的举动，平时都是你呀你呀的叫着。

“我吃醋了。”在第无数次见到阿粲轻柔的哄着那只猫的时候，唐柔坦诚的说出了自己的想法。

“我早就吃醋了好吗？”陈果接着说道。

悄悄，阿粲都差拿勺子喂给它吃。这还不是最气人的，最气人的是这只猫丝毫没有感恩的表现，仿佛阿粲的帮助是理所当然。

“气死我了！”苏沐橙说。

叶修默默的远离了这些可怕的女人。

她们气不过，商量着要怎么样才能重新夺回阿粲的视线，但是并没有得到什么好结果，苏沐橙问了楚云秀，楚云秀又问了李华，李华又问了李迅，这下全联盟都知道阿粲养了一只模样丑脾气臭的黑猫。

“我说，你们不觉得这猫很像韩文清吗？”

黄少天对着苏沐橙发来的黑猫照片，看了三十秒后，说道。

“哪里像了？”郑轩没觉得。

“眼神啊，感觉挺像韩文清生气的样子。”黄少天把照片放大，只留了猫的眼睛。

郑轩眯着眼看了几秒，突然叫了一声：“卧槽，还真像！”

于是联盟又流传起阿粲在睹物思人的传说。

这话传到韩文清的耳朵里，他对着副队拿来的照片，又看了看镜子里的自己，怎么都觉得不像。

“哼，又来扰乱军心。”韩文清不屑的说着，把照片叠好，放到自己的口袋里。

因为事件主角没有出来发博，传说在悄然变质，当这句话从职业选手内部流传出去的时候，已经变成阿粲在包养韩文清。

哪怕一群粉丝在哭天抢地的表示不可能，但是喜闻乐见的围观党居多，到后来，甚至有了他俩已经结婚的传言。事件越演越烈，已经到了无法坐视不管的地步，官方发出声明，选手各自澄清，只是澄清的话也很有意思。

阿粲转发了某条猜测她和韩文清结婚的微博，并说道：“我倒是想呢！”

韩文清则直接在微博上说：“无稽之谈。”

四个字，阿粲的心要碎成渣渣了。

她叹了口气，把猫抱在怀里，经过几个星期的喂养，黑猫的皮毛已经油光噌亮，双脚有力，体型也大了一圈。此时它正吊着眼，面目不善的看着她。

阿粲点着它的鼻子，道：“真是的，就是因为你总是这样，大家不喜欢你的。”

黑猫舔了舔爪子，没出声。

阿粲握着它的肉垫，上下摩挲，露出心满意足的笑容，“文清，你的手还真是舒服呢。”

是的。

这只猫有名字。

名字叫做文清，用来遮掩她那全荣耀都知道的小秘密。本来只是憧憬，但是没想到随着时间的推移，这份憧憬变了质。

变成更深刻的感情。

阿粲偷偷的又念了一遍它的名字，唇齿相触，声音极慢，念完之后她咯咯笑了起来，“文清，你的名字真好听。”

心上人的名字当然好听。

阿粲在心里自问自答着，脸色微红，露出小女儿娇俏的神态。

她把猫抬起来，看着它的眼睛说：“你说我跟他告白有几分胜算？是要再等两年他退役后再告白，还是趁现在没退役告白？当面说还是网络说……我比较倾向当面说，这样的话被拒绝我也好死心，不过……当面说容易给他压力……他那样的人，一定不会舍得伤我，或许会说让我考虑考虑，接着就借别人的口来跟我拒绝……”

说着说着，她自己也觉得无聊，随手给黑猫拍了几张照片，发了微博，全程没有说一句话，但就是如此，也引发众多猜测。不过更多的，是职业选手们对于她的猫进行的善意调侃。

黄少天甚至还艾特了韩文清，让他来点评一下猫的长相，但是韩文清没有回复，而是自己转了阿粲的这条微博，并说：“好好养。”

“这不废话嘛，阿粲的猫她不好好养还要你养吗？瞎操什么心！”黄少天在底下评论。

当他打算再接着写的时候，却发现自己的消息发不出去，这才知道被拉黑了，心底里骂了无数遍韩文清小气，只好把这段话复制转发，又艾特了一遍阿粲。

阿粲回以几个问号。

第二天一大早，阿超楷敲开了阿粲的房间。

“怎么了？”阿粲还没起床，有些迷糊的问道。

阿超楷往旁边让了让，露出一个人的身影，说道：“他来找你。”

睡意全消，阿粲甚至还打了个哆嗦，她在看清来人后的第一反应是惨叫着把门关上。

“啊啊啊！韩队！你怎么来了！”隔着门阿粲说道。

“来看看你。”韩文清直率的说明了来意，“顺便有点东西想要给你。”

“是什么？”

“……宠物用品。”

阿粲：？？？

她跟醒来的文清大眼瞪小眼，迟疑的说：“你……在说什么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 121 章
                            

                                                        

                            

                            
韩文清没有再说话，他后退了几步，从一旁的袋子里掏出买好的宠物用品，放到门边，接着道：“我走了。”

“走？”阿超楷问。“回去吗？”

“恩。”韩文清点头。

阿粲猛地把门打开，急切的问道：“走去哪里？”

“回霸图。”韩文清说。

哪有这样的……阿粲委屈的看向韩文清。

“那个……你才刚来啊。”

“嗯。”

“就不能等一会吗？”

“可以。”

韩文清的答复很快，阿粲愣了下没反应过来，还是阿超楷先推着她进了洗手间，道：“先洗漱吧，韩文清我来招待。”

“好的，谢谢楷哥！”

阿超楷见她把门关上了，又进厨房准备了早餐，还特地分给了韩文清一碗。

“你坐。”阿超楷指了指自己位置的对面，黑猫晃着尾巴跳到桌上，被阿超楷抱在一边。“你来找阿粲有什么事？”他问。

“没什么。”

“你拿来的东西是新买的。”阿超楷的表情没什么变化，他轻轻吹着粥上的热气，一小口一小口的吃着道：“猫粮猫窝还有猫玩具，连标签都没撕，特地送过来的吗？”

“…………”

“你想借此来提高与阿粲的好感？又或者说你……想追她？”

面对阿超楷直白的问句，韩文清脸上难看了一些，他阴沉着脸，说道：“我想见她，所以我来了。”

“你这幅样子倒像是来寻仇的。”阿超楷摸了摸口袋，掏出钱包递给了韩文清。

“给你。”

韩文清的脸黑了，他还想说些什么的时候，被阿超楷打断，“我给你，是想你带着阿粲出去玩一天，费用我来包。”

“不用，我有。”韩文清拒绝了他的提议。

两个人都不是没有主见的人，互相也有些看不顺眼，当然，这主要还是由于阿超楷的为难。他有意与韩文清作对。

这种心情并不受他自己操控，从见到韩文清的那一刻开始，他就知道自己最珍视的东西会随之而去。仅仅只是言语争辩，还算便宜了韩文清。

“我准备好了！”阿粲用了自己最快的速度洗漱完，又换了一身日常装备，出现在他俩面前。阿超楷上下看了看，夸了句真漂亮。惹得阿粲惊讶不已。

“楷哥，你今天为什么要夸我？”阿超楷一般不会主动开口说话，脸上也甚少有表情，怎么现在完全变作另外一个人了？

“实话实说。”阿超楷的表情收敛了一些。

他等他们吃完早饭，正在一起说话的时候，已经把他俩的约会路线准备好了。

“10点有一场电影，影评还算不错，是你喜欢的武侠风，12点去旁边的餐馆吃饭，他们店里的招牌菜是xx和xx，14点去游乐园，我已经买完了所有的票，你们过去就可以了。”

韩文清反问道：“我没有说过要去。”

阿超楷回道：“我想让你们去。”

阿粲看了看韩文清，心中虽然有些意动，但终究不是那种会勉强别人的人，她笑了笑，道：“楷哥，我一会还要回队里训练，没时间啊。”

阿超楷没再出声，冷冷的看了韩文清一眼。

韩文清道：“我和你一起去。”

“去兴欣？”阿粲脸色莫名，“你要先答应我一件事。”

“你说。”

“去了之后不准和叶哥吵起来。”

“好。”

得到韩文清答应，阿粲这才放下心，她抱着黑猫，带去了训练室。黑猫安稳的晃了晃尾巴，直直的看向身后的韩文清。

那双眼睛，依旧是凶狠的，恶意的。韩文清甚至能感受到来自他的嘲讽。

下意识一瞪，黑猫突然暴起，直接伸了爪子挠向韩文清，阿粲猝不及防，率先被伤了脸。

这一切都是电光火石之间，谁也没有料到，当他们反映过来时，只剩下阿粲满脸的血。

完了！

这是阿粲的第一个念头，接下来的就是：我怎么在韩队面前出丑了！

韩文清面容一肃，当机立断的把扑过来的黑猫抓住，接着就去看向阿粲。

阿超楷在后面也是目睹了一切，回到房间拿了医疗箱，给阿粲做了简易包装，接着看向黑猫的眼神愈发不善。

冰冷的让黑猫炸毛，它的喉咙发出低低的吼声，背部弓起。

阿粲不顾自己的伤势，再次把黑猫抱在怀里，小声的安慰它说：“乖哦，乖哦。不要怕，不要怕……”

因为已经熟悉，对于猫的习性她也算了解，除了安慰还有用手摸着它的毛，上下抚顺，弄了好半天，黑猫才算是消气，它瞥了阿粲一眼，眼神尽是不满，随后朝着她受伤的脸颊伸出舌头，舔了一口。

……没舔到。

韩文清伸手挡住了。

“不知道有没有细菌，你注意一下。”他说。

阿粲点点头，偷偷的侧眼看他。

“还……疼吗？”韩文清迟疑的问，他不适合温情，对待女生也没有什么讨人喜欢的手段，但是此时，看见阿粲脸上的伤，他感到了心疼。

微微的钝痛，这是从未有过的感觉。

阿粲一怔，心底仿佛有烟花绽放。她想要大笑，想要尖叫，想要告诉全世界自己喜欢的人在关心她。

但是最终，她抿了抿唇角，忽视掉脸颊上的些微疼痛，摇了摇头，轻声道：“不疼。”

韩文清瞪着那只猫，心情说不上的糟糕。

刚才看到它伤了阿粲，那一瞬间，他是想把它扔出去的。

“哎呀，别吓唬它啊。”阿粲连忙把黑猫的眼睛挡住，有些不满的说：“都怪韩队，你不该这么看它的。”

韩文清：“…………”

阿超楷道：“还去兴欣吗？”

“去！”阿粲马上说道。

她伤在脸上，手指又没事，不耽误训练，况且她可是兴欣的队长，无故缺席，总归是不太礼貌的事情。

到了兴欣训练室之后，阿粲脸上的伤痕最吸引眼球，陈果当场就炸了，唐柔远远的瞧不真切，只是把不善的目光放在她身后的韩文清身上。

“哟，老韩，你怎么来了？”叶修跟韩文清打着招呼。

韩文清道：“管你屁事。”

“怎么说话呢这是？信不信我马上把你赶出去？”叶修说。

“你还是队长？”

“不是队长照样能赶你！”

“呵。”

韩文清嗤笑。

叶修当即就无语了，“你这家伙怎么回事，竟然变成这样了，我不在的这半年你吃错什么药了？”

韩文清看了一眼阿粲，脸色柔和一点，道：“管你屁事。”

叶修：“…………”

方锐很猥琐的凑到韩文清身边道：“我说韩队，你过来是为了谁？”

这件事大家心知肚明，方锐突然扯出来说，训练室的气氛一下就静了。

韩文清怎么可能会不知道他这里的弯弯绕绕，但即使如此，他还是选择坦诚。

“为了阿粲。”

这句话一说出来，兴欣众人都惆怅的叹了口气，显然他们知道自家的队长是保不住了。

“狼子野心。”叶修说。

“小韩啊，这就是你的不对了，怎么能这么不要脸的说出这话？要矜持，矜持你懂不懂？”魏琛瞪着他。

“拉入黑名单，赶紧滚！”方锐也叫了起来。

苏沐橙冷冷的笑了一声，看起来是在讽刺他的不自量力。

韩文清理都不理，只看向阿粲，他是个喜欢直来直往的硬汉，当他发现自己心里已经有了阿粲的时候，就不再隐瞒，连夜买了飞机票过来，现在就是被众人敌视也没有丝毫动摇。

他说：“你愿意和我结婚吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 122 章
                            

                                                        

                            

                            
第十赛季结束后的夏休期间中的某一天，职业联盟选手群里突然冒出了一个身影。

冯宪君：各位，我来宣布一个事情。

黄少天：楼上的你谁！！以为冒充我们主席就可以进群了吗！@君莫笑，叶修快把他踢出去！

叶修：@韩文清你放的？

韩文清：是我。

冯宪君已被管理员移出Q.Q群。

这一条消息的显示让职业选手们纷纷冒泡。

方锐：我擦韩队牛逼！

张佳乐：别胡说！我才不信是老韩干的！

张新杰：不是他。

黄少天：叶修你怎么回事？肯定是你是你就是你！别想藏，绝壁是你没跑了！

叶修：少天你也不嫌累。

黄少天：我不嫌累！叶修我跟你说，你这样把主席移出去等回来小心他找你麻烦！不是我说老冯这人最小心眼了！上次就因为我多说了两句话，回来的时候竟然和我们队长告状！我靠这都什么年代了，竟然还兴告状这个玩意！差点没气我！

阿粲：……叶哥也经常跟我妈告状……我每次都会被训的很惨……QAQ

黄少天：？！？！？！叶修你不要脸！都不是队长了竟然还欺负阿粲！阿粲妹子别怕，等我帮你给叶修泄愤！

肖时钦：那个……现在最重要的不是应该把主席弄回来吗？怎么歪楼了？

王杰希：不用了……冯主席在我这边。

王杰希这话一出，群里又安静了下来。

黄少天有些惊慌，又很快镇定下来，装作潜水的样子，不再出声。

王杰希：少天啊，刚才不是挺能说的，继续说啊。

黄少天打定主意不出来说话。

王杰希：蓝雨的呢？出来说句话啊。

郑轩：压力山大啊！

宋晓：压力超大啊！

徐景熙：压力很大啊！

卢瀚文：压力……大啊！

黄少天忍不住了：瀚文你这干啥呢！竟然不按队形走！

喻文州：主席有什么事？

王杰希：也没什么事，就是看看你们夏休期都在干什么，没什么事的话就多做做好事。

接着附上一张他一星期前见义勇为的报纸截图。

这样选手们这才明白他这是进来炫耀着，后来据王杰希透露，冯主席已经把所有的群都炫耀了一遍，职业选手群这边是最后一个。

方锐发了个中老年表情包，一个拿着红酒的女人，旁边配字：为我们的友谊，干杯！

其他人有样学样，李轩发了个红心，四周有着闪光的特效字：把祝福送给你。

楚云秀翻了半天，从网上找了个和方锐差不多的表情，上面写着：敬你一杯。

黄少天拿出一个珍藏多年的七彩渐变表情包镇压全场：相识是天意，相知是人意，我们相遇是命中注定。

这个一出来，确实让场面静了下来，似乎连冯宪君都被吓到了，半晌之后，他发了个哦。

哦。

黄少天不服。

他不服的结果就是把自家老妈的手机抢过来，将她那里的所有表情包回复了上去。大家看着这疯狂刷屏的中老年表情包，最终痛苦的屏蔽了群。

“黄少天有病啊？”方锐默默的在他们兴欣队里的小群发了这句话，因为是夏休，兴欣的大家也都回家的回家，休息的休息，彼此之间都不在一起，只能如此。

魏琛表示同意，“岂止是有病，我看还病得不轻。”

“哎呦，这表情我能给我妈用！”包子很兴奋的发来一个抱拳的表情，四周围了一圈大字。――朋友，你好。

“哟呵，老魏我觉得这个挺适合你的。”叶修甩上来一只青蛙在甩手的表情，上面写着，祝你每天都有好心情。

“滚！”魏琛骂了起来，也发来一个七彩字体，“朋友，送你上天。”

阿粲：哈哈哈哈哈好！我收藏了。

苏沐橙：别！

唐柔：你冷静！

陈果：阿粲你怎么了！

叶修问：陶阿姨回来了？

不得不说，叶修的猜测接近真相，阿粲发了个摇头的青蛙表情道：没有。她要去x国学习三个星期，还早呢。

叶修：那你要这些表情包干什么？

阿粲：好玩啊！还可以互相发着，提前体会一下我人到中年的感觉。

大家一阵无语。

突然，安文逸说道：主席和黄少对上了，两人再用表情包斗图。

叶修：？？？

阿粲：？？？

苏沐橙：？？？

…………

方锐：我靠！这满屏的七彩字简直闪瞎我的眼！妈的受不了了我也去了！

方锐说到做到，甩上自己的表情包直接打断他俩的互怼，因为他的带头，接着又有其他选手也跟着斗了起来。

阿粲感慨他们无聊时，女选手群里又有消息。

楚云秀：我说你们有图吗？有图就死他们！

戴妍琦：中老年表情包都被用了，我的图不敢发！有主席在呢！

楚云秀：得了吧，主席都不知道被挤到到哪了，我再看那个群我都要疯！他们哪来的这些东西？！

苏沐橙：屏蔽保平安！

楚云秀：已屏蔽，但是我总是手贱的想往那里看！

苏沐橙：这是病得治啊！

楚云秀：没得治。

阿粲又点开职业选手群，还真的被他们那一堆相同的表情闪瞎了眼，琢磨着自己也屏蔽比较好，结果手滑，点了退群。

系统提示：山河如怒退出职业选手群。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 123 章
                            

                                                        

                            

                            
因为大家都在用光速刷屏，阿粲的这个退群并没有被人发现，就连她自己都没察觉到竟然退群了。

除了职业选手群外，女选手群也很活跃，阿粲看了半天，不知道要发些什么，就连这个也一起屏蔽（退群）了，但是这一次，身为管理员的苏沐橙立刻看到消息，马上就发来消息问阿粲怎么回事。

只是这消息并没有被看到，阿粲如法炮制的也屏蔽了其他几个被刷的群后，就被阿超楷叫了过来。

“你妈妈想让你去一趟m国，目睹她获奖的那一刻。”阿超楷把电脑的视频对着阿粲，镜头那面的陶女士穿着时尚，面容冷峻，她看着阿粲，对她说：“不用来也可以，记得看直播。”

她都这么说了，阿粲哪有可能不去，她赶紧翻出许久不用的护照，让阿超楷帮忙订机票，又去房间收拾行李去了。

机票定的很快，一小时后起飞，这下别说收拾行李，就是能不能到都不知道。

阿超楷对此还很镇定，他眼中一道蓝色闪过，接着就说道：“我们可以用半小时的时间到达。”

“那就赶紧去吧！”阿粲拽着他拿上一些必备的证件后再顾不得什么，立刻赶往机场，手机就被放在客厅了。

打车，取票，安检，检票，上飞机，整个过程也十分有效率，或者说效率过头，等阿粲上了飞机后才想起自己手机没带，只能郁闷的翻看飞机杂志。

睡了一觉后，阿粲安全抵达，陶女士并没有来接机，而是甩给阿超楷一个地址，让他带着阿粲找过来。明明是第一次出国的阿超楷却像个本地人一样把一切安排的稳妥，因为有他在，阿粲马上就不动脑子了，全身心的依赖着他。

陶女士给的地址是一个高档公寓，费了点口舌保安才让进去，到了那里之后，陶女士正在给一个模特拍照，她冷淡的指了指身后的房间说：“你先自己找个地方倒时差。”

“好的，妈妈。”阿粲点了点头。

阿超楷立刻过来给陶女士帮忙，也被她挥到一边，“你也去休息，这里用不到你。”

“好。”阿超楷也马上同意，虽然外表已经和人所差无几，但是行为模式上还是有些差别，他又低头看了看那位野性装扮的模特，若有所思的回了房间。

在他们休息的时候，另一侧的职业选手们快要爆炸了。

楚云秀：都怪黄少天！你要是不斗图就不会把阿粲挤走了！

黄少天：楚云秀你说话要凭良心哎！我做了什么我就把阿粲挤走了？就斗几张图而已，要是真这样她来这第一天就该走了！

方锐：这次我同意黄少天的话！

苏沐橙：方锐这里又有你的事了？阿粲现在联系不上，保不准是又被你坑了。

方锐大呼冤枉：苏姐你可要讲道理，我就坑阿粲什么了？

苏沐橙：嫩牛五方。

方锐：…………

黄少天：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

张佳乐：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

肖时钦：哈哈！

…………

方锐哭诉：苏姐你知道什么！这个梗的原因你都不知道瞎说什么呢！

唐柔：虽然不知道这个梗的具体原因，不过你因为这四个字让阿粲陪着你做了多少坏事，我可是记得清楚，要我给你说出来吗？

黄少天：哈哈哈哈哈哈不行我快要笑吐了！我的妈方锐你竟然还用这个威胁阿粲，你真不要脸啊你！

楚云秀：黄少天你哪来的自信？还记得当初是谁哭天抢地的说阿粲把你拉黑了？

黄少天：是谁？！

喻文州：你。

黄少天：队长！

肖时钦：你们难道没有发现就此歪楼了？

苏沐橙：…………所以说阿粲这事到底怎么弄啊？

韩文清：已经给她发去邀请信息，目前没有回复。

叶修：说起来这件事的起因都怪老冯，他要不来一点事没有。

王杰希：同意。

叶修：老冯走了？

王杰希：嗯。

刘小别：……虽然很不想说，不过冯主席在我们微草的训练呆了一天，还问我，为什么微草的队员没有训练，这不废话吗！谁特么的夏休期回队啊！又不是像我这样闲的！

高英杰：我一瞬间无话可说。

柳非：同。

许斌：同。

苏沐橙：我和果果现在在阿粲家里，敲了半天门也没有人，@唐柔 阿粲家的钥匙你放哪了？

唐柔：被我拿回家了。你们等我一会，我一会就到。

李迅：为什么唐柔妹子会有阿粲家的钥匙？细思极恐。

戴妍琦：一点也不恐！唐柔和阿粲感情好不行啊，你以为谁都和你一样八卦吗李迅前辈。

李迅：@肖时钦。

肖时钦：妍琦说的好。

李迅：…………我算看出来你们一队的欺负人。

杜明：我这个时候冒泡是不是不太好？

江波涛：杜明你这……我也不知道要怎么评价了。

※

群里插科打诨，但是不代表没人干正事，苏沐橙陈果这样离的近的，都已经在阿粲家里守着，唐柔赶过来开了门，只看到在客厅上放着一个手机，其他什么线索都没有。

“我们……要报警吗？”苏沐橙问。

“不用。”唐柔沉思着，在屋里转了一圈，看到阿粲房间里还没关的电脑时，缓和了一下表情。“他们去m国了。”

“那为什么不跟我们说一声？”

“应该是来不及。”不得不说，唐柔猜的极准。

“什么？”

“没什么大事，明后天她应该会给我们打电话。”唐柔放心的说。

但这次她要失望了。

阿粲不仅没给他们任何人打电话，还像人间蒸发那样消失不见了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 124 章
                            

                                                        

                            

                            
喻文州知道自己在做梦，不然他怎么也不可能会在蓝雨训练营里见到阿粲。

那是比他记忆中还要年轻的形象，瘦弱又羞怯，还带着强烈的不自信。这不是他认识的阿粲，一瞬间他就已经确定了。

尽管阿粲的性格柔柔弱弱，但也不是像现在这样自卑着。

“你有什么事情吗？”喻文州不自觉的上前询问着。

他的嘴角按照自己的习惯扬的恰到好处，任何人见到都会不自觉地放松下来，阿粲却不是这样，她更紧张了，手指抓着衣角，指甲都渗进肉里。

“别这样。”喻文州把她的手展开，娇娇小小的手指，软软的手掌，并不被看好的手型。

这是阿粲啊……

他还在笑着，语气更加温和了，他轻声道：“你想进来参观一下吗？”

“哎？”阿粲蓦地睁大眼睛，显然不可置信。

她这幅样子喻文州从未见过，心中好笑，压下了想要揉她脸颊的冲动，他往旁边让出了一个空，让阿粲进去。

青训营里的布置他知道的清楚，当下就带着阿粲在队员们中间转着，有看到操作不当的地方还会停下来指点，阿粲跟在后面，虽然一言不发，但是喻文州知道她看进心去了。

“怎么样？”中午吃饭的时候，因为他的执意挽留，阿粲与他一起在蓝雨的食堂吃了午饭。

“什么？”小口吃着米饭的阿粲一怔。

“我是说你觉得蓝雨怎么样？”喻文州又问。

“挺好的。”阿粲把碗放下，有些拘谨的说：“我、我这个年龄来打比赛是不是算大龄？”

喻文州乐了，“你今年多大？”

“17。”阿粲说。

“17岁就叫大龄，那我这个年纪叫什么？老龄吗？”

阿粲抿着嘴笑了一声。

喻文州这才发现她的另一个特色，那就是矜持。

比他印象中还要矜持，而且给人一种生疏的距离感。莫名有些焦躁，他强行压下，又带着阿粲来到报名处，亲自给她填写了表格。

在看到表格上的日期时，饶是喻文州，也感到了无所适从。

这是三年前的时间。

那么他现在就不是在做梦，而是……回到了三年前？三年前阿粲有来过蓝雨吗？还是说她来了之后，没有被选上，才去了兴欣？

想到这，那种对未来的恐慌才减淡了些许。

“喻队？”阿粲小心翼翼的和他说着话，喻文州回过神，问道：“怎么？”

“没、没什么……”阿粲拿了那张表格，感激的看着喻文州，“我现在去参加比赛了。”

报名完了之后并不会马上进入青训营，而是需要一个选拔，让队内看看你的潜能，才可以进去。

阿粲对这事心里也没底，她上场，对手是青训营里一个呆了五个月的新人，但即使是新人，水平也不是现在这个刚接触荣耀的阿粲可以应付的。

果不其然的输掉比赛。

阿粲心里难受极了，她不想输的。

“没关系，输赢是常识。”喻文州在一旁安慰着她，心里只觉得别扭。

他什么时候见过阿粲这么菜的时候？脑海里可都是她大杀四方的霸气身影。

“可是……喻队你还帮我填表，我都没能进去……”阿粲觉得心脏像是被什么东西捏住一样，她太在意别人的眼光，此时难受的要喘不过气。

“谁说的？你刚才的比赛很好，有几个地方的想法还是很不错的，只是你操作跟不上而已。”喻文州又摇了摇头，“而且，我有说过你被淘汰了吗？”

阿粲一怔，继而双眼发亮。

“谢谢喻队！”她一副不知道要怎么报答的感恩模样，喻文州这才心情好了一些。

果然还是这种表情更舒服一点，他抬手揉了揉阿粲的头发，接着道：“如果真的想要报答的话，就好好表现吧，三个月后会有队内的选拔赛，我希望你能够进入蓝雨。”

在青训营里三个月就要直升队内，如果是天才如黄少天那样就没人说什么，可是阿粲？这个手短的总是比别人慢一步的阿粲？

别开玩笑了！

训练营里开始有人对喻文州感到不满，他们觉得阿粲是走了后门，喻文州是偏袒，闹到最后管理层的人也与喻文州接触。

他只说了一句话，就让所有人失声。

“当年，我也是被放弃的一员。”

是的，喻文州当年不也是勉勉强强才通过蓝雨考核的吗？但现在，当初那个吊车尾已经成长成一个可靠的队长，心智近妖的智将。

“阿粲是我看好的队员，她的出现是蓝雨的机遇与考验，如果不能把她拉近队里，我们就会丧失一个最优秀的队员，也丧失了最可能拿到的冠军。”喻文州说。

蓝雨的经理还是弱气的顶了一句，“你把黄少天放在哪了？”

“那就让我们拭目以待。”喻文州说。

他与高层的这番话很快在队内传了出来，黄少天这种唯恐天下不乱的人第一时间就跑去围观了阿粲，他对阿粲的第一印象并不是太好，毕竟阿粲实在太害羞了，不过这不妨碍他给阿粲将喻文州说的话。

在十分钟后，完全没有被打断说话的黄少天满意的点了点头，对阿粲的好感也上升了不少，他拍着阿粲的肩膀，认真说：“队长都已经那么说了，我相信他的眼光，所以你一定不要让他失望。”

阿粲张了张嘴，脸一下就垮了下来，她很害怕承担责任，刚想摇头，就被黄少天按住脸颊，道：“你可千万别拒绝啦！蓝雨这么多年好不容易有个女孩子，你就多呆一段时间让我享受享受这不会被称作和尚庙的日子吧！”

阿粲：“…………”

她眨了眨眼，怔愣这说道：“好、好的。”

“我去，你这姑娘怎么回事？没听出来我是在开玩笑嘛？你这个样子我真的不知道要说什么了，这么乖的话我都不忍欺负你了！”

阿粲好学生的问道：“那要怎么做？”

黄少天无语，“这种事情你自己琢磨！问我是没有用的，一个经常想走捷径的人是不可能会成功的！”

阿粲受用的点头，“你说的对。”

黄少天洋洋得意，“那是必须的！”

“行了，少天，去训练吧。”喻文州赶走了黄少天后，坐在了他的位置上，对阿粲说：“别在意他的话。”

“可我觉得黄少说的很对啊。”阿粲回。

喻文州也停了几秒，接着说：“你有想要练的号吗？你之前用的是战法，想练战法吗？”

阿粲迷茫道：“我也不知道，这个卡是借别人的，我还没有练。”

“那你有喜欢的职业选手吗？”

“韩文清！”

喻文州笑了，该说是一点也不意外吗？

“那你就练拳法吧，我给你一个空号，你从低级开始练，熟悉技能，对你比赛有帮助。”

于是他就亲眼看着阿粲在ID上写着：山河如怒。

第十区，新手村里，一个女拳法缓缓的睁开了眼睛。

没有人会知道她将来的成就。

除了喻文州。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 125 章
                            

                                                        

                            

                            
为了能够让阿粲早日成为队里的一员，他甚至挪用关系让阿粲到正式队员的训练室里来，这个时候，于锋刚刚出走百花，为了应对接下来没有于锋的日子，他们需要更慎重的选拔出一个人来代替他。

喻文州知道那是卢瀚文的位置。

但是看着阿粲，他又舍不得放手。毕竟阿粲实在太出色了，在作为对手和队友之后，喻文州看的很清楚，阿粲的计谋，手速，反应，每一项都处于顶尖，简直就像是天生吃这碗饭的。

天才的连嫉妒都嫉妒不起来。

喻文州想着，默默琢磨着接下来的比赛，现在是第八赛季，还有两个月就要元旦了，到时候应该是在轮回进行全明星周末，之后就会开启冬季转会窗，不知道阿粲能不能赶上……哦，这次会有叶修过来吧？记得他还表演了一次龙抬头。

恩……叶修。

喻文州一想到他就心头微微一沉，他又看了看在那边做着基础训练的阿粲，有一股心虚感油然而生。

总觉得自己偷了叶修最宝贵的财富。

阿粲没有感觉到他的视线，反而是喻文州身旁的黄少天朝郑轩挤眉弄眼，颇为猥琐。喻文州头也没回，道：“少天，郑轩，你们两个训练再加一小时。”

“我靠！队长你脑袋后面长眼了吗！”黄少天不服的叫道。

喻文州指了指自己的电脑屏幕，而后道：“阿粲，走吧，去食堂吃饭。”

“……队长指着这个有什么意义？”黄少天愣了半天才问道。

郑轩翻了个白眼，嗤了一声说：“你傻啊，他电脑反光，早看到你了。”

黄少天：“…………”

过了一会，阿粲是单独回来的，她手上拿着给他们两个准备的午饭，黄少天当即扑过去把午饭抢了过来说道：“阿粲妹子，你真是我的天使！队长把你挖过来是对的，我跟你说我发现你在的这两天我们队里气氛可好了！再过两天都该去评文明单位了，不如你去转后勤好了。”

阿粲笑了笑，没有答话。

她当然听出黄少天的言外之意，是让她早点退出，不过都已经答应喻文州会留下来，那么她不就不会食言。

“队长呢？”郑轩问。

“他被经理叫走了。”阿粲说。

她知道喻文州为了留下她顶了很多压力，也知道蓝雨内部因为她的出现而矛盾重重，尽管心内愧疚，但是阿粲不会说出退缩的话，她现在要做的，就是努力训练，把实力提升上去，以此来证明喻文州的眼光并没有错。

事实上，喻文州的眼神岂止是没错，反而是太好了点。

在阿粲第一次出场对上江波涛的时候，没有人会觉得她赢，几乎所有人都以为喻文州把阿粲放上来只是想让她感受感受职业场的气氛。

但是喻文州不这么想。他明确的告知了阿粲要赢，阿粲也点头应下。

她说过会赢，那么就一定会赢。

新人赢下江波涛？这算是那一周里最火爆的新闻头条。

尽管蓝雨输掉那场比赛，但是阿粲的名字已经逐渐火爆起来。她性格恬静，为人温和，水平高超，天赋极高，再加上天生有着好人缘，很快成为了第八赛季最抢眼的新人。不过因为是在赛程过半才被蓝雨推出，所以很可惜的没能成为最佳新秀。

喻文州看着旁边的女孩，她这样的性格在残酷的队内比赛中一路跌跌撞撞的走完全程，其中艰辛不足为外人道。这一次，在他的推动下，阿粲比之前早了两年进入职业联盟，但是可塑性与天赋成正比，这几个月的比赛，她亮点颇多，只是依旧没能定下自己的确切风格。

对此喻文州早已意料到，在原本的世界里，阿粲用了两年都没有琢磨好自己的路线，经常三次一小改，两次一大改，搞得他们这些对手苦不堪言。当下又是不慌不忙的安抚想要给她出点子的众人，也不再急着给阿粲布置任务，开始了半放养政策。

“该了解的你都已经了解，我这边也没有什么能指导的了，接下来的路要你自己去走，怎样是最合适的，我想你会比我清楚。”喻文州说。

阿粲不解：“可是我又没有经验，走了弯路怎么办？”

“那就走呗。”喻文州回答的很快，在看到阿粲不可置信的表情时，他又道:“别人走了弯路头破血流才会回头，你走了弯路，非得撞得粉身碎骨，不然宁可把那道墙拆了，也要走下去。我跟你说的再多都没有用，因为你总会想出另一种办法来反驳我。”

他一手支着头，朗声说：“你这人表面柔柔弱弱，毫无主见，其实骨子里比谁都执拗，是吧？”

阿粲想要反驳，又说不出口，最后在喻文州的眼神中败了下来，她跌坐在椅上，不说话了。正当她以为喻文州这次是要做思想工作的时候。他突然笑了笑道：“明天就是夏休了，你有什么计划？”

阿粲一怔，接着道：“还没有，不过沐橙姐邀请我去h市，云秀姐想让我去x市，我还在犹豫。”

“这样啊。”喻文州温和的说：“有没有兴趣和我去一个地方呢？”

“哪里啊？”

“我家。”

说出来了。

喻文州终于把自己想的事情说了出来。

他笑眯眯的，一点也不担心会被阿粲拒绝。因为他知道，这姑娘根本不会拒绝他的任何要求。

但是阿粲却赶紧摇头，拒绝的话虽然没有说出口，但是态度已经代表了一切。喻文州又有些吃惊，他看了阿粲很久，才没有勉强，只说道：“那你可别忘了训练。”

“好的。”阿粲松了口气。

喻文州又看了她良久，终于想明白一件事，他原来并不了解阿粲，仔细想来，除了平时群里的那些聊天，一年之中他见到对方不过寥寥数次，尽管有了两个月的共处，但是那个阿粲，是参加过挑战赛，与叶修一起杀入联盟的黑马。她的性格早就不是当初的模样。

而阿粲最初是什么样的？恐怕只有兴欣那群人知道。

一直以来高高在上的看着她，想要按照自己的想法来培养出自以为的阿粲，这……简直可笑。

想通了这些，他收起了一些轻慢，冲阿粲认真说道：“抱歉，可以重新认识一下吗？我是喻文州。”

“哎？”阿粲不明白他为什么这么说，但这不妨碍她顺着喻文州的话接着说：“你好……我是阿粲。”

喻文州叹道：“你啊，我算是真正明白为什么苏沐橙她们会那么喜欢你了。”

“你、您……您在说什么！”阿粲脸色涨红，敬语都说了出来，完全不知道要怎么办才好，但即使如此窘迫，她也没有率先逃离，而是忍着一切情绪呆在这里。

“我在说……我喜欢你。”喻文州有意逗她。

“那、那个……”阿粲小声的说着，眼神闪躲，最后豁出去的道：“我也喜欢您！”

喻文州一怔。

阿粲忐忑而期待的看着他，眼神中有着湿漉漉的水花。模样可怜又可爱，喻文州的心里像是被什么撞击了一下，顿顿的难受，他捂着心脏，慢慢趴在桌上。

“喻队！喻队！”

糟了，让她害怕了……下一次绝对不会让她哭了。

这是他失去意识的最后一个念头。

“喻队？喻队？”

再次醒来，他身处一个完全陌生的房间，打量了一下，他知道这个房间的主人一定是韩文清的粉。

“哎呀，喻队你醒了。”

完全没有意外的某人出现，她的手上还端着一碗醒酒茶，小心翼翼的吹了吹，道：“手上有力气吗？”

喻文州试着动了动手指，摇头道：“不行。”

“唉……”阿粲叹了口气道：“不会喝酒就不要喝啊，伤肝伤身，又让周围的人担心。”

嘴里这么抱怨着，手还是乖乖的一勺一勺喂给他。喻文州好不容易才压下笑意，他咳了声道：“我现在是不是在做梦？”

“不是啊。”阿粲说。

“那我怎么觉得是呢？”

阿粲不与他争辩，“你说什么就是什么。”

“我刚才做了一个梦。”喻文州往后退了退，示意自己已经不需要了，他的嗓音低沉好听，说起话来有一种娓娓道来的感觉。阿粲不自觉的朝他那边倾了倾。

“什么梦？”阿粲好奇的问道。

“我梦到你在三年前去了蓝雨，我知道你的潜能，力排众议让你加入青训营，三个月后又让你成为正式队员，你第一场比赛的时候打败了江波涛，后来更是多次把我的战术发挥到极致，你的不确定性成为了我们最大的武器。”他看着阿粲，半开着玩笑说：“这或许是个预知梦哦。”

阿粲道：“如果我真的像你说的那样，那一定是因为我很喜欢你的缘故。”

喻文州笑而不语。

阿粲反应过来，赶紧解释，“那是梦！是梦啦！”

喻文州又笑，他面容俊朗，笑起来的时候有一股书卷气，很人畜无害的感觉，阿粲也看的傻眼，他道：“或许可以成真。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 126 章
                            

                                                        

                            

                            “如果李哥是处.男的话，那我就要脱粉了。”

某天，在职业联盟选手群里冒出了这样的一句话，本来这没有什么，职业选手也是人嘛，男性居多，一不小心群里的消息就可能歪楼到猥琐的地步，不过这天，当这条消息发出来的时候，所有人都沸腾了。

原因无他，这消息的发信人，署名阿粲。

阿粲是什么样的人？性格乖巧，温婉可人，怎么也不像是会说出这句话，但是消息在那又不得不让人信，正当大家要冒泡出来猜测的时候，眼前一闪，消息消失，原来是被撤回了。

这一举动，更加印证了他们的猜测。

心虚！明摆着心虚啊！

黄少天率先出来打了头阵：阿粲！你撤回也没用！我已经看见了！快说那个李哥是谁？！你不是韩文清的粉吗！！

方锐：队长说吧，你发这个想干什么！@李轩@李迅@李华@李亦辉@李艺博！

李迅：方锐你大爷艾特我干嘛！

李轩：……我觉得阿粲说的可能是楼下。

李华：…………

李亦辉：……所以你们都不肯承认自己是处男是吧？

李艺博：我已经退役，这不关我事！

方锐：我靠你们戏怎么这么多！艾特一下而已还演上了！@山河如怒队长你出来解释一下吧！你有了一个韩文清还不够，还特么又有了一个偶像，你要是不嫌弃，能粉一下我不？？

黄少天：方锐你果然又不要脸了，粉你？我看阿粲是眼瞎了才粉你！阿粲看我，你真的不想和剑圣来个亲密互动吗？【比心】

张新杰：呵。@大漠孤烟

张佳乐：呵呵。@冷暗雷

李轩：楼上的你们赢了。

魏琛：所以你们都忽略前面那个重要前提了是吧？处・男就脱粉哦，你们这些人都是大魔法师了吧？

魏琛说完这话，群里寂静了下来，没人敢在这个当口说话，毕竟大家都执着于荣耀，单身狗确实多。

方明华：如果我姓李的话，阿粲应该会是我的脑残粉。

张佳乐：方狗，滚！

黄少天：方狗，滚！

李轩：方狗，滚！

方锐：滚！

…………

李迅：所以咱们这些人都是魔法师喽？

没人回答，大家谁都不想承认自己还是个处。

男选手们根本不会知道在网络的另一头，女选手们是怎么吐槽他们的。

楚云秀：一群没用的男人。

舒可欣：同意。

柳非：万分同意。

苏沐橙：呵呵，所以咱们联盟里谁最可能不是处男啊？

楚云秀：孙翔或者唐昊，我觉得他们这种小年轻可能上学时就谈过恋爱，偷尝禁果什么的。孙翔不是还健身吗？他应该很受女人欢迎的。

舒可怡：那要这样说的话，周队肯定不是啊！

楚云秀：周泽楷那种性格的，我有时候都怀疑他是不是打算孤独终老。

戴妍琦：周队如果真想找女朋友，勾勾手指就有一大帮粉丝赶来，没看见他微博上好多说要给他生个孩子的评论吗？我反而觉得像喻队和我队长这样的比较不像。

苏沐橙：喻队的话……确实很难相信他还是处了，江波涛也差不多，不过肖时钦应该是，他这人给我很可靠地感觉，所以我觉得他应该是想退役后再考虑婚姻事情。不过你们有没有觉得张佳乐也有可能不是？

楚云秀：喻文州＋1，张佳乐我觉得更像是处啦，反而孙哲平这种的不像。

唐柔：楼冠宁，顾夕夜，文客北，邹云海肯定不是，@千叶若离。

钟叶离：唔……唐柔妹子你让我说实话不？

唐柔：？

钟叶离：他们都是处啊！QAQ别看外表光鲜，但是骨子里宅到家了，找女朋友这种事还不如等年龄到了靠相亲比较靠谱一点，顺便富二代也不是所有人都喜欢那种事啊。

唐柔：抱歉，我认识的都不是。

钟叶离：……我也……只是他们四个比较奇葩啦。

柳非：年龄大的应该都不是处了，我队长，叶神，魏琛，都不是。

戴妍琦：韩队呢？

柳非：韩队……好可怕我不敢想……

阿粲：我希望韩队不是。

戴妍琦：抱住阿粲妹子！你可算出来了，刚才那个是怎么回事啦！

阿粲：_(:з」∠)_我在和我朋友们聊天的时候错群了，我已经很快的把消息撤回，没想到还被黄少截屏了，想哭。

唐柔：所以李哥究竟是谁？

阿粲：被安利的一部小说主角，修仙的，朋友说他一千年来都是处，我当时就觉得不好了，如果一千年都是的话，也太可怜了，我一定要脱粉！

唐柔：……你是不希望伴侣是处的人？

阿粲：我还好啦，无所谓，只要是我喜欢又喜欢我的，是不是都无所谓，不过有这方面的经验对我也有好处，没有的话就只能互相适应了。

楚云秀：阿粲，我没有经验！咱俩适应适应呗！

苏沐橙：云秀别逼我和你拔剑啊。

唐柔：决斗吧！

戴妍琦：抱住阿粲！

柳非：抗走阿粲！

舒可欣：把阿粲藏在被窝里！

舒可怡：从姐姐的被窝里把阿粲拖出！

阿粲：？？？

女选手群里讨论的热火朝天，在第三个群里也同样热火朝天。

这个群里也是职业选手群，只是这个去除了所有的女性选手。大家都知道，因为某些不可描述的原因，群里有女选手总是不那么舒服，所以又有好事的衍生出另外一个群，根据某人的不完全统计，荣耀联盟里面有无数大大小小的群，同期的建一个，同职业的建一个，同队建一个，性格相投的建一个，性别一样的再建一个……虽然某人的愿望是打进所有的群，不过很显然，这个并不可能视线。

他目前只打入了女选手群。

当他一句一句的把女选手们的吐槽搬到这个群里的时候，已经有人开始炸毛了。

张佳乐：凭什么说我是啊！我哪里是！哪里是！

孙哲平：你不是？

张佳乐：…………

黄少天：哈哈哈哈哈哈哈哈！

张佳乐：你笑个毛线！都没提到你！

魏琛：我说你们还行不行了，不管她们怎么说，该是的就是，该不是的就不是，看开点。

叶修：我说老魏，我不在这两天你能耐了？

魏琛：哟呵，约会的时候还有空跟我们聊天？

黄少天：！！！约会！！

张佳乐：！！我看到了什么！！

楼冠宁：【惊吓】叶神你也脱团了？

叶修：呵呵，快了。【照片.jpg】

照片上在某个商场的女装区的更衣室，显然是陪人过来买衣服的。

江波涛：恭喜啊前辈。

周泽楷：恭喜。

黄少天：叛徒去死！

张新杰：恭喜。

喻文州：不知道叶神的女朋友是什么样的？

王杰希：恭喜你，婚礼的时候我一定去。

韩文清：恭喜。

…………

魏琛：哼哼，你们要是知道他和谁约会就不会这么说了。

孙翔：怎么？他难不成和明星在交往？

魏琛：差不多。

唐昊：真是明星？！

这话一出，大家都有些爆炸，更加觉得对叶修的仇恨更加深了一点，不过不管怎么讨论，到最后都逃不掉一声恭喜。对叶修，羡慕有，崇拜有，嫉妒有，不甘有，但是当这个人真的退出了职业圈，更多的还是记得他的好多一点。

祝福！

恭喜！

这两句话轻飘飘的，似乎没有什么重量，但是说出口的人却是真的把它放在了心里。叶修的人缘不好吗？只有到这个时候才是真的知道。

魏琛冷眼看着这些人讨论，有一种凌然于他们之上的高冷范，但是内心并没有多少优越感，他这边收到叶修的消息，让他别先说出来，另一边确实不屑的挤兑了他几句。

最后重重的叹了口气，靠在床边，抽起了一根烟，半晌，骂道：“妈的，人生赢家！”

“我穿这件好看吗？”女生从更衣室里出来，羞怯怯的脸颊上有着期待的表情。

“好看。”叶修把手机还给她，笑的眉眼弯弯，“你穿什么都好看。”

女生娇嗔的打了他一下，“讨厌！叶哥你再这么夸我，我可就要飘飘然了。”

这女生当然阿粲，也只能是阿粲。

她与叶修，说不上什么时候就有了那种暧昧感，似乎是感觉到了，自然而然就走在一起。前两天叶修过来和她表白，用的是漫不经心的语气。说话还特别欠抽：“咱们什么时候结婚？”

是的，他表白直接跳过过程，直奔主题，阿粲当场就愣了，回过神的时候才想起拒绝，只是拒绝的话也不是那么坚决。

“连恋爱都没有，结什么婚？”

叶修很尊重她，接着就说：“那什么时候恋爱？”

“…………”

“现在？”

“好吧。”阿粲说。

叶修又笑，揉了揉她的头发道：“开玩笑的，不喜欢就拒绝，你叶哥还没那么脆弱。”

阿粲眨着眼说：“可是我真的喜欢你啊。”

“真的？”

“恩。”

“再说一遍。”

“我喜欢你。”阿粲认认真真的又重复了一遍。

这次是叶修傻了，他僵硬着身体不知作何反应，阿粲便红着脸亲了他一下，接着说：“后天休息，你要我进行第一次约会哦。”

“好、好……”

这件事当然没瞒多久，很快就被兴欣内部爆了出来，陈果一脸痛心，唐柔一副心如死灰，苏沐橙也是不满。

显然大家对叶修和阿粲的交往并不满意，自家人都这样了，别说其他人了。

群里：

黄少天：叶修你去死！！！

江波涛：我收回之前说的恭喜，前辈你还是别回来了。

周泽楷：收回。

张佳乐：去你妈的！叶修你个垃圾！

孙哲平：叶修，滚！浪费我们感情！

方锐：我打算出钱去暗杀叶修，有没有人接？

李迅：我愿意再出资，请找个靠谱的杀手。

李轩：我也价钱。

吴羽策：加。

王杰希：我有认识的，需要介绍吗？

喻文州：加。

肖时钦：王队你……交友挺广啊……

孙翔：不行，气死我了，我已经买了票，叶修你等着，我要和你真人PK！

唐昊：支持！

…………

叶修：呵呵。

叶修：结婚的时候不请你们。

【系统提示：您已经被群主从本群移除。】

【系统提示：方明华邀请您加入已婚人士群。】

加入之后，群里只有两个人，一个他，一个方明华。

方明华：你先忍忍，虽然群里人比较少，再过几年就会热闹起来的。

叶修：…………我进来有点早……我还不是已婚人士。

【系统提示：群名修改为闪瞎单身狗群】

叶修：…………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 127 章
                            

                                                        

                            

                            事情的起因是荣耀论坛改版，原本用户不可见的浏览记录和留评记录全都透明出来，任何人都可以点进该用户id去查看他之前在哪些帖子里留下评论。

这本来没有什么。

大多数人混迹荣耀论坛，不过是想看些攻略，八卦，有的时候恶意喷人也会被人喷回来，有来有往，和谐安定。

但是，当有人点进职业选手们的论坛id时，所代表的就不太一样了。

职业选手光芒万丈，吸引着大多数粉丝的眼球，对于他们的隐私，粉丝们特别期待，毕竟在没成为职业选手之前，这些人或多或少的混过论坛。

以黄少天为主，此人混迹论坛，大多是在第三四赛季时，所发表言论和他微博一样，又臭又长，唯一可以算的上是有八卦资格的就是在第四赛季匿名和黑粉对喷。

喷出了一百二十八楼。

在当时那个时代算的上是热帖，有些老资格的玩家看见这个帖子还会会心一笑，表示他们早就猜到了。

那种嗦到极致的对话方式想猜不到还真难。

其次就是张佳乐，此人的论坛浏览十分魔性，因为他所看的帖子没有一条和百花相关，荣耀开服第一年是论坛灌水，游戏攻略，组成队伍进军职业圈后，就完全变了风格。

看到有人夸嘉世，留言说：对！

看到有人夸霸图，留言说：对！

看到有人夸搭档，留言说：对！

看到有人夸自己，留言说：我觉得没那么好。

因此被人掐了几十楼。

看到这些信息的玩家们哭笑不得，也不知道当初张佳乐的心情是个什么样。

肯定又无语又好笑。

其他的职业选手当然也有各自的爆点，不过最最让人感到兴奋的，不是苏沐橙，不是楚云秀，不是戴妍琦，不是任何看起来有八卦资格的选手。

是阿粲。

对，就是那个性格恬淡，温柔可人，软软萌萌的阿粲。

她在刚开始被拉过来打游戏时，对游戏感觉不深，也谈不上热爱，反而因为某些原因对《全职高手》原著里的选手不为人知的一面十分感兴趣。

更通俗一点的是。

这位混八卦板块的。

之前叶修跟嘉世解约，被喷了一身脏水，阿粲故意顶着山河如怒的号在论坛里给一位猜测十分精准的楼主留言“有理有据！”

几个月后，嘉世解体，她这条评论被翻出来，又是一阵腥风血雨。

现在，可不仅仅是腥风血雨了，因为阿粲所留言的帖子足够引爆眼球，吸引一群吃瓜群众对此热热闹闹的讨论许久了。

职业选手群：

黄少天：阿阿阿阿粲！！你跟我说清楚为什么我要和孙翔在一起【截图】

【帖子：黄少天是不是喜欢孙翔啊？怎么一连挑了嘉世两人，在还剩60%血的时候没赢？

山河如怒：应该是！】

孙翔：？？？你们给我等等！！黄少天暗恋我？！

黄少天：孙翔你还有脸冒头！卧槽快要气死我了！当初那场我是怎么输的你自己心里没点数吗？这是你用最没下限的招式赢了我！！太不要脸了！

孙翔：你胡说什么！认为我是你吗！

方锐：哇哦，气急败坏。

李轩：哇哦，打情骂俏。

李迅：哇哦，欢喜冤家。

黄少天：…………

在沉默了几秒钟之后，发起了大招【群刷屏之术】大家纷纷败退，只剩下孙翔和他死磕。

终于等两人消停，楚云秀发了个斜眼笑的表情说：狗咬狗。

黄少天发了个截图：【帖子：楚云秀深夜会男友，宾馆开房，你们的女神去宾馆开房了！

山河如怒：真想不到！】

楚云秀：？？？？喵喵喵。

黄少天：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈楚云秀你没想到吧！

楚云秀气得咬牙，为了报复黄少天，她也点开那个记录阿粲留言的帖子，越看越觉得心惊。

然后，用一种敬畏的心情，发了张截图。

【帖子：你们觉不觉得……韩文清和叶秋，这对死对头的cp很好吃？

山河如怒：超级好吃！啊啊啊，韩队霸气威武，韩队成熟稳重，韩队超级棒！】

众人：？？？

方锐：我的妈，你吓到我了。

苏沐橙：……云秀，这cp有毒吧？

楚云秀：无法评价……但阿粲说好吃。

韩文清那种气势的人和叶修这种气质的人，只要放在一起都让人觉得不搭。

张新杰：假设这个成真，那韩队一定会被气死。

张佳乐：张新杰……楼上的你确定是张新杰？？

韩文清：一派胡言！

楚云秀：【山河如怒：将手中的水甩干，凉凉的去摸他的脸颊脖颈，得到他的一个瞪视，明明是可以吓哭人的眼神你偏偏觉得可爱，凑过去在他的脸颊上亲了一口，对方冷着脸将你推开，手指不住颤抖，那电脑屏幕闪烁着大大的荣耀二字。

“退役了就好好休息。”你说。

他不发一语，半晌才说：“我不会认输。”

不管是时间还是胜负，他不会败给任何人。

你心跳的厉害，如同当日对他一见钟情的感觉。

“韩文清，我就是喜欢你这点。”你打开旁边的电脑，冲他笑：“咱俩也来一局？”

对方面无表情，转过脸的时候，嘴角有些翘，“即使是你，我也不会放水。”】

叶修：……这是阿粲写的？我和老韩？

他吓得连表情都不敢发了。

黄少天：别给自己脸上贴金，你觉得你有这么软吗？她这是写的她自己！

楚云秀：我也觉得是自己。

苏沐橙：自己+1。

方锐：同上。

韩文清：…………

江波涛：所以，阿粲到底有多喜欢韩队啊？而且这个时间，叶队你那个时候连队伍都没找齐吧？

叶修：你这一说，我就想起个事。

江波涛：？

叶修：想当初，她刚来的时候……我想让她玩战斗法师，她那个时候比现在软多了，又软又乖又听话，就这样还不想换掉拳法师，和我说‘叶哥，等我玩腻了拳法再换战斗法师吧。’

叶修：啧。【烟】

方锐：啧。【烟】

苏沐橙：啧。【烟】

楚云秀：啧。【烟】

黄少天：啧。【烟】

喻文州：啧。【烟】

喻文州：截图

【帖子：《[韩周]挚爱》

韩文清想，周泽楷的相貌太过于出色，如果可以将他藏起来就好了，哪怕只有一天，让他完完全全属于自己。

周泽楷正在微笑。

他的笑容渐渐消失。

因为他看到了韩文清。

那个……昨天和他表白了的韩文清。

眼神如狼似虎，仿佛要将他吞噬入腹。

山河如怒：超级好吃！楼主加油！韩队和周泽楷的性格楼主完全把握了，他们在我脑中已经结婚了！】

周泽楷：？？？

韩文清：…………

黄少天：卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我的妈呀，韩文清你和周泽楷的性格原来是这个样子的啊！哈哈哈哈哈哈原来你看到周泽楷会……【滑稽笑】

方锐：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

张新杰：我觉得队长和周队在一起的可能为零。

叶修：这种时候新杰大大就不要出来扫兴了。

喻文州：截图

【帖子：《[韩张]那个闹钟总是不准时》

天空晴朗，万里无云，韩文清等在会议室里，一下一下的敲击着桌子。这是个很重要的回忆，用来分析与蓝雨的上次比赛，但是他们的副队竟然迟到了。

已经半个小时。

正当他想要去张新杰房间敲门时，却意外发现他的副队正迷茫着眼神从房间里出来。

这不大对。

韩文清想着，上前走了一步。

张新杰的眼中有着水色迷蒙，对韩文清说道：“我……是不是睡过头了？”

会议室里所有人都不敢喘气。

因为他们的副队长，那个以严谨闻名的副队长此时……穿着睡衣。

“竟然是兔子。”秦牧云忍着笑，对白言飞说。

山河如怒：……楼主你是天才吗？！我仿佛嗅到了糖的味道！要甜要甜！】

黄少天：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈张新杰你快点说说！！你和韩文清结婚的可能性为多少！

张佳乐：蓝雨的滚！

张新杰：…………

秦牧云：这个根本不可能发生，副队绝对不会穿睡衣去开会。

白言飞：没错！

张新杰：截图

【帖子：《[喻黄]煲汤》

喻文州很会做饭，煲汤更是一绝，黄少天第一次吃到的时候双眼亮晶晶的，胃和心都被俘虏了。

有的时候，他在做饭时，黄少天会凑过来。两人一起闻着香味，看汤锅上的袅袅白烟。

看着看着，就会亲到一起。

刚开始的时候是黄少天先开始的，他的眼睛太亮，把所有的感情全部展现出来。

喻文州要内敛一些，他会亲吻黄少天的嘴唇，脖颈，锁骨，胸腹，最后会将他的全身都吻一遍。

“少天的味道，很好呢。”喻文州说。

山河如怒：窒息了，写的真的太好了！楼主我爱你！喻黄原来这么好吃！】

苏沐橙：少天的味道，很好呢。【滑稽笑】

楚云秀：看着看着，就会亲到一起。【滑稽笑】

戴妍琦：刚开始的时候是黄少天先开始的。【滑稽笑】

李迅：喻文州要内敛一些【滑稽笑】

黄少天：啊啊啊啊啊啊啊啊我不要看！！我不要看！！靠靠靠靠！！张新杰你给我死过来我保证不打死你！

喻文州：张副队何必互相伤害。

张新杰：有来有往。

方锐：哈哈哈哈哈哈哈狗咬狗哈哈哈哈哈哈。

黄少天气得肺都炸了，方锐还在哈哈笑，他咬牙想翻着能教训方锐的话题，突然想到作为事件中心的女主角还没出现，赶紧摸出手机给她打了电话。

电话很快被接起，阿粲那里有着些微水声。

黄少天问道：“阿粲！你快点看群。”

阿粲疑惑，“怎么了？”

“快看群！！”

“等我洗完澡可以吗？”阿粲把水龙头关掉，抹了把脸，可能是洗的太舒服，连声音都有些懒散，“群里发生了什么？”

黄少天沉默了一会，用一种非常无力的语气道：“好吧，你慢点洗，最好洗到海枯石烂，希望你一会看群不要哭出来。”

阿粲好笑道：“到底怎么了啊！我为什么要哭！”

“不说了，队长找我有事先挂了！”

阿粲望着被挂断的手机满脑袋问号，随后把这件事抛之脑后，继续哼着歌去洗澡。

群里，竞争已经白日化了。

王杰希：你们发没发现越来越露骨了。

楚云秀：我正在看阿粲的留评记录，貌似只吃韩队清水攻，至于其他人，全是很h的。

孙翔：我是谁，我在哪，我竟然看懂h是什么意思……

戴妍琦：孙翔你装什么！我不信你没看过小黄文！哦对了，阿粲写了叶队和你的同人哦！还是在红烧板块，你是下面那个，肉特别香艳！截图。

【帖子：[叶翔]红烧肉

楼主：匿名（山河如怒）

一楼：楼主：因为现实原因对孙翔没什么好感，写这篇文纯属发泄，我就是想让孙翔哭，就是想欺负他，虽然现在只能在网上发泄，但是总有一天，我可以在现实让他哭死！

内容：[因太过**已被作者和谐]】

孙翔：卧槽？？！！！

唐昊：……厉害。

叶修：我的妈……老年人受不了。

张佳乐：哈哈哈哈哈老叶你的肾还好吗！突然觉得我和大孙的霸道总裁梗可以退休了。

苏沐橙：我和叶修的黄金搭档青梅竹马梗可以退休了。

喻文州：我和少天夫夫互宠梗可以退休了。

方锐：我和老林互舔伤害梗可以退休了。

李轩：我和吴羽策的不识人妖梗可以退休了。

王杰希：我和……算了，我没有梗。

叶修：你可以和你的大小眼一起退休了。

戴妍琦：等等？？前辈们你们怎么回事？你们这都在瞎看些什么？？一个个的这么老司机？？

终于洗完澡的阿粲点开群消息。

一阵惊雷炸在眼前，被逼的差点吐出一口血。

这……这是公开处刑啊！

她握着手机，看向阿超楷，双眼泪汪汪的，“楷、楷哥！我不活了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
