第一章・蓝桥春雪的绑定奶
                            

                                                        

                            

                            蓝桥春雪是谁？
荣耀职业玩家，精英中的精英，蓝溪阁五大高手之一，职业：剑客。
江湖传言，蓝桥春雪为人好笑语，善听受，与之相谈，如沐春风，与之相交，如饮醇酒。然ＰＫ场上，ＢＯＳＳ战中，拔剑生死，杀伐决断，诚乃剑客之楷模，我辈之典范。
以上简介摘自许晴山同学的不负责任小笔记。让我们和黄少天一起把它塞进抽屉，将时间倒回２０２１年夏，蓝雨战队获得第六赛季冠军后的那个夏天，还历史以真相。
蓝雨战队公会部门，某人ＱＱ聊天窗口，蓝溪阁公会高层管理群。
春易老：百人空中，七分会，蓝桥。
蓝桥春雪：……
笔言飞：哈哈，这周总算轮到蓝桥你了。其实他们水平差不多也够了，不过空中陵墓水战太恶心了。上次被我带着倒是险险过了，可惜前面人死太多，治疗略不够，这才扑在老十面前。
入夜寒：或者装备再上去一点？容错率可以高一些。
曙光旋冰：装备够的，只是Ｔ还没找到感觉。水战谁手都生。
笔言飞：估计也就这两周，老找上面派人带他们面子也过不去。蓝桥你辛苦点赶快通了，下面小弟可都看着呢。
蓝桥春雪：好吧……会长我能多带个人下本不能？治疗。
春易老：？
蓝桥春雪：我妹子放暑假了，没什么事，说自己的守护天使号练得差不多了整天缠着我一起下本，要给我当绑定奶。
笔言飞：Σ（° △°｜｜｜）醯鹊龋∥铱吹搅耸裁矗浚±肚拍阌忻米樱。。。
蓝桥春雪：嗯，叫秦岭秋风。虽然刚开始玩荣耀但玩得还不错，神之领域任务她自己过的，保证无代打。入会实力考察的责任人是曙光旋冰。
入夜寒：蓝桥春雪君归日，秦岭秋风我去时。呵呵，我好像知道了些不该知道的东西。真相交给楼下。
曙光旋冰：就是那个入会申请写“ＭＴ奶妈双修”的萌妹子？走位风骚，刷血给力，就是下团本不太积极……火把。
笔言飞：火把＋１
入夜寒：火把＋２
春易老：带，３
蓝桥春雪：我说你们是不是误会了什么。秦岭秋风真是我妹子。
曙光旋冰：秀恩爱死得快。
笔言飞：蓝溪阁女玩家比例有多低你又不是不知道，伤害我们这些单身狗有意思么有意思么有意思么！
入夜寒：楼上已经被刺激的向黄少靠拢了。
春易老：４
蓝桥春雪：会长大人你是要火把我第４次，还是要我直接去死求翻译！小晴真的是我妹妹啊！亲妹子！亲的！（sF□′）s喋擤ォ
××××××
空中陵墓在７０级的百人副本中属于中等难度。虽然不是最难的，可也不是随便什么人拉个野团就能过的。蓝溪阁身为神之领域三大公会之一，背后又有荣耀联盟第六季总冠军蓝雨战队撑着，本部当然是以职业玩家和精英玩家为主的网游顶尖高手。麾下各个分部的实力也足以是笑傲神之领域百分之九五玩家。只不过百人副本毕竟象征着荣耀游戏的最高难度，空中陵墓这个副本虽然属于中等强度，蓝溪阁七分会也还处于攻克研究阶段。
不过大树底下好乘凉这句话绝不是随便说说。百人副本难在哪里？难就难在很多时候就是有攻略也没辙。一百人乱哄哄进一个本，细节上技术上要注意的东西太多。没老鸟带，扑个八、九十来次根本不稀奇。蓝溪阁七分会只折腾了五个星期，就把空中陵墓的最高进程推到了百分之九十三，除了参与攻关的都是精英玩家，彼此间配合紧密。公会职业玩家协调指挥，必要时抗怪捡漏更是不可或缺的重要一环。
而今天，七分会会长小球玫瑰相信，必将是他们攻克空中陵墓的胜利日。
只不过……今天来支援的职业玩家有点多耶。七分会会长小球玫瑰迅速扫了一眼两位高手的ＩＤ。蓝桥春雪是总公会五大高手之一，他当然认识。可这个叫秦岭秋风的守护天使是谁？守护天使就是俗称的奶骑，一般都是奶Ｔ双修，难道是上层考虑七团的Ｔ水战不给力，治疗太少，安排的特别支援？
最重要的是，蓝溪阁什么时候有守护天使玩得好的女玩家？就凭蓝溪阁那被荣耀大神诅咒了的女玩家比例。加持上本赛季蓝雨夺冠＋守护天使职业玩家徐景熙的双重Ｂｕｆｆ也不应该啊。
虹之玉：会长，这次下本Ｔ究竟是我们来还是上头的人来？水战方面，松塔现在也能抗得过了。
还没等小球玫瑰想出个一二三，副会长的私聊已经刷了过来。松塔是七分会的首席骑士，平时吃苦耐劳，属于那种抬头看天，低头干活的素质团员。这次为了过空中陵墓的水战，还专门转回普通区，在千岛湖刷野怪刷了两天。上面要是真是为了副本通关，空降一ＭＴ把他顶下来，团里的人嘴上不说，心里肯定都会有意见。
而且……七分会小球玫瑰将刚打出的一行字抹掉，重新组织着语言。他身为职业玩家，不好过于质疑上面的安排，可副本这东西终归是要自己过的。Ｔ的位置绝不能让。可要怎么跟上面沟通……
虹之玉：嗯，会长我错了。
私聊频道里突然又跳出一行字。小球玫瑰怔了下，打字：怎么了？
虹之玉：你看她装备……
装备怎么了？难道有银武？！小球玫瑰精神为之一振，鼠标轻点，然后……
小球玫瑰跪了。
除了一个跳跃力＋８的扬风吊坠，一个敏捷＋１２的奔雷之靴，清一色的蓝装。好看倒是好看，可ＭＴ这种职业，讲究的是高体力，皮厚耐敲打。奶妈这种职业，讲究的高智力，一甩奶四海。把守护天使的装备穿出忍者＆刺客的即视感真心伤不起啊伤不起！
小球玫瑰在私聊频道刷了一排烧焦的表情：菜成这样，我赌一本技能书那是蓝桥春雪的妹子。
虹之玉：我赌两本……是带来混装备的吧？
小球玫瑰：顺便秀一下自己大战百人团本的英姿。
虹之玉：秒懂，怎么办？
小球玫瑰：还能怎么办？辛苦了总公会一个多月，上贡点装备，帮着搞搞形象工程也是应该的。
虹之玉：这我知道。只不过……唉，我之前听说蓝桥春雪这人还不错。
小球玫瑰：妹子是汉子的软肋，换你也得这样。
小球玫瑰和虹之玉又是好一阵唏嘘。与此同时，团队频道也没轮空。当先一条就是例行欢迎。
小球玫瑰：总要总公会里的高手为我们压阵真是太不好意思了。大家鼓掌欢迎蓝桥春雪大大。
类似的事大家早就做了五次，立即整整齐齐一排鼓掌刷了下去。
蓝桥春雪：［流汗］大家同属蓝溪阁，别这么客气。等下还要麻烦你们帮着照看下秦岭秋风。她新玩，百人副本还第一次下。
秦岭秋风：嗨！我第一次下百人本，没经验，还请大家多多关照喵～（RQ）／
佛珠：矮油，目测秦岭秋风萌妹子。
情人泪：新面孔啊～秋风妹子之前哪个区的？什么时候开始玩的荣耀？
秦岭秋风：我是第六区开服跟蓝桥哥一起玩的，这个月刚进神之领域。
第六区开了也有两三年了，从开服玩到现在，还这么一身“极品装备”。大家默默对比了一下蓝桥春身为雪蓝溪阁五大高手之一的存在，以及一身非橙即紫的装备，都不知道该吐槽妹子技术太差还是蓝桥春雪太小气。泡妹子都要从我们这里混装备，真是不要太渣是此刻大多数人的共同想法。
乙女心：哇塞，就这一身过挑战任务？啧啧，妹子厉害啊。
秦岭秋风：还好吧，没那么难。
五十铃：靠，有高手代打当然不难啦。菜鸟混什么百人团。
我擦，怕什么来什么。小球玫瑰暗骂一声，乙女心是七分会的首席牧师，五十铃则是技术最好的剑客。两人都是松塔的铁哥们，看秦岭秋风这个明显是来混副本分装备的守护天使不顺眼也在情理之中。
所以说做为职业玩家，有时候也够麻烦的。不能和凭着爱好打荣耀的玩家一样快意恩仇，方方面面的情绪都得照顾的到。小球玫瑰私聊了副会长虹之玉一句，立即开始和稀泥。
小球玫瑰：秦岭秋风妹子是新手，有些情况大概不太清楚，这身装备打到底可能有点困难。要不我借你两件装备？
秦岭秋风：谢谢团长，不用了。我装备很多的。
小球玫瑰的手指顿了一下。装备很多？什么逻辑？正常不是装备够用吗？还没等他再问，团队频道里已经又浮起一行字。
蓝桥春雪：人差不多就开打吧。秦岭秋风技术够的。
呵呵，很多人心里立即就呵呵了。够小白才是真的吧？
秦岭秋风：不过我只是来当蓝桥哥的绑定奶的。空中陵墓的攻略我看过了，蓝桥哥也说一次过掉不成问题。大家当我不存在就可以了～（RQ）／
身为妹子，拉仇恨的技能不用这么强吧？不知多少人心里同时吐槽。蓝桥春雪本人大概也有点受不了了：好好当你的吉祥物。少说话多打怪。
秦岭秋风：蓝桥大大～我不是吉祥物是你的绑定奶哦～
蓝桥春雪：请大家当我的吉祥物不存在。
秦岭秋风：嘤嘤嘤，蓝桥大大又欺负我了［流泪］［流泪］［流泪］［流泪］［流泪］
秀恩爱死得快啊……刚刚在私聊频道里把五十铃和乙女心安抚好的小球玫瑰只觉一双钛合金狗眼都要被晃瞎了。
另外，吉祥物什么。蓝桥春雪你把自己的妹子当什么了？求解！
总之下了本就好，下了本通了关……小球玫瑰边自我催眠边指挥自己的剑客迈进了副本。然后……
【系统提示：你打扰了墓主人的沉眠，墓地主人的阴魂已然苏醒。】
“靠！隐藏。”
七分会第一团上下，不知多少人同时爆出一声惊呼。而不知多少汉子的惊叫声中，一个柔柔的女生响起。
“出隐藏不是好事情吗？怎么大家好像不是太高兴？”
那是在打得过的情况下啊！妹子！――这是七分会精英团大多数汉子的第一想法。
阿勒，听声音还真是个挺萌的萌妹子，让她分一两件装备也没什么。――这是七分会精英团大多数汉子的第二想法。
“总而言之，先把普通ＢＯＳＳ先通了。”
带点冷冽的男声响起，游戏中，蓝桥春雪上前一步，拔剑出鞘。
萌妹子的声音再次响起，带点调皮。
“是～我尊敬的蓝桥春雪大大～”
果然还是烧了吧。――这是七分会精英团大多数汉子的第三想法。
“ＭＴ开怪。”
被七分会精英团的汉子在心里烧了Ｎ次的蓝桥春雪，沉声道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章・秦岭秋风的实力
                            

                                                        

                            

                            空中陵墓故名思议，是一座浮在半空中的墓地。副本共有九个小ＢＯＳＳ，分守九个魔力机关。击败这九个小ＢＯＳＳ，毁坏九个机关后，空中陵墓就会失去浮空效果坠地，这时候空中陵墓的真正守墓人才会出现，也就是这个副本的最终ＢＯＳＳ。将其击败，才算是百分百的通关。而这副本的隐藏ＢＯＳＳ，则是该陵墓主人的阴魂。
百人副本隐藏ＢＯＳＳ的出现，则和普通小本一模一样，就是撞人品。唯一不同的是，百人副本的隐藏ＢＯＳＳ可以最后再去打，或者不打。绝不会像普通本一样突然从中间跳出来。毕竟百人副本一分进度一分奖励，突然中间跳个实力超过最终ＢＯＳＳ的隐藏ＢＯＳＳ出来搞灭大家那就太郁闷了。而隐藏ＢＯＳＳ如果击杀成功的话，会有百分之二十的额外完成度奖励，无论通关与否，这百分二十的奖励都会被发给玩家。（以上内容节选自《全职高手》原文）
蓝溪阁七分会精英团这次攻略空中陵墓，能撞上隐藏ＢＯＳＳ算是意外之喜。最初的惊讶之后，团员们一个个也都为这百分之二十的额外奖励激动了起来，个个摩拳擦掌，恨不得马上跳到最后，跟墓主人的阴魂大战一场。击杀了第一个小ＢＯＳＳ之后，会长小球玫瑰不得不召集大家开了个小会，重申了空中陵墓副本首先要把守墓人揍翻才能攻略墓主人的阴魂的游戏设定，语重心长的叮嘱大家看好红蓝，谨慎打本。蓝桥春雪也对排兵布阵做了微调：小小几个安排，初看没有丝毫出奇，细细一想却是在保证通关的前提下，最大程度的提高了队伍的续航能力，让人不得不服。
啊，错了，不服的人还是有的：秦岭秋风。
“要我跟着去看ＭＴ的血？才不要！”耳机中，妹子的回答那叫一个斩钉截铁，“搞清楚，我是蓝桥哥你的绑定奶耶！别的人顺便帮一下可以，专职看ＭＴ什么才不要。”
围观群众内心：见过任性的守护天使，没见过这么任性的守护天使＆要不是妹子就可以直接踢掉了
小球玫瑰擦掉额头的细汗，扶扶话筒：“秦岭妹子，咳，我这样称呼你，你不介意吧？百人副本一分进度一分奖励，坚持到最后……”
秦岭秋风：“这个本我是为了蓝桥哥才下的，个人对这个副本的产出没需求。最后分东西的时候不用算我。”
围观群众内心：卧槽妹子好有个性＆这才是森森的爱啊＆哎呦，为什么我手里又拿起了火把？
小球玫瑰：“这个……”
蓝桥春雪：“这么不听话，以后不带你下本了。”
秦岭秋风：“咦？不带这么欺负人的！”
蓝桥春雪：“拿出干劲儿认真点，敢划水周六就别想我陪你出去玩。”
秦岭秋风：“嘤嘤嘤，我知道了啦。”
蓝桥春雪：“好了，大家当她不存在就好，她会自己配合进去的。继续。”
围观群众内心：……听蓝桥春雪的口气妹子实力很强吗＆现充什么最讨厌了＆火把＆火把＆火把＆火把＆火把＆火把
小球玫瑰：带队下本容易吗＆谁来告诉我，为什么我手中也举着火把？
一番波折，副本进度重开。经由蓝桥春雪微调过的新阵型层次分明，上手容易。七分会精英团的诸位又都是彼此的老搭档，副本推进可谓相当顺利。而打第一ＢＯＳＳ时存在感薄弱到近乎为零的秦岭秋风拿出干劲儿的表现，也让人顿生眼前一亮之感。
守护天使和牧师同出圣言系，都是拥有大量回复技能的职业，可说是专业的治疗师。相比之下，牧师在治疗之余还有一些圣言系的法术可以限制并攻击对手。守护天使则是另一种风格，除了拥有回复生命的手段以外，本身防护力就极其出色，有很多替队友承担伤害的手段，在很多时候，守护天使是可以像骑士一样承担ＭＴ职责的职业。 【以上摘自《全职高手》】
百人本可以乱成什么样，没下过的人根本无法想象。荣耀又没有焦点锁定之类的游戏插件，玩家打到乱时能看好自己的目标已经很了不起了。而秦岭秋风却是百人团中穿插自如，走位风骚，手法精准，这边修修，那边补补，跟团里的牧师们一起将几个ＭＴ的血线维持在一个平稳的安全线上不说，更时不时出手帮布甲职业的队友挡下ＢＯＳＳ的伤害攻击，大大减轻了整个第七团的压力。
“秦岭秋风妹子打得不错啊！有没有固定团？”２号ＢＯＳＳ刚倒，ＭＴ松塔顾不上看究竟出了什么装备，抢先问了。身为第七团首席ＭＴ，也只有他最有资格评价秦岭秋风的实力。守护天使玩得既当ＭＴ又当治疗，在玩家中属于比较高端的，可不是随便什么人都能办得到。
“……固定团？没有啊。自己ＰＶＸ随便玩玩的。”秦岭秋风反应了一下才回答道。
ＰＶＸ是休闲党的意思，平时的主要任务便是游山玩水卖萌搞基向荣耀公司贡献点卡为各种周边买单。老实说，的确以妹子居多。可玩到秦岭秋风这个程度，还只是休闲……七分会的群众表示自己突然不能直视“休闲”二字。ＰＶＸ玩家高端成这样是什么鬼？！
“她平时就是在地图里跑跑跳跳，自己玩自己的。野怪撞得多了，走位抗怪加血能力自然就上去了。”蓝桥春雪的声线毫无起伏，却硬让人听出了一种恨铁不成钢之感。
“不要小看被野怪拍死过Ｎ次，在各个场景摔死过Ｎ次的女孩子啊～蓝桥哥我给你刷个蓝～”秦岭秋风的卖萌音中则透着浓浓的狗腿气息，只见她身形一晃窜到蓝桥春雪身边，摇着手中的战斧就开始吟唱。
“好像是希望祷言？”剑客五十铃有些不确定的说，“那不是牧师的技能吗？”
“必须是打在武器上的啊，少年。”牧师乙女心的声音有点僵硬，“虽然只有一阶，不过１０秒钟恢复目标法力３０％还是很可观的……果然是独行玩家的风格……”
“走位……很准。”松塔的手指顿了顿，还是没好意思把“除了主动抗怪，几乎没被打中”诚实的打出来。身为七分会首席ＭＴ，这么夸一个空降兵，还是个妹子，怎么都觉得怪怪的。
“那是那是，自己出来闯江湖，回血回蓝抗怪输出一账号搞定那是必须的～”说话间，秦岭秋风已经完成了自己的工作，在团队聊天频道里刷了个笑脸，“亲爱的蓝桥大人，我打成这样您还满意吗？”
“嗯……”蓝桥春雪还没开口，聊天频道里已经齐刷刷Ｎ排火把刷了过去。秦岭秋风也不知道是真不懂还是装不懂，笑眯眯的竟然还在那里感慨大家下本好热情。会长小球玫瑰对此也是无语，咳嗽一声，装什么都没发生召唤大家继续下本。
不打不知道，一打吓一跳。随着副本的推进，秦岭秋风的效率竟好像还在不断的提升中。对这点感受最深的就是团队里的牧师。按道理来说，副本ＢＯＳＳ是一个比一个难，可他们一路打下来，却没觉得自己的工作量有增加多少，反而有种越打越顺手的感觉。空中陵墓这个百人副本最大的难点就在于从ＢＯＳＳ到小怪的普遍高攻击，想攻略这个本，技术、装备、牧师缺一不可。对于牧师们而言，如何掌握治疗的节奏至关重要，治疗不够，ＭＴ就要瓜，治疗过度，就会ＯＴ，自己就瓜……
２号ＢＯＳＳ，推平。
３号ＢＯＳＳ，推平。
副本攻略就像交响乐章，各个职业的玩家就是不同的器乐手，而秦岭秋风无需指挥已经完美的融入了整个团队的旋律当中，将所有不够流畅的段落一一衔接。观察力、判断力、对于时机的把握、以及操作手法都让人想给她点３２个赞。
而秦岭秋风奶Ｔ双修的实力，则在４号和５号ＢＯＳＳ的击杀过程中显露无余。空中陵墓４号ＢＯＳＳ是召唤系的ＢＯＳＳ，每隔一段时间都会召唤出和自己仇恨归属相同的死灵生物。想要从ＭＴ身边拉开它们，只能是用如挑衅、吼叫这一类的强制性技能，而后还必须由输出抓紧骑士强制拉怪的几秒时间将其猛烈轰杀。对全队每一个成员的要求都很高。针对这种情况，在秦岭秋风的诚（死）恳（缠）邀（烂）请（打）下，蓝桥春雪给团队里的ＭＴ排好顺序之后，点了几个人跟自己一起暂时和她搭档：秦岭秋风负责拉怪加状态加血，蓝桥春雪他们负责输出。还别说，这队的配合给力至极。秦岭秋风拉怪的手法和走位都恰到好处，被她拉走的小怪每每都会出现在最合适蓝桥春雪他们这些输出发挥的位置。跟其他几个小队乱哄哄随便打的景象形成了鲜明对比
“所以５号ＢＯＳＳ我也和蓝桥哥搭档……”秦岭秋风满怀期待。
“那边牧师的柱子上站着，待命。”蓝桥春雪毫无动摇。
“嘤嘤嘤，又被抛弃了。”秦岭秋风泪奔。
这已经不是家养的妹子而是家养的脑残粉了快到我碗里来！团队上下近百号汉子在这一刻同调。好想拍死蓝桥春雪那个渣男啊啊啊！
和空中陵墓５号ＢＯＳＳ的战斗是发生在数个耸立半空的石柱之上。战斗位置空间有限，ＢＯＳＳ更会在几个石柱上自由传送，而传送中的这一时刻，ＢＯＳＳ是无视仇恨，自由攻击的。在这个过程中，最为危险的，当然就是没和ＢＯＳＳ站在一个石柱上的牧师和远程职业。ＢＯＳＳ猛然传送到他们身边，对他们发动无脑攻击，这简直就是系统无视规则硬搞出个ＯＴ来让玩家应对。
对此，攻略上的做法是在分散的每根石柱上留好ＭＴ，ＢＯＳＳ一传送出来的时候，立刻由ＭＴ上去掩护。挑衅吼叫什么的，反正尽可能地撑过这个无耻的无视仇恨的ＯＴ期。
跟秦岭秋风站在同一根石柱上的牧师们无疑是幸福的，因为他们很快就发现，ＢＯＳＳ没被传送过来的时候，他们在跟秦岭秋风一起看别人的血，根本无压力。而ＢＯＳＳ被传送过来的时候，所有攻击都被秦岭秋风一个人抗下了，他们正好趁机给别的柱子上的人好好补血，仍旧无压力。
咦？你问秦岭秋风自己的血？拜托，奶Ｔ双修什么，她自己趁空就刷上去了。
也正是在治疗全程无压力这一前提下，５号ＢＯＳＳ倒下，全团，零折损。
“漂亮！”
注意到这点，七分会一团上下不由齐声欢呼。５号ＢＯＳＳ的这一环节，七分会迄今为止还没有无损过关过。这一关或许不是他们折损最大的一关，但却是他们肯定要折损的一关。无论之前四关多完美，零折损，第五关一过，百人团向来人数不够百。哪怕前几次有公会里的职业玩家带队时也一样。
蓝桥春雪是总公会有名有姓的五大高手之一，肯定挖不过来。要是秦岭秋风能来我们公会……已经有人开始浮想联翩。
“耗蓝耗得好快。蓝桥哥，这次我就给自己刷了。”秦岭秋风抱怨一句，摇着斧头给自己加了个希望祷言。对于ＢＯＳＳ而言，十分钟的冷却时间就是浮云。
“继续。”蓝桥春雪还是宠辱不惊的高手风范。
“嗨～”秦岭秋风干劲儿满满朝气十足！
“……”七分会围观群众，高举火把，吐槽无力中。
不过打到这里，七分会的人也算是服气了，士气大振下，势如破竹突破了第６、第７、第８ＢＯＳＳ。蓝桥春雪指挥得当，秦岭秋风操作给力，任何突发状况都消弭于无形之中。七分会一团杀到了第９个ＢＯＳＳ面前时，不但创造了零折损的奇迹，更刷新了自己的事件记录。让人不由不感慨，有高手坐镇，就是不一样。
“这一关，要不秦岭秋风妹子给我们做ＭＴ，示范一下？”９号ＢＯＳＳ正式开打之前，七分会首席ＭＴ松塔主动说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章・通关啦
                            

                                                        

                            

                            “咦？”秦岭秋风怔了一下，“可我听蓝桥哥说以七分会的实力，足够扛过的。9号BOSS的难度其实也……”
“但人员的损耗会很大。事实上，如果不是这次空中陵墓还有隐藏BOSS要打，我是一定会选择自己扛过去，看一看自己在这个副本里究竟能走多远。”松塔一口气说道，“隐藏BOSS可遇不可求，我个人的骄傲和七分会的荣耀相比，更不值一提。”
“为了荣耀？”秦岭秋风惊讶。
“为了七分会的荣耀。”松塔重复道，语气诚恳无比。
我擦，不用这么煽情吧！七分会的汉子们心中暗骂一句，就冲这句话，哥们挺你一辈子。
“为了荣耀打荣耀啊？蓝桥哥也总这么说。”秦岭秋风似乎也被打动了，声音顿了顿，问，“我当MT，蓝桥哥没意见吧？”
蓝桥春雪毫不犹豫：“打好点，别丢我的人。”
“嗨！我知道了。等我配一套合适的MT装备先。”秦岭秋风欢快的应了一声。一阵噼里啪啦的键盘敲击声中，游戏界面中的秦岭秋风立即就换了个模样。
“这？浮屠套装！”松塔一眼就认出了70级MT紫装中防御力最高的一套紫装，惊叫道。
“说过了啦，我装备很多的~”秦岭秋风原地跳了跳，又前后跑了几步，“嗯，为提高防御力牺牲掉的跳跃力和速度对于操作的影响和计算中差不多，乘上水下阻力影响系数我还需要提升的属性是……”
这边松塔还没反应过来这究竟是什么意思呢。秦岭秋风的装备又变了。荣耀角色共有13个装备部位，其中头、肩、上装、腰、下装、鞋六个部件构成基本装备，所谓职业套装也是针对这6件，披风、项链、左手指环、右手指环、徽章、吊坠六件构成饰品装备，再加上1件武器就是全套13件。指环徽章这样的小件换起来不是太明显，可披风武器这样的大件换装……七分会精英团众人看着秦岭秋风身上就像走马灯一样换来换去。而就在换装过程中，游戏人物也没闲着，时而前冲，时而上跳，新换上的战斧一挥，战斧一变换了个模样，我擦，连武器都可以换的吗？话说这真的是荣耀不是暖暖环游世界吧？妹子你究竟带了多少件装备？究竟知不知道自己在玩什么啊！求破！
“OK，装备调试好了。”秦岭秋风在团队频道里刷了个笑脸。
“大家各就各位，听她指挥。”蓝桥春雪淡定的说。
“啊，是。”目前仍处于呆滞状态的七分会精英们。
“开怪。”蓝桥春雪言简意赅。
“是，蓝桥哥。”秦岭秋风刷了个吐舌的表情，纵身跳入水中。
××××××
“加血！”
“输出！”
“结束！”
秦岭秋风指挥指挥的简单，BOSS浮尸浮得……貌似也很简单？！
BOSS倒下，机关毁去，场景中的积水泄去。整个空中陵墓起了一阵地动山摇的变化。难住七分会的大家数星期之久，以各种姿势跪各种姿势扑各种姿势浮的一个BOSS，就这样安安静静的跪了仿佛一枚普通的美男子……过程如此平淡，七分会的大家表示接受不能啊！
而妹子，妹子已经在一边跟七分会首席ＭＴ松塔聊上了。
“其实这个BOSS也没什么过分的变态大招。只要把握好节奏，还是可以过得很好的。”妹子将战斧一立，道。
“这个问题我也注意到了，还专门在千岛湖练过，不过没什么效果。”松塔十分诚恳，“秦岭妹子有没有什么好一点的水战练习区推荐？”
秦岭秋风“咦”了一声：“专门练水战？其实不用那么麻烦的。根据阻力系数，计算好自己在陆地和在水里的速度差，做等比例修正，或者干脆通过调整装备把相应加点调整一下也可以的。”
分明是算阻力系数等比例修正还有调整点数什么更难吧？妹子你的聊天门槛这么高，以后我们还怎么跟你搭讪啊！摔！
“话说，秦岭秋风妹子就是靠这种方式，把自己的节奏调整出来的？”团队中有人幽幽的说。
“然后。”另一人艰涩的说，“所有动作节奏都好像跟陆地上没什么两样……”
“无视阻力影响什么，开挂了吧？”某人吐槽。
“这是人家的水战技术，懂？”某人不屑，“妹子其实是蓝雨训练营里的学院，一时兴起来玩网游的吧？”
“我擦，你什么时候见蓝雨有妹子了？就是训练营里也没有啊。”某人神吐槽。
“……”
“…………”
两排省略号之后，七分会众成员开始各种刷屏。什么满行泪，满行大哭，满行“我大蓝雨的最大不科学”，“十二个汉子召唤神龙”，“据说连扫地的都是大爷不是大妈”，“不要看不起扫地僧虽说扫地师太更赞”……
“他们说的是真的吗？”面对此情此景，秦岭秋风都忍不住八卦了一把，私聊蓝桥春雪问。
“别说扫地的是大爷，连打饭的都是大爷。”蓝桥春雪淡定回复。
“噗嗤。”秦岭秋风忍不住笑出声来。频道里顿时又是一阵“哎呦妹子好萌”，“妹子一定要爱我大蓝雨一辈子”，“楼上滚，妹子放着我来”之类的刷屏。蓝桥春雪看他们刷的差不多了，这才一排感叹号刷过去，镇住场面后从容打字：“最终ＢＯＳＳ，松塔ＭＴ，秦岭秋风专职看他的血，好吧，还有我的，收到？”
“收到。”明显缠着羡慕嫉妒恨的音调让蓝桥春雪再度确认，没有说出秦岭秋风是他亲妹子这件事是多么明智。这要被他们知道自家妹妹只是在陪老哥下亲情本，这群单身狼还不得前仆后继的扑上来？
“虽然不是单绑定蓝桥哥，不过就这样吧。最终BOSS啊？我记得攻略上说最终ＢＯＳＳ……大家等我再配一身装备。”刚刚上演过的一幕再度出现。一分半之后，秦岭秋风已经又换了一种风格：全身１３件装备什么颜色的都有，风格之混搭叫人不忍直视。
“这是堆了什么？”有人忍不住问。
“极限堆跳跃和移动。”秦岭秋风十分诚实。
“最终ＢＯＳＳ很复杂的，在防御力上也还是有一定要求的。”松塔提醒道。
“但攻击方式很单调，只要注意避开那三铁锹就没问题了。”秦岭秋风信心十足。
看到妹子如此气定神闲，松塔也就没再多说什么。空中陵墓的最终BOSS战就这样愉快又和谐（？）的开始了。所有人按攻略中记载的方式散开，以MT松塔和BOSSS所处直线为轴，左右各偏45°的区域之内，孤零零的就只站了秦岭秋风和蓝桥春雪两个人。
“大家都准备好了？”蓝桥春雪重新确定了一遍，“好，听我指挥，开怪。”
××××××
最终BOSS空中陵墓的守墓人艾姆谢特的三铁锹果然不是盖得。发动快范围广，威力也极为巨大，只要碰上一下就是秒杀级别。开战才两分钟，七分会上下已经挂出去了快二十号人。好在最初的混乱之后，众人总算找到了对付这位守墓人的窍门。在蓝桥春雪的指挥下，打点起十二万分精神，该转圈就转圈，该退后就退后。远中近攻击错落有序，牧师加血的节奏也渐渐跟上了节拍。
而距离ＢＯＳＳ最近的三人组合中：松塔一个ＭＴ，蓝桥春雪一个输出，本该是无时无刻不在少血，无时不刻不需要牧师们盯着，却在秦岭秋风的照看下安然无恙。而秦岭秋风本人――极限堆跳跃和移动的装备选择果然不是盖得。动作之敏捷，闪躲之灵活，让人难以想象她竟然真的背了那么，嗯，话说妹子身上的负重究竟有多少，到现在还是个迷啊！
这要是没有这两位――先不说没有蓝桥春雪这个老鸟的指挥，大家连大招怎么发动都看不出来。没有秦岭秋风对ＭＴ的强力支援。大招之下，牧师们又要看护好MT，又要照顾整个团队，一旦忙不过来，挂起来那是一片一片的。三招过后，倒掉一半人都不值得惊讶。
“坚持住！ＢＯＳＳ就这三个大招！”蓝桥春雪在耳机中吼道。
“是！”
参加本次BOSS攻略的都不是菜鸟，死了几波之后，也都摸清了规律。蓝桥春雪的提醒都极为及时，只要跟着照做，就肯定安然无恙。
“要暴走了！”蓝桥春雪又是一声大吼，“后退！血！”
不过三个字的时间。蓝桥春雪话音刚落，BOSS大吼一声，冲着天空高高举起了手中的铁锹。在场玩家一手鼠标一手键盘，恨不得钻进屏幕推着自己的游戏角色跑出BOSS的攻击范围。
“嘭！”
铁锹落下，气浪纷飞。
“我擦！”/“好猛！”/“加血加血！”/“挂这么多！”
BOSS暴走的一击一下子挂出去了九个人。但真正构成威胁，也只有这一击而已。蓝溪阁七分会精英团剩余的五十二人打点精神，使出浑身解数和BOSS周旋。虽说还是零零碎碎不断有人壮烈牺牲，局面却已经再度被控制住了。
6%，5%，4%。
BOSS的血量稳步下降，所有人的手心都攥着一把汗。
3%，2%，1%。
“倒了！”
坚持到最后的四十三人齐声欢呼。副本之外等得几乎挠屏幕的队友们得到消息，顿时也像开了锅的沸水一般，一下子就翻滚起来了。
“过了？？？”
“过了！！！”
空中陵墓最终BOSS爆出的一橙双紫装备被团长小球玫瑰晒到了团队频道，然后是公会频道。满满的兴奋和幸福在整个公会传递开来。橙装这东西，就算是百人副本也没那么容易掉。一橙双紫的记录已经是人品大爆发。而对于参与攻略的人来说，此时最终BOSS爆出的装备都是次要的，终于打穿了这个难倒他们数星期之久的副本，这种征服的快感才是此时最让他们感到快乐的。
“接下来就是隐藏BOSS了！”小球玫瑰大声在团队频道里鼓励着大家，“我们还有43个人，20%的额外奖励，怎么也要拿到10%吧？”
“10%算什么？直接推倒！”频道里立即有人回应道。
“推倒推倒！”
“直接推到不解释！”
“推倒+10086！”
还能坚持到现在的无疑都是七分会精英团中的精英。此刻群情激昂，恨不得下一秒就把隐藏BOSS砍翻在地，为七分会再添荣耀。蓝桥春雪和小球玫瑰稍稍沟通了一下，根据网上唯一一篇空中陵墓隐藏BOSS攻略明确了几个要点，将队伍重新组合：骑士松塔带队的MT3人，剑客蓝桥春雪带队的近程1队6人，剑客五十铃带队的近程2队6人，狂剑士蓝鸟带队的近程3队5人，神枪手黑王子带队的中程8人，术士小球玫瑰带队的远程10人，牧师乙女心带队的治疗4人，以及……
“独自行动，打补丁。”蓝桥春雪吩咐秦岭秋风，“好好打，明天带你吃冰激凌，想吃什么口味随便点。”
“~\(RQ)/~嗨！包在我身上！”秦岭秋风再度换了一身装备，干劲儿十足的应道。
众：“……”刚刚的气氛呢&还我征服副本的冲劲儿啊&单身狗什么不想再提&妹子你的卖身价不要太便宜啊想吃什么口味的我也可以给你买！
“那么就开打吧。”小球玫瑰已经自动屏蔽了这两位之间的互动。下次总公会来支援的时候可不可以换个人啊！这样带着妹子伤害狗的行为只能忍一次啊忍一次！
“嗯，稍等一下。”就在此时，负责带近程3队的狂战士蓝鸟在频道里说道，“秦岭秋风你已经是第三套装备了，负重这么大，不会影响移动吗？”
这又是哪一出？蓝鸟是公会里出了名的硬汉，下本时总是冲锋在前，卖血也卖得最为豪放，什么时候也会在这种事上婆婆妈妈的？蓝鸟你画风不太对啊？！
“当然会了。不过我调整过后的数据很平衡，不会影响发挥的。”秦岭秋风已然答道。
众：“……”妹子我们已经知道你很强了，不要再说这么高端可以吗？
“也就是说还有提升的空间，而且，可以在这么短的时间内计算数据的平衡性。如果有可能的话，咳。”蓝鸟似乎是自言自语道，咳嗽了一声，“抱歉，耽误大家的时间了。我们先把这个BOSS拿下，再聊。”
众：“……”原来是春♂心♂萌♂动我们懂！
蓝桥春雪：“……”我擦，当我不存在吗？会给你机会才怪！
下次还是这两位来支援的话还是直接推掉好了。小球玫瑰觉得今天这个本打完，自己的白头发都要添十根了：“好，这个BOSS开局直接放大招，大家加好状态，我们开打了！”
“是！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章・一起暴走啦
                            

                                                        

                            

                            隐藏BOSS的实力一般比副本的最终BOSS还要强横一些，也正因为如此才会爆一些普通BOSS不可能产出的装备或是物品。蓝溪阁七分会百人精英团攻略空中陵墓最终BOSS的时候挂出去五十七个，现存团员四十三人，如果单以人数论，好像是有希望挑战一下的。但你可别忘了，被挂出去的五十七个人可不是什么都没做，而且空中陵墓隐藏BOSS的攻略……全网也只有一篇是什么鬼？！
综上所述，真要推倒空中陵墓的隐藏BOSS，大家其实是不太指望的。一次推倒什么，也就是说着开心罢了。
和空中陵墓的前十个魁梧高大容易揍的BOSS不同，隐藏BOSS陵墓主人的阴魂只有正常玩家的大小。要不是那一身华丽丽亮晶晶的金缕玉衣，扎到玩家堆里就找不到了。这很容易理解，这座陵墓是为了保护他尸体不受损的风水宝地。用来看陵墓的小弟各种强大甚至突变成血尸僵尸王异形乃至哥斯拉都在正常理解范围。自己也被自己摆上一道，脱离广义上的人类范畴就太失败了。
只不过……
“又要召唤了！当心！”MT松塔举起盾牌，挡下陵墓主人的攻击，大喊。
身为BOSS各种开挂各种战斗力爆表都是必须的。和攻略上写的一样，除了无耻的开局就放大招，隐藏BOSD血量每下降10%都会按顺序从看守自己陵墓的前九个小BOSS中召唤一只出来助拳，虽说只有本尊10%的血量和攻击，未免也太不讲究了！
“60%！是4号BOSS！MT拉怪！牧师看住血！”蓝桥春雪高声道。空中陵墓４号ＢＯＳＳ和隐藏BOSS一样是召唤系的ＢＯＳＳ，甫一出场就召唤了九只死灵生物一起向着MT松塔冲了过去！那架势，一刹那就把松塔给淹没了。
“小晴!”
“看我的！”
秦岭秋风抢上前去，手中武器划过一道360度的大圆，在起点与终点衔接上的那一刻，画过的圆圈突然蓝光一闪，向内外扩了一扩，一道淡蓝的圆环猛然升起，围上松塔的十数只小怪恰好全部踏在圆环范围之内，被蓝光冲向半空。
“靠！升天阵！这样也行！！”在场的玩家一起叫了起来。
“别傻站着，跟上！元素法师减速控场!近中程出技能，枪炮师轰起来!”蓝桥春雪在耳机中吼道。
升天阵是圣职者中的驱魔师技能，只有一级，同职业系谁都能学，可秦岭秋风这个升天阵明显是奢侈的点到了满……守护天使还能这么加点众人也是闻所未闻。最高阶升天阵的法术伤害下，中招的不仅是小怪。两位BOSS也被加了个浮空判定，对MT松塔的攻击随之被短暂的打断。三个近战小分队立即抓住机会，五十铃一队配合松塔紧缠隐藏BOSS，蓝桥春雪带队直取4号，蓝鸟为首的三分队与另外两个MT配合，趁着浮空时间未到，挑衅的挑衅，输出的输出，拉稳了小怪。至此，场上情况终于清晰起来，仗着同队伤害豁免，元素法师的冰，神枪手的子弹，枪炮师的火炮，各种技能不要钱搬倾泻而出。战场正中技能齐放，光影纷飞，叫人眼花缭乱。
“秦岭别乱跑，看牢松塔。”蓝桥春雪一眼看穿秦岭秋风的意图，下令道。
“喵……”妹子不情不愿的应了，手下毫不留情，边帮松塔加血边冲着隐藏BOSS输出。
“稍微慢一点，先4号。否则陵墓主人又要召唤了。”狂战士蓝鸟在团队频道中写道，招式却是大开大合，“牧师先顾别人，我的血线压到15％再加，现在是卖血。”
“收到收到。”跟蓝鸟同小队的牧师赶忙应到。他们平时打固定本，蓝鸟卖血卖到30％也就差不多了，今天一豪放起来，自己的队友都有点不习惯。至于你有空打字还不如多砍BOSS两刀这种话，咳咳，心里说说就算了。
“4号会先倒的。”妹子的输出方向却没变。
“容错率。”蓝鸟的回复简洁有力。
“蓝桥哥不让。”妹子更简单的驳了回去。
“……”众。
“好吧，4号。”蓝桥春雪无力，妹子给哥加了个群嘲的赶脚＆还好同队伤害豁免。
“嗨!”妹子开心的应了一声，先一连串加防御加速度的增益状态刷到了松塔身上，然后转身冲着被蓝桥春雪带队围攻的4号就是一串异常状态走起。所有操作一气呵成，技能释放之精准，走位之风骚，叫人叹为观止。
“时机把握得很准，完全没有浪费读条，也没有多余的操作……”蓝鸟似乎是自言自语的评价道。众人听在耳中也是不得不服。个别多长了个心眼的，还顺便分析了一下这几位之前的对话。嗯，翻译过来好像是……
蓝鸟：你太猛，歇会。
妹子：没事，蓝桥哥那队也很猛。
蓝鸟：他们有可能出错，你不会。
妹子：哥管炎。
……
…………
前面还正常，好吧，其实一开始就不正常。蓝鸟你这么评价总会派来的高手真的没问题?还有妹子你给80％血条的剑客刷生命激活是几个意思？真是什么时候都没有忘记自己绑定奶的自我定位，这种时候就不要秀了!
别管七公会的众人心中多么纠结，副本攻略却还是一刻不停的继续了下去。
“倒!”
在场34名团员的齐声欢呼中，4号小BOSS壮烈。
“注意5号。”蓝鸟在团队频道中淡淡提醒道。
“是。”众人齐声应道。
不得不承认，这世上的确有种东西叫做气场。简洁而富有节奏的操作，犀利准确的攻击，恰到好处的提点……不知不觉中，蓝鸟已经接管了指挥权。过程之顺利，就连团长小球玫瑰都没感到丝毫违和。至于感觉到了点什么的蓝桥春雪，咳咳，他第一次跟七分会的人下本，还以为这才是队里的常态呢。
“准备重新组合。”蓝鸟边操作自己的狂战士边慢慢的点将，大概是考虑着排兵布阵，输入的速度并不快。但隔着屏幕，也能让人感到从网络的另一头传来的可信可靠。众人按照他的指示，在操作之余，有条不紊的进行着换位操作，各战斗单位以各位MT为核心组成MT，牧师，输出的铁三角的标准配置，将陵墓主人的阴魂围在当中，严阵以待。
“来了！”
蓝鸟头上冒出一个大大的文字泡。
“吼！”
血线被压到了50%的刹那，陵墓主人的阴魂右手法杖一扬，5号BOSS的身影出现在虚空之中。这个召唤过程受系统保护不能打断，众人在蓝鸟的指挥下，进一步调整了阵型和节奏。MT们留好了控制技能，牧师和术士的控制技能也都空在那里，只等蓝鸟一声令下就开刷。
“不死鸟！”
被蓝鸟点名的3T一个吼叫技能拉走开始自由传送的5号BOSS。所有MT的站位都是蓝鸟安排好的，从不死鸟的位置开吼叫，正好可以将5号BOSS强制拉走，又不至于影响总BOSS陵墓主人的阴魂。
“2队支援3队，1队主攻BOSS，4队中远程助攻，MT牧师近程待命。”蓝鸟指挥若定。
什么叫魄力?打本打到半残，区区34个人面对最终BOSS和他手下最难缠的小BOSS之一，还敢留半队人待命。这就叫魄力！众人边看着频道里蓝鸟简洁的命令，边看着他的狂战士冲着5号BOSS死命输出，不有心中感慨。话说蓝鸟今天状态真心不错。边指挥边打得这么豪放，手速也没受什么影响，快飚上200了吧？
“4队停手，全队向三点钟方向移动15个身位格。”眼看5号BOSS又要传送了，蓝鸟立即写道。4队在他的指挥下，迅速移动到场景覆盖率最广的位置上。而5号BOSS也不负众望的……
“秦岭秋风7点钟方向拉怪，小人祭吼叫接力！”
蓝鸟调度准确。5号BOSS刚传送完毕仇恨就又被拉走了。这次蓝鸟没再让人留力，众人一轮输出之后，5号BOSS的幻影，扑街。
“赞呢！蓝鸟你今天开挂了吧！”团里有人感慨道。
“下次也你指挥得了。”有人跟着凑趣，“省的老麻烦总公会。”
“先打本，打完再说。”蓝鸟本人对此却是无感，指挥大家继续围攻陵墓主人的阴魂。在他的指挥下，虽说还是偶尔有人不小心挂出去，场上局面却被控制的很好，BOSS每掉10%血召唤的小BOSS幻影，基本上会在他再掉7%血时被消灭，留下3%的空间给大家边打边调整，推进之顺利，叫人叹为观止。
6号，7号，8号。
3名被召唤出的小BOSS的幻影扑得毫无悬念。胜利在望，此刻还留在副本中的27人不由自主都激动了起来。
今天，真的是七分会创造历史的一天吗？
“根据攻略，BOSS暴走时会召唤9号BOSS，双BOSS水战难度有点大，我们要速战速决。等下仇恨重置，秦岭秋风主BOSS松塔小BOSS速度拉怪！其他人全力输出。”
蓝鸟一行字刚打完，游戏场景突然间剧烈晃动起来，地动山摇，大量的水灌进墓室，而陵墓主人的阴魂，也晃着手杖开始了最后一次召唤。整个墓室被水灌满的刹那，9号BOSS的幻影也凝结完毕，而后。
“我勒个去！”还站在副本里的团员一起爆了粗口。
“哥！”
蓝桥春雪耳畔传来一声撕心裂肺的惨叫，眼前屏幕中，自己的血条一滑到底。
“不就是游戏副本里挂一次吗？小晴你玩得太认真了。”
还没来得及将自己的想法说出口，蓝桥春雪已经被传送出了副本。
9号BOSS的幻影，满血。
隐藏BOSS血量，10%。
仇恨重置，双BOSS暴走。
“受死吧！”
秦岭秋风，同时暴走。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章・仇恨太稳了
                            

                                                        

                            

                            “我擦！”
众人虽说已经看过攻略，有过心理准备，可仇恨重置下两大ＢＯＳＳ的无差别攻击怎么可能是混假的？只一下就挂出去４个人不说，后面的连招……啊咧？！ＢＯＳＳ后面的连招呢？！
“咚！”
刚刚一招挂掉蓝桥春雪的大ＢＯＳＳ的后招被秦岭秋风一斧头打断，战斧如流星坠地，狠狠砸在陵墓主人的阴魂身上。众人都不是新手，立即认出这是圣职系职业驱魔师２０级以下的一个低阶技能：星落。被用作守护天使群拉的起手，倒也是比较常见的手法，判定也很强。可强到连ＢＯＳＳ级的技能都能打断……秦岭妹子你在低阶技能加点上究竟可以有多奢侈＆这么奔放把武器丢那么远真的好吗？９号ＢＯＳＳ就在你身后要揍你了耶！
“给妹子刷血！”
团长小球玫瑰吼声未落，秦岭秋风一个转身，手上，啊咧？！妹子星落用完捡武器捡的好快，都没看见她怎么折返跑……
“我擦！”
众人这一声毫无疑问都是送给秦岭秋风的。他喵的，怎么就忘了这妹子就一移动装备库？人星落用完根本懒得捡，直接包裹里另拿一把前一把就当丢弃了！打个ＢＯＳＳ而已，就算不是橙武只是紫武你这么败家也是不行的啊啊啊！！
“喝！”
而秦岭秋风这边，一记星落拦下大ＢＯＳＳ，新武器一挥，已经开始了下个操作。以秦岭秋风为中心，一道光环３６０度展开，无视霸体状态将９号ＢＯＳＳ击退。
天使威光，守护天使这一职业数得着的强悍招式，在打断技能方面，只对一些不能移动施法的吟唱类技能有效，其他方面的打断，比起抓取类的判定那要差远了。可９号ＢＯＳＳ偏偏就是个攻击方式简单，喜欢原地停一停放技能的家伙，不久前的水站中也因为这个特点，屡屡被秦岭秋风以此招得手。至于这一次吗？两大ＢＯＳＳ重置之后的仇恨排位上，秦岭秋风瞬间排到了第一位。虽说还不足以把怪拉稳，可……
我勒个乖乖，妹子你是计算好的吧？天使威光推着９号ＢＯＳＳ的幻影就冲大ＢＯＳＳ去你是要聚怪吗？兄弟们只见过打小怪玩聚怪的，聚ＢＯＳＳ这种事不要太夸张给跪啊！
“能拉稳吗？”
团队频道当中，蓝鸟忙里偷闲，打出这么一行字。
“打死为止！”
秦岭秋风又是一个技能，将ＢＯＳＳ的攻击打断，本来带点含糊，萌萌的声音中满是坚决。听得众人那叫一个狂汗。这种ＢＯＳＳ把妹子的仇恨拉稳了的即视感……
“一打二装备不够，你报仇，我去拉９号。”
而蓝鸟的果断回复……摔！你一个狂剑拉神马ＢＯＳＳ＆和妹子同【一起】调【脱线】的角色怎么就被他抢了！妹子那句脆生生的“有劳蓝鸟哥”我也想要啊魂淡！
“松塔跟上我，乙女心去看秦岭。隐藏ＢＯＳＳ血量５％的时候还有一次暴走，大家争取在那之前搞定９号。”
蓝鸟自己仍是指挥若定，毫无队友仇恨ｕｐ的自觉，末了补了一句。
“好歹也是紫武，秦岭秋风的武器边上谁顺手帮捡一下。”
给跪！
××××××
副本外。
“怎么样了怎么样了？”
“什么情况，怎么连总公会的高手都挂出来了？”
“ＢＯＳＳ红血暴走了，重置仇恨那叫一个不讲究……”
“攻击也是秒杀级别的，哥们我……”
“得得得，先别说这个，还有多少个人在？”
“２３个，团长副团长松塔蓝鸟乙女心五十铃……”
“吓，妹子也还在本里！好顽强！”
蓝溪阁七分会精英团挂出来的人现在全堆在空中陵墓入口外。蓝桥春雪等四人“咣当”一声从副本里死到自家人堆里，安全固然是安全，可这高手的面子……咳咳，其实能咬牙坚持到现在的都是高手中的高手。隐藏ＢＯＳＳ本来就是最难的，红血暴走不猛才叫不科学，眼下一口气挂出来４个人已经算是很少的。相比之下，大家伙更关心的是副本进度。之前挂出来的人担心发团队信息会影响本里的队友。进度只能靠猜，交流只能靠吼。几十号汉子在副本入口转着圈着急，此刻看到挂出来蓝桥春雪一行，众人精神立即为之一振，围上来你一言我一语，抓着新挂出来的人说个没完。乱糟糟吵得蓝桥春雪都有点头疼。
“隐藏ＢＯＳＳ的血刚到１０％，我擦，我一个念气罩还没加身上呢。那水哗哗的就把墓室灌满了。９号ＢＯＳＳ你们都见过，水里头生龙活虎的。隐藏ＢＯＳＳ就更别说了，阴魂一只，水里空气里还不是一样？这两位仇恨那么一重置，大招那么一爆，你哥我……”
和蓝桥春雪一同挂出来的气功师熊童子正绘声绘色的跟队友描述双ＢＯＳＳ暴走的那一幕。白光一闪，又是３个人从副本里挂了出来。蓝桥春雪见状倒吸了一口冷气，赶忙转过视角去看有没有自己妹妹，全忘了他自己挂出来的时候，心里究竟是多不在乎。
观音莲，碧光环，花月夜。
“情况如何？ＢＯＳＳ拉稳了吗？”看清楚秦岭秋风不在壮烈牺牲之列，蓝桥春雪立即就恢复了开本至今的高手风范，淡定的问。
“拉稳了拉稳了。仇恨太稳了，秦岭妹子把ＢＯＳＳ，不对，ＢＯＳＳ把妹子的仇恨拉稳了……”新挂出来这３位明显还不太在状态，说起话来颠三倒四的。
ＢＯＳＳ拉稳了妹子的仇恨是什么鬼？电脑前蓝桥春雪眉头不由一皱，冲着话筒道：“那应该快结束了，我稍微离开下。”
说完，蓝桥春雪顾不上听副本外几十号汉子的吵闹，摘下耳机一推桌子，蹬蹬蹬跑出自己的房间。
蓝桥春雪的现实名字是许博远，现在也是在自己家：打荣耀吗，有电脑有网线就行。许博远虽说是职业玩家，也不是每天都会到俱乐部公会部门报道。今天他从飞机场接了妹妹回家，就带着她直接在各自的房间里打起了百人本。
不过现在，许博远还真后悔没让妹妹直接在自己边上扯根网线一起打。自己的妹妹自己知道，除了数学领域，论起脱线指数……
呵呵，连他这个当哥哥的都只能呵呵了。
“回到家就把工作放一放。”正在客厅边看连续剧边剥莲子的许母忍不住唠叨道，“小晴难得放长假，你这个当哥哥也多陪陪她。” 
“正去找她商量明天去哪儿玩。”许博远迅速答了一句，右手已经放到了自己妹妹许晴山房间门的把手上，高声喊道，“小晴我进来了。”
“慢点慢点，什么事……”许母一句未完，许博远已经闪进了许晴山的房间。
“噼噼啪啪噼噼啪啪！”
笔记本电脑前，许晴山眉毛高挑，面色冷若冰霜，倒叫许博远有些认不出这跟他有五分相似的小妹妹。１９岁的少女锐气正盛。此刻被激起怒气，右手受持无线鼠标频频甩动，左手手指则在外接键盘上蹦的飞快。许博远的有效手速最高不过２００＋，放在玩家里已经是了不起的高高手。许晴山此刻爆出的手速却比许博远全力以赴下还要高出一线：２００＋正往３００奔。要不是自家妹子，许博远都要红果果的羡慕嫉妒恨了。
“好样的，能拿下。”
不过既然是自家妹子，那就有自家妹子的说法，许博远一扫屏幕，立即脱口赞道。
“哥。”
许晴山听到许博远的声音，立即脆生生的应了一声，表情跟着缓和了许多。她刚要扭头跟许博远说话，却被自己的哥哥一把按住脑袋：“专心打本，别功亏一篑。”
许晴山拖长了声音：“知道了……啊不是说蓝鸟你，是蓝桥哥。”
这是跟副本里的队友交流呢。许博远愣了一下，旋即了然，笑一笑，随手拉了把椅子在许晴山旁边坐下：“怎么不叼你的棒棒糖了？”
“啊啊啊，刚刚自己说要我专心。不是跟你说话啦，刚刚一着急咬碎了！”许晴山双手忙个不停，连说话也是两边忙，“没手了没手了快给我蓝莓味的。”
“张嘴。”许博远熟门熟路的剥开散在桌上的棒棒糖，塞到许晴山嘴里。
“好嘞～一鼓作气把ＢＯＳＳ拿下！”被加持了“兄长投喂”ＢＵＦＦ的许晴山斗志昂扬。
“我擦！”
隔着耳机，许博远都能听到游戏里诸位齐齐爆出的粗口。拉仇恨什么的，群嘲什么的，火把什么的。呵呵，哥乐在其中会告诉你们吗？
手机忽然响起。许博远掏出一看，屏幕上“梁易春”三个大字，正是蓝溪阁会长春易老的现实姓名。
这个时候打过来，莫非哪里野图ＢＯＳＳ刷了要紧急调动？许博远冲妹妹招呼一声，走到窗边，接通电话。
“真是你妹妹？”梁易春张口就问。
“会长你不是连我和小晴的合影就见过了？怎么还问？啊，不对。”许博远后知后觉，“怎么突然这么问？”
“有空，女高手少，我借了蓝鸟的号。”梁易春说得简洁，却不影响许博远理解。蓝溪阁女玩家少，女高手更少。许晴山的技术放在那里，不但他这个当哥哥的，为秦岭秋风做入会考察的曙光旋冰也是颇为称赞。五大高手之二都做了推荐，会长闲着没事，专门披了个马甲来考察也在情理之中。
“难怪总觉得那个狂战士的手法有点眼熟。就说我家小晴很能打的～”许博远颇为自豪的说，旋即一愣，“等等，会长你在这里跟我讲电话，现在本里那个蓝鸟……本人吗？手速虽说差点，指挥和操作都不错，在七分会混真心浪费了。”
梁易春的回答简洁至极：“喻队。”
矮油，风声太大我没听清楚。许博远当时就是一阵头晕，喻队什么，会心一击什么。我还是坐回原位，做个安安静静投喂妹妹的美男子好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章・背后的大神们
                            

                                                        

                            

                            许博远自己玩得是剑客，本身又是蓝溪阁的人。最喜欢的职业选手当然是有“剑圣”之称，荣耀第一剑客，蓝雨战队的王牌选手黄少天。可喻文州！我的天，蓝雨战队的队长荣耀四大战术大师之一也是必须膜拜一下的！
“这，这究竟？喻队怎么会？”许博远一时激动，话都有点说不利索了。梁易春的游戏角色春易老是蓝溪阁五大高手之首，第一狂剑，开个狂剑的马甲号来考察新人正在情理之中。但打到一半喻队突然冒出来接手……神展开成这样，以为是在写小说吗？！
“北桥法师，等，无聊。”梁易春进一步解释道。今天的梁易春就跟游戏里的春易老一样言简意赅，说话间也带着点小心翼翼――果然队长驾到BUFF下打破了次元墙吗？
“喻队要亲自出马？那这次一定是我们蓝雨拿下了。”许博远立即就懂了。
野图BOSS，北桥法师莫丹克是蓝溪阁最近需求的一个重点。但连续四周的四次刷新，北桥法师莫丹克都被蓝溪阁的死敌中草堂收入囊中，叫人想起来都冒火。本赛季他们蓝溪阁背后的蓝雨战队可是把中草堂背后的微草战队干败当上的总冠军。网游里抢一个BOSS都抢不过中草堂，还要脸不?
虽说，据推测，是有一定不可抗力在里面的……
“加黄少。”梁易春补充。
“这？”许博远的下巴都要掉地上了，“难道中草堂那两位……真是方士谦和王杰希？！”
“守护天使方士谦，魔道学者训练营新人。”
“真的假的？！”
听到喻文州和黄少天联袂加盟抢BOSS时，许博远已经有了点心理准备。可真从梁易春口中得到确实消息还是经不住脱口道。梁易春玩得是狂战士，为人却极为谨慎。如此肯定的说出这种话，绝对是从更高层的人，譬如喻队口中得到了准确情报。
守护天使远志，魔道学者凌晨四点说早安。过去四周作为中草堂核心跟蓝溪阁竞争北桥法师的这两位，要真是治疗之神＋他手下新人这种豪华阵容，那还真是输得不冤。照这情形，应该是魔道学者新人要做装备，正好也对北桥法师有需求，方大神这才……
“练跳跃。”梁易春的声音颇显无奈。
“搞什么啊！”许博远泪流满面。各个俱乐部不都有自己的训练软件吗？方大神你就算要带新人实战中练跳跃神之领域哪里不好玩，非跟北桥法师杠上折腾我们干嘛啊啊啊！？
“蓝桥哥？”正在打本的许晴山被吓了一跳，扭头问道。
“没事，你打你的。”许博远赶忙道。要是因为自己影响了小晴在副本中的表现，给喻队留下什么不好的印象……等等！
我勒个去，自己刚刚怎么明目张胆的评价喻队来着？手速虽说差点……他现在去蓝雨俱乐部门口跪键盘还来得及吗？喻队手速差只是以职业圈的眼光看。这次想也知道是术士玩狂剑&快捷键设置完全不趁手&PVE副本不用打那么拼三重BUFF联合作用才没飚上200啊！误放了一枪的许博远&蓝桥春雪泪流满面中。
“看我的全垒打～”
笔记本电脑前，许晴山打本打得却是全无压力，一个圣光打将大BOSS的攻击完全打飞。
好像是刚刚把自己挂出去的那个暴走攻击……许博远默了片刻，甩甩脑袋将某个念头赶出脑海：“今天已经是周六了。通宵待命？”
“嗯。”梁易春应了一声，算是回答。
跟喻队黄少一起抢BOSS吗？许博远一时间都有打车回蓝雨俱乐部现场参与的冲动。身为骨灰级的蓝雨粉，跟偶像一起通宵打游戏的机会，怎么能随便错过？
不过妹妹今天才到家，怎么跑出去……在家通宵也是一样的。许博远暗暗安慰自己。身为蓝雨俱乐部公会部门的职业玩家，这种机会，以后还会有的。
“这边七分会百人副本结束我去跟你们会合。”许博远道，“直接北桥边上等？”
“你妹。”梁易春答道。
“收到收到。”亏了是老搭档，这要换了别个，还不知道会误会到什么地方。许博远应了一声，挂断电话，转头看着正在副本里奋斗的妹妹，不由有些出神。会长会特意叮嘱自己带上小晴一起去抢野图BOSS的原因，跟喻队中途换人的原因应该是一样的。只是一个百人副本中的表现就能引起喻队的注意……
不愧是我的妹妹啊！许博远不无自豪。
“Yahoo～”
隐藏ＢＯＳＳ的血条终于清空。许晴山一声欢呼，推着桌子转过来：“蓝桥哥，我们通关了！”
“厉害厉害。”许博远摸着许晴山的头顶，笑道，“技术这么好，都要超过我了。”
“不要小看我这几个月做得特训哦～”许晴山双手撑着椅座转来转去，脸上尽是得意，“毕业答辩结束之后这三个月，所有空闲时间几乎都贡献给荣耀了～”
“这种发言被你老师听到，可是会骂人的。”许博远笑道，“喊你ｒｏｌｌ点分装备呢。”
“说了没需求。”许晴山看也不看直接点了放弃。
许博远瞄了一眼：“两样材料一样橙装……银月项链附加的物理攻击+６%以及法术攻击+６%两个属性很强力的。”
“不适合我。”许晴山毫不犹豫的答道，“防御力只到百人本橙装项链的及格线，没有任何四围属性的增加，攻击力提升方面，如果是单一攻击加成或许还能被我列入考虑范围，可……数据太过平均用之如食鸡肋，谁要把它塞包裹里增加负重。”
“是是是，我的数学小天才。”许博远连声应了，这才道，“小晴你还是早点给自己定一身固定装备比较好，换装流换武流很久以前就被淘汰了。”
“我用着感觉还好啊。”许晴山嘟囔道，屏幕上界面刷新，秦岭秋风已经被传送到了副本之外。蓝溪阁七分会的汉子呼啦啦围了上来，为整个团队的荣耀欢呼雀跃。
“蓝桥哥你的人物……”许晴山指着屏幕说。
“吓，差点都忘了。等下游戏里继续说。”许博远最后揉了揉妹妹的脑袋，快步跑开。
“跟我说话的人好多……接下来蓝桥哥会带我去哪儿玩呢？神之领域风景不错的地方……咦？”耳机里跟许晴山说话套近乎的人多的让她都有点忙不过来了，而眼前突然跳出来的交易窗口……许晴山愣了一下才发现是自己刚刚丢掉的紫武“龙之怒”，一吐舌头，“多谢蓝鸟哥。”
“不谢。”蓝鸟头上冒出个文字泡，“用龙之怒是看中它的暴击率？”
“嗯嗯，那一身是高暴击。全部堆起来平均暴击触发率可以达到３３.７２％。”许晴山张口答道。
“怎么算出来的？”蓝鸟这次用了私聊。许晴山不明就里，却也跟着改了频道，打字：“暴击触发是由条件随机场控制的，所以只要用隐马尔科夫模型推算……”
“叮铃铃铃，叮铃铃铃。”
“我有电话，稍等。”许晴山两秒输完这行字，摘下耳机，“晚上好，我是许晴山。……咦，真的啊，那你等下，我跟哥哥说一声。”
“哥，朋友找我有任务，今晚没办法继续跟你玩了。”许晴山三步并作两步跑到许博远的房间，推开门道。
“这么巧？！”许博远刚捡起自己的角色蓝桥春雪，准备带着许晴山的秦岭秋风去北桥一带待命见偶像，“非要今晚？”
“嗯，蛮急的，而且一时半会恐怕解决不了。”许晴山满是遗憾的回答道。
“那快去吧。七分会那边我替你说。”许博远叹口气，道。许晴山是T市某名牌大学数学系的高材生，指导老师张教授更是国宝级的数学家。课业之余，经由师兄师姐介绍，接一些“小任务”调剂生活。今年５月份提前毕业以后，各式各样的小工作更从来没断过。什么建立数学模型啦，优化算法啦好歹还在许博远的理解范围之内，深入一点的什么自洽性分析，密度泛函计算……
我真的是中国人，还是认识汉字的。许博远也只能这么安慰自己了。
“实在是太抱歉了！”许晴山双手合十，弯腰鞠躬，快步跑回自己的房间。一分钟之后，秦岭秋风在团队频道里刷了句“对不起有事先下”，头像灰掉。
“什么情况？北桥法师已经刷新了，正等人呢！”半分钟不到，梁易春的电话已经又打了过来，劈头问道。许博远难得听他一口气说这么多，暗叫声“糟糕”，赶忙解释了一番，末了小心翼翼问：“方便的话我明天直接带她去俱乐部？”
电话那头静了一阵，应该是梁易春去问喻文州可不可以。许博远一颗心几乎提到嗓子眼。放喻队和黄少的鸽子什么，他明天真的带个键盘到俱乐部跪一跪怎么样？
“一定？”梁易春回复。
“一定。”许博远长舒口气。
此事就此敲定，许博远跟七分会的人又交待了几句，开着自己的剑客号蓝桥春雪就往北桥赶。而跟他相隔不过十米的地方，真正需要他去蓝雨俱乐部门口跪键盘的事情，才刚要发生。
“绝对赶得上，我的魔道学者就停在河边上，离北桥很近的。”许晴山边打电话边从包里翻出一张荣耀账号卡，登陆游戏，“今天还有新队员加入？……方大哥的队友？一个守护天使一个魔道学者？噗嗤……不是啊，只是觉得职业跟我们俩完全撞车好凑巧……登陆好了，坐标？”
笔记本电脑屏幕中画面刷新，ＩＤ名为“凌晨四点说早安”的女魔道学者乘着扫把向刚刚“方大哥”报出的坐标点飞去。目的地的一刻大树下，两个守护天使和一个魔道学者为中心，呼啦啦早就围了一大群人。
“凌晨你来了。”守护天使远志一个入队邀请丢过来，把许晴山的魔道学者组上，笑着招呼道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章・画风不太对
                            

                                                        

                            

                            “大家晚上好。”完全没觉得自己和防风的对话有任何违和之处，许晴山调整了一下耳机话筒，“这就开打？”
“不忙不忙，先给你介绍一下新队友。”远志依次标记着自己身边的两人，“魔道学者白术，真名王杰希。守护天使杜仲，真名袁柏清。”
“大家晚上好。”许晴山有礼貌的打招呼道。
“我勒个去，这么平静，妹子装得吧？”杜仲一个操作跳到凌晨四点说早安面前，操纵人物做了个弯腰上下打量的动作，“还是队长预先说过，有心理准备了？”
“咦？什么意思？”许晴山听得一愣一愣的，“方……远志哥？”
“是你自己听漏了。”旁边白术一扫把拍在杜仲头上，“凌晨是学生党，之前是PVX玩家，正经玩荣耀才３个月。”
杜仲一惊一乍：“真的假的。不知道我也就算了，身为魔道学者，王杰希的名字总要知道的。”
“魔道学者是我小号，大号是守护天使。”许晴山还是似懂非懂，“玩魔道学者不知道王杰希很奇怪吗？”
“我勒个去！开玩笑吧？”/“凌晨妹子威武！”/“绝壁是会长的公会历史课没上好，痛（喜）心（闻）疾（乐）首（见）。”/“不知道别乱说，凌晨妹子是远志队长手把手教的关会长毛线事？”/“矮油，那上课时间都用来干什么了远志队长来解释一下呗。”/“切，你们这帮人就知道起哄。凌晨妹子过来，哥哥给你慢慢讲～”/“自重自重，野图ＢＯＳＳ还没抢呢。凌晨妹子打完我私聊你。”
许晴山话音刚落，耳畔已经响起一片哄笑声。说话的，发文字泡的，一时间咋咋呼呼乱成一团。说是亲友团来神之领域观光的还有人信，说组团来抢野图BOSS的。99%的玩家都要呵呵了。
在不知道这群人的真实身份的前提下。
“好了都散开，站这么挤我都要施展不开了。”远志好脾气的说，口气中带点娇溺。耳机里一群人嘻嘻哈哈应了，声音渐渐远去，游戏场景里的人物却不见动静。许晴山歪歪头：“方大哥跟朋友一起在网吧打游戏？”
“差不多吧。几个人开了排电脑一起玩。”远志淡定的回答道，“这群小朋友们没怎么抢过野图BOSS，哭着喊着要跟过来见世面。”
“良心啊良心。”远远近近，不知道多少人一起声讨道。听上去还真是包了一排机器，耳麦都懒得带直接游戏外语音了。
“难道不是？就你们几个抢过的野图BOSS，啧啧，加起来好意思跟我比吗？”远志笑道。
闹哄哄的众人瞬间沉默。游戏里守护天使杜仲头上则冒出来一个文字泡：“_(:з」∠)_”，而后游戏人物捂着胸口缓缓倒下。
“矮油，这个操作好形象～”／“什么动作，我看看。”/“哈哈哈，躺枪了。”/“正解是你说的太对我竟无言以对&心碎。”/“有意思，那谁咱俩先别跑也试试？”
刚刚安静下去的一帮人又笑开了，然后在魔道学者白术同样操作游戏人物做出“躺枪”动作后，大笑哄堂。
“大家的感情很好呢。”许晴山感慨道。刚刚一番互动，场景中的游戏人物除了远志、杜仲、白术三个有顶文字泡或是做动作。其他人都没什么动静。说话的几个人应该并不在这个场景，只是正在往这边赶。全靠从旁边看屏幕，才知道究竟发生了什么。
“那必须的。”不知多少人异口同声道。
“哈哈哈哈哈。”许晴山不由笑出声来。现实中一起打游戏的亲友。就算不在一个场景没有攻略同一个ＢＯＳＳ也好像时时刻刻在一起一样，想想都让她觉得温暖。
就好像刚刚跟哥哥一起下本一样。
“嗯，人差不多够了。”远志操纵游戏人物，手上的斧头挽了个花，“我们开抢？”
“别啊！还没跑到呢！”耳机中顿时传来一阵哀号。
“差不多得了。已经九点了，晚上还睡不睡？”远志笑道，“仇恨小队在的打1。”
周围立即冒出9个文字泡。
“等我跟会长打个招呼啊。”场景中远志暂停了动作，片刻后迈开脚步向北桥走去，“好了，都跟上。”
“收到。”/“再等会啊！”/“远志队长不厚道。”/“哈哈，小短腿们墙角哭去吧。”/“切，杜仲小治疗你的腿最短好吧！”/“不一定哦，要看怎么加点搭装备。”/“幽默感呢远志大大？非主流的你看不出我只是在吐槽吗！”／“根据现场情况调整才是王道，是吧凌晨？”/“嗯，杜仲的数据我刚看了，打北桥确实可能不太够，这里还有个加跳跃的项链先借你？”/“杜仲你拿好妹子的装备，我去墙角笑一笑。”／“＿（：з」∠）＿”/“治疗已死，有事烧纸。”/“白术你也嘲讽我？等下，等下小心我鼓足勇气放生你啊！”/“没事，哥奶你。”/“卧槽，大治疗不要欺负小治疗啊！”/“喂喂，不是说好要二对二拉BOSS决胜负吗？俺们还等着录像呢。”/“决胜负？什么胜负？”/“凌晨妹子还不知道呢，是个小赌约啦。”
大呼小叫声透过耳机传来，文字泡也是一个又一个的往上冒，场面再次乱成一团。大家吐槽&讨论&相互调戏，场面其乐融融。
而另一边……
喵了个咪，这架势究竟是去抢BOSS还是郊游啊？
B市微草战队公会部门一号机房中，被遗忘在角落里的中草堂总会长天南星望着屋子里以方士谦为首，嘻嘻哈哈的几名职业选手，默默吐槽。
跑了十万八千里的任务主线正在越跑越远一定不是我的错觉。就算是职业选手&预备役也不要太看不起野图BOSS啊，各位！
××××××
蓝溪阁两个精英团集结完毕，开到北桥的时候，桥上早就战成一团。蹦的最欢的两位赫然就是中草堂得以垄断北桥法师达四周之久的罪魁祸首：守护天使远志和魔道学者凌晨四点说早安。
荣耀今年春天等级上限再度提升，从６５级封顶提升至７０级封顶。新鲜登场的７０级野图ＢＯＳＳ象徽着现今网游圈的最高实力。其中北桥法师莫丹克的竞争难度还是很数得着的。这倒不是因为这个法师有多难缠，而是因为他刷新的范围相对较小。
域河上游，有一座横跨河流的桥梁，被称为北桥。据说这桥也算得上是荣耀大陆的一座遗迹，在悠长岁月的侵蚀下，北桥已经基本丧失了原来的作用。它横跨在河面上苟延残喘，想借北桥过河，那没有一定的跳跃技术是不可能的，实在是因为这桥已经残破得千疮百孔，没塌那八成都是因为系统不符合逻辑的设定。
北桥法师莫丹克，就是刷新在北桥之上，他并不属于哪一个练级区，或许应该算作是一个场景BOSS。
一座桥又能多大呢？所以无论北桥法师莫丹克怎么刷，都会第一时间被人发现。
争夺这一BOSS的，从来都不会是三四家公会的事。有这种野心的公会，几乎都会到阵，而且是第一时间到阵。（以上节选自《全职高手》原文）
至于这一次吗？许博远操纵着蓝桥春雪略略转了一圈，包括他们蓝溪阁在内总共来了九家俱乐部公会：蓝溪阁、中草堂、嘉王朝、皇风、百花谷、烟雨楼、踏破虚空、呼啸山庄、贺武，够搓两桌麻将还多一家去叫外卖。
而九家公会的分布也很平衡，北桥左右各四家，北桥上正蹦蹦哒哒的，则是万恶的中草堂。
“啧啧，方大大这身堆得，多少跳跃多少速度啊？”精英团中的一个剑客野火烧吐槽道。旁边的术士永生之酒稍微换了一下视角，又看了一会儿：“搭档的确是新手，野路子练出来的，跟我之前猜的不太一样。”
“不是吧？我看风格乱七八糟的，跟王杰希很像是他徒弟吧?”剑客野火烧立即咋呼起来。
“王杰希也是野路子。”术士永生之酒毫不犹豫，随即补充，“网游里自己闯出来的人，操作再好，还是会带点野路子的习气。也因此风格和训练营里的练出来的不一样，常常有出人意料的地方。”
“这倒是真的。”野火烧对此表示赞同，“比如说我吧。就是因为在网游里野外ＰＫ比较多底子打得好，团队赛混战才各种能打能闯……”
“好了，我们来讨论一下从哪里下手。”永生之酒对此直接无视。
“这还不好说？北桥BOSS不就是时间决定仇恨吗？”野火烧立即接过话头，“冲上去把他们俩捅水里，自己拉稳仇恨就好了。”
“再观察一下，远志的操作者是方士谦。”永生之酒平平静静。
“切，有队长你在还怕他方士谦，联盟四大心脏什么怕他吗怕他吗怕他吗？”野火烧一口气说道。
“嗯。”
“嗯嗯嗯嗯队长你是几个意思啊？我们是来抢BOSS的不是来旅游观光的好伐刚才你已经玩过了我还没玩赶紧让我过去捅那个治疗一剑我跟你说方士谦这家伙可鸡贼了心脏起来都要赶上叶秋了总决赛的时候还引诱我狙击他那件事你记得不……”
被蓝溪阁精英一团簇拥在当中。胆敢也有资格评价微草战队队长，神级高手王杰希是“野路子”的，当然是蓝雨战队的队长喻文州。而这个话匣子一打开就收不住的话痨则是蓝雨战队的当家选手黄少天无疑。不过……
能够跟战队队长&王牌选手一起抢野图BOSS是多么幸福的事情，所以黄少你就不要发挥特长拉低我们的幸福感了TOT。
“差不多就这样了。”喻文州操纵着永生之酒走走停停，又看了一会儿，“少天开路，我……咦？！”
“怎么了怎么了？又有什么问题啊？”黄少天连声问道。
“这？”喻文州操作着人物，术士手杖遥遥一指，声音中满是疑惑。“这是……OT了？”
“怎么可能？！”蓝溪阁精英们一片哗然。OT就是仇恨失控，非MT角色的仇恨超过了MT，导致被怪物攻击。可现在中草堂方面当MT的可是治疗之神方士谦啊！他也会OT？怎么听都是个笑话。
可北桥法师莫丹克……众目睽睽之下，野图BOSS还真就换了个方向，丢下远志和凌晨四点说早安，抓着法杖冲另一彪人马冲了过去！ 
“哈哈哈，方大大也有OT的时候……卧槽不是吧！”黄少天也不知是想获得更好的视角还是惊吓过度，操纵野火烧直接跳了起来，“那个魔道学者的风格！”
“王杰希和方士谦抢BOSS？！微草战队搞什么？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章・扑通扑通掉下河
                            

                                                        

                            

                            王杰希是谁？
王杰希是微草俱乐部的队长，荣耀的顶尖高手之一，职业魔道学者，绰号魔术师。荣耀当中，什么斗神剑圣枪王拳皇的绰号，大都是送给角色的，只是王杰希的“魔术师”这个绰号不是给角色，而是给他本人的。只有在王杰希的操作下，王不留行才会呈现出那么多诡异多变的打法，换了其他任何一个操作者，角色都会是另一种模样，完全称不上是魔术师。
也正因此，黄少天才会如此肯定的指认现在北桥法师的仇恨担当，中草堂的魔道学者白术是王杰希本人。
“跟王杰希搭档的守护天使是职业级的，最起码也经过完整的职业训练。”喻文州看了三十秒，下结论道，“虽然和方士谦不在一个等级上，但走位和操作都十分精准，战斗思路也很清晰，完全没有多余的操作。”
“所以这才是方士谦说他们打算重点培养的新人？”黄少天立即问。
喻文州思考了片刻，道：“不好说。也有可能两个都是。”
“那还冲吗？”黄少天嘴上问着，人物却已经开始一连串小操作，明显跃跃欲试中。
“对方的战术思想还……好吧，我懂了。”喻文州的声音里……竟然透着点无奈？
“怎么了怎么了？”黄少天替蓝溪阁精英团的团员们问出了他们心中共同的疑问。
“微草分了两组轮替控制仇恨，一方面可以减少己方的压力，另一方面就算一组失手，另一组也可以立即顶上。这个ＢＯＳＳ我们抢起来可能比想象中还要困难。”
“方士谦这绝对是故意的！”黄少天义正辞严，“跟队长你还聊了会儿看到我在ＱＱ群里冒泡就只是嘲讽现在又直接拉人变本加厉落井下石实在是太卑鄙了！”
卧槽，今天晚上中草堂方面阵容这么凶残，感情还有您一份功劳啊？蓝溪阁的诸位突然有种不能直视的感觉。谁来告诉黄少错得人究竟是谁还有人家见你冒泡直接潜水才是正解啊啊啊！
“现在也只能各个击破了。先集火实力最弱的那个魔道学者，打破平衡！”喻文州略加思索，术士手杖遥遥一指，“目标：凌晨四点说早安。”
××××××
北桥之上。
“哎呦，又来？北桥法师还真挺有意思的～”守护使者杜仲，也是袁柏清一个天使威光将北桥法师莫丹克击退。王杰希的角色白术骑着扫把，空中一个翻身，熔岩烧瓶正正好糊在莫丹克脸上。
和之前四周一样，中草堂的人甫一到位就直接冲了上去，全当ＢＯＳＳ不存在，想怎么跳就怎么跳……让多少平时过桥都难的玩家看了只想迎风流泪。北桥法师是一个仇恨方向很有讲究的ＢＯＳＳ，他的仇恨建立有一个附加：站在北桥上的人。玩家在桥里，按照停留的时间仇恨就会疯涨，想在桥外抢走仇恨就是个不可能任务。所以控制北桥法师的仇恨，起决定性的条件，就是在北桥上停留的时间。
那么问题来了：既然北桥之上，时间就是仇恨。如果两批人马同时踏上北桥，一样的从头到尾都没掉下水，在北桥上停留的时间也是一样长呢？
有鉴于北桥的特殊地理情况，想要在北桥上长时间战斗，难度很大。毕竟这是一个连通过都需要很高跳跃技巧的桥，更别论在它上面战斗了。再加上有这么多虎视眈眈的竞争者，北桥之上的战斗，注定充斥着一次又一次的落水。所以这个问题之前还真没有人认真思考过。但现在，他们不用思考已经可以得出答案。在北桥上的停留时间之外，北桥法师的仇恨计算还是很符合一般逻辑的。仇恨技能，伤害攻击，连击数等等大家没怎么在这位身上时间过的东西统统有效，这不，就中草堂这几位之间，仇恨已经转了好几次了。
更可气的时候，这帮人转仇恨的时候……
“输出二队三队准备后撤，凌晨丢个修鲁鲁。”方士谦瞄了眼桥头，“呼啸。”
“不是吧，这么快已经要仇恨溢出？你们刷的好快。”袁柏清话音未落，许晴山操纵着凌晨四点说早安一个俯冲越过中草堂两队输出，直切桥头。也没见她怎么动作，一个改良修鲁鲁直接丢进蠢蠢欲动的呼啸精英团。北桥法师莫丹克的攻击随之转火，一连串火球冲着呼啸精英团就落了下来。
“靠，又来！”呼啸山庄的网游会长，也是精英团的指挥马踏西风泪流。随着战斗的进行，北桥法师本来就已经无限接近桥头，他们这正要组织人手试着冲一下强拉一下仇恨呢。中草堂这边倒好，直接把强制仇恨目标送到自家精英团人堆里了。
自己抢来的仇恨和别人送上门的仇恨那必须是不一样的。经过魔道学者被动技能“修鲁鲁改良”后的修鲁鲁对ＢＯＳＳ同样有效，强制仇恨时间长达２０秒。至于有效控制半径只有２米什么……我勒个去，荣耀公司设置成垂直的圆柱体而不是球体什么还能不能有点讲究？！
７０级野图ＢＯＳＳ的战斗力可不是混假的，一击之下，凌晨四点说早安的改良修鲁鲁已经被烧成了灰灰。然而呼啸山庄的精英团也已经乱了。这还不算，杜仲和远志就跟约好了一样，一人一个圣光打，把ＢＯＳＳ接下来的攻击轰进人群。连吃３记ＢＯＳＳ级攻击，呼啸山庄的精英团被彻底冲散，后退的后退，落水的落水，桥头为之短暂一空。
“这ＢＯＳＳ还能抢？！”无数人泪流满面。
中草堂两队输出从容撤下桥头休整。远志又是几个嘲讽技能接过仇恨，带着ＢＯＳＳ往另一侧的桥头奔去。而那边，喵了个咪，中草堂另两队输出已然休整完毕准备出技能了！
北桥之上，曾经上演过４次的景象正在重演。但和之前４次又有着微妙的不同：中草堂的仇恨担当从２人组合扩充为４人２组，控场能力何止翻了一番？之前只是领到桥中间别人够不着的地方猫起来打，有人敢冲上来就在战斗过程中引导ＢＯＳＳ攻击竞争对手，凌晨四点说早安偶尔还会操作失误掉下水。现在可好，仗着人多，桥两边往返跑，边打边清对手你们是嫌自己不够群嘲吗？！就算职业级的也不待这么玩啊啊啊！
没错，几周下来大家都达成了这样的共识：中草堂这边的仇恨担当绝壁是职业级的！就算不是，那至少也是准职业级的！网游的受众毕竟是广大玩家，就算是最高级别的７０级野图ＢＯＳＳ，其难度程度也是精英玩家们努把力就能料理的了的。之所以每次都会战得那么凶残，更多的是因为各大公会之间的竞争。可像这几位……众目睽睽之下，守护天使远志和魔道学者凌晨四点说早安飞身而起，三两下跳上桥头顶端，技能向下倾泻而出。桥头下的两队输出跟着强力输出，场面真是控制的不要太好。
“真该洗一下点再来的，技能树是ＰＶＰ版本的拉怪不够给力。这样下去要输了。”
这还不算，新加入的袁柏清还抱怨上了。没错，７０级野图ＢＯＳＳ莫丹克在人家眼里，就是个看谁拉得稳的游戏道具。各种举重若轻各种游刃有余，有组织有计划有预谋的控制仇恨溜野图ＢＯＳＳ＆借ＢＯＳＳ杀人……节操呢！有没有职业选手管管！
“呵呵，也是魔术师进入状态了。”方士谦忙中不乱，笑道。
“是啊是啊，守护天使我翅膀都要折断了。”袁柏清边制造仇恨边唉声叹气。
“凌晨的意外性其实也不少。打得……很随性。”王杰希话到嘴边换了说辞。
“咦？有吗？我都是计算好的。”许晴山讶道。亏了她之前只是ＰＶＸ，正经打荣耀这段时间也没怎么关心过联盟的职业赛根本没兴趣逛论坛关心各种八卦……换了其他任何一个魔道学者玩家，知道正在跟自己并肩作战的人是微草职业团，那还不得激动得从扫把上摔下来？
“这是算出来的？”袁柏清和王杰希同时讶道。许晴山的打法当然比不上王杰希的打法，变幻莫测天马行空。但诡异多变也是远超一般玩家，一起打到现在，他们两个以职业的眼光去看都没发现有套路可循，怎么可能是算出来的？
许晴山漫不经心：“是啊，荣耀各种数据做得很好很平衡的，许多情况下的技能选择和操作都是有最优解的。虽说常常无法直接计算得到的，只能通过间接的猜算来得到结果，类似于ＮＰ完全问题……”
“什么玩意？”袁柏清晕了。
“多项式复杂程度的非确定性问题。”许晴山立即道。
“好吧，当我没问……”袁柏清泪流。他只是来打游戏的只是来打游戏的！
“哈哈哈，凌晨打得很有趣的，你们以后会慢慢发现的。”方士谦发出一阵爽朗的笑声，“她大学读得数学系，玩游戏的方式也跟我们不一样。很多在我们看来是要凭经验的东西，在她手里都是量化的。”
“卧槽，方大大居然了解的这么详细。矮油刚刚也是直接打妹子的电话。我们放假这个月究竟都发生了什么。”袁柏清声音一顿，换到附近频道打字，“西斯空寂。”
“西斯空寂你妹啊！”
远远近近，敌对公会的玩家们看着袁柏清游戏人物头顶突然冒出来的文字泡，心中Ｎ头草泥马狂奔而过。
“能有什么，也是因为这个野图ＢＯＳＳ路边遇见，随便组了个队一起玩了一阵，然后就认识了。”方士谦的情绪却完全没受影响，“是吧凌晨？”
许晴山也是一副理所当然的口气：“是啊。远志哥人很好的，那天不是他拉我一把，我就……”
“矮油你们打得很轻松啊看来有必要增加一点难度否则就太没意思了对不对。”
技能光影中，桥头的中草堂精英小队被突然冲开。一队头顶蓝溪阁称号的玩家破阵而入，冲着桥头上的远志和凌晨四点说早安直扑而来。领头的剑客玩家一个大大的文字泡把他本人遮了个严严实实。
“文字泡还有这种玩法？”许晴山大吃一惊。
“最大笼罩范围，闪！”耳机中不知多少人同时提醒。剑客玩家跳跃中一个翻滚，也不知是从何借力，身形向上猛然又是一拔，半空中转得有如陀螺一般。举过头顶的剑尖，瞬间已经连划出数个剑圈，绞向了凌晨四点说早安。
剑客４５级技能：逆风刺！
“逆风刺的最大笼罩范围是……”许晴山当机立断没有硬拼，操纵人物向后退去。果然，就在后退的一瞬，蓝溪阁剑客玩家看起来已经完全伸展开所画出的剑圈，突然又向前挺进了半个身位。如果不是她退得到位，就要因这突然向前这样一个推进，立刻被剑圈绞入。
“这谁啊这么不讲究打游戏还待提醒的能不能自律点体育精神呢！”剑客的小花招没得手，不满的边嚷嚷边打字，大大的文字泡再次把他挡了个严严实实。
“游戏而已，体育……”许晴山还没反应过来，一句未完，一段雪白的剑尖从文字泡中刺出，随即就是一段令人目不暇接的连击。许晴山的操作和反应已经算是很快了，却也只是勉强闪过了最初的一击。蓝溪阁剑客欺身而上，十段连击一气呵成。剑客７０级大招，幻影无形剑之下，不过几秒钟就将凌晨四点说早安的血条打下去一大截！方士谦的远志一个瞬发治疗术刷在她身上，刚要上前助拳，一道鬼影已经借着剑客的掩护飞了上来，接着一连串术士控制技能将他紧紧缠住。
“队长干得漂亮！”
蓝溪阁剑客这次的文字泡比较小，叫人看清了他的ＩＤ：野火烧。幻影无形剑收招一剑是一记极强力的吹飞攻击。在他的有意操作下，推着凌晨四点说早安就向河面落去。
“扑通！”
凌晨四点说早安落水。
“还以为有多厉害呢结果还不是轻松搞定虽然是我偷袭在先可你这样也太弱了一点果然和队长的判断一样呢。”
野火烧成功抢占桥头制高点，悠悠然挽个剑花，头顶的文字泡，再次浮起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章・有仇不报非网游
                            

                                                        

                            

                            “帅呆了！”
眼见凌晨四点说早安被野火烧击落入水，远志也被永生之酒缠住，蓝溪阁方面一片欢腾。中草堂霸占北桥法师长达四周之久，领头这两位仇恨累计起来，甚至比野图ＢＯＳＳ莫丹克还要高一些。
然而对于真正的职业选手，战斗才刚刚开始。
“凌晨另一边上岸注意保护自己。杜仲速度接手仇恨拉去桥正中！”方士谦迅速在小队频道中写道，接着一个净化驱除角色身上的异状态，战斧一挥，斧影将黄少天的野火烧笼罩在内。
“收到。”／“收到。”
许晴山和袁柏清在小队频道中回复道。凌晨四点说早安已经被水冲走，暂时无法在场景中看到，但小队中依然亮着的名字和果断的回复证明她的角色已经在控制之中。这其中，方士谦抢在她落水前加上的极限生存功不可没。极限生存可以在１分钟内使１名角色缓慢恢复ＨＰ，当ＨＰ降为０时，则可以立即恢复一定量的ＨＰ，也因此被玩家戏称为“两条命”或者“就是不去死”。【二设：参考ＤＮＦ圣骑士职业技能生命源泉。】
“人走可以ＢＯＳＳ留下！”
可黄少天又哪会眼睁睁看着他们转移？角色快速冲向方士谦控制的远志，在眼看就要撞上方士谦大斧的一瞬，突地人影一晃，以极不规则的步调开始移动，角色一分为五，接连跑出了五个残影。
“不是六个半？认真一点行不行。”
方士谦笑道，中断操作，身形一蹲，大斧横扫而出，撞上其中两个影子，将它们击得粉碎！剑客技能剑影步，是需要靠操作来维系幻影的产生，数量的多少全凭手速和操作的精准。目前剑影步的最高残影记录是六个半，持有者正是黄少天的职业角色夜雨声烦。五个残影的剑影步在普通玩家看来已经是神乎其技，对于黄少天来说却只是个经济实用型。即使同为职业选手的方士谦一时也看不出他们的真伪，只是选择了对己方威胁最大的两个进行攻击。
“去去去，这么点地方站的下吗？站的下吗？站的下吗？”
大概是不需要做极限操作，黄少天这次居然在话中间加上了标点。余下三个身影已然越过方士谦的远志，冲着正在努力制造仇恨，意图拉走ＢＯＳＳ的袁柏清扑去。
“我去，今天这仇恨拉得。大哥罩我啊！”
袁柏清吐槽一声，大喊道，手上操作丝毫不停，只凭跳跃功底，边打边退，灵活的躲闪着黄少天的攻击。与此同时，袁柏清也没忘了自己的任务，几个技能接连出手，尽全力在ＢＯＳＳ身上制造着仇恨溢出。众人头上凭空出现了一团泛着蓝光的乌云，细碎的蓝色雨珠闪着冰光落下。王杰希的白术在冰雨中操纵扫把从天而降，带着粉碎星辰一般的滑动轨迹，狠狠地抽在了黄少天的野火烧的背后。
魔道学者技能：寒冰雨！扫把旋风！
“以为只有你家有帮手吗？”
喻文州的永生之酒站在不远处的桥头亚高点，束缚术、切割术、击魂术……几个操纵技能接连放出，目的并非制造伤害，而是卡住王杰希的走位，牵制一下他的行动。而捕捉机会，正是黄少天最擅长的风格！黄少天剑尖一抖，爆开一团银亮的光芒，游戏人物向前冲出，直取袁柏清。
“轰！”
半人大小的火球突然落在袁黄二人中央，除了ＢＯＳＳ的攻击还能是什么？
“联手欺负我们家新人，可不太好啊。”刚刚一记圣光打将ＢＯＳＳ的攻击送给黄少天的方士谦语中带笑，“大哥不罩小弟叫什么大哥。动他们，先过我这关！”
“我靠靠靠靠！方士谦你个蛇精病来玩荣耀的还是来演港剧的正常一点行不行！”黄少天的文字泡当即转火，身为联盟第一机会主义者，他的本色是蛰伏隐藏，一击必杀的杀手，这次冲锋在前，眼看就要复制刚刚的胜利，把袁柏清也捅下水，被方士谦这么一挡，火不大才怪。
“虽说气氛不对，我还是小小声提个建议。方大哥您下次悠着点行吗？”袁柏清抓紧时间又是几下，终于打出了ＯＴ，拉着ＢＯＳＳ往北桥中段奔去，耳机中的声音却带点哽咽，“刚刚那一下，小弟我也差点被您轰成灰啦好不好！”
“没事，我们人多仇恨稳，死你一个也不怕。”方士谦理所当然的说，似乎一点都没觉得自己有哪里自相矛盾，操作远志迈步上前，战斧一横，站在桥面正中，颇有些一夫当关万夫莫开的架势，“可惜这个号是按ＰＶＥ加的点，ＰＶＰ有点不顺手呢。”
“大治疗又欺负小治疗了！”袁柏清顶着个一连串哭脸表情的文字泡，拉ＢＯＳＳ闪人。
“……突然有种给微草全员点蜡的冲动。”对此，就连黄少天都无语了一下，“这么想领死，我成全你。”
“啊呀呀，剑客ＰＫ治疗，还要脸不？”方士谦义正辞严，“带点脑子，我的任务只是防守住这里就够了！”
“你够。”纵观职业圈，能把黄少天逼到这份上的，除了叶某人，也就是方士谦了。
“防守你来，进攻我上……现在说还好我来之前忘了洗点，是不是有点太狡猾了？”王杰希操纵魔道学者白术落在远志身旁。
“少得了便宜就少卖乖了王大大。”方士谦笑得惬意，“还有别忘了，今天是玩网游，我指挥。”
“好。”王杰希一口答应。
“那么……”方士谦拖长了音调，现实中目光流转，满脸笑意，“有仇不报非网游，大家并肩子上，集火那个话痨！”
“靠！这就是你的指挥啊，能认真点吗？！”ｂｙ还提心吊胆了一下的黄少天。
“遵命，方大大！”ｂｙ你懂得的那些人。
××××××
“谁？！”已经快要赶回战场的许晴山向后跳了一小步，警惕的看着面前新出现的机械师追踪者。野图ＢＯＳＳ战场就是各大公会之间最激烈的竞争场，对方头顶大大的“嘉王朝”称号可不是多有趣的东西。
“路过路过，纯看热闹。”名为追踪者的机械师倒是大大方方的，“托某人的福，嘉世对这个ＢＯＳＳ的储备很足的。”
“？”许晴山头顶冒出个文字泡。
“哎呀，妹子还真是ＰＶＸ党不研究八卦啊～去年苏沐橙发了个罪恶之城钟塔飞炮登顶的视频，枪炮师玩家一窝蜂跑去练飞炮练跳跃的新闻没听说过？”追踪者热情的介绍着，“我们家……嘉王朝的枪炮师的跳跃功底那更是一个个好的没法说。再加上又是远程职业，拉这个ＢＯＳＳ特别有优势。”
“好像……啊，有印象！我上次问我哥怎么练跳跃时他有提起过。”许晴山后知后觉道，“好像是那个什么一叶之秋发得，各种得瑟自己家的妹子……”
“我勒个去，你哥谁啊？这红果果的嫉妒啊！有本事让他妹子也这么跳一个啊！”追踪者立即吐槽道。河对面的蓝桥春雪，呃，其实应该是十米外另一个房间里许博远打了个喷嚏。
“可惜我没练过枪炮师，跳不好那座塔，不能让哥哥那么夸我。”许晴山的神经却早就搭到了另一根线上，叹口气，不无遗憾。
“……噗哈哈哈哈哈。”追踪者沉默片刻，爆出一阵大笑，“所以你就跑到北桥练跳跃？”
“是啊，我哥说职业级的跳个钟塔算什么？有本事北桥抢ＢＯＳＳ从头跳到尾再来得瑟。”游戏外的许晴山用力点头，“我现在已经练得差不多了。平时过桥都是一次成功，就是抢ＢＯＳＳ的时候意外性太多。今天还被捅下水了。”
“你哥谁啊？这么凶残？也是职业级的？不是方士谦吧？”追踪者似乎在拼命忍笑。
“我哥……你们想干嘛？！”许晴山看着场景中突然冒出来的二十几号玩家，吓了一跳。
“算了算了，放她过去。”追踪者发话道，转头批评许晴山，“抢ＢＯＳＳ呢，都是竞争对手，聊什么天？这点防范意识都没有。被我们围上了是不是？”
“先聊天的分明是你，而且我只是想练好跳跃。”许晴山满肚子无辜，“果然和哥哥说得一样，机械师选手普遍心脏。”
“说得太对了，特别是那个肖时钦。啧啧。带坏了多少纯洁质朴的玩家啊。”机械师玩家追踪者不无感慨，“聊这么久，你哥究竟是谁？”
许晴山扫把一横，做好了攻击的准备：“抢ＢＯＳＳ呢，都是竞争对手，聊什么天？”
“哈哈哈哈哈，你这妹子，有前途！”追踪者大笑道，“趁我没改变主意，赶快过去吧！”
“那多谢。”许晴山也不含糊，跳上扫把，几个带移动的技能接连放出，一会儿就不见了踪影。嘉王朝的玩家中，一个女性枪炮师看着她远去的背影，轻声问：“不是要试试她的水？”
“抢ＢＯＳＳ呢，太拦着人家也不好，不如卖人一个人情。”追踪者满不在乎，“还真跟方士谦说的一样，挺有趣的。就是不知道究竟是谁妹子。”
“那今天这个ＢＯＳＳ？”
“这个ＢＯＳＳ放弃。他们人太多，嘉世今天的阵容拼是有得拼，但不划算。区区７０级的野图ＢＯＳＳ而已，居然一口气来了七个人，微草是要召唤神龙的节奏吗？”追踪者望着北桥方向不胜唏嘘，随即又是一阵笑，“等下我们摸过去截几张图。沐橙我跟你打赌，蓝雨那两位今天一定会死得很惨的［叼烟］。”
“遵命，叶哥～”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章・初次见面印象很好
                            

                                                        

                            

                            北桥之上，战斗正如火如荼的展开。北桥法师莫丹克由袁柏清控制，被拉到了桥正中。中草堂精英团输出二队、三队在他的指挥下，正在抓紧时间强力输出。左侧桥头上，除了不知为何提前退出的嘉王朝，皇风和呼啸山庄两家正在锲而不舍的想要攻上桥，却被一名顶着中草堂称号的骑士带队拦住。此人手法老到，指挥若定，稳稳的控制住了形式。右侧桥头除了主攻的蓝溪阁，百花谷、烟雨楼、踏破虚空、贺武四家公会也在虎视眈眈。看上去形势要更差一些。但除了一开始就在的王杰希和方士谦这对王牌搭档，新加入的三名玩家也都是职业级的水准，组成的防线坚不可摧。哪怕黄少天加喻文州的组合也只有没压制的份。
“方士谦王杰希李济刘小别周烨柏袁柏清桥那头的骑士是邓复升吧一定是邓复升！”同是混职业圈的，微草和蓝雨又是你（相）死（爱）我（相）活（杀）的宿敌，再加上今年春天荣耀等级上限提升中发生的一些不得不说的故事，哪怕刘小别这样，第七赛季才会正式登场的预备役，黄少天也只凭战斗中的表现就轻易叫破了对方的身份，“我勒个去一口气上七个微草还能不能有点讲究？”
无怪黄少天发飙，眼下的战况之激烈，战场变化之迅速，普通玩家光是看都眼花。北桥地理条件所限，就连两家公会精英们都没办法插手大神间的战斗，最多只是用远程技能加以支援。更可气的是，在微草诸位选手的有意引导下，战场正在向桥中段挪去。蓝溪阁的各位小治疗各种泪流满面的看着荣耀治疗之神方士谦一个技能接一个技能刷的欢快，只恨腿太短跳不高冲不过火力线。其实他们就算冲过去了也帮不上什么大忙：喻文州还好，想把走位风骚文字泡护体的黄少天锁定成治疗目标……这年头，奶偶像一口，怎么就这么难呢？！
换到职业赛场上，这就相当于五打二，人多的那一队还带治疗……靠！怎么打！？
如果不是满含笑意，方士谦的回答听上去还是很纯良很无辜的：“这可不怪我，只是大家时间正好都凑上了。要怪也只能怪你运气不好。另外……”
“另外你妹啊另外！”黄少天的活动范围已经被压缩到极致，剑尖抖动，身形急转，准备破围而出。恰在此时，微草的阵型还真的露出了一个小小的破绽：如果普通玩家，别说捕捉，连发现都难。可黄少天是谁？联盟第一机会主义者！当机立断一个移动技能就像破口冲去！
然后……
战斗法师６５阶技能：豪龙破军！
单以物理攻击而论的话，豪龙破军毫无疑问是战斗法师的最强招，除此之外还自带霸体，其击退判定也是战斗法师技能中最强的。黄少天暗叫声不妙，却也没太放在心上，脑子里瞬间就是三四套应对方案。联盟第一剑客，堂堂剑圣，如果连一个豪龙破军都束手无策，还好意思接着混？
只可惜……
“靠！这谁点的鬼火啊！”技能树瞬间全灰，黄少天几乎把鼠标都摔了！怎么就忘了防备？有治疗之神方士谦在的场合。神圣之火这种不要脸的招式怎么可能不打在武器上?随时随地都有可能给你来一发的！
豪龙破军准准撞上黄少天的剑客野火烧。碰撞和击退效果却并没有他想象中明显。黄少天定睛一看，我勒个乖乖，携光猛然冲了过来的，竟然不是微草的战斗法师肖云，而是一开始被自己捅下水的那个魔道学者？！自己他喵的是被扫把上打的豪龙破军打飞的？
“我去！这谁家的魔道学者！脑子还能正常点吗？！”被捅下水的黄少天恼羞成怒。
“位置卡得刚刚好，凌晨打得漂亮！”方士谦赞了一句，这才好容整暇，继续刚刚的话题，“另外什么一口气上七个？明明是增援到位八个人欺负你们两个。十以内的数学都没学好，玩什么荣耀？”
“我靠靠靠靠靠靠靠！！”黄少天彻底出离愤怒了。
××××××
“靠！”
蓝桥春雪一拍键盘直接站了起来。屏幕上“恭喜中草堂公会击杀北桥法师莫丹克”的系统公告还在滚动播放，刺眼的让他有抄家伙去中草堂真人ＰＫ的冲动。
５个星期，中草堂对莫丹克连续５个星期垄断，同时也意味着蓝溪阁和其他所有公会连续５个星期在莫丹克身上的失败。如果只是普通的公会之间竞争失败，许博远也就认了。可在双方都出动了职业选手的前提下还是输了……
为了一个北桥法师微草战队一次来七个职业选手是什么鬼！来就来了上一半藏一半这是等着算计谁呢！这种情况下自己家的队长和王牌选手被人压着打也就算了。突然杀回来的那个凌晨四点说早安背后偷袭一扫把把自己的偶像黄少天捅下水什么……
谁家的魔道学者往扫把上打豪龙破军啊？！脑电波还能正常一点吗？！
“收队。”
蓝桥春雪还没从郁卒中回复，春易老以及在团队频道中下令了。
“干嘛？！今天的事就这么算了？！”
蓝桥春雪想也不想直接就是一行字私聊过去。其实这已经是他意气用事了。野图ＢＯＳＳ竞争上，各大公会是有潜规则的。毕竟这玩意儿大家每周可能就要抢几十次，每一次都闹腾个没完的话，那么大家都将陷入无止境的ＰＫ中，日复一日乃至年复一年。
所以，这要不是抢ＢＯＳＳ的过程中发生什么太恶心的事，那在ＢＯＳＳ倒下的一瞬这一页就这么翻篇了。经历了无数次战役的各大公会，在此事上神经早已经磨炼得无比粗粝，想让他们恶心一回可不容易。（以上摘自《全职高手》原文）
但今天这事……哪怕就为自家偶像被人以多欺少捅下水，蓝桥春雪都觉得不能忍！
“喻队和黄少都散了。”
游戏中，春易老的回复简洁至极，却把该传达的意思都传达到了。以两位职业选手的个性，应该是喻队识大体，把黄少给劝走了。人家职业选手都没太把这事放在心上，该干什么就干什么去了。自己还念念不忘的。是不是有点皇上不急那啥急了？
他喵的……蓝桥春雪想得气闷，暗骂一句，敲着键盘：“那我直接下线了。明天……”手指一顿，犹豫了一下才打完，“还带小晴去俱乐部？”
“随便参观。”
毕竟也不是一点影响都没有啊。蓝桥春雪回了个“好”，下线关机。职业选手也是人。明天去俱乐部，大概也就是带妹妹随便转转，没机会碰到喻队跟黄少了。
“哥哥也要休息了？”许晴山三下五除二洗好脸，将洗手台让给许博远，自己蹦到一边拍护肤品，“说好明天带我出去玩给我买冰激凌的，别忘了哦～”
“都多大了，还总惦记着吃。”许博远一弹许晴山的额头。
“还有带我出去玩呢！”许晴山抗议。
“没忘没忘。”许博远连声道，“小晴现在荣耀也玩得很好了，所以，我决定明天带你去我工作的地方参观。”
“真的吗？”许晴山开心的叫了一声，抱住许博远的手臂，“太好了！”
“干嘛这么开心啊？”许博远失笑，“你不是玩ＰＶＸ，从来不关注职业圈吗？”
“可我关心哥哥啊。”许晴山理所应当的说，“哥哥大学毕业的时候，跟爸妈吵架，说过能当职业玩家是最幸福的事情吧？”
“这么久的事你还记得啊？”许博远挠挠头，有点不好意思起来。他不是许晴山这样的优等生。一年前为了就业，跟父母大吵大闹，差点断绝关系的一幕，现在回想起来还真是有点疯狂。
“当然记得啦。我就是那之后才慢慢把荣耀捡起来的。”许晴山的眼睛瞪得大大的，“想要了解它让哥哥觉得幸福的原因啊。”
竟然是为了这种原因吗？许博远没来由有些感动，却实在不知道这种情况下究竟该怎么回答，最后也只是搔搔脑袋：“这个……大概就跟你觉得世界上有数学存在就很幸福一样吧？”
“数学最棒了！”许晴山两眼一亮，咋咋呼呼一连串许博远听不懂的数学用语说了好一通，这才平静下来，深吸一口气，“我最喜欢数学了！”
“是是是，我的数学小天才。”许博远半是敷衍的夸奖道，“刚刚的任务完成了？”
“嗯，虽然中间出了点小波折，但最后结果很不错。”许晴山歪头笑道，带点狡黠，“回头给哥哥你看成果。”
“免了，你玩得开心就好。”许博远对此是敬谢不敏。谁要听一个数学狂人讲数学讲一个钟头？除非……
除非是另一个数学狂人。
“……”妹妹，盯。
“你不是还要早起跑步吗？早点睡，晚安。”哥哥，笑。
１２个小时之后，许博远为他太过想当然的想法付出了惨痛的代价。
不过，这就是后话了r（st）q
××××××
次日上午。
“这就是蓝雨俱乐部啊？”许晴山挽着许博远的手臂，好奇的打量着无数荣耀玩家心目中的圣地，“这个标志好像是蓝溪阁的会徽耶。”
“蓝溪阁本来就是靠蓝雨战队才撑起来的。总公会的标志物当然一样。”许博远跟门卫打个招呼，带着许晴山走进俱乐部的大门，“先带你去我工作的公会部门。”
“嗨～”
许博远五年前上大学时开始接触出荣耀，三年前就已经列名蓝溪阁五大高手，成为半职业的玩家，一年前大学毕业后，更不惜跟家里闹翻，正式签约蓝雨俱乐部公会部门，成为全职玩家。在蓝雨俱乐部的资历说新不新，说老不老。虽说比不上会长春易老在众职业选手面前都混得脸熟，偶尔还能有机会和职业选手们切磋上两把。但他脾气不错，为人也靠谱，游戏和现实两边都很吃得开，除了研究自制装备的技术团队那边，大多数地方都是想去就去，没人拦着。
“上午就算公会部门也没什么人，我带你去战队训练营那边。”许博远介绍许晴山跟曙光旋冰、入夜寒、笔言飞三个人认识过后，不到三十秒就后悔了。今天是星期日，本周的野图ＢＯＳＳ昨天晚上就全刷新完了。最大头的公会日常工作宣告结束，换了平时，俱乐部公会部门别说人了，猫都不会有一只。而这几个别有用心主动加班的家伙看他家小晴的目光，呵呵，防火防盗防队友，哥会好好照顾你们的。
“战队训练营就是像夏令营一样，很热闹的……喻队早，会长早。”许博远带着许晴山往训练营方向走去，才没走出多远正正撞上三个逆向而行的人，慌忙招呼道，至于第三人吗？许博远盯着他搜肠刮肚的想了一阵，也只记得他是技术部的骨干，姓杨，含糊其辞道：“杨技术员早。”顺手一拍许晴山的后背，“这是我妹妹许晴山。小晴，打招呼。”
“大家早。”许晴山听话的笑道。喻文州和梁易春礼貌的点头作答。杨技术员眉头一皱：“许晴山？”
“是。”许晴山朗声答道。
“疯丫头还真是长大了，漂亮得我都要认不出了。”杨技术员脸上笑容绽开，“怎么，前两天还跟你打过电话，这么快就只认声音不认人了？”
这又是哪一出？许博远等三人听得一呆。许晴山闻言立即将杨技术员上下打量了一番，眼睛一亮，双足一并，一个标准的军礼：“Ｔ大数学系２０１８级学员许晴山向杨怡清辅导员致敬！”
原来是大学里认识的吗？许博远这次有点印象了。许晴山１６岁以数学特招生身份被Ｔ大录取，同批的特招生因为年龄太小，有被统一安排同乡的学长学姐做辅导员，照顾日常生活……
“朝气十足，还是老样子啊！”杨怡清感慨一句，转向喻文州，“这就是我刚刚跟两位提过的师妹。灭神的诅咒这次的提升方案就是在她的帮助下完成的。整个数学模型很复杂，想要调试也只能找她。”
关系不错，私下里还有联系啊？看来自己防偷防盗防同事的名单……等等！
“初次见面，你好。我是索克萨尔的操作者喻文州。”喻文州走上前和许晴山握手，“灭神的诅咒的提升方案还有劳了。”
喵了个咪，这什么鬼？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章・大神在此速度来跪
                            

                                                        

                            

                            一番努（鸡）力（同）沟（鸭）通（讲）之后，大家总算弄清了事情的前因后果。一个月前，由于灭神的诅咒的提升方案一直没有进展。杨怡清抱着试试看的心态找到自己的小师妹帮忙，然后……
卧槽！心情刚刚有点平复下来的许博远当场懵了。这年头什么最珍贵，人才啊！能让蓝雨战队技术部核心骨干杨怡清甘拜下风，主动上门求教，一出手就搞定了“灭神的诅咒”提升方案的人物……这真是我妹妹？！
“许小姐一下子就拿出了七种方案。都快让我挑花眼了。”喻文州笑道，小小开了个玩笑，“还好那时候总决赛已经结束了。否则战场上还要牵挂着这件事，一定会分心影响比赛成绩的。”
进一步想下去的话，所谓俱乐部最近对北桥法师有特殊需求……我勒个去，妹妹说要这几个材料，俱乐部说公会部门赶快刷，公会部门刷不到职业选手亲自出马，昨天晚上中草堂和蓝溪阁职业选手大混战，黄少被人一扫把捅下水……许博远突然好想在脑袋上顶个文字泡，大书五个字：万万没想到。
公平的说一句，许博远的推理能力还是很强的，瞬间命中７０％什么真心不简单。只可惜……
少年，你还是太甜了。r（s＿t）q
“举手之劳罢了。喻队客气了。”许晴山公式化的回答道，看着杨怡清，有点好奇的眨眨眼，“刚刚就有点在意，又是什么灭神的诅咒又是什么索什么……索克萨克的？杨指导员你托我搞的这个模型究竟是用来做什么的？”
“你不知道？”喻文州讶道。而梁易春和许博远的表情，更直接固定在了“＝口＝”上。
“不知道啊。我当时还在Ｔ市，有来回寄快件，签保密协议的功夫，东西都算出来了。干脆就没问那么多，管杨指导员拿了数据资料直接建模。”许晴山随手从兜里掏出一根棒棒糖，单手剥开丢到嘴里，含含糊糊的说。
“……”众人难得一致的陷入了沉默。这要怎么说呢？灭神的诅咒是联盟第一术士索克萨尔的银武，许晴山能用数学方法为它建立模型，提出提升方案已经够惊人了。现在居然要人相信她是在毫不知情的前提下，仅凭一堆数据做到这点……
数学好的人真可怕。
“不方便回答啊？没关系没关系，反正我只负责解题，看不懂也不影响工作。”许晴山却误会了，赶忙道歉，“我也就是随便一问，如果跟商业机密或者国家专利之类的东西有关，不方便告诉我就算了。类似的工作我之前也做过，懂得的。”
“……”众人持续沉默中。妹子看来真心不懂，这叫我们怎么跟你解释才好呢？
“哈哈哈，只是游戏里用的一些东西啦。不过你别说，这些数据，不是真对荣耀和数学都精通到一定地步，还真不知道是做什么的。走走走，跟我去技术部仔细说仔细算。”杨怡清一阵大笑把场面圆了过来，领着许晴山就往蓝雨俱乐部技术部走。
今天是周日，技术部是不上班的。推开门，窗明几净的房间里“Ｃ”字形放着八台电脑，右手边的白墙上是大大的白板，半边贴着各式各样的小纸条，半边涂满了数学算式。几盆大型植物放在墙角，郁郁葱葱。
这就是蓝雨俱乐部技术部啊！许博远在这里工作了一年，却是第一次走进这个房间。怎么说呢？除了那块白板和窗台上的一排荣耀手办，跟想象中完全不同……
“丫头这边。”杨怡清在自己的专用电脑前坐下，招呼道。趁他们两个忙，蓝溪阁总会长梁易春将许博远拉到一边，略带责备：“蓝桥，你妹妹这么能干，怎么不早说？技术部从来都很缺人的。”
“就是就是。”闻询赶来的曙光旋冰等人起哄道，“就连妹子入会都不知道跟我们打招呼，非要她自己考。各种藏着掖着也太见外了吧？”
“我从来也不知道她会这个啊。”许博远低声辩解道，“小晴就是个学数学的，平时写写算算……”
“别小看数学专业啊。”正在电脑前调取数学模型的杨怡清回头正色道，“数学是研究数量、结构、变化、空间以及信息概念的古老学科，是所有人类科学的基石。如果认为我们数学系就是写写算算那你是大错特错……”
“可我的确就只是写写算算啊。”许晴山满脸不解，“除此之外真没有什么特别的。”
“……”被数学系队友打脸的杨怡清。
“……”忽然好想给妹子点赞的众人。
“好了，就是这个模型。”十秒钟原地满血复活的杨怡清什么都没有发生过一样，把刚刚那一页翻了过去，让位置给许晴山，“你还记得吗？先熟悉一下。”
“不过是一个多月前做的模型，我还记得很清楚。”许晴山熟练的操作着电脑，“都哪里要改？”
我们只想知道这满屏的数字和数学符号究竟是什么鬼？刚刚还被妹子安慰到的众人看着电脑屏幕，再度内伤。我们学的数学，真心是不一样的吧？
“呐，上次是要你帮我算一下如何在现有基础上，通过变量调整做数据的整体提升。”杨怡清在旁边指指点点，“最后的可行方案一共有七种，而最符合喻队要求的方案因为硬件问题无法实施，必须想办法绕开这两个参数。能做到吧？”
“简单啊，从三变量调整改成多变量调整就行，不过计算量会大一些。”许晴山略加思索，手指在键盘上有节奏的跳动起来，“硬件问题是怎么回事啊？”
“材料不足。多变量调整的话，最终结果能再提高一些吗？特别是这个Ω系数，”杨怡清盯着屏幕，认真记忆着许晴山的操作过程，“它代表施法距离，对于术士这一职业尤其重要。”
“五变量。”许晴山迅速敲击着键盘，逐条检验，输入新的公式和指令，折腾了大约二十五分钟，叫声“ＯＫ”，右手尾指一敲回车键，电脑界面上的数据立即开始新一轮的滚动，三分钟后，四组不同的结果出现在屏幕上。可每组结果分别代表了什么样的材料组合什么样的属性提升……
大概也只有杨怡清这样，数学和荣耀两边都玩得开的人才看得懂吧？
“不愧是小晴，干得漂亮！”杨怡清冲着许晴山一翘大拇指，转向喻文州，“喻队，这四个方案在细节上还是有差别的。我翻译出来，你看一下？”
“好。”这种事喻文州当然不会说不。同样的事情一个月前也发生过，当时他还为技术部的效率很是感慨了一番。却是到今天才知道，这一切竟然出自一个小姑娘之手。
还是个荣耀打得不错的小姑娘……喻文州冲许晴山点头微笑：“谢谢。”
“不谢不谢，算这种东西，我是有劳务费拿的。”许晴山很是客气，“你是哥哥和杨指导员的同事，以后再有这种工作，也可以来找我。报酬什么都好说，处理顺序也给你优先的。”
“哥哥的同事……”真・哥哥的同事・蓝溪阁五大高手之四同时感到了巨大的压力。其实，数学好的脱线妹妹才最可怕吧？
“说起来，我照小晴你的模型，给冰雨也搭了一个，但是在近似计算和模型分析上还差了一点。正好来了，帮我瞅瞅？”杨怡清伸手又开了两台电脑，道。
“那我把少天叫过来一起研究。”喻文州边说边掏手机，“这个时候也该睡醒了。”
“冰雨？”许晴山好奇的问，“这又是什么东西？”
“你究竟有没有在玩荣耀啊？”杨怡清掏出Ｕ盘往桌上一拍，“文件夹ＩＣＥＲＡＩＮ自己看。”
“翻译好直白。”许晴山毫不见外，把手一伸，“保密协议先拿来。我签了大家都省事。”
“得了吧，信不过谁还信不过你。”杨怡清笑得开朗，“国家科学院院士的弟子，要泄密也是核电站智能机器人台风预测中心这级别的，我们这点点资料库，也要你放在心上啊。”
“流程还是要走的。再说你怎么知道我不会随便拿去用？都跟你说过我也有打荣耀啊！”许晴山当即抗议，“我哥哥还是职业级的呢！剑客玩得可好了！”
“……哥只是个职业玩家。”许博远抬头望天。在喻文州面前夸自己的哥哥剑客玩得好什么……人家的剑客搭档是联盟第一剑客，剑圣黄少天什么……连冰雨和灭神的诅咒都不知道的脱线妹妹什么……
不想了，心塞塞的。
“……妹子你平时搞那些东西啊？”梁易春等四人也是无语。忽然感到智商和数学水平同时被碾压什么……还想着彻底拉妹子进蓝溪阁最好直接签蓝雨什么……我们非常非常相信就算有人威逼利诱你也不会是为了荣耀数据什么……
不想了，心塞塞的。
“签签签。临时技术人员保密协议来两套。”杨怡清找了半天才从角落里找到文件，打出来放到许晴山桌上，“签完赶快算，趁着夏休做出实物，下个赛季吓那帮家伙一跳。特别嘉世那个关榕飞……”
“原来是游戏里用的自制武器啊。”许晴山签好字，这才点开文件夹。自制装备是荣耀的一大特色，并不是游戏中的生活制造技能，而是靠游戏的一个装备编辑器做出的装备，属于高端内容。在荣耀中有一句流传很广的话：自制装备未必是最强的，但最强的装备一定是自制的。
自制装备，正是可以超越史诗级橙字装备的存在，在职业联盟中，各俱乐部都拥有专门研究自制装备的团队，投入资金研究自制装备。自制装备的特点，决定了它很难复制，每一件都是独一无二。（以上节选自《全职高手》原文。）
“怎么？玩过？”杨怡清笑道。
“听ＮＰＣ介绍过，但没数据支持也没材料，就没往细里钻。”许晴山的手指在键盘上噼里啪啦蹦个不停，忙里偷闲，还给自己又剥了支新棒棒糖，“不过最近有试着自己往武器上打技能。”
“打技能很简单的，普通玩家只要材料卷轴有了也能做。”杨怡清絮絮叨叨，“自己从无到有做武器才叫能耐……喻队你挑好了？”
“嗯，这个方案，材料够么？”喻文州有点紧张的问。
“……别说，还真都是现成的。”杨怡清扫了一眼，笑道，“会长帮忙开个仓库。”
“马上马上！”梁易春早就等着那里，闻言连声道。除了还在叼着棒棒糖算冰雨的，所有人心里都捏了一把汗。荣耀今年春天再度提升等级上限，由６５级封顶变成７０级封顶，所有新材料和材料组合都要重新研究重新琢磨。而各战队的职业角色的银装提升更是技术人员们研究中的重中之重。索克萨尔使用的银武灭神的诅咒之前已经被蓝雨战队技术部提升到７０级，虽说某些属性还不够完美，却已经被认为是超越史诗的巅峰之作。要想在巅峰之上想要更进一步，其难度可想而知。
妹子的方案，真的能成功吗？
五个部件，五个稀有材料。
分解，拆散，复制，打磨，组合。
成型！
“看属性！”这一刻，所有人同时吼道。
“丫头算的东西，错不了。”杨怡清嘴上这么说，手心里也是攥了一把汗，将鼠标移上灭神的诅咒，银白色的属性界面当即弹出。
“全面提升！欧耶！”
整个技术部办公室一片欢腾。许博远更是控制不住情绪，直接抱起自己的妹妹，原地转了一圈，吓得她尖叫。
“有那么好吗？”许晴山拍着胸口，好半天平静下来，笑问道。
“不会更好了。我妹妹最棒了！”许博远重重拍着妹妹的肩膀，“冰雨的提升方案，加油！”
“遵命！”许晴山右拳一握，干劲儿十足。
“还真是，完美。”喻文州已经接过杨怡清的技术部银武研究账号，看着自己提升过后的银武，激动得话都说不连贯了。
“还好还好～”许晴山叼着棒棒糖，笑得开心，“对了，游戏里的帽子也可以自己设计吗？”
“帽子？当然。”
“猫耳朵呢？我想往自己的帽子上装一对猫耳朵！”许晴山立即问，“属性能做出来的话，造型之类应该也不成问题吧？”
“造型？猫耳？”喻文州愣了一下。
“对啊对啊，魔道学者的尖顶巫师帽如果能打个猫耳就太棒了～”许晴山勾起两只手在头上比划着，“像这样像这样～”
“这我还真没研究过。”喻文州被她逗笑了，“你还玩魔道学者啊？我还以为你只有秦岭秋风一个号。”
“咦？你知道我的ＩＤ。”许晴山吃了一惊。
喻文州指指自己：“蓝鸟。”
“原来是你啊！狂战士玩得不错，下次还一起打本。”许晴山了然笑道，“魔道学者是我的小号。ＩＤ是凌晨四点说早安。”
“蓝鸟这个号是我借的，下次换个术士……”被妹子夸奖狂战士技术好的喻文州有点啼笑皆非，话说到一半心中一跳，“凌晨四点说早安？”
“嗯。”许晴山漫不经心。
“隶属，哪个公会？”喻文州的脸都有点抽了。神之领域是允许重名的，但这么个性的ＩＤ……
“魔道学者我混中草堂的。”许晴山还是那副随随便便的样子，“因为带我的方大哥……”
“我勒个去！你是昨天把黄少捅下水的那个魔道学者？！”ｂｙ刚刚发现气氛不对，围上来的公会众。
“我，我是有把人捅下水，可他叫，叫什么来着？总之黄少什么完全不知道啊？”ｂｙ有点被吓到的妹子。
“嘭！”一声巨响，技术部的房门被人一把摔在墙上。黄少天大步流星的走进来，随便找了台电脑坐下，开机，登陆游戏。
这什么情况？黄少天进门不说话好奇怪。等等，现在最大的问题不是许晴山为什么会是中草堂的抢ＢＯＳＳ主力。不对，黄少用的账号卡是昨天抢ＢＯＳＳ用的剑客野火烧，这节奏莫非是……
“你真是凌晨四点说早安？”黄少天转头问道。
“呃，是。”许晴山有点被镇住了，怯生生的说。
“昨天帮微草抢野图ＢＯＳＳ莫丹克的那个？”黄少天追问。
“那个ＢＯＳＳ我有去抢，但是帮中草堂方大哥不是什么微草……”
“好，你不用说了。我都知道了。”黄少天嘴角一翘，皮笑肉不笑，速度进竞技场开房间，“有仇不报非网游，房间号３９７９，密码３９７９，过来领死。”
事后，很多人这样总结道，蓝雨战队之所以这么多年都只是蓝雨寺，其原因归根结底只有一个：自己家的王牌选手实在是太不懂得包容少女关爱妹子了！！！
“你，你谁啊？”许晴山被唬得一愣一愣的，“什么情况，我们有仇吗？”
“大・神・在・此・速・度・来・跪！”黄少天咬牙切齿，一字一句道。
“削不死你！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章・流年不利
                            

                                                        

                            

                            仇人相见，分外眼红。
昨天堪称黄少天本年度最悲催的一天。本来他是闲着无聊，跟喻文州一起去刷蓝雨最近急需的一个野图ＢＯＳＳ。好吧，黄少天承认，除了给自己的搭档搭把手刷个材料，知道方士谦那家伙这段时间也在主刷这个ＢＯＳＳ也是原因之一。对于喻文州来说，夏休期间主动投身网游，帮公会部门抢ＢＯＳＳ是为了拿稀有材料提升银武。对于黄少天……
黄少天打从玩荣耀的第一天开始就不是什么善茬。想当年他被蓝雨初代队长魏琛从网游里带回训练营，就是因为魏琛看中了他抢怪时超级精准的眼力和手法。当然，出于对魏老大和黄少的了解，蓝雨的大家都懂得，抢怪这种没节操没下限的事，才是他们找到共鸣的地方……
所以，哪怕没有别的，只是跟仇人方士谦抢野图ＢＯＳＳ这个原因已经足够黄少天愉快的参与其中了。
扯远了，说回昨天。
被方士谦算计抢ＢＯＳＳ失败。在职业选手群里怒斥方士谦七打二还要设埋伏，没节操无下限的时候，先是被方士谦再次装无辜装凑巧气到抓狂，又被一群更没节操无下限的家伙起哄群嘲：从堂堂剑圣的风度问题到十以内的数□□算问题到扫把上的豪龙破军……叶秋那家伙放着ＢＯＳＳ不抢，开了个机械师的马甲号只为开机械旋翼找最佳截图视角是什么精神？！苏沐橙你披马甲到神之领域论坛发情报贴几个意思！李迅楚云秀还有微草战队的几只新人回帖起哄不要太欢快!本剑圣已经把你们的马甲都记下了绝对拿回帖埋了你们!还有……
“喂，什么事啊队长？”今天早上黄少天顶着两个黑眼圈爬起来的时候，心情和他脑袋上的毛发一样，都乱糟糟的。
“冰雨的研究方案有进展了，快来技术部。”喻文州一句话让黄少天困意全消，抓着空调被直接跳了下来。
“真的假的?!不是还在搞灭神的诅咒?”
“我的马上就弄好了。你快点过来准备挑方案，别让高手久等。”
“卧槽卧槽卧槽！”黄少天脸都顾不上洗，随便套了件衣服就往俱乐部赶。上次技术部的强人可是一下子拿出七个方案摆在喻文州面前随他挑，除了基础属性提升，什么加暴击加抗性加伤害加施法距离……幸福的让黄少天想想都觉得牙酸。
轮到我这里，怎么着也要五六个方案吧？黄少天坐在出租车上，越想越乐。出租车司机从后视镜里看到，也跟他打趣：“呀，小哥今儿什么事这么开心啊？”
“哈哈哈，大叔我跟你说，开心是分很多种的……”黄少天的话匣子那是谁都能随便碰的?本来就有点轻度亢奋的黄少天叽里呱啦一堆话几乎没把司机师傅绕晕过去，到地方时都差点忘了找他收钱。
“冰雨～冰雨～”黄少天哼着三步并作两步往楼上跑，刚上到三楼就听到走廊那头，技术部方向传来一阵欢呼。他的精神立即为之一振：会闹腾成这样，除了喻文州的银武，灭神的诅咒全面提升成功，还能有什么？
“我的冰雨我来了～”黄少天刚把手放在门把手上，屋内众人一声惊呼闯进他的耳朵。
“我勒个去！你是昨天把黄少捅下水的那个魔道学者？！”
纳・尼！？
一分钟后。
技术部内一片寂静。所有人目瞪口呆的看着黄少天，不能发一语，出一声。
“怎么，有本事抢ＢＯＳＳ，没本事来ＰＫ啊？！”黄少天拍着桌子跟许晴山叫板。
“你到底是谁？也是蓝雨的？”许晴山压根不接他的话茬。照理说这也正常，别说是现实中，网上游戏里突然冒出来一个人，突然揪着你要跟你ＰＫ。哪怕是野外ＰＫ避无可避，你也得问问他的来历，对不对？
但今天还真就例外了。许晴山话一出口，黄少天立即就来劲了：“我去，还给我装！看来你也就样，没有方士谦给你撑腰就缩了。” 
“说什么呢？别乱扯。”许晴山有点不高兴了，却还记得手上做到一半的数学模型，“真要打我奉陪，等我……你干嘛！”
还未保存的操作窗口被黄少天伸手关掉，许晴山猝不及防被他得手，气得从椅子上跳了起来。蓝雨技术部的杨怡清也急了：“黄少，这丫头是我请来帮忙的。灭神的诅咒这几周一直卡在术士之心和浮游木上，要不是……”
“要不是中草堂搞事，早就成了。”黄少天截口道，“现在又来装什么好人？”
这什么逻辑？黄少误会妹子是知道灭神的诅咒因为她帮中草堂抢ＢＯＳＳ才迟迟没能成功提升，好吧，其实这算不上是误会。但是妹子帮蓝雨算冰雨和灭神的诅咒的提升方案……该说是看她看杨技术员和自己老哥的面子，打得一张友情牌吗？众人忽然有点不知该从何说起，微草战队和妹子的关系似乎也不错。方大神在妹子这儿的面子究竟有多大？那边的银武升到什么程度了？
就这么一耽搁的功夫，黄少天却已经把自己的想法坐实。好吗，刚刚他还有点纳闷，灭神的诅咒的提升方案出来也一个多月了，一直卡材料卡在北桥法师上。昨天他和喻文州联袂出战也没成功抢到ＢＯＳＳ，今天一觉醒来就成功突破？巧妇难为无米之炊，这要不是走的交易途径，稀有材料还能从天上掉下来不成？
也不知道死不要脸的微草究竟敲了蓝雨多少竹杠。黄少天看着许晴山就有磨牙的冲动。材料交易网上来不行吗？非要派这个昨天把他捅下水的新人跑到蓝雨俱乐部送玩谁呢！借机刺探情报外加故意往人伤口上撒盐吗？不收拾得这丫头片子找不着东南西北他就不叫黄少天！
“完全没保存……你这人还能不能讲点道理？”许晴山迅速重启数据处理界面，发出一声哀号，几乎是指着黄少天的鼻子怒道，“你真的是蓝雨的人吗？我是来帮忙的你才是来添乱的好不好！？”
“我勒个去，你还有理了！”黄少天作势挽挽袖子，“大神都不认识也好意思混荣耀？方士谦怎么教你的？”
“要你管啊！野火烧是吧！我记住了！”许晴山也火了，刷卡登陆，“竞技场洗干净脖子等……什么情况！”
这又怎么了？众人被吓了一跳。许晴山的屏幕上登陆保护时间还没结束，一道卫星射线就把她从头罩到脚，随即不知道多少个职业多少个技能一股脑丢到她身上。魔道学者凌晨四点说早安在屏幕上无奈的闪避了几下，血条滑落到底，倒地身亡。
“这？蓝，都是蓝溪阁的人？”许晴山灵魂视角浮在半空，看着脚下一群顶着蓝溪阁公会称号的人捡走了她爆出的紫装星尘徽章，结结巴巴的问。
“哈哈哈哈哈，报应了吧报应了吧！都不用本剑圣出手！”黄少天愣了一下，拍着腿大笑，“都谁干得，我私人再送他们几件橙装！”
黄少威武霸气。如果换了平时，别人不说，许博远这个黄少天资深粉肯定已经在心里给偶像点了３２个赞。可现在……不管有没有想明白前因后果，所有人都是倒吸一口冷气，从前心直凉到后背：妹子真的是微草的人＆这下仇真心有点结大了＆接下来可怎么搞求破啊啊啊！
“不过就是个徽章，不就是……谁怕谁！竞技场来ＰＫ啊！”许晴山一怒拍桌，复活回城，一扫把捅开围在复活点周围的几个蓝溪阁成员，闪进竞技场。
然后……
“哈哈哈哈哈，现在知道什么叫大神了吧？回去再跟王杰希方士谦他们好好练两年吧！”连灭了许晴山三把的黄少天笑得气壮山河。 
“……”许晴山紧紧咬着嘴唇，脸上满是愤愤之色。公平的说，许晴山的魔道学者还是玩得不错的，走位灵活，操作准确，每个技能的释放也是恰到好处。打法上，你别说，虽然不曾跟王杰希学习过，却很有点王杰希魔术师的精髓，打法天马行空，思路叫人找不到一点套路。换了普通玩家，那是来一个灭一个，来两个灭一双。可碰上真正职业级的顶尖好手……
也只有看着对方踩着自己的尸体，耀武扬威的份。
“好了，现在打也打过了。大家都消消气，冷静一下。”几人当中，最摸不着头脑的人也最轻松的人应该算是杨怡清了，眼见两个人都不动了，立即上前打圆场，“丫头，我给你介绍一下，这是夜雨声烦的使用者黄少天……”
“夜雨声烦？用冰雨的那个剑客？”许晴山将他打断。
“是啊，你看过材料了。”杨怡清笑道，“我看你们两个可能有什么误会，同是蓝雨的人，有什么解不开的……丫头？”
“我天，不是吧？”许博远已经脱口惊呼。自己的妹妹自己知道，许晴山现在这个八颗牙完美笑容之后……
“嘶――嘶――”
刚刚签好的两张保密协议被许晴山两下撕成八片，轻飘飘丢进废纸篓。随后就是许晴山轻飘飘带点欢快的话语：“杨辅导员你上次找我的时候我就说过了。就咱们的交情，还把这当工作谈多见外。你说对不对？”
喵了个咪，这什么展开，妹子你什么意思？所有人背后汗毛都立起来了。说好的冰雨呢？！
杨怡清的脸也有点僵了：“丫头，别玩笑。”
许晴山还是满脸笑：“没玩笑，这忙我也帮了，活我也交了，应该也就没什么了。辅导员有什么其他事也尽管来找我。但是！”许晴山脸孔骤然一板，“给这人做东西，办不到！”
说完，许晴山喊了一声“哥”，转身就走。许博远背后冷汗一层接一层的往外冒，犹豫了一下，咬着牙一跺脚，道声“对不起”，跟了上去。
一屋子人面面相觑，这十几分钟发生的事情太多，他们还来不及消化。而刚刚灭了自己的仇人的黄少天则是心满意足的拍着手：“好了，微草的小鬼走了。我们可以好好搞冰雨了。杨技术员，备选方案呢？”
“虽然不知道究竟是怎么回事，但我必须诚实的告诉你。”杨怡清一脸无奈的看着他，摇头道，“黄少，就在刚刚，你的冰雨加强方案彻底泡汤了。”
“哈？冰雨的提升方案不是你负责吗？”黄少天一头雾水，“这什么情况？”
“黄少果然不知道……”众，泪目。
十分钟后。
曾经有一个全面提升冰雨的机会摆在我面前，可我没有珍惜……
虽然一次都没有承认，知道真相之后的黄少天，默默伸出了一只尔康手。
其实，今天才是黄少天本年度最悲催的一天，鉴定完毕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章・篓子捅大了
                            

                                                        

                            

                            “蓝雨的银武这两年不都是杨技术员你负责吗？”最初的震惊过后，黄少天带着最后一点侥幸，问，“冰雨的提升方案离开那丫头就不行吗？”
“也行。”杨怡清淡定的回答道，“我好歹也是T大数学系毕业的。这个数学模型虽然比较复杂，但有了灭神的诅咒的数学模型在先，比照着建立一个当然也可以的。”
黄少天双眼放光：“那……”
“但是大概要花上两个月，绝对赶不上新赛季开始时为夜雨声烦换装。中间调试过程可能会失败五到六次，稀有材料的损耗大约会在十五到十七个左右，运气不好的话还会更多。”杨怡清一口气说道。
“卧槽不是吧？差这么多！”黄少天当场嚷道。
“以前哪一次不是这样过来的？从来不进技术部的剑圣大人。”杨怡清撇撇嘴，“当然，要是某人刚刚没把丫头做到一半的模型窗口关了又把她气走，三天之内出成果那是一定的。”
“……”这件事我已经很清楚了，你不用再重复一遍伤害我千疮百孔的心灵了。
“技术上的差距真有这么大?”笔言飞大着胆子再问。
“这让我怎么说才好呢？”杨怡清眯起一只眼睛，“客气点的话，我跟那丫头之间的差距就像沈万河和张佳乐之间的差距那么大。”
“沈万河……皇风玩弹药专家的那个职业选手？”笔言飞自己的职业也是弹药专家，却还是想了一会儿才明白杨怡清说得究竟是谁，“这个确实有点差距。”
“不客气一点，说实话呢？”喻文州追问。
杨怡清指指笔言飞：“他跟张佳乐的区别喽。”
数学系的人是不是都少根筋？这个差距不要太夸张好吗？笔言飞默默内伤：“偶尔客气一点也没什么的，杨老大。”
“实话实说而已。”杨怡清一摊手，“连正视自己实力的器量都没有，还怎么当那丫头的辅导员？”
“总觉得这句话背后一定有很多血泪史，为了自己的心脏考虑还是不要追问了。”众人瞬间达成一致。
“好了。今天这事算我事先没沟通好。丫头那边所有后续问题由我跟进。她脾气有点怪，不了解的人随便掺和进去只能越帮越乱。至于其他……”杨怡清扫视一圈，拍拍手，“大家没有其他问题的话，这件事就这么算了，以后谁都别提。我现在就开一张冰雨可能会用到的材料清单给诸位。大家该怎么忙就怎么忙。OK？”
“……”完全没人应声。
“我说诸位，打起点精神好吗？”杨怡清叹口气，单手卡腰，“不过是回到从前做银装研发时的状况。细算起来，托黄少的福，我们还赚了呢，连提升灭神的诅咒的工钱都不用付。”
“对我有意见你直说！要多少钱我私人双倍付她行不行？”黄少天有点破罐子破摔的说。
“黄少，这要是钱的事，我刚就替老板拍板，一百万砸出去把事儿平了。”杨怡清哂笑一声，“算我求你，下次再碰上这种情况，边上安静的当个美男子行吗？”
“靠。”相信我，这一刻，黄少天的心情几乎是崩溃的。这要是没见识过也就算了。银装升级方案分分钟搞定，一出手N种方案随你挑什么……传说中时空机的入口在哪里啊！我要求不高，穿回一小时前拍晕我自己就可以了！
“有把握说服她吗？”喻文州认真的问。
“能被轻易说服的人可不叫许晴山。我也只能说尽力一试。”杨怡清对喻文州还算客气，叹口气靠在转椅背上，“这丫头单纯的很，喜欢谁对谁好那就是真喜欢真好，讨厌什么人也是真的讨厌。被她记恨上的人，啧啧。”
杨怡清说得轻松，可只听他一句“替老板拍板”，就知道这件事打从一开始就是通了天的。梁易春有九成把握，当初杨怡清请许晴山帮忙提升灭神的诅咒时，所谓懒得寄快递只给数据，是在战队老板的示意下故意的：
抛出一个单子试许晴山的深浅，看成果决定下一步合作方案。成了最好，蓝雨从此多了个强力外援；不成，蓝雨的银武研究资料也不会外泄。从战队老板的角度出发，这种安排才是最合理的。
短短几分钟能想到这么多，梁易春自己都要感慨这些年的公会会长总算没白当：公会斗争搞太多，搞得心都脏了。而他能想到的，喻文州这个战队队长又怎么会想不到？黄少天这次捅的篓子，往小了说，是把冰雨这次全面升级延后了两个月，往大里说，是断了蓝雨战队今后银装升级的一条捷径。
无论哪一种都……让人不能接受！
“不用都看着我吧！我才是损失最大的那个！”黄少天被众人盯得发毛，大叫道。
冰雨升级受阻的打击着实不小，黄少你脑袋还没拐过来弯呢。众人心中暗道。夜雨声烦是黄少天使用的角色，却并不完全属于他。王牌选手身份超然，但在整个蓝雨战队的利益面前，哪怕黄少天也只有靠边站。真要追究起来，黄少天难辞其咎。说到这里不得不赞一句，不知道是不是受初代队长魏琛的影响，蓝雨战队上下多少都带点草莽气：凡事敢出头，对兄弟也够义气。杨怡清话里夹枪带棒，刺着黄少天，几句话间，却已经给这件事定了基调，大包大揽将责任扛到了自己肩膀上，叫明白人不由暗自给他比了两个大拇指。
“那么我明白了。既然简单的道歉肯定没法解决问题。我们就一步步来。”杨怡清够意思，喻文州也不含糊，绝不会放着他一个人扛事儿，“这件事方方面面牵扯太多，你一个人摆不平的。”
“方士谦？”杨怡清什么智商，一点就透，“看丫头的样子，只是一起组队打本抢BOSS的新朋友。她亲哥是我们这边的，还不至于站错队。”
“难说，方士谦的个人魅力还是很大的。”喻文州抱着手臂想了一会儿，道，“大春你现在马上登陆公会账号，制止蓝溪阁玩家继续追杀凌晨四点说早安。中草堂那边也稍微接触一下，避免双方有更多的误会。”
“是，喻队。”梁易春，也是蓝溪阁总公会会长春易老当场应了。蓝溪阁玩家气不过，自发组织人手围剿凌晨四点说早安这件事，他当总会长的怎么会不知道？睁只眼闭只眼装不知情，方便到时候和中草堂的天南星扯皮而已。
“许小姐掉的紫装想办法追回来，追不回来就准备一件一样的。蓝鸟那张卡我先用两天，没关系吧？”喻文州又道。
“没问题！绝对没问题！”
“方士谦那边我看看能不能挖到点什么。”喻文州登陆企鹅软件，在职业选手群里弹了一下防风&冬虫夏草，“你们谁跟许小姐的哥哥关系比较好，也想办法了解一下情况。”
“现在不急。丫头正在气头上，肯定拉她哥去游戏厅了。”杨怡清拦住准备打电话的笔言飞，“等她跳舞机摩托车什么玩一个小时，心情好了，放过自己的玩伴再说。”
“那我短信去一条。”笔言飞从善如流，“也让蓝桥放心。”
“最好。”杨怡清点头。
“不愧是辅导员，很了解吗。”喻文州边应付群里不知从哪儿冒出来的八卦党们，边随口道。
“三年前追过她，一起疯过一学期。可惜那丫头除了数学，哪方面都不开窍。”杨怡清低低笑了一声，“还以为大了能好点，结果还是这么没心没肺容易出状况。”
“好像听到了什么奇怪的东西。”众侧目，“三年前什么，您老还玩师生恋啊？”
“去去去，哥今年也才24就大那丫头5岁好不好？”杨怡清做个赶苍蝇的手势，“顶多是兄妹恋好不好！”
“行，当然行。”这要换了平时，大家肯定是要好好八卦一番的，现在则是小小的八了一下，“都怎么追得？”
“翘课逛街泡游戏厅满世界溜达，你在指望两个数学系的大学生什么？”杨怡清义正辞严。
“嗯，听讲座逛博物馆泡图书馆参加兴趣小组喽。”众人默默望天。
“真是弱爆了，难怪到现在都是单身。”杨怡清毫不留情。
“就跟你不是一样……”众人膝盖默默中了一箭。
“那你们的关系？看上去还不错？”喻文州试探着问。
“其实我大学毕业之后，也有快两年没联系了。”杨怡清倒也不藏着掖着，“难为她还肯卖我这个辅导员的面子。”
“只是辅导员啊……”笔言飞等几个颇有点失望。
“不然呢？”杨怡清反问。
“前男友之类的……怎么毕了业就不联系了……”笔言飞他们的声音里已经带上怨念了。
“靠，别说，哥这条件加上近水楼台的，慢慢磨说不定真有希望。但千不该万不该，我给她看了一眼我的毕业论文草稿。”事情已经过去2年了，杨怡清说起来还是痛心疾首，“我追她追了一学期没什么成果，心有点累，想着也该好好搞搞论文忙毕业了。就跟她说丫头你也别光玩，好歹学点，T大管得严，毕业还是有难度的。”
“然后？”大家已经有点猜到了，却还是追问。
“人回去自学了三个星期，不声不响把我大学四年重点研究了什么全搞明白了，跟我聊了一下午，指出了我原稿的两处重大错误，五个小错误，一个逻辑漏洞。论文被她改完交上去，我的导师拍案叫绝，最后还拿了优秀毕业论文奖。”杨怡清不胜唏嘘，“诸位能想象吗？毕业典礼那天，站在领奖台上，哥的心情几乎是崩溃的。”
一般情况下应该是反过来吧？妹子凶残成这样……玻璃心都要碎一地了，还怎么追？爱上学霸的人生果然寂寞如雪。众人有点同情的看着杨怡清，干巴巴的说：“嗯，一点点吧。”
“她连我喜欢过她都不知道。”杨怡清有些惆怅的总结道。
“这真是个悲伤的故事……”不知不觉中大家已经跟着杨怡清跑偏了。
“喂喂喂！够了啊！废话那么多干嘛？来点有用的行吗？”唯一没有沉浸其中的或许就是黄少天了，“这货什么爱好，喜欢什么东西，有什么弱点，最听谁的话，怎么做才能把她的好感度点回来？除了上门道歉磕头认罪，现在还有什么是本剑圣能做的？从头到脚包三套橙装，野火烧这个号送她砍秃了都没问题，究竟行不行你倒是赶快说啊！”
“……切腹谢罪。”杨怡清冷冷道。
黄少天拍案而起：“姓杨的你跟我杠上了是吧？我才说到点子上了好吧！”
“好了好了，都冷静点。”喻文州头大如斗，心里同意黄少天的说法，偏偏又不能明着说出来，“杨技术员你最了解许小姐，如果你和她哥哥一起……”
“等等，蓝桥来短信了！”笔言飞叫道。
“怎么说？妹子和微草那边究竟怎么回事？”众人立即道。
“不是，还没问。我刚刚听得太入神，忘了给他发短信。这是蓝桥主动发给我的。”笔言飞连忙澄清道，手机一转，让大家看他的手机屏幕。
“兄弟，俱乐部那边怎么说？黄少没生气吧？”这是第一条。
“拜托你倒是回个话我好配合工作啊！我跟小晴跳跳舞机腿都要断了。ＱＡＱ。”这是第二条。
“怎么还不回啊？真心不用我去俱乐部门口跪键盘吧？又不都是小晴的责任……我会尽力劝她的，求放过。”这是第三条。
“……在队友不靠谱这点上，我和丫头倒是同病相怜。”杨怡清沉默三十秒，不无认真的总结道，“带她去吃芒果味冰激凌，逛运动用品商店就什么气都消了。最后可以坐双层旅游巴士上层最前排聊天套话。记得给她带一包不二家的棒棒糖和第二个芒果味冰激凌。”
“了解。”笔言飞爆手速回短信。众侧目，该说不愧是差点成为前男友的男人吗？
“微草那边究竟什么情况就要有劳喻队了。”杨怡清转头道。喻文州点点头应了。而就在此时，仿佛呼应着众人的期待一样，桌面右下角弹出一个提示框：您的好友防风，上线了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章・妹子×宿敌
                            

                                                        

                            

                            防风：＠索克萨尔什么事找我，被＠夜雨声烦吵到想哭终于决定投入微草的怀抱了？
“方・士・谦。”黄少天今天受的打击实在有点多，生气的力气都快没有了。喻文州冲他摆摆手：“会这么问就是还没收到消息，是好事情。”说完，不理群里被炸出来的新一批八卦党，点开小窗口和方士谦单聊。
索克萨尔：昨天北桥法师抢得不错。五连霸恭喜了。
防风：哎呦，虽说是大实话，但被你这么一夸，总觉得哪里不太对。不过看在你诚心诚意的份上，哥就坦然收下了。
“靠，这人还能更不要脸一点吗？”黄少天怒道，“我就说他和叶秋一样是嘲讽属性的！”
“我好像听到大神在黑大神耶……”蓝溪阁公会众无语望天。而企鹅窗口中，聊天还在继续。
索克萨尔：方神客气了。
防风：没跟你客气。反而你，客气完了，也该进入正题了。直说吧，找哥什么事？
喻文州的手指悬在键盘上，半响微微一笑。这就是方士谦的风格，不着调很嘲讽，但够爽快。
赛场上也一样。
索克萨尔：昨天抢ＢＯＳＳ时，凌晨四点说早安表现的很出色，把少天捅下水的那一招我都没想到。
防风：谁不是，哥让位置给她时，还以为她要落花掌接清扫然后一个重力加速拍送话痨下水。哥路边捡的新人都这么厉害，羡慕嫉妒恨了吧。
索克萨尔：但就是表现得太抢眼了，加上苏沐橙用叶秋的截图在神之领域论坛发的帖子，小姑娘现在在蓝溪阁这边很群嘲。可能她还没跟你说，刚刚上线的时候姑娘被蓝溪阁的玩家挂了一次，复活点也被守了，现在号停在竞技场。
防风：野图ＢＯＳＳ从来抢完拉倒吧？谁家这么不讲规矩？还没完没了啊？
索克萨尔：是粉丝的自发行为。
防风：骗鬼。知道这么详细，你也有份参与吧？
索克萨尔：少天在竞技场灭了她三把。姑娘一怒下线了。
“队长你这是套情报呢还是出卖我呢？”黄少天完全信得过喻文州的人品，却还是忍不住吐槽道。
防风：啧啧，剑圣的面子脾气都够大的。于是你这个队长来帮他善后兜底？
索克萨尔：嗯。
“队长。”黄少天看到这里，才算有点明白了，不由动容道。圈里人都知道，霸图的好汉从来不怕打硬仗敢冲锋，蓝雨的好汉从来不怕扛事儿够义气。简简单单一个字，喻文州已经把责任扛到自己肩上了。
可需要战队队长亲自出面善后兜底的事，用膝盖想也不简单啊……边上梁易春看着屏幕上两人的聊天记录，心里多少有点忐忑，不知道喻文州这么做究竟合不合适。要是没套出情报，反而把蓝雨的意图暴露了，岂不是得不偿失？
聊天窗口一片平静，就连窗口标题栏对方正在输入文字的提示都没有。曙光旋冰几个正忙着在公会里安抚玩家情绪、平息事端，见状也不由暂停了工作，小心翼翼的偷瞄这边。
好一会儿，聊天窗口猛然蹦出一行字。
防风：蓝雨对北桥法师的需求有这么急吗？
“成了！”喻文州断言道，“方士谦对许小姐的身份特长并不是十分了解，只是游戏里认识，关系比较好而已。”
“呼。”众人同时长出了口气。黄少天慌忙追问：“怎么看出来的？就这一句话？”
“就这一句话。”喻文州点点头，手指敲打着键盘，输入新的文字，“方士谦看出来我意有所图。但他情报不足，没能把握住问题的关键，认为我们的矛盾只在于北桥法师的产出，而不是许小姐究竟会为哪一方效力。”
“原来如此……”众人了然。可接下来呢？这两位的关系究竟好到什么地步？喻队要怎么试探？
索克萨尔：我们这边提升方案上个月就有了，只是卡在材料上。
防风：运气真差，我都不好意思给你们点赞了。
方神你还能更嘲讽吗。众人看着被喻文州眼疾手快按住的黄少天，齐齐给自己家的王牌选手点了个蜡。
索克萨尔：之前就很好奇你为什么一定要在这个ＢＯＳＳ身上下这么大工夫。带新人练跳跃这种理由听着就像胡扯，不会是王杰希也有需求吧？
防风：啧啧，要不怎么说你们这些玩战术的心都脏呢。新人妹子喜欢跳我陪她，大家听说了一起凑个热闹围观新人。就这么简单。
索克萨尔：仅此而已？
防风：不然你以为呢？宿敌什么也就这赛季开始大家起哄说说。真当我们跟老叶老韩一样，嘉世霸图不死不休啊？
索克萨尔：那少让点，银装研究不容易。
防风：我说文州，你这不是为难人吗？北桥法师是法师系的，我们微草的需求肯定比你一暗夜系的需求更大好吧？我让你一步容易，王队一扫帚把我抽墙上你赔啊？赶紧打个报告，让战队经理出面，走交易路线才是正理。
索克萨尔：方神似乎刚刚还说只是凑热闹？
防风：＾＿＿＾，刚不是不知道你有需求吗？明知道你有需求还让，那还叫什么竞争对手，还有没有职业素养？
“我靠！脸呢！”这下不仅黄少天，房间里但凡看得见这句话的人都炸开了，七嘴八舌就是一阵声讨。圈里有句话怎么说的来着：坏人银武杀人父母。虽说事实上没这么夸张，可方士谦这次在蓝雨的仇恨，可是拉得稳到不能再稳了。
“还好想办法绕过去了。”喻文州也是摇头。杨怡清在边上提醒：“属性方面，施法距离还多了个＋１，算是因祸得福。”
“少绕着弯子给那货开脱。我还因福得祸呢。”黄少天这会儿又精明了，瞪了杨怡清一眼，“队长，接下来怎么说？”
“整件事的确跟方士谦说得一样简单。许小姐是他在网游中意外发现的，两个人除了游戏里面，交集并不是太多。并非我一开始以为的，已经到微草战队试训这么夸张。”喻文州说着看向笔言飞，“蓝桥春雪那边有新消息吗？”
“有有有，因为在聊天，不方便发短信，他直接用微信语音一段段录给我了。”笔言飞摘下一边耳机，“总结下来是这样的。蓝桥他妹妹听蓝桥偶然提起北桥这里适合练跳跃，要是抢ＢＯＳＳ的时候也能从头跳到底就更牛了。妹子也是对抢这个ＢＯＳＳ究竟多难没概念，就开了小号，想练好了给哥哥一个惊喜。某天正练着的时候北桥法师刷新了。她也是一根筋……”
“那叫目标明确，坚定不移。”杨怡清更正道。
“……”众侧目。杨技术员你这是爱护后辈ｏｒ仍旧爱着呢我们不想知道答案。
“我算了算时间，那时候季后赛刚结束没多久，大家还忙着世界大战和中草堂火拼了。北桥法师那里只有贺武和呼啸在抢。这两家忙着偷猎，清场做得也不到位，她就混在里面继续跳。”笔言飞继续往下说，“中间被ＢＯＳＳ攻击，被两家公会的人误伤，自己失足落水都有，掉下去不知道多少回，亏了身上带得药不少嗑药及时才吊住命。”
“还真够一根……坚持不懈的。”众人咋舌。
“不过还是没抗住ＢＯＳＳ暴走的一击，挂在桥上，正准备复活回城的时候方士谦登场了。”笔言飞仿佛有些神往，“一个复活术把她拉起来，然后就是一个入队邀请。”
“说什么？”这里是不由自主又被八卦带偏的众人。
“还想跳就入队，我给你刷血。”
整个技术部骤然一静，阳光暖暖的洒进来，白色的窗纱随风飘舞，众人眼前却同时浮现出这样的一幕：北桥之上战火纷飞，刚刚复活的魔道学者跪坐在地，浑身血污，惊魂未定。
抬头，眼前将她复活的守护天使冲着她再一次伸出了手。
“早知道当年就玩治疗了。”不知道谁嘟囔道。其余的人并不出声，却也忽然觉得，妹子要是就这么跟宿敌走了，也不是不能理解呢。
“就她那个玩法，方士谦肯定是联想到了王杰希，一时心软。”出戏最快的黄少天哼了一声，偏过头看着墙上的白板。
“那一次妹子在方士谦的帮助下有跳到底，但ＢＯＳＳ落到了呼啸手里。”笔言飞全当没听见，“方士谦带着妹子下本补经验，听她乱七八糟的说了一通，嗯，大概也就领会到她想在这里练跳跃这一步，就说反正自己也是随便玩玩，干脆组个固定队，一起守这里练跳跃玩好了。”
“不着调的人果然容易凑在一起。”黄少天在旁吐槽。众人齐齐看了他一眼：矮油以前怎么没发现自己家王牌选手有这么烦？
“然后就是我们知道的那些了。蓝桥的妹子被方士谦拉进了中草堂，每天定时上线一起练跳跃下本，还联手霸了北桥法师五个星期。”笔言飞厚道的没把昨天的战况再重复一遍，算是帮黄少天小小的留了个面子。
“我找丫头算银武是四周前的事情，那时候她跟方士谦已经一起抢过一次ＢＯＳＳ了。”杨怡清抱着手臂，轻声道，嘴角僵硬的一牵，“还真是……巧啊。”
“……”这种又失恋一次的气氛是怎么回事？要不要集体给自己家的技术员点个蜡？
“嗡。”
方士谦忽然发过来一个窗口抖动。然后就是一段长长的话。
防风：刚忘了说，微草这边要是谈不拢，你们还可以联系一下嘉世。叶扒皮说他们的储备很足的，随时磨好刀准备宰你。
“这种交流方式还真够……特别的。”众人都不知道该怎么评价才好了。刚刚还义正辞严说竞争对手不能随便让，转脸就去帮竞争对手联系稀有材料是什么画风？
“好像魏老大说过一次，游戏之外方士谦是荣耀第一老好人？”黄少天有点不确定的说，“虽然我从没这么觉得过。”
“好像是有这段。”喻文州跟着回忆了一下，“第一赛季季后赛，蓝雨被嘉世淘汰出局，魏队骂叶秋的时候。”
“对对对，就那次。游戏里游戏外从头到脚一口气骂了半个钟头，然后说方士谦跟叶秋比都是有节操的。游戏之外称得上荣耀第一老好人。”黄少天连声道，“主场比赛还知道帮着联系个食宿交通招待一下，不像叶秋，想他分你口泡面汤都难。”
这么古早的八卦黄少你记得还真是清楚啊。众人无语望天，于是这个叶扒皮就是荣耀教科书叶秋没跑了。照这个骂法，蓝雨和嘉世才是宿敌吧？
不，想想霸图，想想韩文清。梁易春等人在心中提醒自己，宿敌不是你想当就能随便当。不用嘉世动手，联盟比赛举办六年就跟嘉世互掐了六年的霸图，绝壁会把其他胆敢自称嘉世宿敌的队伍先灭掉的。我们好好跟微草做朋（宿）友（敌）就可以了。
“那种情况下的评价，也不能完全算数。”喻文州笑笑，“少天我们晚上一起通宵吧。”
“嗯？”黄少天愣了一下，还没来得及问，喻文州已经一段话发了过去。
索克萨尔：多谢，会参考的。希望斗神的刀不要跟他的战矛一样狠。
防风：也还好了，叶扒皮扒皮扒得从来都很有分寸。他就是太懂了，开出的价码老是卡在你的心在滴血，你的手在掏钱包的那条线上，风评才会这么差。而且嘉世现在……算了，你找人联系就可以了。
别啊！还等您的八卦呢！才刚入戏的围观党就差冲过去替喻文州打字了。黄少天却还记得正事，冲着喻文州眨眨眼：“刚才说的通宵怎么回事？”
“等会儿。”喻文州边说边打字。
索克萨尔：这次的事我们也很不好意思。晚上一起刷本帮妹子补个经验怎么样？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章・副本好和谐
                            

                                                        

                            

                            一定是我打开的方式不对。
所有人看着喻文州刚刚打出来的一行字，目瞪口呆。要从方士谦那边把妹子拉过来我们都懂。但是在方士谦眼皮子底下刷妹子的好感度……这是什么思路？
“许小姐的才能是藏不住的，必须速战速决。”喻文州有些感觉到了众人的目光，解释道，“以方士谦的个性，嘴上不说，心里肯定当叶小姐是被他牵连了。今晚约许小姐补经验，私人送她装备是一定的。与其到时候再发生什么意外，倒不如我们主动一点，也加入进去，借机把事情说清楚。能趁热打铁把事情定下来就更好了。”
原来如此。众人这才了然。网络那头，方士谦的回答也跟着来了。
远志：哟，还蛮有诚意的啊。
索克萨尔：这件事是少天太冲动了。我们想好好跟妹子道个歉。
远志：无事献殷勤，非奸即盗。稀有材料交易上别太指望我，我也就是能在老板那儿说得上两句话。
“哈哈哈，方士谦还没搞清情况呢。”黄少天见状乐道，“队长你实话告诉他我们的意图可单纯了，就是去刷妹子的好感度的。”
喻文州微微一笑，还真就这么回了。
索克萨尔：我们是真心想给妹子赔礼道歉把好感度刷回来的。大家玩荣耀都是图开心，抢个野图BOSS而已，多大仇？
防风：这话上道，回头好好教教你们队的话痨。欺负新人妹子算什么本事？网游快意恩仇没错，太玩不起可就掉价了。
索克萨尔：他现在也算冷静下来了，正在想办法追妹子被爆掉的装备。
防风：我也不跟你玩虚的，魔道学者的橙装来一身。
索克萨尔：一身十三件？方神的开价有点高啊。
防风：又不地道了是不是？蓝溪阁多大个公会，分分钟凑出来好不好？连这都要讨价还价，我真替蓝雨不好意思。
索克萨尔：^_^，那说定了，到时我先入队，适当时方神帮少天牵个线？
防风：那一起刷个65级的五人小本吧。闭着眼都能碾，方便闲扯拉关系。
索克萨尔：晚上八点，蒙土城荻花江？那儿风景不错。
防风：成。回见。
索克萨尔：回见。
几句话的功夫就把方士谦绕进去了，让最有威胁力的竞争对手答应帮自己牵线刷好感。这才是真正的战术大师荣耀大神啊！梁易春一时间都有冲喻文州顶礼膜拜的冲动。难怪自己顶了天也只是蓝溪阁公会会长。
“那我去准备橙装？魔道学者要怎么配最好？”黄少天搔搔头，“我们队没有专攻这个职业的有点难搞啊。”
“这个等下再说！现在马上，报告蓝桥春雪那边的情况。”喻文州眼看方士谦的头像灰下去，立即道，“方士谦随时有可能跟那边联系。”
“对啊！他们为了守北桥法师换了手机号！”笔言飞后知后觉道，“刚刚在语音里听到忘了告诉大家了。蓝……”
笔言飞的声音戛然而止，一手扶着耳机，满脸严肃。众人直勾勾的盯着他，大气都不敢喘。
五分钟之后。
“呼，还好。方士谦就说了一分钟不到。”笔言飞拍拍心口，如释重负，“妹子跟蓝桥说刚刚的事情方大哥会摆平，不用担心那个恶霸同事再找他麻烦。”
“我谢谢方士谦。”恶霸同事黄少天皮笑肉不笑。
“玩战术的人啊。”杨怡清在旁摇头，“看来用不着我出手了。”
“不到最后一刻绝不能轻易放松。”喻文州严肃的说，“杨技术员自己不也说许小姐做事意外性很高？”
“的确，可碰上喻队这样算无遗策的人，又能逃到哪儿去”杨怡清的口气懒洋洋的，叫人听不出褒贬。
“过奖了。”喻文州报之以微笑，“能帮少天挑一套高暴击、兼堆速度和跳跃的魔道学者橙装吗？我猜许小姐会喜欢这种搭配的。”
××××××
五人副本是荣耀里最小的团队副本，出产上当然比不上十人本、二十人本乃至五十人、百人的团本丰厚。除了爆率，五人副本在装备品质上也是比较低的，同等级的紫装蓝装中，属性总会稍微差上那么一点。 
这完全可以理解，毕竟参与刷本的人数摆在那里，爆率品质上没有阶梯，怎么吸引大家进大本？
但是相应的，五人小本在产出上，也是有自己的特色的。比起大本，更容易掉落一些极端装备或是特效装备，引诱玩家反复刷本。
比如新出的70级橙装扬风吊坠，基本的法术防御属性完全无法和十人本、二十人本乃至百人本出品的吊坠相比，附加的丁点智力和精神也完全无法打动任何法系职业，但是另有一个附加的跳跃力+8却是极大的亮点，这是所有吊坠中附加跳跃力之最。【以上摘自《全职高手》原文】
于是，无论是普通玩家为了堆属性炫装备还是职业战队为了研究银装抠构成，只是这一点就足以让无数玩家每天三遍刷它的5人本撞人品，入口处24小时人满为患。
相比之下，65级的五人荻花江副本入口就冷清多了。随着荣耀本年度再次提高等级上限，65级装备已经开始了全面淘汰，除了喜欢副本里看风景拍照的PVX党，继续关注这里的玩家已经很少了。
当晚八点。蒙土城荻花江副本入口。三人到齐。
守护天使，中草堂，远志，方士谦。
狂剑士，蓝溪阁，蓝鸟，喻文州。
魔道学者，中草堂，凌晨四点说早安，许晴山。
“这个本难度不大，没什么需要特别注意的。文州你记得留最后一击给凌晨补经验就好。”方士谦边说边将两人组上，“装备按需分配，材料技能书roll点，以上都没有问题我们就开刷？” 
“方士谦心够大的，还技能书。”待命中的黄少天啧啧称叹，“5人本而已，一堆马甲号用得着这么较真吗？”
“小声点，别被听到。”喻文州捂着话筒说，“还想不想升你的冰雨啦，美男子？”
“……”黄少天鼓着腮帮子，勉强住了口。春易老他们几个听在耳中，也是拼命忍笑。喻文州身为战队队长，平时还是比较注意形象，比较稳重的。能见到他吐槽黄少天，今天晚上这班真加的值得了。
“输出交给我，治疗方面小怪无所谓，BOSS战血线帮我看到20%。”喻文州松开话筒，道。语气无懈可击，不知道的人绝对想不到他开这个号过来，就是为了套交情。
“有我在，挂不了。豪放一点，10%吧。”方士谦不疑有他，道。
“还是谨慎些，我好久没认真玩狂战士了，手有点生。”喻文州松开话筒，笑着说，“凌晨。”
“嗯？”七公里外，正在哥哥房间用哥哥的高配置台式机玩荣耀，完全没意识到自己正在被“俱乐部加班中”的哥哥暗搓搓开着的摄像头拍下一举一动的许晴山下意识应道。
“装备帮你找回来了，对不起。”喻文州说着，点开交易窗口，将星尘徽章摆了上去。
“又不是被你爆掉的，这么费心找回来，我……谢谢。”蓝桥春雪&许博远带来的笔记本电脑屏幕上，许晴山有点慌乱的表情让大家稍稍松了口气：这姑娘其实也不是太难捉摸哈。
“……”许博远自己心里可是五味杂陈。如果他不是同时有着蓝雨战队和黄少天的资深粉丝，蓝雨俱乐部的正式员工这三重身份，怎么会帮着别人，这么对自己的妹妹？他反复的告诉自己，解决了这件事，让妹妹成为蓝雨战队技术部的强力外援是最好的，双赢的结局。但同时，心里也有一个小小的声音说，这不对，小晴没有做错任何事，只是和任何一个普通玩家一样，按照自己的心意，愉快而任性的玩荣耀。你是小晴的哥哥，你最该把她捧在手心里宠着她，最该挺直腰杆守护她，最该拍着桌子……
“那就开始了。不用打太急，荻花江风景挺好的。”喻文州的声音将许博远拉回现实。自己远程操作自己的电脑，而不是让位给别人，是他目前能做的，最大的坚持。笔记本没开麦克，入耳式耳机中妹妹的声音带着些许笑意――此时此刻，只有许博远能完全知道副本中的三个人究竟都说了什么。
其实也跟普通玩家组队下亲友本差不多吗？除了技术，咳咳，实在是高端了一点。
荻花江副本名副其实，江水如带，九曲十弯，占据整个副本地图的大半空间。曲江两岸，荻花瑟瑟，随风起伏，刚开的是紫色的，快凋谢的是白色。两个职业级的选手加，嗯，其实随便谁，刷这个65级的五人小本都完全不在话下。三个人打打聊聊停停，闲庭信步。别的不说，只听喻文州时不时发出的轻笑声，就知道一切进行顺利。妹子的好感度蹭蹭蹭，长得比她的经验都快。
差不多该轮到我了吧？黄少天可怜巴巴的守在一边，看着他们一遍刷完，立即去拍喻文州的肩膀，就差往脸上写上这几个大字。喻文州瞄了一眼凌晨四点说早安的经验条，考虑了一下，摇摇头。虽说包括BOSS在内，几乎所有最后一击都被许晴山拿到了，但五人本提供的经验量放在那里，只是一趟还不够把许晴山的经验补上。
“我们这帮人吧，其实也是场上对手场下朋友。谁玩游戏不是图开心？特别职业级的，网游里那点事儿算什么啊？除了真正的利益之争，别的事都是笑笑就算了。”而且时机也还不到，被喻文州忽悠了的方士谦，此刻才刚开始忽悠，咳，不，劝说妹子呢。
“真正的利益之争是指？”副本再开，许晴山边操纵人物边问。
“野图BOSS。”方士谦起手星落拉怪，道。
总算进入正题了。喻文州悄悄松了口气，同时打点起十二万分精神，专心的捕捉传入耳中的每一个字，斟酌着自己口中吐出的每一个字。
要说明蓝溪阁和中草堂各自的战队背景，蓝雨和微草的竞争关系，又不能把敌对的意味表现的太明显；时刻注意引导话题，不能过早暴露妹子的蓝溪阁背景，更不能让方士谦知道，黄少天和许晴山掐架背后并不单纯的种种；中间还要时不时回答一下妹子因为完全不了解职业圈产生的脱线问题……又一趟副本打下来，喻文州只觉比打了一场团队赛还累。
“你呀，偶尔也上上荣耀官网，看看新闻。”三个人随便分了装备，方士谦半开玩笑的对许晴山说，“玩魔道学者居然不知道王杰希，你知道王队昨天被大家取笑了多久吗？”
“所以说职业选手和职业玩家，战队和网游公会，还有银装制作……”刚刚被灌输了一大堆荣耀常识的许晴山这会儿还晕着呢。喻文州略加思索，扶扶话筒接话：“是挺让人意外的。王杰希是公认的魔道学者第一人……”
“有这么厉害啊？”许晴山讶道，“那……守护天使呢？”
“说到守护天使，那就是你眼前这位治疗之神方士谦。”喻文州笑着说。
“治疗之神？”许晴山讶道。摄像头的实况转播中，惊讶的表情也是实打实的。
“一起玩这么久，真没觉得哥的技术特别好？”方士谦大笑，“迷迷糊糊玩到这地步也就是你了，昨天还把联盟剑圣捅下水的小丫头。”
许晴山“切”了一声：“说什么剑圣，那种没风度的人才不配呢。我哥哥也是玩剑客的，那才叫剑客之楷模……”
我哪有这么厉害啊。许博远听着妹妹对自己的夸奖，脸都要红透了。妹妹你真的知道自己在跟谁下本聊天吗？
“还别说，我跟小叶子聊起来的时候，都觉得比起剑客，黄少天这家伙更适合玩刺客。”方士谦一本正经的说，“要是荣耀没有语音系统的话。”
“小叶子……”喻文州一时无语。在场其他人虽没出声，也都不知道该做什么表情。叶神的新绰号get√&方神的画风好任性。
“个人习惯，直接叫他叶秋不太适应。”方士谦难得解释了一句，“对了，文州的索克萨尔也是第一流的，怎么样，换个术士号过来，给凌晨露一手？”
“这个本啊？换术士号也没什么难度。”喻文州脑子多灵光，立即接道。
“5人本当然显不出水平。群里喊两个输出，走两步下10人本去，拿得经验也多点。”方士谦笑得愉快，“云华谷你看怎么样？”
“好。”喻文州话音刚落，认真做了把美男子的黄少天已经开着野火烧冲云华谷去了。憋了这半天，他也快到极限了。
就快有结果了。许博远挂着耳机，一颗心终于有点放下了。一起刷刷本聊聊天打打屁开开玩笑搞搞配合……网游里的好感度不都是这么刷上去的吗？等下时机成熟，喻队把小晴蓝溪阁・真・亲友的身份一摆，自己从旁边吹吹风，把小晴这个号也拉回蓝溪阁，找人组上固定团，彻底远离方大神的魔爪，啊不势力圈……
“那我这边也出一个。大半夜的，喊谁好呢？”方士谦一时似乎没有合适的人选，“凌晨我去群里喊一下啊。”
“嗯。”
喻文州下线换号。方士谦跑去拉人。副本场景中还在活动的人物现在只剩下许晴山。魔道学者凌晨四点说早安在石头和石头间跳上跳下，操纵着扫把拨弄着一丛丛荻花，低低的不知哼着什么歌，自得其乐。
这样只是简单的享受游戏也不错。许博远看着笔记本屏幕中叼着棒棒糖，漫不经心哼歌的妹妹，心不由柔软起来。玩游戏不就是为了开心吗？
“叮铃铃～”
手机铃声忽而响起，来电人，妹妹。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章・清爽多了
                            

                                                        

                            

                            “喂？”许博远已经有所准备，淡定接通。
“哥，你现在忙吗？不忙的话一起下本好不好？十人本我们还差输出。”许晴山欢快的说。
“我还值班呢。”许博远一口回绝，“等下１２点一过……”
“下周的野图ＢＯＳＳ就又要开始刷新了。”许晴山替他把话说完，“所以１２点以后才算正式开始，１２点以前就随便自己玩喽～”
“小晴别任性。”许博远边跟妹妹继续扯皮边看了喻文州一眼，后者微微点了点头，指了指他和黄少天中间的空位置。许晴山一时兴起拉自己的哥哥一起下本本来就在喻文州的预测之中，蓝桥春雪的号早就停在蒙土城一带待命了。
压力好大……许博远下意识咽了口吐沫：虽说只是为了把小晴的好感度刷回来，这样跟两位职业大神一起刷本真的没问题？他的技术也就是在网游圈里还排的上号，可不可以申请先去复习下副本攻略什么的？
“来么来么～”许晴山撒娇道。
“受不了你，哪个副本？”许博远深吸一口气，将笔记本放到右手边，拉开电脑椅坐下。
“蒙土城云华谷。”屏幕上许晴山笑得灿烂。仗着不会被看见，黄少天凶巴巴的冲着她做了个鬼脸。
“先别说我是你哥啊，怪不好意思的。”剑圣你的形象啊！许博远不由侧目，一错眼看见黄少天屏幕上刚刷出来的云华谷副本攻略，顿时又笑开了。刷什么十人本是方士谦临时决定的，黄少天把号在副本门口一停，立即打开荣耀论坛开始做功课了。
黄少不愧是黄少，心随意动，率性而为，蓝雨的剑圣各种真性情不解释！许博远不无自豪的想。
于是你在指望一个脑残粉什么呢？r（s＿t）q
“这个本我不太熟，等我查下攻略马上到。”和偶像一起打本什么，之前真是想都不敢想啊！许博远挂断手机，边感慨边按黄少天检索的攻略标题找帖子，点进去一看，楼主一叶之秋？黄少的眼光就是好。荣耀教科书出品，品质保证，值得信赖啊！
“十人本也要看攻略啊？”耳机里许晴山盯着手机，嘀咕了一声，单手托着下巴，叹口气，“也不知道蓝鸟会不会趁机把哥哥那个恶霸同事喊上，刚刚才知道银装研究这么重要……方大哥上午说帮我摆平……真来了就来吧。虽然我不太喜欢他，可哥哥很喜欢他的样子……”
“小晴？”许博远不由讶道。尚在家中的许晴山听不到他的声音，等得无聊，扭头打开自己的笔记本，不知道在摆弄着什么。房间里的其他人却已经齐齐将目光投射到了他身上。
“没，没什么，就是小晴说。那个她好像猜到喻队和方士谦有默契，会把黄少带过去。”许博远被两位职业大神盯得有点语无伦次，双手无意义的比划着。
“被猜到也很正常。许小姐这样的数学天才，聪明是一定的，只是不舍得在别的地方浪费而已。”喻文州笑着评价道，“事先能够有一定的心理准备就太好了。”
“那叫少根……好了好了，被猜到就被猜到吗。方士谦又不是她亲哥左右不了太多。再说有队长在，还怕她跑到哪里去？”黄少天絮絮叨叨道，“我看完攻略了，什么时候开始刷？叶秋也是，一个十人本而已，唧唧歪歪写那么一大篇。要不是为了不出意外谁耐烦去看。”
“……”问题是我们这边还有您这位仇恨ＭＡＸ的美男子在耶。众人内心吐槽完毕，理智的选择了沉默。
“入队申请简单写：‘跟凌晨认识，喻队让我来凑人数’，免得打草惊蛇。打本的时候，打圆场的话不用太多，自然而然的表现出你对少天的回护就可以了。究竟什么时候表明身份我来决定。”喻文州叮嘱着许博远。铺垫阶段宣告结束，行动进入第二阶段：拉关系，刷好感，一笑泯恩仇。之前喻文州以许博远是否参与刷本为前提，做了两个方案。方案一中方士谦的态度是关键要素，而在即将付诸实施的方案二中，许博远的态度，无疑才是最关键的。
“至于少天你……记住现在是你有求于许小姐，以后也会有很多地方烦劳她帮忙。明白？”喻文州看着黄少天的眼睛，说。
“今天第二十六次，收到。”黄少天想到冰雨也是没脾气，半是敷衍的应道。为了今晚一起刷副本他还专门去照ＰＶＥ洗了点，刚还专门搜了叶秋写的攻略什么……也就打比赛才这么上心好吧！为了冰雨他也算是拼了！
“那我们……咦？”喻文州看着屏幕，微微一怔。此刻他的术士号永生之酒已经开到了云华谷副本门口。方士谦抓人完毕，带着许晴山也到了。可问题是……他身边的女神枪手无头骑士是哪位啊？昨天抢ＢＯＳＳ的时候，中草堂的阵营里没见到啊？
“嗯，柳非？”黄少天想了一会，试探着说，“春天等级上限提升的时候，她有跟着方士谦一起抢ＢＯＳＳ。不过好像用得不是这个号？”
“叫叶下红，是微草准备下赛季出道的神枪手新人。”黄少天这么一提，喻文州立即就有了印象，“那是她准备注册用的职业号，哪能随便拿出来用。”
“难怪刘小别没用飞刀剑。”黄少天恍然大悟，“一个妹子接一个妹子的，方士谦够厉害的，不过技术上还是差点，有待磨炼。”
“嗯……”
“微草这次提上来的新人不少。袁柏清下个赛季也要出道了。方士谦昨天还跟群里的人打招呼，说冬虫夏草那个Ｑ号以后给他用什么的。”职业选手最关心的当然还是职业圈，黄少天立即来了兴致，“照这个情况看，下个赛季方士谦就不是一人两号，要专注守护天使了。说起来这家伙打比赛一人两号也就算了，混职业群聊天也一人两号，天生精神分裂还是开挂开上瘾了？”
“也是微草的治疗要准备换代了吧？”喻文州有些唏嘘，“方士谦第一赛季到现在打了六年，下个赛季可就２６了。年岁毕竟不饶人啊。”
也就是２６岁而已啊？２３岁的许博远有点恍惚。好半天才反应过来身边这两位职业大神其实也就２１岁，比自己还小着呢。
竞技选手的职业生涯，其实还是很短的。当玩家玩玩闹闹真不觉得年龄会对打游戏有什么影响，可当真把这当作一个高精尖的事业来钻研的时候，这问题一下子就凸显出来了。这个行当，年轻就是本钱。黄少天和喻文州都是第四赛季一满１８岁就出道，而真要他们一口气打到２６岁……
“方士谦状态很好，再打三五年都没问题。”黄少天这句话究竟有多少水分只有他自己知道。对于职业选手，年龄问题是个绕不开的禁忌，摊不摊到自己身上都难受。
“良好的年龄阶梯更有利于队伍的发展。”喻文州则是干脆换了个角度谈问题。几人向方士谦的远志提交了入队申请。方士谦跟喻文州早有默契，验明身份后光速通过，白光一闪，游戏读条，六人被传送到云华谷副本当中。
“野火烧……嗯，黄少天？”笔记本屏幕中，许晴山皱着眉头，带点不确定的问。
“是我。上午的事是我太冲动，对不起了。”黄少天一边在心里默念“冰雨升级”一边说，点开交易界面，把准备好的装备摆了上去，“一点东西，你当赔礼收下吧。”
“哟，这怎么回事，都准备了什么啊？”方士谦说好了要帮忙，那就决不含糊，当即起哄道。黄少天配合的把整套装备往聊天频道一晒。方士谦拿职业级的眼光一看，也是啧啧称叹，挑不出半点毛病：“这一身不错，高暴击高移动，跳跃也有考虑到。要不是已经有了，我真想爆了你拿这个星霜戒指给王队用。少天费了不少心思吧？”
“问了问技术部的人。”爆你头啊！黄少天头上青筋一跳，还是照着私聊频道喻文州写下的回答念道。论起不显山不露水的打友情牌，还是蓝雨队长在行。
“怪不得。”方士谦立即接口道，“凌晨你看少天这么有诚意，上午的事儿就算了吧。”
“是啊，大家玩游戏不就是为开心？”喻文州跟着说，手心里攥着一把汗，“一点小事，一而再，再而三的放心上多不好。”
“……那好吧。”许晴山沉默片刻，勉勉强强说。
“那你换下装备，我们开刷？”喻文州松了口气，试探着问。
“我丢的装备喻先生已经帮我找回来了。这套橙装还是野火烧他自己留着吧。”许晴山一口回绝。
“收着收着，本来就是他的错，送上门的赔礼干嘛不要。”方士谦帮腔道。
“我ＰＶＸ随便玩玩的，这么好的装备用不上。”许晴山态度坚决，让喻文州心中不由一叹：短时间内把黄少天的好感度刷上去看来是没戏了。好在整个计划还算顺利，下一步就是边打本边套关系，适当的时候跟方士谦挑明……
“再说这次的事我也的确给蓝溪阁添麻烦了。”语音频道中，许晴山平静的继续说道，“冰雨的升级方案我过两天算好发杨指导员邮箱。以后我们桥归桥、路归路。这件事就算扯平了。”
“这就对了。等等。”方士谦欣慰的说，忽而一惊，“冰雨的升级方案？你们……”
小姑娘做事够干脆的。喻文州稍稍被打了个措手不及。按他的计划，是要打本中途再挑明事情的原委和许晴山蓝雨战队亲友的身份，就算不能让方士谦当场知难而退，也让他有所忌惮，不敢随便用妹子的技术。
不过现在这个时机也还可以。喻文州片刻间计议已定：“本来就是认识的。凌晨小姐的哥哥是蓝溪阁的职业玩家。这次被大学学长请来蓝雨帮忙算银武。少天不清楚她的身份，起了点冲突。还好方神帮忙，已经解决了。”
“我。这？”真正被打了个措手不及的应该是方士谦。黄少天听着，心里的郁闷当即消了不少：“上午在俱乐部里冲你吼是我不对。暑假可以常来玩啊。会好好招待你的。”
“这到底？！”听声音，方士谦已经完全混乱了。喻文州一拍许博远的肩膀，后者清清嗓子念台词：“能顺利解决真是太好了。小晴你暑假没事可以跟哥哥一起在网游部混，或者去技术部找你学长玩，感兴趣的话，还可以到训练营试训一下。”
方士谦总算摸到了点头绪：“这么说，凌晨，这个蓝桥春雪他是你的……亲哥哥？”
“是。亲哥哥。”仍旧没搞清状况的许晴山歪歪头，回答道。
计划顺利！一屋子人几乎要欢呼了。接下来……
“矮油，凌晨小妹妹还会做银装啊？”某个懒洋洋的男声忽而响起，女神枪手永生之酒转身面朝凌晨四点说早安，“正好哥也擅长这个，大家一起探讨下？”
这人谁？怎么男的？不是什么柳非吗？许博远还没回过味呢。一左一右，两位职业大神的表情已经直接裂了。
“叶，叶秋前辈？”／“我勒个去！叶秋你还阴魂不散无处不在了是不是！开人妖号装妹子过来听墙角你几个意思！还能不能有点节操啊啊啊！”
“淡定。素质。”叶秋淡定如故，转头对着方士谦劈头盖脸就是一顿训，“方士谦你还能更单纯点吗？人挖墙角挖到自己队里都不知道！真是被人坑了还帮人数钱呢！麻利踢了！”
“喂！我说！”
黄少天话音未落，游戏场景刷新，野火烧已经再次回到了副本入口。
“还有一个呢，方士谦你速度。”这还没完，叶秋一个标记点在喻文州的永生之酒头上，“要时刻保持队伍的纯洁性懂不懂！”
“……”
继黄少天之后，喻文州也被方士谦无情的踢出了副本小队。两人面面相觑。黄少天更是吐血的心的都有。千言万语化作一句话：“我靠。”
“这就清爽多了。”副本中，叶秋欣慰的说，“现在，让我们好好聊聊吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章・被称作教科书的男人
                            

                                                        

                            

                            “这，这究竟是怎么回事？”电脑屏幕中，许晴山的表情和她哥哥许博远一样定格在“＝口＝”上，嘴里叼得棒棒糖都快掉了。老实说，还是很有几分兄妹相的。
“啧啧，不愧是方大好人捡回来的妹子，单纯起来跟他有一拼。”叶秋毫不留情的评价道，“下午这货跟我聊起来时，我就觉得这里面肯定有问题。这不，要不是我跟过来盯着，这货又该自己把自己坑了。”
“我勒个去！”不知道多少人同时骂道。这究竟是谁坑谁啊？妹子本来就该是蓝雨的好不好？！
“收声。”喻文州将右手食指凑到唇边，低声道。刚刚就是喻文州第一时间反应过来，冲许博远略一示意，一把扯掉了许博远正在使用的电脑的耳机，这才让大家及时听到了某人的，咳，该说是阴谋还是无耻发言好呢？
“没关系，应该只能听到一点杂乱的背景音。”黄少天已经戴上了许博远笔记本电脑的入耳式耳机，监听着许晴山那边外放的语音，回答道。
“还好没暴露。”大家同时松了口气。
“叶秋，大神？”完全在当机状态的许博远终于有点回神了，结结巴巴的说，“不是，战斗法师，职业，那个斗神不该，还女……”
“哥什么人啊？荣耀教科书，二十四职业全精通！穿个马甲号出场有什么出奇的？”叶秋一个墨镜表情顶在头上，牛皮哄哄，“这叫战术懂吗？玩个游戏还会在意角色性别的你真是太弱了！”
我喵了个咪！蓝雨的众人听着这话，都有当场掀键盘掀桌的冲动。对，战术大师玩得就是心脏，您干出什么都不出奇！
“凌晨，这究竟是怎么回事？”好歹冷静下来的方士谦没工夫顾自己的损友，抓着许晴山问道。
“小晴……”许博远才喊了一声就被喻文州抬手止住。许晴山不明就里，语音频道里已经乱了方寸。喻文州略加思索：“叶秋釜底抽薪，我们也只能破釜沉舟了。让你妹妹把上午的事情说一遍，”看看众人似乎有些不懂，又补充道，“正好借机搞清楚许小姐对整件事究竟是什么态度。”
“好。”许博远点头说完，才想起副本里几个人也是能听到自己说话的，慌忙补救，“小晴你跟叶神方神讲一下吧。嗯。”看喻文州私聊他的提示，“就从一个月前开始，详细点。”
“一个月前？”亲哥哥开口，许晴山当然是有一说一有二说二，“答辩完毕业典礼结束我其实已经没什么事情了。只是之前张教授交给我的一个项目还有一些扫尾工作要跟进，就留在学校待命，没事跑跑步看看书打打游戏……”
“怎么又是答辩又是毕业的？我记得你说你是Ｔ大数学系的，今年才１９？”方士谦听得一愣一愣的，“还项目？”
“因为我是特招生，１６岁就开始读了啊。要不是大一的时候考试挂科留了一级，去年就毕业了。”许晴山理所当然的回答道，说到留级似乎还有点小伤心，“Ｔ大管的很严的，我以前都是跳级，就是上大学留了一级。”
“要是我没弄错，正常是４年毕业吧？”旁听党之一，笔言飞捂着心口道，“留了一级还３年毕业，蓝桥你妹是人吗？”
“别打岔！”春易老小声训道。语音频道中，许晴山完全不知道自己造成了多大的精神打击，继续道：“具体什么项目就不能说了。我签过保密协议的。”
“……”我们也没兴趣知道，真的！
“Ｔ大张教授？不会是张以川吧？”方士谦却是当场讶道。
“啊咧？小方方什么时候也会有这么偏门的知识？是谁？”叶秋兴致勃勃。
“张以川教授是世界有名的数学家，国家科学院院士，在数学多个领域都有突破性的研究成果，享受□□特别津贴，国宝级的数学家。”方士谦带点尊敬的说道，随即开了嘲讽，“叶文盲你初中都没毕业当然没听过。”
“矮油方士谦你今天胆子很大吗？等下竞技场走起？”叶秋立即邀战。
“滚吧你，单挑治疗也不嫌寒碜。”
“特许你换一个职业跟哥讨教。”
“那还不如你也换个治疗号，我们战斧互砍十字架互抽呢！”方士谦的远志抡起斧头冲着叶秋的无头骑士比划了一下，“信不信我现在踢你出本陪那两位野外ＰＫ啊？”
“这主意不错，我现在太想揍叶秋一顿出气了。”黄少天活动着手指，“都这么多废话干嘛？倒是往下说啊！”
“方队发火好怕怕，凌晨妹子你继续。”叶秋操纵游戏人物做了个抚胸顺气的动作，头上顶了个微笑表情，道。
“其实也就说到了。”笔记本屏幕中，许晴山定定神，给自己倒了杯水，边喝边说，“闲着无聊，我就接了点小任务算。杨辅导员，啊，就是杨怡清学长找到我，让我帮他建一个数学模型……”
“跟我猜的差不多，你跟我们家小方方一样都是受害者。”叶秋听得极仔细，中间还时不时提点小问题，“喻文州算得太精。也就是哥亲自出马，一般人还真玩不过他。”
所以我们现在真人ＰＫ您的心都有啊，叶秋大神。蓝雨方面，众人心中的火焰都要具现化了。只可惜你不知道喻队现在也在听吧？等下放大招惊天逆转搞不死你！
虽然我们不知道都这样了，喻队还能有什么大招……众人看了一眼喻文州，默默补道。应该有吧……
“是吗？我倒觉得蓝鸟人挺好的，不像野火烧又野蛮又不讲理。”许晴山捧着水杯，歪歪头说，“他这么算计我有什么意义？就为了让我帮忙算冰雨？其实有哥哥和杨辅导员在，我也就是气一下，而且。”
“而且什么？”叶秋好奇的问。
“数学模型建到一半丢下不管我会很难受的。”许晴山喝了口水，认真的说，“就好像冰激凌才吃了一口就掉在地上一样难受。”
“……”叶秋难得也被噎了一下。而蓝雨方面吗？学霸，不学神这是我今年份的膝盖！
“凌晨看私聊。”好久没出声的方士谦突然道。
“怎么了？”笔记本屏幕中，许晴山伸手一点鼠标，当场倒吸了一口冷气，左手一抖，杯子里的热水差点都泼到身上了，“你！你怎么知道的？”
“放心没事。挺好的，你没骗我。”方士谦的音调终于缓了下来，声音中带着些许笑意，“这次的事儿我会找该找的人算账。你该怎么玩还怎么玩，别放在心上。”
“就是就是。”叶秋跟着说，“凌晨你有这门技术在，谁都不用怕。以后有你叶哥和方哥罩着你，荣耀里横着走都没问题。”
“我现在没兴趣讨论游戏！”许晴山把水杯往桌上一丢，绷着脸打字，“方士谦！”
这又是哪一出？旁观党们一头雾水，只恨摄像头拍不到电脑屏幕。
“哈哈哈，还跟我较上真了。”方士谦彻底笑开了，“呐，就是这样了。”
这样是那样啊？！有语音就直说好吗？！旁观党们都想挠屏幕了。
“稍微离开一下。”许晴山一推键盘，起身就走，最后一个动作似乎是……掏手机？
“方士谦你给我解释一下！”许博远顿时急了，“你跟我妹妹说了什么？！”
“呵呵，这会儿好歹像个哥哥了。”方士谦哂笑一声，不温不火，“事关机密，恕不外泄。”
“胡扯吧你！”许博远也顾不上什么大神不大神了，翻出手机就要往家里座机打。还没拨号，许晴山已经坐回原位，长出口气：“方大哥你吓死我了。”
“小晴这怎么回事？”许博远一秒收起手机。妹妹已经回来，就不用惊动母上去看情况了。
“嗯，就是方大哥查了下资料，核实了一下我的身份。”许晴山含含糊糊的说，有眼睛的人都看得出她有所隐瞒。许博远一颗心被揪得紧紧的：“究竟怎么回事？说清楚！”
“朋友托出去的一个项目正好是凌晨负责的。我也没想到世界这么小。”方士谦笑得惬意。
“难道……微草的银装？”许博远一时间也只能想到这个，追问道。
“呃。”许晴山欲言又止。
方士谦替她解围：“她签过保密协议不能说的，你问也没用。”
“哥哥对不起！”许晴山双手合什，语气再诚恳不过。
我勒个去！还以为就我们这边有三次元关系，方神那边居然也搭上线了怎么搞？！包括喻文州在内，蓝雨方面所有人的脑子都空了一下。我们的优势，真有我们想象中那么多吗？
“小方方你够可以的啊。运气好得突破天际，被张佳乐知道绝对会哭的。”叶秋都不由感慨道，“等下私聊。”
“私聊。”方士谦爽快应了，“还有少叫我小方方，哥比你大一岁好吧？”
“混网游，拳头大的才是哥。”叶秋又是一个墨镜表情顶到头上，“有本事拿季后赛冠军数来压哥啊。”
“你狠！”方士谦愤愤道，“好，现在事情搞清楚了，凌晨我们继续下本，给你补经验。”
“真没事了？”许晴山小心翼翼的问。
“游戏而已，能有多大事？”方士谦笑道，“担心刚那两位找你和你哥麻烦？”
“他们都是哥哥的同事。关系处不好哥哥会为难的。”许晴山不无忧虑，“而且我刚刚听你介绍，嗯，他们是职业选手，地位挺高的算中层？我哥哥才工作一年……”
“噗，同事……哥们我一边笑一会儿。”叶秋当场失笑，女神枪手无头骑士在他的操纵下，捂着肚子蹲了下去。
“注意形象。”方士谦训了叶秋一句，“放心放心，他们敢为难你哥，你不会为难他们？算好冰雨就是不交结果，等着他们来求你就得了。”
“千万别！”蓝雨方面一起急了，异口同声道。
“这音效。”叶秋的游戏人物重新站起来，语气似笑非笑，“怎么着？蓝雨网游部门的电脑配置这么好，还自带混响，环绕立体声啊？”
“不是。是……”许博远手足无措。
“是什么是！亏你还是当哥的，居然跟着喻文州混，都不多护着自己妹妹一点。”叶秋厉声将他打断，“明白跟你说吧。刚没让方大好人把你踢出去，就是知道喻文州黄少天他们都在你边上，故意说给你们听呢。跟哥玩无间道，你们还嫩着呢！”
“我去，被看穿了！”黄少天低呼一声，望向喻文州。喻文州略加思索，从许博远手中接过话筒：“叶前辈不愧是叶前辈。这次的事还可以商量……”
“还真在边上啊。啧啧，蓝雨的下限真心已经不存在了。”叶秋的回答则好像某部小说里的石化咒一样，叫蓝雨方面所有人呆立当场，“呐，凌晨妹子你也听见了，最心黑的就是这个喻文州，哄了你哥哥一起算计你。珍惜生命，远离蓝雨啊。”
卧槽，居然是诈我们的！心最黑最没下限的你有资格这么说我们吗？此时此刻，蓝雨方面，众人的心情几乎是崩溃的。
有这位战斗力爆表的大神在。妹子什么，我们真的还能拉回来吗？
“怎么这样……”今天第二次，许晴山的表情固定在了“＝口＝”上，“哥你不是在俱乐部值班吗？”
“我！”许博远一时语塞，这种情况究竟该怎么应付？明白的说自己是跟蓝雨的大神一起哄妹妹坑方神来着？虽说自己有千般理由，可如此残酷的事实，在两位大神虎视眈眈下，真的能被自己的妹妹理解吗？
不，或许……
“小晴，事情是这样的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章・只是个凡人
                            

                                                        

                            

                            说话的人是喻文州。
“整件事是我策划的，所有的责任都在我。”喻文州手持话筒，看着笔记本屏幕中的许晴山，仿佛她就在自己眼前一样，认真无比，“你哥哥作为蓝雨俱乐部的普通员工，只是在配合我的工作。我之所以会做出这种决定，就是看中了你的技术。如果真的失去你的帮助，将会是整个蓝雨战队不可承受的打击。为此，我不能冒哪怕最轻微的风险，只能用尽我手上所有资源。”
“哟，这还有理了。说，接着说。”叶秋语气不善，“有本事抢妹子，有本事往下说啊。”
“叶秋你今天吃火药了？”黄少天攒了一天的火气终于爆开了，“专门来搞我们蓝雨了是不是！这妹子本来……”
“本来什么？本来是大方先认识的！”叶秋的声音中挟着怒气，仿佛雄狮的低吼，“是男人就把事儿扛起来！想拉人帮你做事也给我走正道！骗了大方给你们牵线搭桥，完了把人一脚踢了，是欺负他人太好还是当哥不存在！连人家妹子的亲哥都用上什么意思？我就奇了怪了！蓝雨好歹也是第六赛季的总冠军，几件银装，也至于！”
“小叶，你今天……”
“大方你闭嘴！”方士谦话说到一半，被叶秋厉声打断，“昨天谁跟我商量说觉得凌晨潜力不错，ＰＶＸ可惜了，正犹豫着要不要拉到微草试训？今儿被人随便一撬墙脚就缩了？卧槽你熊的！滥好人好欺负也给我有个限度！”
“有什么不开心的事儿，气也别乱撒。”方士谦自顾自说道，“凌晨还听着呢。”
“不开心，哈，我能有什么不开心的？”叶秋哂笑一声，“只是看不惯某些人不择手段都搞到了游戏外面而已！今天这事儿我还真就跟他们杠上了。”
“我擦，叶秋你说谁呢？！”黄少天已经开始挽袖子了。这亏得叶秋不在场，否则板上钉钉真人ＰＫ一场。
乱了，全乱了。风暴的最中央，许博远的脑子乱哄哄的，全不知事情怎么会发展到这一步。荣耀大神撕破脸什么，不要太惊悚好吗？
好像是叶秋确定自己也参与了……
“不是的！”
许晴山忽而开口，声音不大，却是异常坚定。如果说许博远处在这场风暴的中心，她无疑就是台风眼。所有人都安静了下来，听她怎么说。
“事情不是你说得那样子。我的哥哥决不会对我不好的。”许晴山毫不犹豫的说，“不管他有没有被别人骗，不管他是不是在算计我。他的出发点肯定都是为了我好是在为我着想。我相信我哥哥。”
给妹子点赞！不愧是我大蓝雨的真亲友！蓝雨众人的心稍稍落下，连叶神的脸都敢打，真是太给力了！
“还真是有兄妹爱。”叶秋的情绪似乎也有点平静下来了，“那你倒是说说，这件事儿他怎么为你想怎么为你好了。”
“家里人当然不会对你不好。”方士谦的发言则让人有种“矮油，大大你站哪边”的错觉，“我同意凌晨的看法。”
“方士谦你够！”叶秋怒道。
“我不知道。”许晴山老老实实。
“……”全场沉默三秒。蓝雨众人默默的，默默的泪流满面。说好的惊天逆转呢？说好的妹子打脸二连击呢？从头到尾只有我们的脸被打得啪啪啪好不好？
“我是真的不知道。我又不是我哥哥。哥哥很聪明很厉害的，说什么话做什么事都很得体，大家都喜欢他。不像我。我很笨的，从小就是个怪丫头。每天迷迷糊糊的，就是凭喜好在做事情。脾气上来什么都不管不顾，留下一堆烂摊子给他收拾……从小到大不知道给哥哥惹了多少麻烦。”许晴山却误解了这种沉默，垂下眼帘，咬着嘴唇说，“小时候因为不合群被人欺负都是哥哥为我出头，上学的时候考试成绩不好，被老师留堂也总是哥哥陪我。教我怎么跟别人交流，教我为人处事的常识，教我做功课帮我做作业，教我怎么写一张漂亮的答卷，教我怎么笑着看不起胆敢看不起他妹妹的世界。”
前面的部分都好正常好感人，最后一句突然中二病发作是啥玩意？！今天第Ｎ次入戏又第Ｎ次出戏的蓝溪阁公会旁观党们一起望向自己的真・同事，那边那个蓝桥春雪等会儿下班别走，我们好好聊聊。
“小晴，这一次是我该说对不起。”许博远却总算恢复到了正常状态，“事情会变成这样都是我的错。是我自私了，是我想让你彻底跟方神断了联系，加入蓝雨，才会同意喻队的提议，一起演了一出戏。”
“哥哥？！”许晴山讶道。
“点开屏幕右下角，有个远程操控的即时通信窗口被我藏起来了。”许博远也是放开了，轻声笑道，“既然开了头，那就都说开清楚了。这次真的是我错了，还错的很过分，从一开始就在盯着你呢。”
许晴山怔了一下：“即时通信？我看看……咦！！！！”
麻痹妹子脸红了！棒棒糖继续叼着也没问题！卧槽在整理头发了！随手抓的偏马尾挺萌的相信我们！快到碗里来！――ｂｙ再次跑偏的旁观党们。
“呜呜呜，哥哥你又欺负人！我，我关了啊！”许晴山手忙脚乱收拾了好一会，虚张声势道。
“关了你可看不见我了，还想这样好好跟你道歉呢。”许博远笑道。
“那你说完我就关！我认真的！”许晴山愤愤道，“还有给我说快点！”
“好。”许博远一口应道，“首先必须承认一件事：这次你说要好好玩给我当绑定奶，我嘴上说好，实际说得做得都是敷衍你的。没教过你荣耀常识，没主动带你下过本，没指导过你技术打法，问我问题也大多是敷衍了事，一心一意盼着你什么时候玩够玩厌了，赶紧Ａ了最好。你申请加入蓝溪阁的时候，我不但没帮你打招呼，入会审查员还故意跟你说最好挑曙光旋冰。因为他是召唤师，对自己要求高，对技术抠的特别细，相应的，对申请入会的玩家最严格、批准率最低。是的，你加入蓝溪阁之前，我连你打得究竟有多好都不知道。”
“我擦，膝盖中了一枪。”曙光旋冰泪流，“人与人之间最基本的信任呢？”
许晴山的表情愣愣的：“哥，你的意思是……”
“是的，我的意思总结起来就是。”许博远深吸了一口气，“最开始我根本不希望你玩荣耀。你并不适合这个世界。”
……
…………
喵了个咪！今天这都什么展开啊！没有冠心病神经够强悍什么真是太好了！
相信我，此时此刻，包括叶秋在内，所有人都斯巴达了。r（st）q
“那谁谁，哦，是叫蓝桥春雪啊。”最后还叶秋首先恢复正常，尾音上挑，懒洋洋的口气天生就带着嘲讽的意味，“有这么说自己妹妹的吗？层次不够，看不出你妹妹的潜质也就算了，连我们几个职业级的眼光都信不过就过分了啊。”
“大神的眼光没有人信不过。但我请问叶秋大神，以你的眼光来看，我妹妹的数学天赋又该怎么算？”许博远状态来了，当场反驳道，“你真的认为她应该把主要精力投入荣耀世界吗？”
“……”叶秋被堵了一下，“要不要玩，想怎么玩都是个人的自由。”
“说得太对了，不愧是叶神。”许博远都不知道自己究竟哪里来的勇气，稍稍扬起下巴，“所以我只是作为小晴的哥哥，在表达自己的意见。”
“如果是哥哥的意愿……可为什么……”许晴山的脑子已经转不过来了，“我不明白……”
“小晴最爱的东西是数学吧？跟我说这世界上有数学存在真是太幸福了。这是我所无法理解的。但同样的句式，代入荣耀之后，却是我的心声。”许博远硬起心肠说，“你其实并不在意这个游戏究竟是怎么回事。就好像我其实并不在意你每天究竟在做什么研究。”
“我也有好好玩……”
“第六区开服的时候，我送你的账号卡，在你的抽屉里躺了三个月才被激活。你真正开始关注这个游戏，是一年前我正式成为职业玩家之后。你是因为我的投入，才会好奇的扒着门缝往里面看。你想玩的只是有哥哥在的游戏。而我每天在为之奋斗的却是名为荣耀的梦想。”许博远一口气说道，“你开始频繁上线，也开始问我有关荣耀的事情。但你……你把２４个职业当π在背，为职业技能做价值分析，给连招做可行性评估，把这个网络游戏当单机游戏在打，除了任务强制要求之外，几乎没跟人组过队下过本。上次我看到的时候，你的好友列表甚至不超过１０个人――我甚至敢说，其中有一半你都弄不清究竟是谁。”
“现在已经超过１０个人了。”许晴山有点委屈的说，“昨天下完空中陵墓，松塔虹之玉小球玫瑰他们我都加了。说好有空一起再下本的。”
“是吗？”许博远眉目舒展，“那可……”
“刚刚那句话我还是怎么琢磨都觉得不对劲。”叶秋突然说，“身为哥哥，血脉相连的妹妹想要跟自己玩同一个游戏，怎么会不肯带她玩？怎么会不开心？怎么会还想让她放弃呢？看到她表现得这么好，这么优秀，更应该是做梦都会笑醒过来，迫不及待的向所有人炫耀，得瑟个没完才对。”
“这算是个人体会吗？叶神和苏女神？”许博远也是豁出去了，“恕我冒昧的问一句，如果苏沐橙在正式成为职业选手之前，收到清华北大或者随便哪个高校的免试录取通知书，同时申请到了全额奖学金，前途无量。你会说什么？”
“偷换概念可不好。哥说得是随便玩玩，泛指的。以为谁的数学谁的荣耀都像我们俩的妹子这么强吗？”耳机里传来“啪嗒”一声，叶秋顿了顿道，“你扯远了。”
“你少抽点。”方士谦抱怨一句，“我没有亲妹妹，但我有两个跟亲兄弟一样亲的表弟，一个难搞一个呆。同样是做哥哥的人，你为妹妹好的心情我能感觉的到。可……”
“正要说到呢。”其实许博远又何尝没感觉到方士谦是真的对自己的妹妹很好？“等到小晴真的通过了曙光旋冰的考核，真的就只是凭着那一根筋走到了我面前，我，我的心情大概就跟叶神说得一样吧？！又惊讶又自豪又骄傲，这是我的妹妹，我的妹妹。”
“我只是个凡人，我很俗，也很肤浅。我一下子就忘了自己之前的坚决。”许博远一口气说道，“我第一次带你下本就是百人本，迫不及待的想把你介绍给游戏里的所有人，告诉他们你是我蓝桥春雪的妹妹，让他们知道你究竟有多优秀。谁知道却发生了这么多意外……”
“一句意外就想混过去？”叶秋一哂。
许博远这次干脆当叶秋不存在：“我自私的决定不应该让你进入这个世界，又在你自己敲开大门之后自私的想要用自己的想法束缚你。我被冲昏了头，自私的希望自己的妹妹永远只是站在自己这边。我是个不称职的哥哥。所有一切都是我的错。对不起。”
“而现在，我重新问了我自己，也希望小晴你重新问你自己。”许博远看着屏幕中的许晴山，“虽然我其实并不是太需要知道你的答案。”
“无论你是真的爱这个游戏，想要试训做职业选手，还是仍然只是把它当生活的一种调剂。无论你想要去微草还是想要在蓝雨。所有的事我来摆平，大不了不干了！”
“因为我是你的哥哥。因为许博远是许晴山的哥哥。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章・能不能两全其美
                            

                                                        

                            

                            场中一时静到极点，所有人屏声静气，等着听许晴山的回答。
“我，能给我点时间吗？”许晴山不知所措，带点慌张的问。
“没关系，天大的事还有哥哥在。你高兴怎么玩就怎么玩。”许晴山一口应道，“我把视频关了啊。”
“啊？嗯。”
实时视频通讯关闭，远程操控系统退出。许博远干脆的将自己的笔记本电脑一起关掉。
接下来就看小晴的了。虽然自己很喜欢蓝雨战队，很喜欢黄少，可……许博远轻轻拍着笔记本的外壳，微笑，毕竟比不上自己的妹妹，对不对？当时他怎么就昏了头，觉得小晴理所当然必须站自己这边，不择手段也要把她拉过来？
“这就算完了？”叶秋还有点不肯善罢甘休。
“差不多得了，你也是当哥哥的人。”方士谦打圆场道，“想想看叶秋。谁家兄弟姐妹不闹点矛盾出点状况？这算是好的，不三天两头掐架，一见面就吵那都是模范。”
“少指桑骂槐啊。跟你说哥最模范了。”叶秋不屑。
“→。→”方士谦头顶浮起的新文字泡怎么看都是在嘲讽。
“行了行了，还刷不刷？不刷我去补个觉先。十二点刷新还要随时待命守野图ＢＯＳＳ呢。”叶秋操纵女神枪手做个摆手的动作，“副本门口傻站这么久，换了哥的大号来，两趟都刷完了。”
对啊，大家这会儿才想起来，这趟十人本是打着帮妹子补经验的旗号下的。而现在停在本里的……
守护天使，中草堂，远志，方士谦。
神枪手，中草堂，无头骑士，叶秋。
魔道学者，中草堂，凌晨四点说早安，许晴山。
剑客，蓝溪阁，蓝桥春雪，许博远。
也是有ＭＴ有奶有输出，但荣耀治疗之神＋斗神的阵容是不是太豪华了一点？许博远身为荣耀骨灰粉，能跟大神接触的机会他当然想要。可，可这样子当着自家两位大神的面，跟另外两位大神一起下本，是不是太夸张了一点？
“刷，为什么不刷。凌晨还差着经验呢。”方士谦毫不犹豫，“刷完你再睡。”
“可我们现在只有四个人，刷十人本输出会不会不够？”许晴山还是比较实际的，“方大哥刚也说还差输出……”
“人数不够技术来补。”叶秋满不在乎的说，“别小看职业选手啊！”
“那给我五分钟看攻略。”许晴山申请，“刚搜到还没仔细看呢。”
“有哥在，看什么攻略？网上被翻烂的那篇还不是哥写的。”叶秋说完就是一个墨镜表情顶到头上，“有问题问哥就对了。”
“写了那么久，你还记得才怪。”方士谦拆台。
“妹子面前留点面子行吗？十人本而已，越五级还要看攻略才叫笑话。”叶秋抗议。
“是是是，斗神你厉害。小晴你等下次他开个战斗法师号过来，那技术才叫无人能及。”方士谦笑道，说完有些后知后觉，“对了，小叶你这号哪儿来的，女号就女号吧，怎么还中草堂总公会的？”
叶秋咳嗽一声：“那啥，从工作室收的。身为荣耀教科书，手边必须时刻准备２４职业的账号卡练手保持状态，你说对吧？”
“能混进总公会的号贵着呢，你也舍得买？”方士谦摆明了不信，“瞧这一身，啧啧，不是橙就是紫。哪个马甲号也没见你这么伺候过啊。”
“哥靠的是技术，懂？”叶秋强调，“再说就哥这魅力，肯定人见人爱，花见花开，橙装出了ｒｏｌｌ口袋，会长见了招进来……”
“！”喻文州猛然一惊，还来不及说话，方士谦也悟了：“我勒个去！你个卧底！老实交待，混到哪一级，偷了我们中草堂多少情报了！”
“中草堂精英二团六分队高冷美人队长在此。”叶秋头顶墨镜表情，“请叫我荣耀第一地下党。”
“卧槽你还真敢说，回去就找人把你踢了。”方士谦愤愤道。
“踢吧踢吧，反正这个号也打算废了就是来找你自杀的。”叶秋毫无压力。
“真的假的？”方士谦又犹豫了，“就算是你，混到这地位也废了不少功夫吧？”
“当然是真的，都开到你面前还不信，我就这么靠不住啊？”叶秋一套连招把面前的小怪浮空到死。
“→。→”
“好了好了，这不是想借点你们队新人女神枪手的光，好上位吗？结果进了中草堂才知道，”叶秋痛心疾首，“我擦！你们不生产中药只是痴汉的搬运工，连精英团的汉子都每天缠着我求语音要Ｑ号求面基。哥的魅力真心突破天际无人能挡了吗？就算我是地下党也不能这么伤害我脆弱的心灵啊！”
“……”这是竟无言以对的方士谦＆蓝雨旁听党。话说主要责任应该在先装女孩子的你身上吧？
“不好意思提醒一下，我的电脑是公放状态。”这是真心想当自己不在本里的良心天使许博远。
“靠，不早说，形象／下限都被这货拉低了。”叶秋＆方士谦。
之前没想到两位的下限和形象是这样啊，画风不对让我先跪一会先！许博远默默吐槽，泪流满面。大神分分钟撕逼什么，这么魔性的小队我真心不想混啊啊啊！
许博远身后，喻文州轻轻拍了拍黄少天的肩膀，带着众人一起走出了网游部办公室。
××××××
“今晚行动失败责任在我。”喻文州开门见山道，“我错估了形势，制定了错误的方案。从现在开始所有的计划要重新来做。”
“队长，这次的事儿……我们是不是真的有点过了？”黄少天犹豫了一下，还是开口道，“虽然冰雨对我真的很重要。我也很想升身上其他装备，但……”
“确实过了。”喻文州当场承认，“就像蓝桥春雪分析的一样。我们，尤其我，是被眼前的巨大利益冲昏了头。”
“职业选手拼得是个人技术。职业角色拼得是技能点和装备。今年荣耀再度提升等级上限，各个战队的银装升级研究都才刚刚开始，蓝雨方面，也只是赶在季后赛开始前才完成了重要角色的银武升级，属性方面也没做到极致。大家都是资深人士，应该很容易理解这种情况下，许小姐的重要意义。如果能争取到她的加盟，起码可以保证在未来一年，蓝雨战队的银装走在整个联盟的前列。我们想要垄断，想要独占利益都是很正常的。”
“但错就错在我们选错了方式。许小姐和方士谦的关系让我们做出了错误的判断，乱了分寸。这其中我个人的责任最大。”喻文州再次强调，“蓝桥春雪和许小姐的兄妹关系是最大的底牌，却也是我们最不该去利用的。”
“呼。”听到喻文州剖析清楚，摆明了态度，黄少天顿时有种如释重负的感觉。今天上午的冲动过后，他也有认真思考过事情的原委，可能产生的后果，却是正如喻文州所言，被冲昏了头，怎么都拐不过来这个弯。
直到刚刚……蓝桥春雪，许博远吗？作为哥哥，是个值得尊重的人呢。黄少天默默想。要怎么补救自己跟这两兄妹的关系……
“现在问题的关键是如何补救我们和这对兄妹的关系。”喻文州的分析还在继续，身为队长，这种时候即使黄少天都不会开口干扰他，“许小姐感情上会更偏向方士谦是一定的，营造两全其美，蓝雨和微草双赢的局面是我们现在要努力的方向。”
同一时间。
“干嘛。有事说话。”叶秋看着私聊频道，方士谦新输入的话，打字回复。
“就是不能说才打字。”方士谦也不藏着掖着，“凌晨刚刚私聊我，我怕解决不好，只能找你帮忙了。”
“矮油，难得大方你求上门来，过来鞠个躬喊声好听的就勉为其难答应你了。”叶秋边揍ＢＯＳＳ边回复。
“方大哥能不能帮我想个办法啊！微草和蓝雨之间的平衡究竟要怎么把握，怎么做才能两全其美我完全不懂啊！ＱＡＱ。”方士谦懒得理他，直接复制黏贴。
“这妹子还真是……不见外啊。”叶秋一时无语，叼着烟想了一会儿，打字，“得，这件事包在我身上。最迟明天给你答复。”
“凌晨，你刚刚说自己大号是守护天使？”方士谦打个“谢”字，转过头继续安利自己，“转到中草堂跟我学吧。我跟你说治疗最好玩了。打本的时候想谁活谁就活，想放生谁就放生谁。碰上那些各种不服的，跪舔都别想你奶他一口的感觉最赞了。”
“靠，这是暗示哥去跪舔你吗？”叶秋一颗红药磕下拉稳血线，“随身小药就是这么任性。就快最后一击了准备收经验！”
传说中的距离产生美吗？这个魔性的小队……许博远的膝盖今天已经碎了不知道多少回了。还能不能行能不能行！！！
所以说，大神们的形象就是这样崩塌的。r（s＿t）q
××××××
ＰＳ小花絮。第二天，中草堂方面。
远志：会长，有两件事跟你说一下。精英二团六分队队长无头骑士是叶秋的小号。他是来卧底混野图ＢＯＳＳ情报的，记得踢掉。
天南星：不是吧？！！！当初精英团入团考核是我亲自做的，声音可萌了！绝对妹子！
远志：没错，我查证过了，入会考核是苏沐橙代打，平时推不过，一定要语音时也是临时拉苏沐橙顶一下。
天南星：……【我勒个去叶秋大神也会找人代打！我居然和苏女神亲密接触过？要不要想办法再说两句录个音留念再踢？】
远志：还有凌晨四点说早安她亲哥哥是蓝溪阁的五大高手之一蓝桥春雪。
天南星：好，我知道了……捅黄少天下水的妹子是蓝溪阁的？也是卧底吗？！
远志：她不是卧底。不过我也是才知道凌晨是她小号，还有个守护天使的大号在蓝溪阁，我正想办法拉她入中草堂呢。不管成不成吧，你帮忙公会里打个招呼让大家别为难她，别出意外。
天南星：好，方神放心。【卧槽究竟是人生如戏戏如人生还是入戏太深回不去了还是卧底被方神你策反了这都什么鬼％＃＆＄＊无数ＯＳ通过中。】
所以说，大神们的画风就是这么任性。r（st）q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章・授人以鱼不如授人以渔
                            

                                                        

                            

                            十天后。上午八点四十分。蓝雨俱乐部。
“许老师早上好。”
“许小姐早。”
“小晴姐姐今天也跟蓝桥哥哥一起来俱乐部啊？”
“小晴姐姐不要上课，到训练营我们一起玩好不好。”
“那小晴姐姐，就算课程结束，暑假有空也要常来训练营玩啊。”
“是啊，蓝雨难得有女孩子的说。”
“傻瓜你乱说什么！会把小晴姐姐吓走的！”
“对啊对啊，像我就只是觉得跟姐姐ＰＫ很有趣的说。”
“呵呵，跟少天哥哥ＰＫ也很有趣啊，有种下次你别躲。”
“我觉得我应该循序渐进，磨练一下技术先。”
“小晴姐姐不要理他，昨天说好要教我配装备的。”
“好了都别闹，还有卢瀚文你不要挂在我妹妹身上！就这么想变成腰部挂件吗？”
“ＱＡＱ，小晴姐姐，蓝桥哥哥凶我。”
“瀚文乖，蓝桥哥哥逗你玩的。来，棒棒糖给你吃。喜欢水蜜桃味的还是橙子味的？”
“……”
许晴山和许博远刚刚走进蓝雨俱乐部的大门就被人团团围住。除了每天都会按时出现的喻文州和技术部工作人员，蓝雨训练营的学员是这两天的主力军。
“马上到上课时间了，下午自由训练时间会去找你们的。”许晴山笑着安抚着一群小鬼头。虽说蓝雨训练营里十七、八岁，或是接近二十的人也是大有人在。可还是以十二三岁的孩子居多。每年暑假，孩子们放假时，更是训练营里最热闹的时候。许晴山自己就带着几分孩子气，不用几天就跟他们打成一片，混训练营的时间比在技术部的时间长多了。
“基础训练很没意思的，小晴姐姐来ＰＫ来ＰＫ。”其中跟许晴山混得最熟的，就要数１２岁的卢瀚文了。他今年刚刚小学毕业，却已经是蓝雨训练营的三期生，使用的剑客角色流云被评价为已经有准职业级的水平。
“小卢不要任性。”喻文州摸摸卢瀚文的脑袋，“以职业选手为目标的话，基础一定要打牢。不经过大量的练习，基础动作是不可能变成战场本能的。”
“可是少天哥哥说实战才是最好的老师。”卢瀚文歪歪头，带点困惑的说，“我也觉得跟他ＰＫ提高得更快呢。”
“这也是一方面。那么我会跟训练营的老师说，给你增加实战训练时间的。”喻文州笑着点头，“有空的话，也跟我打打看怎么样？”
“咦咦咦咦！真的吗？”不仅卢瀚文，训练营的其他孩子们也炸开了。会加入蓝雨训练营的孩子，就算不是蓝雨战队的铁粉，其热衷程度也相去不远。许博远趁机拉着妹妹的手闪进电梯。
今天是周三，也是许晴山在蓝雨俱乐部授课的第八天。上周二上午，许晴山按方士谦的建议，跟蓝雨俱乐部的高层进行一番友好的沟通，坦言自己并没有作为特别技术员，加入蓝雨俱乐部的打算。
对此，蓝雨方面表示了完全的不理解，俱乐部老板更当场表示，只要许晴山点个头，同意今后只参与蓝雨战队的银装研发工作，一切薪酬和待遇都好商量。
“您是想买断我的技术，让我成为为蓝雨战队服务的职业玩家吗？”许晴山的回答却是坚决异常，“抱歉，我并没有那种觉悟。我之所以会进入这个世界，只想普通的，只是想和哥哥，和朋友一起，愉快的享受同一个游戏。”
“许小姐的哥哥……”
“我在这个游戏里，最好的朋友叫方士谦，微草战队的职业选手方士谦。听到这句话，您真的还敢冒风险，跟我签订一份其实更多的只是靠个人道德水平约束的保密协议，将蓝雨战队的银装数据库向我打开吗？”许晴山笑着问，“大家各退一步，有距离，反而会有更多的可能。我们大可以换一个方式。让大家都能得到一个满意的结果。”
“……那么许小姐所谓的更多可能又是什么呢？”
“培训。”
没错，培训。接受了来自叶秋大神的“授人以鱼不如授人以渔”的教育【划去洗脑】之后，许晴山表示，她可以把自己在建立数学模型方面的心得体会毫无保留的传授给蓝雨技术部的诸位技术员。毕竟【此处请读重音】，荣耀作为一个网络游戏，银装制造再怎么复杂高端也高端复杂不过三峡水力发电站梯级优化及联合运行补偿调度模型或者泰山大气物理研究所地球物理和气候预测系统或者南京天文光学技术研究所激光器自适应光学系统……只要经过短期培训，大家一定可以熟练掌握整套技术的。
“这些是许小姐平时的工作内容吗？”蓝雨战队老板沉默十秒，默默泪流。我擦，这辈子居然见到活着的科学家了。
“姑且算是，这些都是我研究生阶段的待选课题们。我随口说说，请别放在心上。”许晴山说着自己跑偏了，“张教授说以我对应用数学的敏感性，还是趁年轻做点实事再搞纯理论研究比较好。这样一来我就需要至少再读一个学位，包括……”
“要学那么多真是辛苦了。”蓝雨高层们突然觉得自己阻碍了人类文明科学进步是什么鬼？！
许晴山当场摇头：“多读一个学位不算什么，问题是每一个都很有趣，让我有点没法选。我最近比较偏向泰山大气物理研究所的项目，毕竟它是最有挑战性也最有趣的……”
“咳咳咳。”许博远的及时介入让众人免于至少一小时的信息轰炸。
“不好意思扯远了。”许晴山吐吐舌头，“总而言之还算简单啦，譬如说在空间结构相同的前提下，因变量和变量之间的关系并不会随变量本身的线性变化而改变……”
“求翻译。”身为经济系ｏｒ工商管理系ｏｒ市场营销系ｏｒ……的文科狗，蓝雨战队的高层们表示自己受到了深深的伤害。
“就是在简单的银装提升中，最终效果一般只受材料种类的影响。你在装备编辑器里复制黏贴就可以，不用考虑太多。”蓝雨技术部骨干＆早就被打击惯了的理科狗杨怡清淡定的充当了翻译机。
许晴山点点头：“嗯，我就是这个意思，不过呢，如果考虑到……”
蓝雨战队老板当场拍板：“您不用再解释了，反正我们也听不懂。什么时候开始培训？”
“我需要稍微整理下材料做个课件……明天？”
于是从第二天开始，每天饱受精神打击的就变成了蓝雨技术部的研究员们。今天也在跪着听学神上课什么……蓝雨战队的高（文）层（科）们（狗）表示，这真是一个悲（普）痛（大）欲（喜）绝（奔）的故事。
相比之下，职业选手这边的情况就要好多了。痛快的补签了两份保密协议之后，许晴山交出了冰雨的八组提升方案。虽说其中有三组并没有相对应的材料，黄少天还是从剩下的五组方案中找到了自己不可能更满意的那一组，并以２００％的热情投入了抢ＢＯＳＳ攒材料升银武的事业当中。
“就在刚刚，冰雨已经成功实现了再提升。而技术部那边也已经在许老师的指导下，只凭抽象数据就拿出了巨阙剑的提升方案，”蓝雨战队的经理接手了接待工作，边走边跟许晴山说明，“荒野镖客四十分钟前刷新了，黄少和于锋正在组织人手参与竞争。”
“看来我的工作还是蛮成功的，可以准备功成身退了。”许晴山双手一拍，歪头笑道。完全没注意到经理想要解释的重点是为什么今天只有喻文州按时出现在俱乐部门口。荣耀之神在上，为了在许晴山这里重刷好感，黄少天可是硬着头皮连她的应用数学补习班都一次不拉的旁听了。
“许老师真的不考虑……”
“成功了！”
黄少天一个箭步冲了出来。跟在他身后的正是蓝雨战队上赛季出道的新秀，狂剑士锋芒慧剑的使用者于锋。许晴山根本来不及说什么，就被黄少天一把抱住，当然，只是短短一下。否则……
就算你是我偶像，这样随随便便冲上来抱我妹妹我也是会发飙的啊！――ｂｙ许博远
“小晴！我们做出来了！已经抢到材料做出来了！哈哈哈，张佳乐以为他是谁啊？居然跟本剑圣抢ＢＯＳＳ必须罚他出局！不过枪手系的ＢＯＳＳ也会爆剑士系银武用得上的材料什么也够让人想不到的。难怪他气急败坏的在Ｑ群里一个劲儿问我和于锋两个剑士系的凑什么热闹。我忽悠他说你不知道我们蓝雨还有郑轩吗？身为职业选手一定要注意细节，小看任何一个对手都会吃亏的。完全没暴露这是为了提升做于锋用的银武。”黄少天一口气说道，笑得眉目弯弯，“现在还在群里炸毛呢～”
“多谢许老师。”于锋走上前跟许晴山握手，表现之稳重甩黄少天三条街都不止，“真是帮了大忙了。”
“跟哥哥一样叫我小晴就可以了。这一次可是蓝雨技术部的功劳。”许晴山笑得不带一点阴霾，扭头转向黄少天，“上过我的课的人，请叫我许老师，或者小晴老师，谢谢。”
“……肖晴・老・师・好。”如果黄少天不是这么咬牙切齿的说出这句话，嗯，大家还是很愿意相信他跟许晴山还是有完全和解的一天的。
“那么今天就是最后一节课了。”许晴山熟门熟路的往技术部走去，另一群激动的人正在那里等着她。
“黄少你还要去旁听吗？”于锋刚拿到自己的新版银武，兴奋劲儿还没过，用胳膊肘戳戳黄少天，难得主动邀战道，“不是说完全听不懂吗？不如我们去ＰＫ两场一起熟悉下新武器？”
“但是会穿插一些很有趣的小故事，而且，看着她叼着棒棒糖满屋子乱蹦，把技术部那帮人教的服服帖帖还挺好玩的。”黄少天毫不犹豫道。
“……”黄少天居然不要ＰＫ要旁听应用数学课，一定是我打开的方式不对。
“而且她在那群小鬼那边人气很高，不紧跟着就没办法第一时间抓着她竞技场ＰＫ陪（教）养（她）好（做）感（人）了。”老实说黄少天这一刻笑得很喻文州。
“……”于锋默默捂脸，似乎听到了黄少的ＯＳ一定是我的错觉，究竟是黄少本身画风就不太对刚表现出来还是黄少被画风一直都不对的妹子带偏了我根本不想知道！（注：ｏｖｅｒｌａｐｐｉｎｇ ｓｏｕｎｄ，指“内心独白”。）
每天都能看到偶像和妹妹互（撕）动（逼）什么，许博远表示，今天也是蓝雨俱乐部好正常的一天呢。
××××××
“小晴，有你的快递。是从Ｂ市寄来的。”华灯初上，许博远和许晴山刚踏进家门就被许母叫住。
“Ｂ市？！”许博远吃了一惊，某个念头刚在脑子里转了一转，许晴山已经拆开信封，倒出一张薄薄的机票和一张简短的信笺。
“包吃包住包玩包开心，你还等什么？快来Ｂ市避暑吧。”
落款人：远志。
“是后天早上的机票。”许晴山征询着哥哥的意见，“正好今天课程结束了。我可以去吗？”
“早说过这种事你自己决定。不过……介意带家属吗？”许博远考虑了三十秒，抬头正色问道，“我正好还有带薪假期没用掉。”
虽说答应了小晴让她随便选，就要说到做到。但身为哥哥，不稍微把把关怎么能行？
你说，对吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・生死茫茫两不见
                            

                                                        

                            

                            ２０２１年，夏，Ｈ城，南山公墓。
叶秋，不，还是叫他叶修准确些，在苏沐秋坟前轻轻放下一束紫罗兰。
“上次来还是清明节和沐橙一起，有没有很想念哥啊？”叶修边清理苏沐秋坟头的杂草边调侃道，“你看你这儿冷清的，一年到头也就哥和你妹能记得来照看一下。”
“对不起，今年荣耀职业联赛，嘉世又没得冠军。”
叶修做完所有整理工作，将墓碑认真的擦了一遍，这才在苏沐秋的墓碑旁坐下，坚硬的石碑就像友人的肩膀，让人有种古怪的安全感和亲切。
如果不是过于冰冷。
“真是对不起啊。明明在这里跟你保证过，要带着沐橙一起拿冠军的。”叶修笑笑，“擅自定下约定，又没有办法完成它的男人最难看了。你说对不对？”
“那时候沐橙跟我说她不要上大学，要拿你留下的账号跟我一起打荣耀。我真是吓了一跳呢。整个人都混乱掉了。卧槽，总算理解四年前第一次回家时，老爹一巴掌把我抽墙上的心情了。那时候我只知道想哥在外边混得多开心多精彩，连联盟冠军都拿了两个了，好容易给大方个面子你还这么搞？！究竟让不让人回家了？！”叶修说着咂咂嘴，给自己点上一支烟，“可轮到我自己身上……”
久久的沉默，直到一段烟灰落到身上。
“还好沐橙没跟蓝雨那个小子说得一样，成绩太好直接被名牌大学录取，或者拿到全额奖学金什么，否则我肯定一时冲动，当场折吧折吧就把你留下的账号卡从下水道冲走了。”叶修肩膀一耸一耸的笑开了，“这算什么？不当哥哥不知道疼妹妹？我对我那个蠢弟弟可从来没这么上心过。也不知道是年龄靠得太近还是看见有人顶着跟自己一样的脸犯蠢就嫌弃得想放嘲讽。”
“或者两者都有……”
“那时候还大半夜跑过来跟你抱怨自己怎么没生到方家。同是当职业选手，方士谦那货的境遇真是不要太好啊！家里有钱有权算什么，比不上家里有人陪你疯！”不管经过多少年抱怨过多少次，叶修说起来都是一样的痛心疾首，“我小姑就是嫁的早了，晚两年嫁到方家，家里帮你组战队的好事儿不就轮到我头上了？她是爷爷的老来子，全家上下不知道多宠她。哥跟她混肯定是想怎么玩就怎么玩，想拉谁入伙就拉谁入伙，忽悠老韩入伙给我打工都没问题，真是梦里想想都能笑醒过来。”
“不过那样一来，我可就没办法认识你，沐橙也就没人管了……”
“好了，不说这些个老掉牙的，跟你聊点新鲜的。就还说，还说大方好了。这家伙的运气，啧啧，真是要突破天际了。这次季后赛被蓝雨干掉之后，本来是郁闷得跑去网游里瞎逛，居然给他捡到一个妹子，是真的萌妹子你知道吗？技术也还可以，最重要的是跟他一样不着调，能疯到一起。这两个祸害带队一起垄断了北桥法师，啊，是新出的一个７０级野图ＢＯＳＳ五周。五周是什么概念？要不是嘉王朝托沐橙的福，好歹还有点积累，哥就要被关榕飞逼得想法儿去爆他们俩抢材料了。难道说是治疗职业特别容易攒人品？不应该啊。”
“估计还是跟他这人有关。方士谦这家伙从小就特容易捡到好东西，跟小动物什么也特别有缘，点点当年也是他从路边捡的，是方姨动物过敏才拿到我家养，又乖又听话，除了爱咬我的拖鞋真没别的缺点……这妹子也是，除了脑子比方士谦还脱线，意识比王杰希还飘忽，还有个跟你一样碰上妹妹就脑子不转圈的蠢哥哥也没什么太大的缺点。而且她搞银装研发很有一套，卧槽，就这几天功夫，蓝雨那边已经三件银武再提升了。这还不算，哥不过随口出了个主意，她还真把蓝雨技术部那群家伙给教会了。第七赛季的装备竞争啊，啧啧，要被蓝雨彻底领先了。能和大方眼缘的人，嗯，多多少少还真都有点麻烦。”
“也不知道大方这次把妹子召唤到Ｂ市，妹子究竟能给他帮上多少忙？照她哥那个说法，职业选手肯定是不会做了。不过银装开发吗……只懂数据处理，才刚接触荣耀多少是个麻烦……但是我猜大方根本没打过这方面的主意。他这人，说好听叫够大气够正直，说不好听就是迂腐！不懂变通不上道！滥好人！麻痹以前不知道的时候也就算了。现在知道了，人妹子家的亲哥也想通了，随便妹子怎么玩他还顾忌个屁！老子我不跟他争是知道妹子心往他那边偏争也争不过外加看这么多年兄弟义气，其他哪个战队知道了会跟他讲这个？争不到的也要搅得一潭浑水，就好像陶……”
叶修的声音戛然而止，半响一哂：“还是说到了啊。陶轩，陶轩啊。这人吧。沐橙在的时候，我是不愿意随便说的，怕把她带坏了。”
“其实陶轩人可以，当年我们一起把嘉世拉起来的时候，关系那叫一个铁。我只管打比赛，他只管搞经营。分工清晰，目标明确，打下多好一个嘉王朝。可惜……可惜还真被方士谦那货说中了。”
“当年他怎么说的来着？说陶轩就是个小生意人，量小志骄，可以共患难但不可以共富贵，更没有可能长久的撑起嘉世王朝。你哥我当初就为这番话差点跟他打起来，赛场上遇见也是……咳，你看先集火治疗本来就是基本战术，他被灭的回数再多也不能跟我小姑他叔母打小报告说老板此非战之罪，是你大侄子叶修公报私仇欺负我对不对？”
“其实第四赛季黄金一代一口气涌进联盟，嘉世没能拿到冠军的时候，事情已经露出点苗头了。第五赛季第六赛季也是接连失利……”叶修深深抽了口烟，“今年季后赛结束你是没看到队里开会时陶轩的脸色，就跟这几个冠军都是哥欠了他的一样。其实现在的他哪里还真正在乎联赛夺冠带来的荣耀？不着眼于如何提高战队实力，只是一味的纠缠如何在这种情况下继续维系嘉世的人气，旁敲侧击的要哥露脸卖身……是，当年是联盟的商业化让我们存活下来，但现在……”
想想当初，嘉世也没有像如今这样疯狂地追逐商业化，陶轩也曾经是和他一样将比赛的胜利视为最高愉悦的。只是陶轩比他更彻底地融入了这个圈子，他不断地根据圈子的变化，适应着，调整着，改变着。
而叶修，却只是一如既往地喜欢着这个游戏，并把此视为最高的荣耀，不断努力地争取着。这其实也是荣耀这个游戏的立意，它以荣耀为名，一直以来在宣传的就是把游戏里的一切视为荣耀。在游戏方来说，这或许只是他们的宣传手段。但是却有那么一批人，他们真心是就此认为，并为之努力的。理想是不应该有贵贱之分的，对于这些人而言，他们的理想就是打好这个游戏，赢得被他们视为荣耀的东西。
这一路走来，叶修看到了许多。
想当初那三个抱有同样理想的好友，一个在还没来及踏上理想的征程时就已经失去了一切，一个在征途中获得了一切，但随后就有了更多的追求，渐行渐远，最后只剩下叶修自己，所走的道路不改初衷：理想，荣耀，仅此而已。（以上节选自《全职高手》原文）
“我只是想要，为了荣耀，打荣耀。”
“这一点，如果是你的话，一定可以认同吧？”
“只可惜，现在还能这么想的人已经不多了。老韩是一个，大方是一个，话痨是一个，手残我拿不准，但应该也是，还有二乐乐，退役了的大孙，大师，雪峰……嗯，这么一想，其实志同道合的人还挺多的。”叶修忽而大笑，“就连那个蓝雨俱乐部的职业玩家，都很大声的跟他妹妹说，他每天在为之奋斗的是名为荣耀的梦想啊！”
“而陶轩……对荣誉的追求，也不过是为了谋求更大的利益。为了达到目的，任何东西都可以拿来利用算计。他已经变成一个只会拍着桌子跟我说，他才是嘉世的老板，究竟要怎么经营，他说了算的彻底的商人了。”
“哥现在在嘉世，唉，地位是一天不如一天了。那次，嗯，就是大方带着他捡来的妹子把话痨捅下水那次，因为我判断就算参与竞争，肯定也只是空耗战力，提前退出。他干脆跟陈夜辉说，以后网游里的事，公会会长决定就好，不用太把我的意见当金牌令箭。我就不明白了，他是白内障看不见微草的职业神龙小分队呢？还是脑子进水到真以为嘉王朝那几十号人能扛得住中草堂加蓝溪阁的集火？”
“又或许只是要架空我，逼我就范。呵呵，这事儿我对大方都没说。要是我小姑知道了……天凉了，把嘉世买下来给大侄子玩这种事可不是只存在于小说里的。”
“不过陶轩指责我除了职业联赛，对上微草总是会手下留情，还是有一丁点对的。这次也一时起意，把好容易培养起来的卧底号给废了。这人吧，还是得留点底线的。虽然没有血缘，大方也是我表哥发小，赛场上当面互殴还好，平时也要不择手段的算计他，心多黑才下得去手啊？”
“或许问大方借笔钱，毁约带着沐橙一起转去微草会轻松许多吧……不，再怎么着我还是想在嘉世继续努力下去的。不为别的，只为这是我们梦开始的地方。”
“想说的话差不多也说完了。等下回去，就又能若无其事的在沐橙面前扮成熟可靠浑不在意了。话说哥哥这活真不是人干得，养孩子大概也就这么累了……”
“不过在那之前啊。我还想拜托你一件事情。”
抬头，叶修微笑，夏日的阳光竟是如此刺目，叫他双眼如盲。他将头轻轻靠上那被日光晒暖的墓碑，轻声呢喃。
“阿秋，我想你了。”
２０２１年，夏，Ｈ城，阳光明媚。
“所以，行行好，给我托个梦行吗？”
×××ＥＮＤ×××
【注：网上查来的紫罗兰花语：１、通用：永恒的美与爱；质朴，美德，盛夏的清凉。２、紫罗兰（紫色）：在梦境中爱上你，对我而言你永远那么美。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章・微草的画风棒棒哒
                            

                                                        

                            

                            B市机场。
“我说你们究竟有多闲啊？”方士谦右手支额，有些无语的看着身边的同伴们，“我跟网友面基而已，你们有必要一起来接机吗？”
“也是我们的网友。”袁柏清&刘小别&周烨柏异口同声道。
“那么王队？”方士谦用食指顶着太阳穴，问。
“应该也算我的网友吧？”王杰希认真的思考了一下，有些不确定的说，“虽说除了那次一起抢BOSS，就只在竞技场中打过几场。”
“……”方士谦的表情定格在“→。→”上。旁边三名准职业选手捧腹大笑。
“真是的。我就是觉得上次的事闹得有点过，挺对不住凌晨的，邀她来B市玩几天而已。一个个都跑来凑热闹。”方士谦抱着双臂发牢骚道，一扫同在接机之列的中草堂的会长天南星，干事车前子，“按照这个逻辑，你们该不会把自己算成蓝桥春雪的网友了吧？”
“咳咳咳。”两人顿时就是一阵乱咳。方神这个问题还真挺仁者见仁智者见智的。嗯，广义上来说，他们的确应该算是蓝桥春雪的网友。尤其车前子，那跟蓝桥春雪可是非常熟非常熟，每周都要火拼上十几次的那种。
至于现在正在外面某辆面包车上待命的微草俱乐部技术部的员工们……还好方士谦不知道他们的存在，否则大概会直接帮许晴山改签，或者买好当日返程的机票吧？
“老实说，你真没打算拉她进微草？”趁着几个小的在那边聊，王杰希有些好奇的问，“是个好苗子。磨练一下还是可以的。”
“福尔摩斯小提琴拉得很好，但谁会对他说你还是不要做侦探，改行做小提琴手吧？”方士谦笑笑，“同样的理由，我决不会不负责任的对她说，你要不要试着用人生中最好的几年时光来打荣耀，而不是在自己最心爱的数学上一钻到底？”
“这个例子还真够……有代表性的。但是这样一来我就不明白了。”王杰希斟酌了一下用词，看着方士谦的眼睛，“既然你有这样的觉悟，为什么还要邀请她来B市？你自己之前也说过，她帮助蓝雨战队提升银装的方法微草目前还不能复制。没有杨怡清那样，数学和荣耀双精通的专业人才，只是第一步：材料和既往提升方案的数据化就足以将我们卡死了。”
“队长我哭给你看啊。我真心只打算带她B市纯玩七日游的。”方士谦做拭泪状。
“是吗？可是我们大家都觉得，这只是你打算边刷妹子好感边不动声色引她进荣耀，然后银装制作选手培养两手都要抓两手都要硬。”王杰希正色道。
“喂！王杰希，我就这么让人信不过啊？”方士谦一转身揪住王杰希的领子，挑眉道。
“从微草战队队长的角度出发，我还真的很希望你在这件事的处理上别那么老实，让人信不过一点。”王杰希一板一眼的回答道。从方士谦的角度距离看去，墨镜背后，王杰希不太对称的大小眼尽收眼底，再配上这种台词……要换了一般人，除非神经够粗或者胆子够肥，还真做不到跟他玩对眼。
当然，这个一般人不包括某些脑残粉。譬如旁边羡慕嫉妒恨得已经有咬手绢倾向的车前子和车前子和车前子。
“好了好了，败给你了。微草最负责任最伟大的队长大人。”方士谦松开王杰希的衣领，随手帮他理理衣服，又正了正他歪掉的墨镜，这才满意的一拍王杰希的肩膀，“说好了啊。我怎么招待凌晨你们别捣乱，战队那边怎么招揽她我就不插手。”
“……”王杰希思考了大约二十秒，“你必须向我保证七天行程中至少有一天是去参观微草。”
“好容易想出个辄。居然这么快就被看穿了？”方士谦撇撇嘴，“战场上也就算了，日常生活里也这么精明……战术大师王队长，我们还能不能一起愉快的玩耍了？你少操点心微草也不会倒得。”
“你保证。”王杰希波澜不惊。
“我・保・证。”方士谦带点咬牙切齿的说。
王杰希这次什么都没说，只是嘴角微微向上一勾。方士谦用鼻子哼了一声，将头扭到一边，最大程度的表示了自己对这位战术大师的鄙视。
“你偶尔也为战队多做点打算，好歹也是微草的……”王杰希看他的样子，笑意更浓。话说到一半，趴在接机口的三只大男孩已经咋呼了起来：“凌晨凌晨！这边啦！”引得众人侧目。
“这种事丢给老板操心就好。真是的，光顾得跟你说话，人凌晨都已经到了。”方士谦推推墨镜，却并没有迎上去。B市同时拥有微草和皇风两支职业战队，荣耀粉不敢说遍地都是，却也决不在少数。公共场合，也就是预计下赛季才出道，准职业的那三个小子趁着上镜率不高，名声不显，还能肆意青春一下，他和王杰希这样的大神，不遮住半边脸，大声说话都不敢。
那个小姑娘就是凌晨四点说早安吗？虽说也见过方士谦不知道通过什么渠道拿到的照片，王杰希还是愣了一下。许晴山的面容正和她的毕业照上一样，身量不高，却是活力十足，走路时就像脚底下装着弹簧一样，马尾辫晃来晃去，叫人有种小姑娘时时刻刻蹦Q哒的错觉。
“居然有这么多人来接机，我都有点吓到了！大家真是太热情了。”许晴山拖着旅行箱走到方士谦面前，仰着脸笑道，双脚一并，右手随手一个军礼，“凌晨四点说早安向你报道。”
“B市欢迎你。”方士谦将脸一板，同样还了一个军礼。两人对视片刻，同时笑出声来。
“这是我哥哥许博远，神之领域ID蓝桥春雪，职业是剑客。称号是蓝溪阁总公会五大高手之一。”许晴山指着旁边与她面容有五分像，只是高了半头的青年介绍道。大家也就很是配合的“初次见面久仰大名”之类寒暄了一番。虽说是走过场的东西，可谁让妹子喜欢呢？而且，算是蓝桥春雪死对头的车前子在心里补道，在职业大神面前被这么介绍，尴尬的究竟是谁可说不定呢。
“大家叫我小许或者蓝桥就可以了。”许博远却是一副宠辱不惊的样子，从容笑道，“早就想来B市观光旅游了，可惜人太宅，也一直没机会。这次还是托小晴的福，总算下定决心出来，可以兄妹两好好转转玩玩了。”
表现得还不错吗。连王杰希都暗中给许博远加了点印象分。一行人说说笑笑，上车前往方士谦订好的宾馆。方士谦身为微草战队的大治疗，其实还是有考虑过某些问题的。这家距离微草俱乐部步行只需五分钟的宾馆就是其中之一。
“咦，这不是？”许晴山刚进大门就停住了脚，诧异的打量着古典风格的宾馆大厅里，正坐在真皮沙发上，闲闲翻看一本杂志的旗袍女子。
谁啊？大家伙也是纳闷。妹子什么体质？怎么走到哪里都能碰到熟人？
“这位女士……叶老板？！”王杰希看了两眼，却是当场叫了起来。
啊，原来是为了拉妹子入伙，连老板都……老老老老板都出动了？！
传说中一年只露两次面，具体战队经营全交给经理，具体战队管理全交队长，自己只管喝茶查账看心情发奖金，霸道总裁风的美人老板吗？【好像有哪里不对】微草战队的众人脑子同时空了一下，回过神时下巴都要掉到地上了。战队里见过老板真容的人比见过大熊猫的都少。想看大熊猫，你动物园买票就行，想围观老板乃至于近距离接触……呵呵，级别不够运气不好如神枪手李济，训练营两年加职业选手两年，连第五赛季夺冠庆功宴上都因为被人灌醉了没捞着机会……
说多了都是泪，直教人哭晕在厕所。
综上所述，微草的大家，其实已经习惯了头上没有一把手，经理和队长两头大的生活。现在乍见领导，还真的都有点小激动呢。
“还真的是你！”许晴山却是一副自来熟的样子，歪头笑道，“先说好，上次所有说漏了的都要算你的，可不是我想要违背保密协议哦！”
“一上来就跟我谈这个。两个月不见，你还真是老样子啊。”
旗袍女子摘下墨镜，冲许晴山笑道，丝缎般的长发自肩上滑落。美人一笑，当真是明眸贝齿，顾盼生姿，容光乍泄的刹那，几乎将整个大厅都点亮了。
“重新自我介绍一下，我是微草的老板叶玖。有空的话，我想以这个身份，跟你谈笔生意：加入微草，可以吗？”叶玖开门见山道。
许晴山当场摇头：“我不打算加入任何职业战队：无论是做技术员，还是职业选手。”
这进展略快啊！众人的表情定格在“＠x＠”上。老板的画风太直接，妹子的回答太干脆，接下来我们可怎么搞啊！摔！
“啊，果然。我就猜到会是这个答案，只是忍不住想尝试一下。”叶玖浑不在意，拍着手笑道，“那么现在容许我换回原来的身份，以自由投资人的身份向你询问。”
“问什么？”
“想不想试试看呢，小晴？”
叶玖走到许晴山面前，摸着她的面颊，漫不经心的说。
“试着在这个名为荣耀的游戏里，用自己的方式，发现更强大的自己。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章・更广阔的天空
                            

                                                        

                            

                            “用自己的方式？”许晴山讶道，“数学？”
“还能有什么呢？”叶玖笑着反问，“最好的人生是愉快的做你自己，不是吗？”
许晴山皱眉：“可是荣耀游戏……”
“作为一个网络游戏，整个荣耀世界不正是建立在数据和算法上的？”叶玖拍拍许晴山的肩膀，“这恰恰是你的领域。”
“老板，照你这个理论，我们这些职业选手都不要混了，直接让位给数学家们得了。”方士谦打趣道，“反正都是算一算的事情。”
“啊，真抱歉，我在做刚刚那番发言的时候把你们忽略掉了。”叶玖有些一惊一乍的说，“不过这也很正常。职业圈才多少人？现役200。算上退役和预备役，乘个五算你们1000人好了。在我这次的项目规划中是可以完全忽略不计的。”
“身为微草的老板，这种发言真的没问题吗？”方士谦苦笑。
“刚刚已经说过了，我现在的身份是自由投资人叶玖。”叶玖莞尔，“请不要打搅我和我未来的合作伙伴，OK？”
方士谦弯腰行了个西式礼：“悉听尊便。”
“好，于是问题来了。小晴有兴趣吗？”叶玖转向许晴山，“结合我的资源和你的才能，在荣耀世界里，玩出自己的精彩。我们会很成功的。只要是我经手的项目，最后都只有成功和大成功两个选择。”
“这点我相信。”许晴山点头，“但具体什么项目……”
“只要你感兴趣就可以了。说明文件一小时后我会发到你的邮箱。”叶玖拍手笑道，“我很忙，你也很忙，既然已经初步达成一致，就没必要继续浪费彼此的时间了。下次见。”
“玖姐姐你还真是……”许晴山一句未完，额头上已经被叶玖印下轻轻一吻：“这是给你的礼物，祝你在B市玩得愉快，以及再一次的……”
“期待下次会面。”
说出这句话时，叶玖已经转身离开。她的女秘书冲着众人鞠了一躬，一路小跑跟在她身后，在叶玖跨出宾馆大门时，为她撑开遮阳伞。十步开外，一辆红旗轿车正静静地等在那里。
#今天的老板也是这么任性#，微草的大家默默给今天打了个标签，#目测李济又要哭晕在厕所了#。
“临时参观证和介绍信……真的帮我拿到了！”许晴山拆开叶玖临走时交给她的信封，发出一阵惊喜的叫声，“也有哥哥你的份！”
“什么啊？这么开心。”许博远探过半个脑袋，一看之下，也是大吃一惊，“空军航空大学训练基地？！”
“嗯！”许晴山用力点头，双眼放光，“我跟她说当年我报考飞行员落选之后一直都觉得好遗憾她说可以帮我搞到参观资格……” 
其实我妹妹一激动起来就各种文不加点各种话痨跟我偶像还挺像的。许博远在心里同样文不加点的来了一句，笑道：“那太好了。时间正好是一周后，我们到时直接飞C市好了。”
“嗨！”许晴山元气十足的应道。
妹子你不是学数学的飞行员是什么鬼&今天也在思考老板究竟什么来头，微草的大家默默得表示，刚刚发生的事情信息量略大。
“玖老板的作风还是这么强硬。”方士谦笑着摇摇头，“她跟你关系好是一回事儿，新项目是另一回事儿。说明文件凌晨你要好好看，小心别被她绑上贼船。”
“玖姐姐不会骗我的。”许晴山十分肯定的说。
“骗不骗你是一回事儿，拉不拉你上贼船是另一回事儿。”方士谦边说边摇头叹气道，“玖老板心大着呢。当年我只是快混不下去了，找她借钱维持生计，不知道怎么就变成了跟她谈投资组战队，再然后呼啦啦微草就拉起来了。她当了老板，我成了打工仔……只管投入资金坐地收钱的甩手掌柜不要太好命，还不是我们辛辛苦苦讨生活打江山。”
“咦咦咦咦咦！求八！”这种八卦就算微草的人都没听过，网游部门的两个只是瞪大了眼睛，三个准职业的小鬼立即咋呼了起来。
“我只知道你是微草元老中的元老，手里还有俱乐部的原始股份。怎么连成立资金也是你拉来的？”队长王杰希也是惊讶莫名，“难怪你跟她……这么熟。”
对哦，刚刚还跟美人老板抬杠打趣来着。大家这才后知后觉，该说不愧是方神吗？
“熟太熟。”方士谦不胜唏嘘，“玖老板当时作为自由投资人才刚起步，资本也还没有现在这么丰厚。但她自己眼光很好，气魄也大，做事的原则更是把所有问题都交给专家解决，决不仗着投资人的身份指手画脚。所以她出道至今，手下的项目没有不成功的。不过……可能有点算是当老板的通病吧，在自己认准了的，非原则性问题上比较专制，各种讲不通。”
“继续求八中！”大家的八卦之魂被瞬间点燃。听大神将故事的好事儿可不是每天都有。
“举例来说。”方士谦稍稍回忆了一下，竖起右手食指，“荣耀联赛第一赛季开始是2015年秋天，那时候我两个治疗号还不叫防风和冬虫夏草，是冬天55级上限更新，推出神之领域之后……”
“微草战队史上最大规模的改名事件？”中草堂总会长天南星有些不确定的问，他是天南星二代目，对这些历史也就是有所耳闻罢了，“进入神之领域时有一次改名的机会。趁这个机会，微草上下，从职业选手到公会管理层一起统一了ID风格，对于塑造战队特色、营造凝聚力和归属感帮助很大，是业内津津乐道的成功案例。现在微草的粉丝们都会自发的取中药名做角色名呢。”
“没错。统一了ID风格我们全员都是同意的，但全员中草药我们全员都是反对的。”方士谦一脸不堪回首，“然后玖老板就拍出了合同，里面用很小的字写着战队老板保留所有职业选手和职业玩家的游戏角色命名权……我们争取了很久她才肯让了半步，给最初一批职业选手们保留了部分自主命名权，但就因为这种原因大家基础训练时间围着一套《本草纲目》挑名字什么真是不想再提了。”
“……”所以我们的名字都是这么来的啊，没得选的大家给自己点蜡。
“我觉得还挺好的啊？”许晴山还在好奇的追问，“呐，玖姐姐的方案之外，微草初代选手自己想改什么名字啊？”
咦？！对啊！大家的精神一下子又提起来了，目光炯炯，坐等八卦。
“我们初代选手吗，咳，提出的方案就有趣多了。”方士谦故意咳了一声，将所有人的胃口吊得高高的，这才右手大拇指一翘，指向自己，“比如我就准备好了一本《三国志》，这样一来，每个职业角色将会同时具备富含历史底蕴、朗朗上口方便好记以及职业对口三大优点，比现在这样好多了。”
“……”于是如果方神你的方案通过了，我们每年就会看到魔道学者诸葛亮大战拳法家大漠孤烟，骑士关羽对阵战斗法师一叶之秋，狂剑士许褚血拼术士索克萨尔，神枪手黄盖绝杀元素法师风城烟雨吗？这画风略奇葩还是饶了我们吧！
“那方大哥你的ID就是华佗和张仲景了。”许晴山却是当场笑弯了腰，“果然比现在有趣多了。”
“是吧是吧。”方士谦感慨道，边领着许晴山办入住手续边继续絮叨，“牧师号华佗，守护天使号张仲景多带感……”
“还有战斗法师赵云，元素法师周瑜，机械师黄月英，召唤师曹操……”许晴山兴致勃勃的说。
“曹操为什么会是召唤师啊？我觉得剑客比较适合他。”
“玩三国杀的时候总会喊‘来人，护驾’啊！”
“这么一说，果然。然后刺客就要叫许贡家小弟，忍者是刘备或者徐庶。”
“徐庶比较好吧！毕竟呢……”
其他的ID都还好，许贡家小弟是什么鬼？！万幸队里没有玩刺客的否则一定哭给你们看&万万幸玖老板比较正常方神的方案没有通过&万万万幸妹子不想正式加入微草和方神一起愉快的玩耍。之前还打算拉许晴山入伙的微草众们在这一刻默默反水，这么欢（脱）快（线）的气氛是什么鬼啊啊啊！一次两次就算了还蛮萌的，身为联盟四大老牌战队之一我们要严肃一点【并不】！
而唯二还能保持冷静的大概就是王杰希和许博远了。至于原因吗？
今天的大治疗/妹妹也在正常的脱线中呢【啥】！
××××××
由于入住签单时许博远坚持自己出所有费用，闹了一点点风波，兄妹俩正式安顿好已经是一个小时之后的事。微草的众人约了明天再来，告辞离去。
“外人面前给哥哥你留面子，之后的帐都我来付哦。”许晴山将笔记本连上网线，“我又不是小孩子，当然知道不能白吃白住方大哥的，来时的机票钱我也准备好了，会找机会还他的。”
“别闹，你还在上学。”许博远半靠在套房客厅的沙发上，其实还是有点肉疼的。但当哥哥的怎么可以白吃白住妹妹的对不对。
许晴山嘟起嘴：“我有收入钱花不完的，前几天在蓝雨讲课加做银装就拿了三十五万。而且我接任务做项目……”
“嫌钱太多就孝敬爸妈，哥有正式工作的。”许博远正色道，“还没有穷要到你养的地步。”
“一家人分那么清干嘛吗？啊呀？！”许晴山突然叫了一声。许博远立即坐直了身子，关切的问：“怎么了？”
“玖姐姐的新项目是……小晴网游工作室？”许晴山将笔记本屏幕转过去给哥哥看，“除了不做代练什么都做，以自制银装为特色，专一服务广大PVE和PVX玩家？！”
“……”之前还觉得微草老板只是霸道一点的我真是太弱了。许博远对着液晶屏，默默捂脸。战队老板跑去开工作室什么，拿自己妹妹当商标什么，果然是最大程度利用小晴在数学上的优势什么，面对这种让人分分钟想跪的思路究竟该怎么说呢？
嗯，新世界的大门，打开了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・荣耀无悔
                            

                                                        

                            

                            “不好意思让你久等了。凌晨的航班因为天气原因晚点了，我在机场多待了一会儿。”方士谦敲敲门走进书房，将文件夹放在办公桌上，“亏你能说动她跟你一起组工作室，意向书她签好我带回来了。”
“只是随心所欲罢了。”叶玖正在书架前挑书，回头笑道，“之前不是有个大项目跟她合作过一年吗？知根知底也看她顺眼。而且……我没有权利决定别人的人生，但我想，19岁的女孩子的人生，起码应该是更多姿多彩一点的。更别说女孩子家就该被人捧着。被你们几家战队搅合的银装不能随便研究，游戏不能随便玩多不好。”
“不过刚起步时，敢找小晴工作室做高端银装的大概也只有微草和蓝雨吧？”方士谦在小圆桌前的沙发椅上落座，认真的想了一下，“就连嘉世……小叶子不是老板说了不算，也是不会出手的。”
“什么？那还真是……活该。”叶玖有点幸灾乐祸的说，“离家出走也不知道先找我商量，挖他跳槽也不答应，跟我混多好？绝对一言九鼎，想干嘛干嘛。”
“今天天气很好不宜玩笑，万年甩手玖老板。”方士谦敬谢不敏。
“那么你说我们是找人盘下嘉世好呢，还是干脆挤倒了痛快？”叶玖转过身，一本正经。
“都不好求放过求您悠着点。”方士谦连忙替表弟表态，“还有这个玩笑比刚刚的还糟糕。”
“放心好了，我最近忙着组网游工作室呢，没工夫也没闲钱顾他。”叶玖噗嗤一笑，捡好书落座。
“是啊，要动手早几年您就下手了……不过老实说，我不觉得凌晨会跟你一起做太久。她还有很多重要的事情要顾。”方士谦正色道，“她真正的前途在数学上。”
“你可没立场说这话。”叶玖歪歪头，“我也没打算占她太多时间，开开心心一起玩几年就够了，还能一起赚票大的。”
“总之谢了。”方士谦笑笑，不再评论，“的的确确是帮了大忙了。”
“自家人不用那么客气。”叶玖拿起两人中间，小圆桌上的果汁杯，给自己倒了一杯鲜榨西瓜汁，示意方士谦自助，“从五点开始，秘书都给我排了休息。”
“这么说现在是家庭时间，我亲爱的叔母。”方士谦耸耸肩，“还以为你终于找到时间，要好好跟我谈俱乐部的事。”
“那些小事我相信老杨和王队会处理好的。”叶玖换了个更轻松的坐姿，“我只打算分给你半小时，我已经很久没能静下来读书了。”
“该说我很荣幸吗？”
“特许你这么说。”
“OK，叶玖叔母能从百忙中抽出半个小时跟我说话聊天。在下真是荣幸之至。”方士谦放下手中的西瓜汁，正色道。
沉默片刻，两人相视莞尔。
“还是大方好。自从我当了士诚的继母，就再没跟他这么愉快的聊过天。”叶玖抱怨道，“每次需要沟通什么的时候，都是你叔叔出面。这么多年，家长会也一次都没让我出席。就是今年高考填志愿时稍微问了我一下。”
“我的小叔母啊。你只比士诚大十岁好吗？他又不像小叶子二叶子一样，每天叫一个比自己大四岁的人叫姑姑叫了二十几年叫惯了。从小当大姐大的玩伴摇身一变成后妈，换我也是接受不能。”年方26的方士谦冲着年仅29的叶玖叹气道，“还是觉得哪里不对，不如直入正题吧。这件事你抱怨了八年，我早就听得耳朵起茧了。”
“不错，有长进。但我真正要谈的事……”叶玖挑眉，“我以为你知道的。”
“究竟什么……难道！”方士谦倒吸了一口冷气。这一刻叶玖的目光锐利如刀，冰冷的扎进他的心脏，刨开所有伪装。
“看来也不是不知道自己惹出来的事究竟有多大。”叶玖将手中的书卷丢到小圆桌上，笑容优雅从容，“那份休学申请是怎么回事？我还真不知道GSD（Harvard University Graduate School of Design，哈佛大学设计研究生院）的博士什么时候变得这么便宜？是你方士谦想上就上，不想上就不上的？贝聿铭都没你大牌！”
“我没有说不上，只是休学一年。对于哈佛来说，学生选择间隔年入学也很正常。”方士谦轻声道。
“笑话。正常申请间隔年的不都是本科生吗？要么是想积累些社会经验再入学，要么是想自力更生赚学费，跟你这个清华建筑系毕业的研究生有什么关系？”叶玖一敲桌子，不怒自威，“下个月就要开记者招待会了你给我搞这个！老爷子看到GSD的回函时，心脏病都要发了你知道吗？如果不是董阿姨打扫房间时发现，你究竟还想瞒多久！”
“……看来这次真的碰到家里的底线了。”方士谦沉默片刻，轻声道。
“不然你以为！”叶玖厉声道，“当初说好只给你打三年，现在是三年之后又三年，再硬挺着不退役，你是想再来三年，最好凑个整，一口气打十年最好任性一辈子吗大方！”
“这台词略耳熟啊。”方士谦勉强赔笑道，“只是再打一年……”
“我记得我已经帮你争取到很多个一年了。”叶玖将他打断，“这次你先斩后奏，直接跟我玩休学，好能耐啊。”
“说了你也不会同意的，更别说爷爷。”
“不试一下怎么知道？”
“……”
“大方，我首先是你朋友，你从小就带你玩的大姐大，然后才是你叔母好吗？有什么事是不能跟我商量的？”叶玖将声音放缓，上身前倾，拍拍方士谦半握的拳头，“七年前我问老爷子，说叶家已经离家出走了一个，你真想大方也跟我那个任性的侄子一样吗？这才换了他们对你睁只眼闭只眼。你应该还记得吧？”
“我记得。”方士谦的双手又握紧了一分。
“记得就好。”叶玖脸上扯出一个笑，“六年前你跑来跟我说要退学要独立，要跟网游里的朋友一起闯出一片天！我骂你脑子进水真想搞趁早自己裹巴裹巴哪儿凉快滚哪儿去别在家门口闹！老爷子火气上来，连你那群朋友一锅炖了没人给你兜底！你舍不得自己的朋友，咬着牙答应我按我的方案走，由我出面跟家里谈判，由我出资给你组战队，随你怎么做都好，只是学业一定要继续下去。还答应我一毕业就滚回来继承方家，对不对？”
“对。”
“那时候你离毕业还有三年，三年里……说起来我就想抽我大侄子两巴掌。偷拿了二叶子的身份证就偷拿吧，还玩得那么高调。要不是他长了个心眼从不露脸，我哥几年前就想法儿让嘉世非常规破产，把他提溜回家吊起来打了。”叶玖边说边摇头，“三年结束你跑过来跟我说你考了本校研究生。你姐我当时就卧槽了。他喵的别人考研是为了进一步深造为了将来好找工作，你倒好，是为了能继续打游戏！”
“我有一半是真的喜欢建筑设计。”
“我知道，而且你在这方面是真的很有才华。GSD的考官又不是瞎子傻子鉴别得出。”叶玖点头赞同，“录取通知书寄回来的那天，老爷子开了瓶茅台庆祝，乐呵呵跟我老爹炫耀了三个小时，那把他膈应的啊。差点都要反过来拿小叶子有三个冠军，你才拿来一个给膈应回来。”
方士谦猛然抬头：“这我还是第一次听说。爷爷！”
“不是已经对你完全失望了？你是他长房长孙，他对你有多失望，不过是因为他对你抱了多大的希望。”叶玖向后一靠，倒在沙发椅里，“所以现在……”
“阿玖对不起。”方士谦抬头，声音微微发颤，“虽然你说这么多，但我还是想要，想要再打一年，我不能就这样，离开。我！”
“你笨死好了。换了我们家小叶子，早听出来事情还有回转的余地。否则怎么会是我在这里跟你谈？”叶玖的声音里其实也带了点哽咽，却还是硬挺着说，“所以现在，我要一个理由，一个可以让我去说服老爷子的理由。”
方士谦怔住了：“阿玖姐，我……”
叶玖怒道：“是男人就麻溜利索赶快的！就那么想听你姐我骂街吗？！”
“因为我……我还没有真正拼过啊！”
片刻的犹豫之后，方士谦站起身，用更大的声音吼了回去，双手紧握，双眼通红，仿佛笼中的困兽。
“六年了！我在微草当了六年职业选手究竟有多少时间是投在荣耀上的我自己心里有数！去他的治疗之神去他的双职业精通！去他的因为魔术师太天马行空队友都配合不了才搞的全队脱节！我心知肚明是我拖了他后腿！他越大越好我还在原地踏步这就是原因！”
“我不是小叶子我牵挂太多做不到豁出一切！我不是喻文州我得天独厚却不能全力以赴全心全意！我甚至不是张佳乐！就算一次次倒在夺冠的路上！也能问心无愧的说我来过我尽力了！”
“我还能打得更好！我能为微草做更多！我能跟上王杰希的节奏！我不能就这么走了，我要再拿一个冠军！为了微草，也是为我自己！”
方士谦深吸了一口气，双手骨节咯咯作响。
“为一场无悔的荣耀。”
方士谦定定的望着叶玖，书房里一时静极。叶玖沉默的盯着他看了一分钟，莞尔一笑，摘下别在胸袋中的笔，凑到唇边：“这样的理由应该够了吧？方家的继承人，就该有这样的心气儿。”
“阿玖姐？”方士谦诧道。叶玖一按笔身，将它丢在桌上：“我从娘家顺的录音笔，同时有时时监听功能，军工品质有保障。”
“姐？！”
“刚说得不错，老爷子和大哥都在三楼，你上去跪个半个小时好好配个不是应该就气消了。”叶玖捡起小圆桌上的书，下了逐客令，“快走不送，我好容易有空休息，还想清清静静看会儿书呢。”
“姐……”方士谦都不知道自己是哭好还是笑好了。
“叫・叔・母。”叶玖笑得一脸灿烂。
她目送方士谦离开，不会告诉任何人，她早在三周前就收到了方士谦成功申请休学的情报。
“还想打就跟我说吗。自家人有什么不能商量的？”叶玖边翻书边嘟囔，“先斩后奏什么肯定是被小叶子带坏了。全家上下就他最有主意。”
当然，也没有人会告诉方士谦，叶玖早在两周前，就已经开始为这件事跟方家两位老大谈判了多少次，做了多少保证多少妥协。
“不过，也是最后一次任性了。毕竟我连一年后转让微草，和大方一起退出的承诺都做了。”叶玖耸耸肩，“先不告诉大方，让他开心的玩着吧。”
这是条件，他离开，她也离开，彻头彻尾。从今往后，方家和这个世界再无瓜葛。而有些打算有些想法，更只有叶玖一个人知道。
“虽然不是太懂打得也不好，但我也很喜欢这个世界啊。能让大方和小叶子纵声笑纵声哭纵声喊，用自己的方式，活出自己的肆意精彩的世界，多么好。”
可是就要一起离开了，期限是，最后一年。
“虽说从来都是放养，但微草。”叶玖轻叹，“微草毕竟是我和大方一手带起来的……”
想要好好的将俱乐部交到信得过的人手上，想要让那个满载回忆和荣耀的世界总有清新的风。
“好在老爷子只说不许我继续经营微草，没说不许我投资工作室。自己打个擦边球继续前排占座旁观还是可以的。至于接手微草的……首选方案是小晴，这孩子我信得过，更难得的是被大方一眼看上了……慢慢用这一年培养好她对荣耀的兴趣，拉她赚钱，顺便再考察下。一切OK的话就坑蒙拐骗把微草卖给她。”叶玖一笑莞尔，小算盘打得噼里啪啦，“反正控股51%就是老板，我算便宜点，然后合同签的长一点，先期付款按30%，不足部分拿她在小晴工作室的技术股份抵她也就买得起了。后续付款用她当微草老板的分红在工作室打工的收入结上几年也就OK了～还能理所当然的把工作室划进微草的势力圈～”
方士谦有句话怎么说？玖老板心大着呢。不会骗你，但小心被她坑。
“万一出什么差错就拿小叶子顶上。亲戚赠与交税相对还是比较少的。他敢不要大嘴巴子抽他。”而备选方案，咳，叶玖也早准备好了，“还省得我掏钱买嘉世，要不是联盟规定死了一个人只能经营一家战队，二叶子又死扛着不肯出面，早就搞定了。而且才对微草放手就买嘉世总觉得哪里不对。再不行就转给老杨好了，也是辛苦这些年……”
这时候叶修在场又会怎么说呢？小姑你醒醒，大侄子我边当嘉世队长边当微草老板才哪里都不对好吧！
“还有一年！”叶玖坚定的对自己说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章・来，我们开始
                            

                                                        

                            

                            “这周的ＢＯＳＳ终于刷完了……”气功师宋晓顶着两个大大的黑眼圈，差点顺着椅子溜下去，“周日凌晨三点三十分……荣耀公司本周人品爆棚啊……”
“深有同感……”同样顶着黑眼圈的一众蓝雨职业选手＆职业玩家集体附议，“总算可以安生一天了。”
“刚刚都爆了什么？”技术部总监，嗯，是的，经过上次那件事之后，杨怡清已经荣升技术部总监。总监大人打着哈欠，穿着睡衣出现尸横遍野的蓝雨俱乐部网游部，扫了一眼会长春易老的屏幕，“啊呀，运气不错，游离的材料齐了。”
“我的游离终于可以升了！我的银武我的……ＺＺＺ……”弹药专家郑轩一歪头，直接在电脑椅上睡了过去。
“啧啧，五秒钟入睡大法啊。让个位置给我。”杨怡清随便找了个位置坐下，插好Ｕ盘，一手键盘一手鼠标，边操作边唠叨，“好歹再等半小时，看看成品。”
“他也是熬了两天累惨了，杨总监您做完我喊他。”宋晓已经挪了过来，“我的拳套和鞋子……”
“星辰砂和赤龙皮凑够了再来找我。”杨怡清当场道，“都三个星期了，能速度点吗？”
“霸图方面对这两个ＢＯＳＳ也有需求，几次刷新都碰上韩文清，我也不想啊。”宋晓说着都心酸。
“话不能这么说，他们只是有需求，我们是有目的有针对性的，从精神层面上就不一样。”杨怡清瞥了宋晓一样，“拿出点干劲儿啊，关键先生。”
“压力山大……”宋晓泪流满面。
荣耀公司今年春天开放等级上限，从６５级封顶提升到７０级封顶。眼下正是版本更新，装备更新换代的重要阶段。战队的实力，一是选手，二是角色。角色的实力从哪来？装备！装备又是从哪来？野图ＢＯＳＳ！打从版本更新的那一刻起，各大７０级野图ＢＯＳＳ就已经成为各个俱乐部网游公会攻略的重头戏。每周围绕野图ＢＯＳＳ展开的战斗足以写一部中篇小说。而进入夏季休赛期之后，随着职业选手们一个个趁着夏休期跑到网游里打工或是锻炼，更是有向长篇小说发展的趋势。
而对于蓝雨的一众选手来说，这部小说的名字应该叫做《银装是怎样炼成的》或《技术部的胡萝卜和大棒》。ＰＳ：内含血泪史，翻阅需谨慎。
“话说你们不是三人一组，把夜班排起来了吗？”杨怡清现在就是典型的站着说话不腰疼，“马上要开赛了，还一个个这么激动，恨不得２４小时盯着自己给自己找罪受吗？徐景熙你身为治疗还这么不知道保养身体，小心我找喻队反映情况啊。”
“等我银装再升个两三件您再反映行吗？”守护天使徐景熙赔笑道，“黄少全身１０件都升好，我９件才升了１件！”
“这不怪你。”杨怡清默了片刻，真心诚意的安慰道，“所有战队都会把治疗装备的开发放在第一位，霸图的张新杰有１２件，嘉世的张家兴有１１件，微草的方士谦更是双职业，一个人就有２２件银装要升……圣职系的野图ＢＯＳＳ就那么几个，大家都盯着，不难抢才奇怪。”
“嘤嘤嘤，每周７个相关ＢＯＳＳ最多只能抢到２个是什么鬼！？我非圣职系的材料都凑齐了什么，选择当治疗的我错了还不行吗？”这一刻，徐景熙深深感到了来自同（世）伴（界）的关（恶）怀（意）。
有一种痛苦是：有一份完美方案放在我的面前，我却没有稀有材料。俱乐部逼技术部拿方案的时代在蓝雨已经结束了，技术部的大爷们喝茶打牌等材料的时代才刚刚开始。
“淡定点，我们还是赢在起跑线上的。”狂剑士于锋打圆场道。每个荣耀角色可以装备１３样装备，而联盟角色银装平均线现在是６件。蓝雨战队作为四大传统战队之一，多年积累之后，十二名选手平均银装数是８．５。经过三周的努力，全队上下，１０２件银装现在已经有６３件完成了全面提升，还是最好的那种。有的放矢下，核心选手如喻文州、黄少天更是已经完成了全面换装，只等９月份开赛一鸣惊人。
“９件银装升了６件，于锋你当然不急了。”徐景熙这些天憋得嘴上全是燎泡，有点口不择言道，“老子进游戏给自己抢材料还要躲着队长容易吗？”
“嗯，不容易，你辛苦了。”大家一起点头道。其实喻队早就知道大家背着他熬夜加班，只是睁只眼闭只眼＆正跟经理一起满世界联系材料之类的真相先装肚子好了。墙上“职业选手非排班时间禁止参与野图ＢＯＳＳ竞争”的条幅可不是喻队白白写来看的。要是没有这条规定约束着，连喻文州自己，咳，也会跟之前一样，以身作则，２４小时泡俱乐部，随时待命抢ＢＯＳＳ吧？
时间已经是８月中旬，离９月开赛也没有几天了。无论是混网游还是做自己的事，各大战队的夏休选手已经陆续归队，开始调整状态。这种时候再全天候扎网游未免就有些本末倒置，喻文州不得不下这种禁令，再次以身作则，规律作息什么……
哪一种都蛮惨的，血泪史什么压根说不完一定是错觉。
正解是痛并快乐着，鉴定完毕。
××××××
周日早８点，蓝雨网游部。
“啊？这周的野图ＢＯＳＳ已经刷完了？”听到这消息的刹那，黄少天兴冲冲的一张脸立即垮了下来，“还想趁白天好好活动下呢。这下只能去做基础训练了。虽说找状态也很重要，但现在分明抢材料做银装更重要吧？”
“没事没事，黄少你按自己的节奏走就好，还有的是机会。”梁易春连忙道。喻文州的禁令，有一半倒是针对以抢ＢＯＳＳ为乐的黄少天，网游部门多出点力没什么，影响了职业选手的状态可就糟糕了。他从前天开始连熬了４８小时，现在能爬起来跟黄少天说话已经是奇迹，忘记通知黄少天今天网游部集体放假更是极端疲惫之下，理所当然的意外。
“不行，我还是要跟队长申请２４小时待命。”黄少天想了一会儿，毅然拨通了喻文州的电话，刚一接通就噼里啪啦道，“什么叫你也正要打电话给我？队长你先听我说。我留一个星期调整状态也就够了。趁着别的战队职业选手一个个归队走人好好抢上一把才是正确的战术。最重要的是徐景熙这样太辛苦了，不帮不行。再这样下去一定会把身体拖垮的。治疗装备不好身体被拖垮了，我们团队赛不就等于全员半放生状态？更是不行中的不行。还有啊，我身为蓝雨战队的副队长，有责任有义务为战队付出……”
虽然唠叨了点，但提炼出来的精华一句句都在点子上。梁易春强忍着倦意在边上听着。黄少不愧是黄少……
“什么，就在昨晚，材料已经交易到了？等下谁这么大方这么大手笔，稀有材料也一口气给这么多？”这番话，黄少天几乎是喊出来的，“微草俱乐部？微草抢了ＧＭ吗？还是说他们提了什么条件？！签了个长期交易协议？我靠，同价值材料二换三他们怎么不去抢啊！难怪微草前段时间抢ＢＯＳＳ也是全员出动什么。他们的技术部也学会做小晴的银装提升模型了，所以跟我们一样是有的放矢，然后才有闲情逸致把多余的材料拿出来换自己的紧缺材料吧！这种需求是双方的队长你要压价啊要压价！”
这什么情况？听到微草俱乐部的刹那，梁易春倦意全消，而黄少天后面的一连串猜测更是让他倒吸了一口冷气。上个月许博远跟许晴山应方士谦之邀，一起去Ｂ市玩了一星期，微草方面组了个团全程陪同的事儿大家都是知道的。虽说没有什么立场不让双方做技术交流，乃至于签订技术合同。蓝雨方面，起码是网游部几位，在旁敲侧击得知许氏兄妹真的是Ｂ市纯玩七天之后，还是大大的松了口气。
可没想到，这才几天功夫……
“不指定材料种类给就要，并没有在做装备只是在囤积材料？为将来做点储备？”峰回路转，黄少天懵了的同时，梁易春在边上听得也是懵了，“这什么情况？”
“微草方面正在重复我们已经完成的工作。他们正在建立自己的数据库。”电话的另一头，喻文州的声音有点沙哑，“数据库完成之后，就可以像我们现在这样，通过数学建模一口气全面提升装备。所以他们现在不着急，急得只是我们。我们的需求被完全看穿了。”
“大概要多久？”黄少天问。其实关于这个可能他们之前就有过完整的推测，现在重新向喻文州询问只是要帮自己冷静下来。
“根据杨总监推测，最短半年，最长９个月。”喻文州何尝不是同样在通过对话冷静，“我们至少还可以领先大半年，所以这笔交易我和老板讨论过之后，也只能……”
“我懂了。队长你的决定是对的。”黄少天毫不犹豫道。
“另外……不止这样……许晴山……”喻文州的声音有些迟疑。
“她怎么了？上次的事可不能再来一次了队长！”黄少天赶忙道，“被冲昏头的事做一次就够了！游戏之外的竞争就该光明正大的，再怎么说……”
“这个我心里有数。小晴今早６点给我发了一封邮件说她找到了投资，要做网游工作室。９月１日正式开始营业。”喻文州大概是自己也有点如梦如幻，声音带点飘忽，“除了不做代练什么都做，主要服务广大ＰＶＥ和ＰＶＸ玩家，同时以自制银装为特色，兼做一点ＰＶＰ生意。这封邮件是群发的，所有职业战队的队长人手一封，里面特别说明，我和方士谦的个人角色享受终生９折优惠，其余战队各享受三次８８折开业优惠……”
“哈？！”黄少天的下巴，掉了。
“虚空的两位以为是玩笑，在群里提了一句，还祝微草和蓝雨相亲相爱什么。然后方士谦回了一句是真的，很靠谱。微草的人也跟着刷屏附议。现在群里已经炸开了。”喻文州继续道，“你快点上线。我有种不太妙的预感，荣耀联盟的装备竞争，只怕马上就要来了！”
与此同时，Ｇ市机场。
“好了好了，我要登机了，哥哥你回去吧。”许晴山打个哈欠，“总算赶在返校之前把事情都搞定了。荣耀游戏的材料不要太多，只是普通材料数据库就建得我头都大了。连张教授分配给我的直属学弟都没怎么联系。”
“学校的事情多，荣耀这边的事情就先放一放吗。”许博远带点无奈，揉揉妹妹的脑袋，“每天都熬夜，黑眼圈都要出来了。”
“全封闭军训要１５天，不赶一赶可就不能准时开业了。”许晴山皱着鼻子笑道。
“终归还是要多顾学业，另外你也是当指导员的人了。要稳重点，”许博远还是不放心，叮嘱道，“别教的人家和你一样又逃课又挂科……”
“放心放心，罗辑很乖的！”许晴山笑道，“我会把他教的好好的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章・这个工作室，靠谱
                            

                                                        

                            

                            【为方便起见，群聊天时均直接用姓名而非角色名＆群名片，今后不再提醒～】
半小时前。荣耀职业选手群。
李轩：哈哈，今早有人发邮件给我说要开网游工作室，给我们做银装。
吴羽策：还一般正经的写开业大优惠。每个战队前三单八八折我能理解。方神和喻文州终身九折优惠是什么鬼？
李轩：阿策你不懂～r（st）q这其实是在安利微草蓝雨相亲相爱。祝福！
吴羽策：花样秀恩爱什么，让我找两个火把。
杨聪：真正花样秀恩爱的是楼上和楼上和楼上吧？邮件我也收到了。
楚云秀：我也是。广告发到职业战队这边，他们也够拼了。
肖时钦：我也是，难道是战队队长群发？银装开发这个噱头不错。
李轩：r（st）q就说吗，我们自己的技术部还在点灯熬油做方案。网游工作室能帮忙搞几件橙装就不错了。
吴羽策：Ｔ＾Ｔ阿轩你不要再说了，Ｔ＾Ｔ我们俩也就银武升好了Ｔ＾Ｔ其他银装Ｔ＾Ｔ还差的远呢！
李轩：阿策别哭，还有我呢。战场上有我们并肩虚空就什么都不怕。
吴羽策：阿轩～～
楚云秀：……花样秀恩爱自重。
杨聪：花样秀恩爱自重。
肖时钦：花样秀恩爱自重。
林敬言：什么情况？花样秀恩爱自重。
方锐：挺老林，花样秀恩爱自重。
田森：不明就里站个队先。花样秀恩爱自重。
本次荣耀新版本更新，银装升级对于所有战队来说都是不小的挑战。哪怕是在材料积累上相对丰厚，在技术研究上相对先进的豪门，想要全面升级银装也不是短时间里就能完成的事。单是这新五级里新出的大量材料，收集、研究就需要一段时间。而在这期间，职业战队或者继续使用６５级的银装，或者也用起了一些很不错的７０级橙装。这些选择甚至很大程度上影响到了网游玩家的配装选择，第六赛季季后赛中频频出场的一些７０级橙装在工作室的炒作下，价格居高不下。可为了和职业选手穿同样的装备，广大玩家却还是趋之若鹜，可谓一装难求。
毕竟，６５级银装和７０级橙装，从基本属性上来说，还是在同一样水平线上。６５级的银装或有优势，无非也就是更加切合角色的附加属性方面。大家趁着夏休时间进网游抢ＢＯＳＳ攒材料，更多的是为了给技术部的技（赔）术（钱）员（货）们边消（败）耗（家）边积累经验做方案。除了大家关注最多，摸得最透的银武，真要一夜之间所有银装直升７０级，嗯，梦里还是会想想的。
相比之下，通过各种渠道，尽可能多地得到些７０级橙装，配出比较适合自己的组合，可行性还大一些。毕竟，各职业战队在神之领域都有一定势力的公会。哪怕是那些中下游公会，也都有自己的粉丝基础。获得高端橙装的渠道还是很多的。
而现在，突然有人冒出来说：好了好了，都别瞎忙了，银装我会做，大家准备好，一手交钱一手交货，每个战队前三单可以打８８折，部分职业选手还有终生会员９折优惠哦～
像李轩这样，随手当恶作剧邮件关掉，然后随口在群里当笑话讲两句，那真的已经是人品很好了。
事情发展到这里，大家笑一笑，打个哈哈，也就算完了，该干嘛都还干嘛去。可是……
方士谦：是真的，很靠谱。
楚云秀：ｇｅｔ√一只野生的方神。没错，秀恩爱的都在一起～
王杰希：Ｏ＿ｏ楼上会错意，他说得是工作室。
方锐：方神什么我会不好意思哒＠楚云秀。
楚云秀：猥琐流走开，重点不是工作室靠谱吗？ＰＳ：＠王杰希的表情太魔性，我笑一会儿先＾Ｏ＾
方士谦：歪楼自重啊～我推荐的。
吴羽策：方神自己也歪楼了好吧洌ǎ幔）洹
李轩：对啊对啊，工作室做银装靠谱怎么可能？方神看错日历了吧？离愚人节还有日子呢r（st）q
王杰希：是真的。
李济：义务广告中：靠谱，靠谱，很靠谱。重要的事情说三遍，诸位我潜了。
袁柏青：李济大大你回来！说好的一起安利呢？
刘小别：第一次群内发言居然是发广告什么压力好大，绝对靠谱不解释。
叶秋：啊呀，这不是微草准备今年推出的粉嫩新人吗？算算时间也差不多了，＠韩文清你放进来的？
周烨柏：实力有保证，靠谱不解释。
楚云秀：粉嫩→。→
杨聪：粉嫩→。→
肖时钦：粉嫩→。→
邓复升：我们今年的新人都很强的。ＰＳ：工作室靠谱。
林敬言：粉嫩→。→
方锐：粉嫩→。→
田森：粉嫩→。→
袁柏清：捂脸，好好的队形被副队长破坏了一定是我的错觉。
韩文清：当然。
楚云秀：ｇｅｔ√韩队，今天是队长碰头会吗？
方锐：不是我挑事儿，这句当然是跟谁说的？＾＿＾
方士谦：那必须是＠叶秋，＠袁柏清等下我们谈谈尊老爱幼的问题。
邓复升：……
袁柏清：土下座球放过。方神我错了。
林敬言：果然粉嫩好欺负。
杨聪：＋１
肖时钦：＋２
方锐：＋３
田森：＋４
……（一连串前排占座排队＆小透明拜大神＆调侃通过）
袁柏清：就算是大神也不要在这种地方秀手速啊！能欺负我的只有我们家方神！
楚云秀：我好像知道了点什么。花样秀恩爱自重。
方锐：＋１
林敬言：＋２
杨聪：＋３
肖时钦：＋４
王杰希：＋５
田森：＋６
李轩：居然被后辈比下去了。＋７
吴羽策：好想要这样的后辈啊。＋７
楚云秀：楼上自重。还有＠王杰希你在干嘛？！
韩文清：扯够了就认真点＠方士谦，究竟怎么回事？
叶秋：啧，老韩你画风不对，先去面壁个五分钟。
韩文清：幼稚。
方士谦：同意。
叶秋：我真不想知道这个同意是在说谁，大方你手速还能行？
方士谦：卧槽，群聊天你也捡治疗掐，节操呢？
叶秋：洌ǎ幔）浣裉煸缟习柚嗪攘耍鸡肉味，嘎嘣脆。
方士谦：你说得太对，我竟无言以对。开车呢，马上上高速，没工夫陪你鬼扯，潜了。
李轩：难道刚刚是过收费站？
吴羽策：也可能是临时停车。
李轩：这才是深深的爱呀，阿策。
吴羽策：我倒是觉得我们应该拉住方神＆叶神让他们好好解释一下。
韩文清：同意。＠叶秋，解释一下
吴羽策：我擦！韩大大回应我了耶！阿轩你先聊着，我去跑一圈冷静一下。ＰＳ：＠叶秋，解释一下
李轩：每天都在被阿策抛弃不想再提。小心翼翼的＠叶秋，解释一下
楚云秀：＠叶秋，解释一下
方锐：＠叶秋，解释一下
林敬言：＠叶秋，解释一下
杨聪：＠叶秋，解释一下
肖时钦：＠叶秋，解释一下
田森：＠叶秋，解释一下
叶秋：这有什么好解释的？任何时候都要先集火治疗是常识好吧？
楚云秀：……你说得太对，我竟无言以对。
袁柏清：就为了这种理由总是欺负我方神不能忍！
吴羽策：跑圈回来看到这种无耻回复，这一刻的我，心塞塞的。
王杰希：其实我们只是被拉来打广告的，具体情况你们还要问＠方士谦和＠喻文州。
李轩：终生九折什么拉队友做广告什么方神的动作比喻文州快什么。矮油，话说这么久了怎么蓝雨的人都没看到？
吴羽策：＠喻文州＠黄少天＠宋晓＠徐景熙＠郑轩＠于锋……
……
夏休期间，又是周日的早上，哪怕职业选手也是睡懒觉的多。但随着话题的进行，冒泡的人也是越来越多。小选手中，像袁柏清这样，被某人带得敢跟叶秋叫板还是少的。大多数都是拜完大神就安安静静的前排落座嗑瓜子看戏，而以各个战队队长为首的大神们则继续边闲扯边＠蓝雨选手……当生平第一次，黄少天以上坟，啊呸，上战场一样的心情点开了荣耀职业选手聊天群，看到的就是这样的景象。
叶秋：［墨镜］友情提醒，我的好友＠喻文州和＠黄少天上线了。
所谓用脸在Ｔ什么，面对叶秋的调（挑）侃（衅），黄少天瞬间进入手快于脑的战斗状态。
黄少天：靠！谁跟你是好友啊！不要说得好像我们很熟行吗？那个叶秋你过来，竞技场我保证打死你！
叶秋：啧啧，多大仇。
黄少天：哼！
楚云秀：傲娇什么？妈妈我又相信爱情了。
喻文州：大家早上好。
叶秋：正主出场了。大家克制手速谨慎刷屏哦～
楚云秀：我感到了整个世界的恶意扑面而来。ｂｙ喻文州。
肖时钦：事情是这样的……（以下省略Ｎ字）。方神暂时不在，大家想问下＠喻文州和＠黄少天，这个小晴工作室靠得住吗？真的能做银装？放到职业赛场上都不输阵的那种？
黄少天：这个工作室的事情我们也是今天早上才知道好吧？你看微草的样子也知道他们才是知根知底的合谋者啊！我们只知道妹子做装备靠得住其他一无所知好吧？那个联系方式也不是妹子的天知道是不是方士谦自己。我们也想各种姿势求真相啊！微草的人你们出来啊！我知道你们在看！微草的出来啊，出来啊，你有本事来爆料有本事来真相！你有本事出来啊！出来啊，出来啊，你有本事玩刷屏，你有本事真相啊！别躲起来不作声我知道你在看！出来啊，出来啊，你有本事做广告，你有本事出来啊！别隐身潜水不作声我知道你们在看！
田森：蓝雨的刷屏神器啊。＠王杰希，你怎么看？
王杰希：先真相下蓝雨的银装升了几件了？
黄少天：……
杨聪：一击必杀！有内幕！
林敬言：靠，我刚刚试着联系了下，那号码是莫强。
喻文州：靠得住。小晴出品，质量保证。不过方式比较复杂，并不见得适合每支战队。
韩文清：不是那个莫强吧？
叶秋：就是那个莫强。
楚云秀：黄少＆喻文州的话中信息量好大＆西斯空寂＆你们这些磨人的小妖精又刷屏，心疼喻文州。
韩文清：靠得住就行，我去联系，潜了。
叶秋：呵呵，沐橙早就在谈了会告诉你？Ｎｏ１，２，３的预约单已ｇｅｔ√［叼烟］
楚云秀：我就说沐橙怎么没冒泡。果然最佳搭档。速度排号去。
叶秋：过奖。
吴羽策：果然我们太弱了。ＰＳ：阿轩已去排号。
肖时钦：跟风晒一下，Ｎｏ４，５，６的预约单已ｇｅｔ√［害羞］。
林敬言：不是吧？我才……Ｎｏ１０，１１，１２号？！前面是谁？
杨聪：我。［欣慰］
方锐：果然是战术大师，刚刚总结说明的时候已经去联系了吧？
肖时钦：那是，靠不靠谱，先排着呗。
林敬言：心累。ＰＳ：怎么微草都不去排队？
王杰希：微草和蓝雨都有人是永久ＶＩＰ，没有排队的必要。请不要大意的羡慕嫉妒恨吧。ＰＳ：这是大方让我转告你们的。
喻文州：……
黄少天：……
李轩：排号回来的仇恨。
吴羽策：排号回来的仇恨。
楚云秀：排号回来的仇恨。
田森：排号回来的仇恨。
……（然后又是无数刷屏无数歪楼通过）
一个半小时后。
张佳乐：哈哈哈哈哈，跟你们说个笑话，今天早上有人发邮件给我，说自己要开工作室，能做银装。说得有鼻子有眼的，可好玩了。
张佳乐：怎么都没人吱声啊？我看到你们在线了。
张佳乐：靠！你们都几点起得，夏休的周末不该睡到自然醒吗？
张佳乐：（sF□′）s喋擤ォ撸危铮矗常４４，４５的预约单是什么鬼啊！突然不想这个工作室靠谱了啊！混蛋！（sF□′）s喋擤ォ
随后就是无数关于张佳乐幸运度的讨论＆早期的鸟儿有虫吃的讨论＆工作室到底有多靠谱的讨论＆反正订金也不贵一个号五千而已被坑了也不怕的讨论＆花样歪楼什么……
联盟二十支战队，其中两支战队不用排号，剩下十八支战队一共５４个号什么。其实张佳乐的运气还不是最差的，鉴定完毕。
于此同时，刚刚回到家，习惯性上线的许博远，盯着自己面前的好友申请，半天回不过神。
系统提醒：嘉王朝的机械师追踪者申请成为您的好友。验证信息：我是叶秋，中草堂卧底号神枪手无头骑士，加我。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章・才刚开始
                            

                                                        

                            

                            今天什么日子啊？许博远一时都有去翻黄历的冲动。荣耀最大的ＢＯＳＳ，啊不，荣耀教科书找上门要跟自己加好友？！
而且……许博远十分玄幻的发现，叶ＢＯＳＳ，阿不，叶大神发给自己的好友申请，好像不止一条？！
【以下按时间顺序排列，方便起见系统提示部分已省略。】
哥们上线了没？加个好友呗。
哦，忘了说了，我叶秋。
就是那个叶秋啦。摸着良心跟你说，当哥是骗子直接忽略吃亏的是你。
警惕性蛮高吗。看来要出大招了。
我是叶秋，中草堂卧底号神枪手无头骑士，加我。
一共五条验证消息，平均三分钟来一条什么……许博远一脸血的看着屏幕当中，自己名为蓝桥春雪的剑客角色。自己何德何能让叶神锲而不舍的发了五……啊咧，第六条也来了。
赶紧的，不然我直接找少天文州要你Ｑ号了。
“靠！”
许博远当时手就是一抖，然后……麻痹！自己下意识按了拒绝是什么鬼？虽说心里就是这么想的但是连个回话都没直接把叶神否了什么真能行？！
虽说，也许，貌似，好像，感觉还不错？
“矮油，居然被拒了。”千里之外，身处Ｈ市嘉世俱乐部训练室的叶修，嗯，虽说某件事还没发生，我们也叫他的本名好了，叶修一惊一乍道。偌大的训练室里现在只有他和苏沐橙两个，是想怎么说就怎么说。
“怎么悲剧了？”做完叶修交待的事儿，正在嗑瓜子看电视剧的苏沐橙探过来个脑袋，瞥一眼屏幕，立即乐了，“这个蓝桥春雪够坚决的啊。凌晨四点说早安的哥哥？”
“没错，就他。跟上次比长进多了。”叶修带点欣慰的点点头，随手退了游戏，摸出另一张账号卡，“不过跟哥斗，还嫩了点。”
“不是吧？这么凶残？！”苏沐橙讶道。
“那必须的。”叶修叼着烟，左眼一眯，刷卡，登陆游戏。
“记得隐身啊，不隐……好吧。”苏沐橙有点幸灾乐祸的笑了一声，暂停了电视剧，拉过自己的电脑椅，前排围观。
神之领域突然震荡。
本只是一声很普通的好友上线提示，但很多玩家在不经意间扫了一下这好友的名字后，却一下子都沸腾了。
一叶之秋！
上线的角色赫然是一叶之秋，号称斗神，神一样的角色，竟然在此时突然上线。
再厉害的账号角色，也肯定是从游戏里走出去的。所以在网游中，联盟中那些犀利账号的角色随便谁都可以搜索得到。面对自己喜欢的角色，不知有多少玩家都试着申请添加好友。有的角色是直接拒绝的，有的是需要验证，也有极个别是可以直接添加的。
所以除非是第一种直接拒绝，其他的职业角色想加成自己的好友也不是不可能的事。当然，想自己被对方也反加成好友，这个可能性就比较低了。【以上摘自《全职高手》原文】
而作为从荣耀这个游戏开始存在起就存在的原始大神，一叶之秋的好友列表，老实说还是很长的。游戏里，添加到一叶之秋这个角色成为好友的玩家就很是不少。此时这个名字的上线提示，一下子就引起了许多人的关注，不少人壮着胆子就向大神发消息表示问候了。
而叶修则很是干脆的直接在世界频道上统一回复了。
一叶之秋：矮油，大家好热情啊。来办点私事儿一会就闪。下个赛季也要支持嘉世啊！
短短几句话，却因为一叶之秋的特殊身份，瞬间将世界频道点燃。无数“矮油，斗神大大跟我说话了～”“爱荣耀爱嘉世爱叶神！”“叶神别走我要给你生猴子！”“世界频道发言冷却时间那么长所以我的话一定要长长长长爱叶神爱爱爱爱爱爱爱爱爱！”
“哥的人气还是这么高啊。”叶修挑眉一笑，调出搜索界面，找到蓝桥春雪，重新发了个好友申请。
系统提醒：嘉王朝的战斗法师一叶之秋申请成为您的好友。验证信息：麻溜利索赶快的，不然直接晒上世界频道啊。
“我靠！”刚刚还在反省自己会不会有点过分的许博远当场就有掀键盘的冲动。大神了不起啊！大神的身份是这么用的吗？！
“会不会玩太过啊？”千里之外的Ｈ市，苏沐橙好心问道，“叶哥你不是为了跟他打好关系才加他的吗？”
“谁说的？只是保持个必要的联系。”叶修愉快的翻阅着世界频道一叶之秋＆嘉世粉集体拜大神的刷屏之后，霸业雄图公会的汉子们嘲讽＆叶秋来战的刷屏，“说真的，有宿敌的感觉挺好的。你看我要不要再拉一把蓝雨的仇恨？”
“好哇。”苏沐橙歪头笑笑，“要不要我一起来？”
“现在还不用。”叶修摸摸苏沐橙的脑袋，“需要时一定叫上你。”
“嗯。”苏沐橙点点头，边上继续嗑瓜子看戏。纵然被称为荣耀第一女神，她在叶修面前，永远都是那个乖乖的小妹妹小跟班。
“好了，加上了。”叶修愉快的换回了之前的机械师马甲追踪者，重发好友申请，同样顺利通过。
蓝桥春雪：你妹……
追踪者：确切点说，是为了你妹。
蓝桥春雪：……
追踪者：这就不行了？刚拒绝哥的气势呢？［叼烟］
刚没想到您还能这么玩啊！许博远腹诽道，近乎咬牙切齿的打字。
蓝桥春雪：身为一名玩家，我有自由选择游戏方式的权力。好友已加，叶神你好，叶神再见！
追踪者：别忙啊，跟你说点儿事儿。
蓝桥春雪：……
追踪者：啧啧啧，小朋友怎么还闹上情绪了，你看你好歹也是蓝溪阁的剑客，学不来黄少天的风格，也别往周泽楷那边靠啊。
“噗嗤。”苏沐橙不由失笑，“叶哥，没你这么黑人的。”
“垃圾话也是门技术，每天都要练。”叶修正色道，“我正考虑将相关项目加入豪华版日常训练单。”
而网络的另一头。许博远再怎么单纯也知道，能让斗神找上门来的事儿绝不简单。自己网游里混得再好，放到职业大神面前也就是个小虾米。能让堂堂斗神闹出这么大动静……除了小晴和微草老板合伙，即将开张的网游工作室，还能有什么？
上一次是自己不对，一时被冲昏了头，没能真正保护好妹妹，没有照顾到她的想法她的心情。而这一次，无论小晴的选择会在多大程度上影响到战队的成绩，会给整个蓝雨造成多大的麻烦。他，许博远，作为一个哥哥，不会再用这个身份去影响她的选择。
而且，哪怕是再弱小的力量也罢，要保护她，自由快乐的，按照自己的想法，享受这名为荣耀的游戏。
蓝桥春雪：有话说话，谢谢。
抱着这样的决心，许博远淡定的输入了这样的文字。有些事情自己心里有数就行了，没必要说给每个人听。
而叶修的答复则是同样的简洁明了。
追踪者：叶玖和莫强和你妹这组合不错。加油。
蓝桥春雪：？
追踪者：还有，蓝雨方面还是适当解释下。你毕竟是蓝雨俱乐部的人，你妹会理解的。
随即，也不等蓝桥春雪回答，追踪者的头像灰掉，角色下线。
这？难道就只是为了跟自己说一句加油，然后提醒一句？许博远盯着电脑屏幕，半天没反应过来。正坐在叶修身边的苏沐橙倒是有幸问出了他想问的话：“叶哥，就这么简单？”
“不然呢？”叶修反问，“要是别的人组网游工作室，或者联赛里随她谁上阵哥来一个掐一个，来两个灭一双。可说到经营层面……霸道总裁加无良奸商加拉普拉斯妖一起？你哥我想想心里都发寒。假以时日，一统江湖独孤求败根本不在话下。少做无谓的抵抗，乖乖准备好钱包，老实交保护费才是王道。”
真正让叶哥想想心里都发寒的，恐怕只有他小姑姑叶玖吧？还记得当年叶哥知道玖姑姑当了微草老板之后，足足愣了有十分钟，烟头烧到手指都没觉察到。苏沐橙抿嘴一笑：“拉普拉斯妖是什么？”
“哦，这是个数学概念。大方说是玖姑姑给许晴山起的绰号，她们工作室在游戏里建的公会也叫这个。”叶修向苏沐橙科普着自己才查到的信息，“一个知道宇宙中每个原子确切的位置和动量，能够使用牛顿定律来展现宇宙事件的整个过程，过去以及未来的恶魔。”
“听上去好厉害。”苏沐橙一点就透，“放到荣耀游戏里就是知道游戏中每种材料确切的属性和特点，能够用装备编辑器做出自己想要的属性装备？”
“不错，但我猜还不止。”叶修敲出一根烟，想了想，没有点，就只是叼着，“玖姑姑的心大着呢。如何走一步料十步，利益最大化是她的拿手好戏。更多的后招……”
“叶秋队长。老板让你去他办公室。”嘉世的牧师张家兴扒着训练室的门，探进半个头道。苏沐橙飞快的把自己的瓜子扫进口袋，露出个大大的笑容。嘉世的训练室虽说不禁烟也不禁选手用训练电脑做点私事，零食还是禁的。
“行，我知道了。”叶修一推桌子，起身把烟点上，“一时半会儿可能回不来，不用等我。”
“好。”苏沐橙柔声应了，抓着瓜子袋干脆回了自己的房间。
“是有关那个网游工作室的事情。”张家兴亦步亦趋的跟在叶修身后，小声提醒道，“有几家俱乐部的老板问到我们陶老板这里……”
最麻烦的事情在这里啊。又不是韩文清在霸图，自己是不是该养成凡事先跟老板打报告再做决定的习惯？叶修默默想，旋即又是一笑，做得来这种事的人，可不叫叶修。
荣耀里的事已经占掉了他的全部精力，其他的，管他呢！
适当解释一下？Ｇ市的家中，许博远还在盯着屏幕出神。其实从嘉世队长的立场出发，堂堂斗神可犯不着掺和自己这摊子事儿。相比之下，威逼利诱，拉关系套情报才是正常的发展吧？
不过，叶神说得轻松，这个度哪有那么容易把握？许博远想想又有些头疼起来。网游部门的几个同事好友正在有一搭没一搭的跟他闲扯，连最懒得聊天的会长春易老都跟他问了声“送完妹妹了”什么……都是混社会的人，有些事都是你不想做也要做，不行处理也要处理处理的。大家也不容易。
你妹会理解的……
小晴最近忙着做资料库，很多事情都没详细跟我说。等她晚上空了，我跟她好好了解下情况。许博远想了想，直接回复会长春易老道。
而就在当天下午，Ｔ市方面。
“方大哥的堂弟跟你长得好像。”Ｔ大２０２１级新生入学指导员许晴山好奇满满的看着方士谦身边的年轻人，冲着他友好的伸出了右手，“方士诚同学你好，欢迎加入Ｔ大。”
“虽说明天才是正式入学日，但我不好在那么多人面前露脸，就提前送他过来了。”方士谦解释道，“士诚头一次离家，你帮忙照看着点。”
“我都１９了！”方士诚抗议道，“堂哥跟叶修哥跟我这么大的时候，早就自己在外面闯了！”
“人家也１９，大学都毕业要硕博连读了，怎么不能照顾你？”方士谦当头赏他一暴栗，“乖一点，好好上学。”
“暴力镇压什么。我跟叶秋哥这些当弟弟的就是被你们欺负的命。”方士诚抱着脑袋抱怨，“而且我读得是工商管理又不是数学系不归她管。”
“叶秋？方家跟叶家很熟吗？”这些天下来，许晴山好歹也补了些荣耀常识，对于职业选手，特别是几个职业大神的名字【当然，重点是他们的银装】更是耳熟能详，“叶秋大神在家里是弟弟吗？我记得……”
“叶秋大神？”方士诚将许晴山打断，皱着眉头转向自己的堂兄，“许……许老师不知道？”
“正要跟她说呢。也是你，咳，母亲交待的。”方士谦说那个词的时候，也有点别扭，“说是合作伙伴之间要坦诚相待。虽说我觉得她可能只是想隐晦的跟你说：有可能的话，帮忙照顾嘉世一点……”
“这什么跟什么？”许晴山的双眼，转圈圈中。
“是玖，好吧，玖妈妈的风格。”方士诚撇撇嘴，“呐，我给你理一下。我有两个表哥，他们都是叶秋，又都不是叶秋……”
“阿嚏！”分别身在Ｂ市和Ｈ市的某两人同时打了个喷嚏。
嗯，其实故事，这才要刚刚开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章・第一笔生意
                            

                                                        

                            

                            听完叶家【划去和方家】足以写一部小说的【划去黑】历史之后，许晴山的表情，矮油，这次还不错，只是普通的“我受到了一点惊吓”，比之前经常当场定格在“＝口＝”上好多了。
“这些事阿玖说跟你讲一下就可以了。莫强不是正式合伙人，就没有必要知道了。”方士谦总结道，竖起右手食指，凑到唇边，“要帮我们保密啊～”
“事情太大牵涉的东西太多，还是让我签个保密协议吧。”许晴山默了片刻，诚恳的说。
方士诚失笑：“你还挺会开玩笑……卧槽，哥你手里是什么？”
“阿玖让我带来的保密协议。”／“居然已经准备好了，玖姐姐真是贴心。”
方士诚沉默三秒：“完全不在一个频道上已经不能愉快的玩耍了，再见。”
“这可不是你说了算的。” 方士谦挑眉一笑， “阿玖说了，以后你就是小晴工作室的实习经理。”
“卧槽不是吧？”方士诚当场抓狂，“我工商管理还没开始读呢！”
“你觉得说这些有用吗？”方士谦反问。
“当然……没有。”方士诚泪流满面。
“好了，从今天开始，我堂弟就是你手下的员工了。帮忙多照顾着点。”方士谦再度诚恳的请托道，一脸淡定。
“不愧是大家族！这就是传说中会把小狮子踢下山的教育方式吗？真是太厉害了！”许晴山，叹为观止。
“哪里好了？！这里还有正常人吗？有吗有吗有吗？”＃熟悉的长辈都是蛇精病系列＃ ，＃是谁跟我说大学是自由的天堂＃，方士诚，持续泪流中。
于是乎，小晴工作室的骨干成员就此敲定：大老板兼投资人叶玖，二老板兼技术核心许晴山，店长莫强，经理（实习）方士诚。
而两个半小时之后，接受了工作室经理莫强初步教导（洗脑）的方士诚……
＊小晴工作室接待群＊
一叶之秋：矮油，这个群里人好少啊。
一叶之秋：管理员呢？在就吱个声。
一叶之秋：我说放我进来的那个实习的，顾客就是上帝知道不，能不能热情点啊？
我勒个去！方士诚差点把自己的手机给摔了！他弱小的心灵在这一刻受到了严重的伤害。身为管理员，他只是一时好奇拿手机上群刷刷玩玩而已，究竟怎么手一抖把这位老大放进来的？！叶修哥究竟知不知道自己的真名啊！啊？！
实习小妖：……叶・哥・好！
一叶之秋：啧啧，今天总是碰上不会聊天的人一定是我的错觉。那啥，老板不在？
实习小妖：你找哪位？
一叶之秋：当然是负责技术的哪位了，少年。你们家大老大我有几条命去招惹啊？
＃大堂兄说我可以对顾客硬气一点究竟包不包括大表哥＃。方士诚面无表情的思索着这个严肃的问题。＃修理大堂兄绝壁会被玖妈妈表扬什么才没有人期待＃
实习小妖：不在。
一叶之秋：老板吸血老妖呢？
实习小妖：也不在。
一叶之秋：不会吧？我Ｑ上都看到他了。
那你找他单聊啊！方士诚面无表情的删掉自己已经输好的文字。＃叶修哥知道我是谁故意调戏一定是错觉＃
实习小妖：这只是客气的说法你懂得。级别不够的人只能跟我谈。
“这工作室什么来头，这么嚣张？”Ｈ市，嘉世俱乐部，老板陶轩皱眉道，“都不打荣耀吗？”
“据我所知，他们的确有嚣张的本钱。”叶修按灭了手中的香烟，眉峰一挑，提起了点兴致，“莫强的个性你也知道。至于技术核心，也是二老板是个ＰＶＸ玩家，对荣耀或许称得上喜欢，但对我们这些混职业圈的也仅止于有兴趣。她平时搞得项目可比我们这些……”
“这些不重要，”陶轩打断叶修的叙述，“说这么多，这个工作室的大老板究竟是谁？”
叶修沉默片刻，微微一笑：“……圈内有名的自由投资人，也是微草的老板。”
“什么？！”陶轩当场拍桌，“微草开的工作室你也敢下单？你傻了么！”
“有什么不敢的？人技术放在那里，帮蓝雨升银装升了几十件。白白错过这机会才是傻到了家。”叶修重新给自己点了根烟，指指屏幕，“而且你看这条件，也不是不能考虑的。”
实习小妖：已排号的职业战队队长请注意。一、本工作室主要经营对象为ＰＶＸ，ＰＶＥ玩家。银装研究随技术店长拉普拉斯妖的兴趣与时间，不定期进行。
“这是复制黏贴的群公告吧？”陶轩皱眉，夺过鼠标点开群公告。
二、工作室号码用法：每个号码可提升一个角色的一样现有银装：最高７０级，属性包满意。一次性使用三个号码，可要求技术店长开发指定部位银装：材料及数据库所限，目前仅可开发至５０级，满意后签订后续订单，包完美提升。
三、收费：基本费用1０万每号码，具体价格私聊。订金每号五千，材料本店提供，交货时买家全额支付尾款及三倍耗材（可用同价值耗材代替）。
四、保密条款：视买家要求另行收费。
五、备注：以上诸条为暂行店规，本工作室保留所有解释权。
“张口就是十万，定做三十万？这也太黑了吧？”陶轩用手指戳着屏幕，近乎咬牙切齿道，“这还只是起步价！不愧是莫强那个吸血鬼开得店！”
“莫强黑归黑，东西都还是真材实料的。”叶修倒不是很在意，笑道，“依我看，现在这个价格，在他眼里可一点都不黑，而是开业大酬宾，割肉放血了。”
“钱倒还在其次，只要……咦？！”陶轩盯着屏幕，几乎跳起来，“怎么他们也都被放进来了？！”
雷霆队长生灵灭：我说，有必要把我们的名片改成这样吗？
３０１队长风景杀：读完群公告的我被这个工作室的画风惊呆了。
巴图队长大漠孤烟：提升银装怎么做？定做怎么做？
百花队长百花缭乱：老韩你看你的群名片ｏ（＊RQ）ツ┏━┓
霸图队长大漠孤烟：闭嘴。
实习小妖：不好意思手滑了。未免误会，请新入群者自行修改。
烟雨队长风城烟雨：不好意思手滑了。ｏ（＊RQ）ツ┏━┓
百花队长百花缭乱：不好意思手滑了。ｏ（＊RQ）ツ┏━┓
雷霆队长生灵灭：不好意思手滑了。ｏ（＊RQ）ツ┏━┓
３０１队长风景杀：不好意思手滑了。ｏ（＊RQ）ツ┏━┓
虚空队长逢山鬼泣：不好意思手滑了。ｏ（＊RQ）ツ┏━┓
皇风队长扫地焚香：不好意思手滑了。ｏ（＊RQ）ツ┏━┓
……
嘉世队长一叶之秋：不好意思手滑了。ｏ（＊RQ）ツ┏━┓
职业选手的手速那是随便说说的？一眨眼就是快二十条拍桌狂笑的颜文字刷了下去。叶修跟风也刷了一条，这才对着陶轩笑道：“人家开门做生意，把各个战队的队长加进来也正常。”
“正常什么？！”陶轩怒道。而身为管理员的某人吗，则是另一种愤怒……
实习小妖：新增店规：禁止职业选手秀手速刷屏，第一次警告，第二次黄牌，第三次踢。
烟雨队长风城烟雨：真是不友好的店规→。→接下去。
虚空队长逢山鬼泣：←。←这样换个方向不算刷屏吧？
呼啸队长唐三打：～（￣￣～）（～￣￣）～这样这样应该也不算吧？
实习小妖：……
雷霆队长生灵灭：好了好了，说正经的，排１０号以后的别瞎闹。
３０１队长风景杀：就是就是，我们先聊聊银装。
百花队长百花缭乱：排队党不开心，￣へ￣
虚空队长逢山鬼泣：排队党不开心，￣へ￣
皇风队长扫地焚香：排队党不开心，￣へ￣
……
系统提示：百花队长百花缭乱，虚空队长逢山鬼泣，皇风队长扫地焚香被管理员实习小妖移出小晴工作室接待群。
“这？！”网络之外，不知多少人同时惊呆了。
烟雨队长风城烟雨：我和我的小伙伴都惊呆了，（？⊙ω⊙）？刷屏有三次喵？！
实习小妖：五、备注：以上诸条为暂行店规，本工作室保留所有解释权。
实习小妖：手机党不开心，￣へ￣，踢！
“我靠。”从职业选手群的转播中得知对方是怎么回答的三位队长同时爆了粗口。就算不考虑他们职业选手战队队长的身份，顾客就是上帝的铁则总也要考虑的吧？区区网游工作室也敢这么搞，还能玩？
“小方干得漂亮。”而Ｂ市方宅，难得休息，潜水窥屏的叶玖则是爆出一阵大笑，手指轻点。
幕后老妖：小妖棒棒哒。排号Ｎｏ１，２，３的战队速度下单，十分钟没有答复自动顺延下一位啊。
“大老板冒泡了啊？”叶修看着聊天窗口，笑意满满，不等陶轩开口，自顾打字。
嘉世队长一叶之秋：那就一次用三个号，给一叶之秋做个徽章呗。具体属性要求我私聊技术拉普拉斯妖。
幕后老妖：成。
说完，头像灰掉。
这就谈成了？其实多半只是在围观看热闹的职业选手们一时齐齐呆住。叶神是知道什么内情才会这么爽快吗？
“叶秋你究竟是怎么想得，给我好好解释下！”这是暴怒的陶轩。
“我的大学，注定不会好了。”这是默默记下店中第一笔生意的方士诚。
“徽章啊？还好还好，正在研究，两个星期后，军训结束正式开始的时候交货吧。”这是收到电话通知的许晴山。
“究竟该敲叶秋多少竹杠好呢？”这是烦恼中的莫强。
于是在这个值得纪念的日子里，小晴工作室开张大吉，接下了自己的第一笔生意。啊咧，你问我是不是忘了什么。似乎，好像，也许，的确，嗯，是的。
“同时面对我姑和我哥压力太大要我给你当特别顾问什么。拜托我的压力也很大好吧！”这是，嗯，方士诚的好丽友，无限掀桌中的真・叶秋。
于是最后的最后，让我们给小晴工作室补充一名编外成员，特别顾问真・叶秋好了r（st）q。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章・风格不同
                            

                                                        

                            

                            随着一句“今天到此为止，诸位再见”，实习小妖的头像灰掉。还留在小晴工作室接待群中的诸位战队队长一头黑线。今天这究竟算是什么事儿？
有鉴于之前几位队长刷屏被踢的经验，大家又喊了几声没人回应，立即转回荣耀选手群。被实习小妖订正过的群公告一贴，职业战队队长被踢的嚣张事件一摆，斗神三秒下单定做银装的事实一说……荣耀选手群立即炸开了，刷屏的刷屏，讨论的讨论，求真相的球真相，微草选手＆蓝雨选手＆一叶之秋成为大家的集火对象，讨论空前热烈。９９＋算什么，９９９＋的发言量也是分分钟达成。
而结束这一切的，居然是……喻文州的刷屏？！
喻文州：都
喻文州：安
喻文州：静
喻文州：我
喻文州：有
喻文州：话
喻文州：说
喻文州：不
喻文州：许
喻文州：刷
喻文州：屏
喻文州：！
最大的字号，最醒目的红色。喻文州哪管中间有什么人刷过什么，一个字霸一屏横扫而过。荣耀选手群中刹那间就是一静。足足半分钟才有人回话。
方锐：这满屏的霸图风，＠喻文州是要和＠韩文清做好朋友了吗？
下面瞬间就是一连串跟风刷屏站队，２３３捶桌大笑，送上祝福。然后……
喻文州：那
喻文州：好
喻文州：我
喻文州：就
喻文州：不
喻文州：说
喻文州：了
喻文州：。
同样的霸屏式刷屏，同样的全场一静。而后……
肖时钦：［尔康手．ｇｉｆ］等等！大家开个玩笑而已！
杨聪：惊悚！喻文州你来真的？！
王杰希：干得漂亮。
楚云秀：给＠喻文州认错。求真相求科普。
韩文清：意气用事要不得。
林敬言：好了，＠方锐别闹，我们都安静的等＠喻文州。
黄少天：哈哈哈，让你们再刷屏。我们蓝雨的队长霸气起来都怕了吧怕了吧怕了吧。队长刚刚面无表情的按删除键的样子真是帅呆了。肯跟你们说是看在交情一场。而且小晴的技术的确很靠得住，就算现在不说将来你们也会知道。再说她又是我们蓝雨的大亲友，她开店我们肯定要力挺捧人场。啊啊啊队长已经又开始打字了，都给我悠着点，不许再刷屏了啊啊啊啊啊啊！
最能刷屏的就是你吧！此时此刻，不知多少人一起吐槽道。有生之年，居然能看到喻文州在群里刷屏，黄少天教育大家不许刷屏什么……
事关银装，也只能忍了。
而正在此时，仿佛时间算的刚刚好，喻文州的消息也来了。
喻文州：出于保护个人隐私的考虑，妹子的真名就不说。小晴工作室的技术店长是我们蓝雨战队下属公会蓝溪阁总会五大高手之一蓝桥春雪的亲妹妹。她是数学系高材生，平时忙于学业，纯ＰＶＸ党，对荣耀职业圈基本不懂。
喻文州：顺便一提，她读大学时相熟的学长是我们蓝雨战队技术部的总监，但在数学专业上没有她好。当初为了灭神的诅咒７０级后完美再提升，我们技术总监还专程托到她那里做数学模型。
喻文州：冰雨的７０级后完美再提升也是前段时间经她之手完成的。
我擦，这真相有点猛啊！电脑前的职业选手＆几个正在背后窥屏的战队老板都有种一定是我打开的方式不对的，嗯，正确感觉。如此说来小晴工作室何止靠谱简直是超神了＆难怪ＶＩＰ客户蓝雨的喻文州榜上有名。
但这么一来，微草的方士谦是怎么回事？大家是左手按右手，拼了老命才没有狂刷聊天消息，等着喻文州的下文。
喻文州：妹子今年毕业答辩结束后，开始稍微认真一点玩荣耀。懵懵懂懂的，玩得很随性，具体怎么搞的连她哥都不太清楚。为练基本功开的小号被方士谦捡到，一起玩了一段时间，关系很好。
就只是这样？不知多少人字都打好了又狂按删除键自己吞掉。喻文州的话，看上去还没完。
喻文州：她小号ＩＤ凌晨四点说早安。就是前段时间把少天捅下水的那个魔道学者。
我喵了个咪，这信息量略大啊！前些日子闹得风风雨雨的那个妹子居然是蓝雨自己家的？！没等大家把下巴捡起来，喻文州的后续情报也来了。
喻文州：为此，妹子和蓝雨这边起了点误会：被蓝溪阁的人追杀，还被少天找上，竞技场灭了好几场。我刚知道这件事的时候，也吓了一跳。为了挽回失控的事态，也是为了自己从此让小晴只为蓝雨战队服务的私心，我利用她哥哥，做了些不该做的事情。还好当时叶秋队长也在，把我一语点醒。
叶秋：［墨镜］喻文州你这么崇拜哥，蓝雨的人知道吗？
正听着呢，求不乱入！众人心里才刚吼完，蓝雨的刷屏神器已然杀到。
黄少天：靠靠靠靠！老叶你能要点脸吗？
黄少天：我们队长只是跟你客气一下，客气一下你懂吗？
黄少天：就算你不懂得客气两个字是怎么写的，好歹也摸摸自己的良心再说话好不好？当时是你不在场还是我不在场？别以为自己随口说说队长不反驳大家就都会信你的都会买你的帐了！
喻文州：……少天你等我说完再刷屏。
黄少天：我们做错了我们敢作敢当。现在也在
黄少天：啊啊啊啊，队长我刚刚删到一半不小心按了回车才发出去的，你相信我！！
黄少天：都是叶秋那家伙太嘲讽了我才会手快于脑啊！这就闪！
喻文州：没关系。
叶秋：心疼文州［蜡烛］
“噗哈哈哈。”这？被这么一打岔，旁观中的职业选手们紧绷的神经不由为之一松，一起笑开了。
喻文州：后来误会解开，小晴很大气，没当什么笑笑就过去了。大家握手言和。小晴在蓝雨又帮了几天忙，把事情收了收尾，就在方神的邀请下去Ｂ市玩了几天。她应该就是那时候受了什么启发，找到了投资，决定自己组建工作室。后面的事情大家就都知道了。＠王杰希＠方士谦有补充吗？
王杰希：网游工作室的事情微草知道的比你们都早，除了方士谦是ＶＩＰ顾客外，微草还跟小晴签了长期材料交易合同。当然，具体内容就不方便透漏了。
王杰希：大家有兴趣的话，也可以找莫强谈谈。他黑是黑了点，但认真算下来只是不让你占便宜，并称不上太吃亏。
王杰希：备注，上面一条是义务广告。真相是垄断资本家黑太黑。之前跟他，跟小强工作室打过交道的都懂得。
“噗哈哈哈。”旁观中的职业选手们再度一起笑开了。这话中满满的血泪史是错觉吗是错觉吗？好像完全不是错觉耶！赛场上把大家弄得七荤八素的魔术师一本正经的把自己的血泪史讲成冷笑话不要太有趣哦。
喻文州：＠王杰希就这些？＠方士谦还在路上吗？
王杰希：刚在休息站打电话说十一点才能回到Ｂ市。他回来了也是这些话，不用等了。
喻文州：那我这里的情报也就这些了。小晴工作室绝对靠谱，跟微草和蓝雨也只是关系比较特别，并没有直接隶属关系，大家根据自己的情况，酌情下单就好，不用考虑太多。
叶秋：［墨镜］真信不过想观望的，就等哥的徽章做出来吧！到时候别后悔就行。
张佳乐：这就算解释完了？我们可以继续说了继续问了？
叶秋：哦，我刚那句主要针对排号靠前的弟兄，跟乐乐你没什么关系。毕竟乐乐你排得那么靠后，信得过信不过都要等的。
张佳乐：（sF□′）s喋擤ォ咭豢谝桓隼掷炙邓呢！
叶秋：就你啊。乐乐你这次运气不错。等轮到你的时候什么都已经弄清楚了。唉，这么一说，哥这样敢第一个吃螃蟹的人真是伟大！不用谢。［叼烟］
张佳乐：（sF□′）s喋擤ォ
“噗哈哈哈。”旁观中的职业选手们第三次齐声笑了起来。群内刷屏讨论再起，立即就有人去统计了一下各个战队的排队情况：
１、嘉世；２、雷霆；３、３０１；４、呼啸；５、霸图；６、虚空；７、烟雨；８、皇风；９、轮回；１０、贺武；１１、越云；１２、昭华；１３、临海；１４、无极；１５、百花；１６、时光；１７、玄奇；１８、轻裁。（第七赛季出场战队由作者根据《全职高手》推测，非官方）
除了不用排号的微草和蓝雨，连今年的两支新队：挑战赛复活的轻裁和新加入联盟的玄奇都默默的排了号码。网游工作室还没正式开张就闹得满城风雨，在所有职业战队那儿留了名字，小晴工作室独此一家。
“蓝雨微草嘉世三家共同认证，技术上肯定是靠得住了。”这是大多数人的想法。
“独立性上也应该可信，这三家都精着呢，随便哪家都没那么容易被另两家算计到。三家联合起来玩战术坑人的可能性也是很小的。”这是某些人进一步思考后的结论。
“不过我们究竟该怎么利用手里的号码？叶神已经选了定做银装。最好肖时钦能选全面提升三件银装。”这是除了雷霆战队之外，绝大多数人的期盼。
“压力山大啊！”而现在大家注目的焦点，因为玩战术排了第二名的肖时钦，则头一次为了自己出色的战术思想，泪流满面。
××××××
霸图俱乐部。
“你有什么想法？”韩文清看着张新杰，单刀直入。霸图战队的老板简单了解了一下基本情况，就将相关事宜全权委托给了韩文清。这是信任，也是责任。
“工作室的技术可信。蓝雨微草嘉世三家的态度关系则很微妙。”张新杰梳理了一下思路，掏出记事本，一条条边写边说。
“蓝雨是最早知道技术店长小晴才能的一方，目前看来也是从中获益最多的一方。在其帮助下提升的银装绝不止灭神的诅咒、冰雨两件。具体要等第七赛季开赛才能知道。但因为喻文州口中的那场误会，现在跟小晴工作室的私人关系也只是普通之上，大半是靠她哥哥蓝桥春雪在维系。”
“微草是最从容的一方。我怀疑不止方士谦，微草的其他人跟技术店长的私交也很好。跟整个工作室的合作基础也打得很好。现阶段或许还没有什么实质性成果，但最终所获恐怕还会在蓝雨之上。”
“嘉世方面资料不足，无法彻底分析。从叶秋的表现来看，完全了解内情，趁机占据有利地位，为嘉世谋利，和只是误打误撞，搭了个顺风车两种可能同时存在。”
“叶秋对号码牌的使用方法又怎么解释？”韩文清追问。
“是最有利嘉世的方式。”张新杰毫不犹豫，“嘉世的技术人员本身就极为杰出。无论小晴工作室可以做到什么地步，对于嘉世来说，都不足以成为依靠，而是一种补强。叶秋下的徽章订单，有五成是在试小晴工作室的深浅。第一单生意，无论谁都会全力以赴，据此决定下一步的合作方案。”
“不错。一叶之秋差一个徽章可以全身银装。而徽章嘉世也不是制作不出银装，只是叶秋觉得现在用的那件橙装更适合。”韩文清点头，“做得好与不好，对嘉世都不会有什么太大影响。”
“何况徽章是通用装备。定做银装５０级交货，附加属性足够好的话，大可以通过剩下２０级加以修正，给战队中的其他人使用。”张新杰补充道，“３０万而已，嘉世亏不了。同样的操作方式，霸图也可以考虑。”
××××××
雷霆战队。
“但这种操作方式并不适合雷霆。”类似的讨论也在雷霆战队进行着，肖时钦站在战队老板和众高层面前侃侃而谈，分析的过程与张新杰大同小异，结论却是大相径庭。
“因为我们两支战队的风格不同。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章・算是后续吗
                            

                                                        

                            

                            “哪里不同？”雷霆老板当即问道。
“按照自己的需求，将一件银装从５０级提升到７０级对于我们技术部……抱歉，是技术部拖后腿了。”雷霆的技术总监摇头苦笑，“反而是分作三单，请对方帮我们全面提升三件现有银装，帮助更大。”
“不会泄密吗？”雷霆老板紧张的问。
“可以签保密协议，莫强是个收钱就办事的人。除了手黑，信誉方面还是很不错的。”肖时钦立即道。
“而且可以借机要求对方到雷霆现场操作，学习一下先进技术。”雷霆技术总监带了点期待，“通过数学模型提升银装我们也在研究，但一直没有突破。”
“那么就此决定。”自家事自家知，雷霆老板小小的郁闷了一下，点头拍板，“联系的事就交给肖队长了。”
肖时钦一口应了，散了会就去下单。当即又引来一众职业战队队长潜水围观。
＊小晴工作室接待群＊
吸血老妖：肖队咱们谁跟谁啊。升三件银装是吧？单子我记下了。还有事儿您说话。
雷霆队长生灵灭：莫店长客气了。技术店长拉普拉斯妖不在？
吸血老妖：她跟实习小妖一起出去了。
啊咧，那个嚣张的实习小妖不在？潜水中的众人一下子精神起来，冒泡的冒泡，吐槽的吐槽，一口气刷了三四屏消息才算打住。莫强是荣耀圈的老鸟，各位战队队长的面子肯定要卖。当即把下午方士诚踢出去的几位重新放了进来。只不过……
吸血老妖：先声明，这店规没问题的。你看我们这里是谈生意的地方，一不小心把重要的东西给刷没了，不方便的还不是大家？
其实真要谈生意，重要的事肯定都小窗口私聊，谁会摆到大庭广众之下，搞得群里谁想看都能看得到？但人店家硬这么说，护着自己的实习生，大家伙儿也只能认了。
雷霆队长生灵灭：这个应该的。顺便问下我的单子最早排什么时候？
吸血老妖：起码也是半个月后正式开业。具体要问技术店长。
雷霆队长生灵灭：能帮忙早点吗？
吸血老妖：能早肯定帮了。问题是技术店长的时间表我说了也不算。
吸血老妖：毕竟她才是老板，我就一打工的。肖队就别为难我了。
这就有点难搞了。肖时钦皱皱眉，刚要继续，看看还能不能问出点什么。一条系统消息弹了出来。
系统消息：顾问道长已加入小晴工作室接待群。
百花队长百花缭乱：哎呀，这谁？怎么还顾问啊？
拉普拉斯妖：小妖说是他朋友，拉来帮忙的。
＃抓到一只野生的技术菌！＃
在线的战队队长们眼前同时一亮。传说中帮蓝雨升银武的妹子耶！
顾问道长：什么情况？我怎么被拉进来了？
拉普拉斯妖：咦？本人不同意吗？
实习小妖：姐你手脚太快了。哥，是我啦。
顾问道长：哦，懂了。
＃目测亲友团＃，＃难怪这么嚣张＃。大家一起在心里打了这两个标签，然后默默吐槽。＃顾问道长是什么鬼？你们一店的妖魔鬼怪就不怕吗？＃
顾问道长：加我干嘛？有事直接电话。
实习小妖：群里多个自己人，心里踏实。
顾问道长：扯，你继续扯。
实习小妖：ｏ（￣ヘ￣ｏ），压力太大，多拉一个人下水也是好的。
顾问道长：……
＃实习小妖的画风太任性＃，战队队长们继续贴标签中，＃看到你这样我们压力很大＃
顾问道长：对不起没兴趣在这混。
嘉世队长一叶之秋：没兴趣就放人走呗。别什么人都往群里拉。
顾问道长：你自己顶着吧，我……卧槽！
嘉世队长一叶之秋：？
顾问道长：……
嘉世队长一叶之秋：！
顾问道长：呵呵。
＃这什么发展周泽楷江波涛你们出来一下组织找＃，旁观的队长们眼睛里都有点想转蚊香了。肖时钦想了想，试探着问。
雷霆队长肖时钦：怎么，叶队熟人？
嘉世队长一叶之秋：熟人称不上，哥一资深黑粉，生平最大的愿望是哥退役回家。
顾问道长：滚！粉你妹啊粉！
顾问道长：打八年打也打够了吧！得三个冠军冠军得也得够了吧！学吴雪峰激流勇退功成身退留个神话不好吗不好吗不好吗？！
嘉世队长一叶之秋：啧，这手速。等你一分半钟了。
顾问道长：赶紧给我退役回家啊啊啊啊啊！
嘉世队长一叶之秋：呐，大家都看到了。哥的魅力就是这么大。r（st）q
顾问道长：我又不打联赛，要什么手速？
嘉世队长一叶之秋：友情提醒，这是回的哥上一条。
顾问道长：魅力你妹（sF□′）s喋擤ォ
嘉世队长一叶之秋：同上。
顾问道长：……
顾问道长：（sF□′）s喋擤ォ
＃这红果果的炫耀＃，＃相爱相杀的气息扑面而来＃，随着李轩的实况转播，荣耀职业选手群里一片欢乐。
而在小晴工作室接待群里，三名管理员则极为默契的做了所有人想做的事。
吸血老妖：［蜡烛］
拉普拉斯妖：［蜡烛］
实习小妖：［蜡烛］
顾问道长：……
嘉世队长一叶之秋：已经没力气掀桌啦？那敢情好，赶紧退群回家玩你的俄罗斯方块吧。
顾问道长：你退役我就退群！退役退役退役退役！
嘉世队长一叶之秋：［叼烟］说不退役就不退役。哥又不是为你在打荣耀。你有本事来打我啊～［叼烟］
顾问道长：（sF皿′）s喋擤ォ
＃队长我今天旁观了一场神奇的战争＃，＃粉到深处粉转黑什么略萌＃，＃论叶神是怎么把真爱粉逼黑＃。新一轮的话题成为荣耀职业选手群的流量担当。
霸图队长大漠孤烟：嘉世战队这些年确实有点走下坡路，但和一叶之秋无关。他一直都在全力以赴做着最好的自己，是我最头疼的对手。
霸图队长大漠孤烟：选手是为自己的荣耀在打游戏，任何人都没有资格将自己的观点强加在我们之上。
＃画风不同做不了朋友＃，＃但还是想给韩队点赞怎么破＃，职业战队队长们的情绪被瞬间点燃，一条条支持言论当场刷了过去，根本不留任何空隙。荣耀职业选手群里的大家也兴致勃勃的前排围观转播，一时都有点忘了自己究竟是为什么要关注这个群。
而远在Ｂ市的叶秋，没错，真・叶秋却有种真的掀了办公桌的冲动。你谁啊？跟我谈资格？！我是他双胞胎弟弟没出娘胎就认识他了好不好？！手速快能刷屏了不起啊！喵了个咪他现在挂在职业联盟的身份证还是我的呢！凭什么我就不能说了！
然后，叶秋叶总裁打落牙齿和血咽，把自己刚刚拍键盘拍出来的乱码默默删掉。
第一局，叶修ＶＳ叶秋，叶修完胜。
与此同时，Ｔ市沃尔玛卖场二楼。
“叶修是哥哥吧？”许晴山趴在购物车的推手上，有点不满的说，“怎么弟弟都被围攻了也不出来护着点。”
“大概是想趁机把他气走。现在正私聊我，让我劝叶秋哥退群呢。凭什么啊！”方士诚撇撇嘴，打字拒绝，瞄一眼堆得满满的购物车，“军训两周而已，真的需要准备这么多东西？还有你为什么所有东西都拿两样？”
“我的直属学弟罗辑明天就到，这份是给他的。”许晴山也是啪啪啪一阵敲屏幕，敲完心满意足的站直身子，“啊！就是这个驱蚊水！效果特别好！拿两瓶，不，四瓶好了，可以跟班里的人一起用！”
“是……”方士诚有气无力的照办，拿完再点开手机，吓得头发都要立起来了，“卧槽，你喊了阿玖？！”
“因为她是群主啊。”许晴山一脸理所当然。
＊小晴工作室接待群＊
（此处省略Ｎ条支持韩队＆叶队＆声讨顾问道长的刷屏）
系统提示：顾问道长被群主幕后老妖任命为管理员
幕后老妖：上
系统提示：嘉世队长一叶之秋被管理员顾问道长移出小晴工作室接待群。
呼啸队长唐三打：卧槽！我和我的小伙伴都惊呆了！
皇风队长扫地焚香：怎么，还不让人说话了？
幕后老妖：＠拉普拉斯妖，事办完了，自己处理。
拉普拉斯妖：＠幕后老妖，多谢。
这？正在打字的几名队长手指同时一滞。这个顾问道长什么来头？给他撑腰的竟然是技术店长？大费周章的惊动投资人给他加权限？该不会连他不讲理踢叶神都给他撑着吧？
＊小晴工作室接待群＊
拉普拉斯妖：现根据店规，对本次刷屏事件做如下处理。主要责任人嘉世队长一叶之秋退群三天，主要责任人顾问道长扣一个月顾问金，次要责任人实习小妖扣半个月工资。其余人员不予追究。
有种各打五十大板的感觉，但……貌似也不是不能接受啊。职业选手们的情绪渐渐平息，关注点重新集中到技术店长身上。
“直接复制黏贴阿玖的话没关系吗？”方士诚有点担心。
“经营管理肯定是她比较强了，信专家没错。”许晴山继续操作。群里个别不服的还在抗议比如和叶修相爱相杀的宿敌韩文清和韩文清和韩文清。
霸图队长大漠孤烟：这并不公平。先挑事儿的是你们的人。你们先触到了职业选手的底线。
许晴山直接截屏给叶玖，然后复制黏贴。
拉普拉斯妖：立场不同，想法自然不同。在我看来，是我们的顾问怀着深深的爱跟偶像卖萌互动，却被你们集火围攻，可怜到了极点。脑残粉做出什么都不奇怪，更何况我已经处理他了。
“我勒个去！”刚还有点感动的叶总裁一头栽倒在办公桌上，这种一本正经的脱线的感觉不要太熟悉！玖姑姑你不是下线了吗？
＃这下是真的被拐上贼船了＃，＃顾问什么我才不要管事专心修理混蛋哥哥就好＃。叶秋的想法大抵如此。
而职业选手方面。
＊小晴工作室接待群＊
霸图队长大漠孤烟：……
霸图队长大漠孤烟：一天。
拉普拉斯妖：可以。
虽说思维略脱线，技术店长还是讲道理的吗。职业选手们对拉普拉斯妖的观感顿时好了三分。李轩把处理结果往荣耀选手群里一转播，叶修笑笑说也是老相识了，算了就这样。事情随即告一段落。
第二局，叶修ＶＳ叶秋，叶秋小胜。
＊小晴工作室接待群＊
雷霆队长生灵灭：＠拉普拉斯妖，雷霆排Ｎｏ。４，５，６的单子，方便的话把日期定一下可以吗？
看看时机差不多，肖时钦当即接过话题，跟许晴山预约起了雷霆战队的订单。
拉普拉斯妖：学校方面要封闭军训两周，我作为新生辅导员要全程随行。具体时间军训结束再约。
拉普拉斯妖：顺提，叶队的订单９月１日准时交付。届时本店正式开业，欢迎大家来店里捧场。
说完这两句，拉普拉斯妖的头像灰掉，无论群聊＠还是小窗口私戳都没有任何反应。
“看来只能等到９月了。”众人在荣耀选手群中，通过来自蓝雨的内线情（刷）报（屏），得到了相同的答复，感慨着散去。第七赛季开赛在即，夏季转会，新人出道，老选手退役，吸引眼球的事很多。为了战队换血，调整状态，备战新赛季要做的事更多。既然没有后续情报，那关注到这份上也就够了。
“对了，那个什么工作室９月１号正式开业呢？”
“接待群也只有莫强那个吸血老妖在，不知道叶神的徽章做得怎么样了。”
“网店已经开起来了。网游里微博上广告也做了一点，说什么０点准时上新。神秘装备等你发现。应该就是。”
“啊，那熬个夜一起围观吧！”
“同意同意～”
而直到８月３１日，大家才好像总算想起了这回事儿一样，在群里呼朋唤友，点开页面，准备Ｆ５。
２０２１年９月１日，零时零点零分。
小晴工作室上架商品更新。
银装定制，点击。
已售出展示，点击。
Ｎｏ１嘉世订单展示，点击。
“属性截图很多吗？”职业选手们滑动鼠标，基本属性自不用说，而后……
［两仪徽章．ｂｍｐ］两仪之阳：每分钟自动回复１％生命；两仪之阴：受攻击时，１０％概率抵消半数伤害，１％概率完全抵消伤害。
［天神之翼徽章．ｂｍｐ］神之翼：受到对手攻击时１５％概率生成一个无属性炫纹。
［冰河徽章．ｂｍｐ］极地之民：冰抗性＋１０％，暗抗性＋１０％
“卧槽！”×Ｎ
＃各种真银装不解释＃，＃附加属性未免都好过头了吧＃
而页面最底部。
来自拉普拉斯妖的ＰＳ：闲着无聊，一不小心做多了。叶队长随便挑一件领走吧。
＃逼死强迫症的节奏＃，＃挑剩下的徽章，姑娘卖我可好＃
小晴工作室的客服，小晴工作室接待群，拉普拉斯妖个人用Ｑ，被瞬间戳爆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章・两个世界两重天
                            

                                                        

                            

                            ２０２１年９月１日，星期三。
凌晨五点。
罗辑尚在深度睡眠之中，直线距离５００米外，许晴山已经准时从梦中醒来，打个哈欠，跻着拖鞋走进洗漱间。作为数学特招生，她之前住的都是两人间。但上学期确定硕博连读后，就在张教授的安排下，申请到了单身宿舍。一室一厅的公寓式住房样样俱全，一桌一椅都是许晴山按自己的心意布置的。
呃，其实之前许晴山住的也算是单身宿舍……同届特招生只有她一个女孩子什么会有人乱说？
“罗辑，起来跑步了。”十五分钟后，神采奕奕的许晴山拨通了自己直属学弟的手机，“今天的天气跑步正正好呢！”
“师姐你饶了我吧……”罗辑用来回答她的是一声哀号。
“打起点精神啦。你才１７岁有点朝气好不好？”
“天还没亮呢，请不要跟我谈朝气。”
“跑完步天就亮了。”
“师姐你那是跑酷不是跑步好吧！”
“从宿舍跑到西门而已，障碍跑都称不上也好意思叫跑酷？我们跑酷社的社长分分钟哭给你看啊！”
“那就让他哭吧……”
“记得背上书包，跑完我们正好到爱晚湖参加晨读。”
“我想直接去晨读……”
“周三领读的是英文读书会，今天的书目是Ｓｔｒａｙ Ｂｉｒｄｓ（《飞鸟集》），别拿错了哦。”
通话结束，罗辑举着手机欲哭无泪。军训结束这才几天啊！许学姐你这么尽（加）职（班）尽（加）责（点），爱（不）护（放）后（过）辈（我），张教授他知道吗？
“哥们你去吧。宿舍楼到西门爱晚湖也就三公里。”对面铺计算机系的兄弟用送同志上刑场的表情目送罗辑爬出寝室。封闭军训最后一天，新生辅导员许晴山领跑马拉松的英姿他还历历在目。同为技术宅男，战五渣的他，也只能默默的给罗辑点个蜡了。
罗辑，男，１７岁。现为Ｔ大数学系一年级新生，导师张以川教授，直属学姐兼特招生辅导员许晴山。少年时就得过无数数学竞赛的奖项，１７岁就以数学特招生的身份直接被Ｔ大数学系免试录取。普通人听了，肯定都要翘起大拇指夸一句前程远大，少年英才。可要让罗辑自己说……
呵呵，从小到大一路走来，罗辑身边时常听到一些２０岁就博士学位到手，２４岁就受聘为各种名牌大学的正教授，３０岁以前各种成绩各种奖章，智商没个２００以上都不好意思和人打招呼的主。对比着这些个天才妖孽，罗辑也只能深刻地感慨：“不行不行，我还差得远呢！”（以上背景来自《全职高手》原文）
比如说他眼前这名妖孽学姐。入学前罗辑就听招生办的老师科普过自家直属学姐的英雄事迹：１６岁特招入学的数学天才，个人爱好和特长是通过数学模型解决各种问题，本科阶段就协助导师张以川教授完成了多个国家级项目。之所以拖到１９岁才本科毕业，估计也是手上项目没结题的缘故。目前本校硕博连读中，计划３年内搞定博士学位，方便的话直接留校，就什么都搞定了。
而他入学后，在军训期间听到、体会到的真实版本……呵呵，入学报到那天，自己傻傻的问：许师姐这么罩得住，为什么不多带几个特招生时，教务处老师的表情罗辑到现在都还记得清清楚楚：
笑而不语，意味深长。
“这究竟怎么回事？不就是几个半成品吗？我刚刚不过随手一点，手机都要被Ｑ上来的讯息卡死了。”许晴山身着运动服站在罗辑楼下，不知跟谁打电话抱怨道，“这种事跟我说也没用啊，总要……啊，三个方案他都想要？这不太好吧？还有那么多人在后面等着呢。”
怎么师姐很忙吗？罗辑精神为之一振。传闻中许师姐平时闲着无聊，常常会接一些小工作来做，小有身家。罗辑报道那天，更是干脆打包了两箱军训必须品送到他寝室，福利覆盖了大半个特招班。听她讲电话的内容，似乎是私下做得项目出了什么问题。身为直属师弟，罗辑当然是关心师姐的，但此时此刻，他更关心的无疑是……
师姐，咱们今天能不晨跑吗？
“不说了不说了，我师弟已经到了。”许晴山一眼瞥见罗辑，当即道，“的确是不小心做多了。我只是辅导员不是教官不用每天下场军训很无聊的……这件事小妖也知道，解决方案他已经拿出来了。打算趁机搞个营销，具体你问他……嗯，没错，等叶队挑完，配合公众平台晚上的博文一起……那就这样，群里先帮我应付着，拜拜。”
说完，许晴山挂断手机，转向罗辑，笑眯眯道：“好了，活动下关节，我们开跑。”
“是，师姐。”为了带自己把工作往后推什么，罗辑突然有点小感动。
“晨读结束我带你去吃杨记，他们家的豆腐脑和生煎包可好吃了。”许晴山收好手机，双手一拍，笑道。
“是，师姐。”平心而论，除了热爱晨跑之外，许师姐还是蛮热情人蛮好的。罗辑在心里默默补充。
“我的目标是带你两个月适应Ｔ大，半年玩转Ｔ市，三年本科毕业，每天锻炼一小时，为国家健康工作五十年。”许晴山一口气说道，脸上绽开大大的笑容，“让我们一起努力吧～”
“是，师姐。”最后那句是清华的体育精神关我们Ｔ大什么事啊？还有这些东西都是怎么混在一起的？Ｔ大一年级新生罗辑，挺胸跑步，迎风流泪中。
不是我的心灵太脆弱，只是师姐太强（脱）悍（线），鉴定完毕。
××××××
与此同时。
＊小晴工作室接待群＊
吸血老妖：已经联系上技术店长了。
吸血老妖：不过她正忙着带新入学的学弟晨跑，帮他适应校园生活，没空上Ｑ。
全群上下一片哗然。＃我读书少你表逗我＃，＃劳资也是读过大学的人肿么没见过这种师姐＃，＃熬了半宿你就给我看这个＃，＃放下那个学弟学姐冲我来＃四大话题迅速霸占了屏幕。
对此，莫强也是早有准备，直接一个会员魔法表情发了过去，把所有群成员的屏幕碎了一遍。
吸血老妖：秀手速刷屏歪楼者，踢。
“靠！莫强也学会这招了。”“我勒个去，还有没有言论自由了？”“用不用这么不友好啊？”“可惜这个群只加队长，真想知道黄少在这个群里会是什么感想。”
网络之外，分散在各地的职业选手七嘴八舌的谴责道。而仿佛呼应着他们的愿望一样，刚刚平静下来的群聊窗口中猛然涌出大段讯息。
蓝雨队长索克萨尔：哈哈哈，你们这些家伙怎么就不接受现实呢？小晴本来就是每天晨跑一小时的。从凌晨守到现在，以为随便什么人说两句就能改变她的生活节奏她的想法真是弱爆了。哎呦，这么一说，小晴的某些习惯和张新杰还挺像的，不过这就是她的风格。
蓝雨队长索克萨尔：想问题的时候多用点脑子好不好。好装备就这么几件，怎么着也要紧着ＶＩＰ用户来对不对？你看我们蓝雨的大家就心平气和的一觉睡到天亮再来看情报。＠嘉世队长一叶之秋赶紧挑一个，剩下的就该我们蓝雨和微草分了～
蓝雨队长索克萨尔：另外老叶我看你也不用太纠结。虽说这三个徽章的属性都蛮好的，但那个天神之翼徽章才最适合你的战斗法师对不对？不要犹豫赶快拿下！
蓝雨队长索克萨尔：＠微草队长王不留行，两仪徽章和冰河徽章我们是ｒｏｌｌ点呢还是ＰＫ呢？个人建议ＰＫＰＫＰＫ趁早上人少职业号竞技场走起一局定输赢怎么样怎么样怎么样？
＃披马甲上阵还刷屏刷得这么嚣张我也是醉了＃，＃黑箱操作要不得好歹给点机会＃，＃喻队酷爱把你的电脑抢回去小心被踢＃
小晴工作室接待群不能刷，不代表荣耀选手群不能刷。转播党现场直播，旁观党怒刷存在，在线的职业选手纷纷集火黄少天。而另一方面……
＊小晴工作室接待群＊
微草队长王不留行：你用索克萨尔我就打，打服为止。
蓝雨队长索克萨尔：靠！
嘉世队长一叶之秋：＠实习小妖，管理员快来看又有人刷屏啦r（st）q
蓝雨队长索克萨尔：脸呢！
系统提示：蓝雨队长索克萨尔被管理员实习小妖移出小晴工作室接待群。
＃这画风才真是醉了＃。不用转播，大家已经从黄少天在荣耀选手群里的新一轮刷屏中得到了最新情报，纷纷怀着欢乐的心情给他刷屏点蜡。
＊小晴工作室接待群＊
实习小妖：￣へ￣大清早就这么吵，不烦吗？
嘉世队长一叶之秋：啧啧，好重的起床气。兄弟来商量个事儿，本来就都是我下得单，哥能把那三个徽章都包了不能？
实习小妖：不能。
嘉世队长一叶之秋：别这么坚决吗。咱们谁跟谁啊，万事好商量。
霸图队长大漠孤烟：实习生没资格做这种决定，请技术店长＠拉普拉斯妖出来说话。
实习小妖：技术店长只负责技术。本店对网游玩家业务由＠吸血老妖负责，对职业选手、银装营销业务由我负责。我说不能就不能。
实习小妖：知道＠嘉世队长一叶之秋你想买，可你没号了怪我噶？关于这次事件我已经有了完整的解决方案。请于晚上六点前选好自己满意的徽章，过期不候。
系统提示：蓝雨队长索克萨尔被管理员吸血老妖加入小晴工作室接待群。
蓝雨队长索克萨尔：那么还请＠实习小妖给个章程，否则大家还是要吵的。
实习小妖：……＠吸血老妖。
吸血老妖：呃，喻队也是受害者，他才刚睡醒，刚刚电脑被黄少抢了。
＃很扯但赶脚是真相＃，＃给喻队点蜡＃，＃踢还是不踢，似乎不是一个问题＃，职业选手群，持续刷屏中。
然而出乎大家的意料，实习小妖，居然接受了？
＊小晴工作室接待群＊
实习小妖：那好吧，但下不为例。
实习小妖：请大家注意保护账号，保证本人使用。因盗号产生的一切纠纷与损失本店概不负责。
轮回战队一枪穿云：也想要，换副队。拜托。
实习小妖：？？这种事你拜托我也没用啊。轮回内部的人事纠纷请队内解决。不在本店业务之内。
轮回战队一枪穿云：ＱＡＱ
＃今天的周泽楷也辛苦了＃，＃小妖果然不懂职业圈＃，＃轮回队长专用召唤兽又中了一枪＃，＃没有翻译机不星湖系列＃，新一轮话题＆荣耀选手刷屏进行中。＃轮回也想要这两件银装周泽楷怕自己说不好想换副队代劳无辜中枪被误解谁来帮着翻译一下艾玛呀这个话题怎么这么长完全看不到标点和结尾肿么破＃
“看来要放大招了。”嘉世战队训练室，叶修在众人的注目中，拉开好友列表，似笑非笑。
鼠标轻点，好友：纯黑粉一枚不服来战
“好歹也是小晴工作室的顾问，拉来当当助攻，应该有用吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章・斗神第一纯黑粉不服来战
                            

                                                        

                            

                            ＊小晴工作室接待群＊
实习小妖：具体运作方式将于晚六点＠嘉世队长一叶之秋选定装备，完成交割后公布。请大家关注本店微博公众平台。
实习小妖：白天还要上课，下线了。非诚勿扰，后果自负。
发完这两段讯息，方士诚懒得看回复，手指一点，直接关了Ｑ群界面，把它收进群助手。
然后点开好友小强快跑。
实习小妖：又熬了一整夜吧？辛苦了。
小强快跑：嘿，吃网游工作室这碗饭，熬夜还不是家常便饭。
实习小妖：这段时间的确辛苦你了。今天正式开张，职业选手方面的压力也很大。
小强快跑：那要看你怎么想了。我倒觉得被网络玩家轰炸之余，跑到接待群调戏下老朋友，边装好人边看他们气的跳脚，还满娱乐的（＾Ｖ＾）。
小强快跑：下一步就该各大战队的经营层跟我们直接联络了。职业战队也就这帮老朋友还行，其他经理老板都不是什么好货。有机会膈应膈应他们，兄弟我开心着呢！
实习小妖：那就还是你□□我唱黑？
小强快跑：必须的，咱就是个跑腿的，压不住阵～
实习小妖：收到，今天只有四堂公共课，我全天都在线的，具体资料……等下，我有电话。
来点显示“叶二表哥”，而时间才只是凌晨六点四十分。叶秋为什么这时候打电话过来，方士诚只用三秒就想明白了，手指滑动，接通。
“二表哥早。”
“混蛋哥哥找到我这里了，能通融吗？”叶秋开门见山。
“你就不能拒绝一下吗？”方士诚不想被人听到，走到阳台，压低声音道，“小本经营不容易。好歹也是我们店的顾问，向着我们一点行不行？”
“这不是拒绝不了吗？”叶秋同样叫苦连天，“你爱怎么开价都没问题，我买单。”
方士诚为难：“营销方案我都已经定了……”
“没公布就还能改！”叶秋立即道，“正好我人在Ｔ市，你定地方面谈，包满意。”
“大表哥都怎么跟你说的啊？这么拼。”方士诚撇撇嘴，“我才起床饭都没吃八点钟还有课。没空。”
“我九点还有会呢！”叶秋“切”了一声，“你哥我分分钟十几万上下，肯给你当顾问帮你改营销方案你就知足吧！”
“是是是，我痛哭流涕感恩戴德五体投地谢主隆恩。”方士诚宣告投降，抓起外套，换鞋出门，“二十分钟后，西门杨记，边吃早饭边聊吧。”
“小方这么早出门？”寝室长从洗漱间探出半个脑袋，边刷牙边问，“去见你那个漂亮学姐？”
“我表哥来Ｔ市了，约我见面聊个天。”方士诚轻描淡写的说，“要是晚了，上课帮我答个到。”
“一句话的事儿，哥们放心的去吧。”方士诚的下铺大包大揽道。
“真见漂亮学姐才好。”同寝室的另一个室友满脸坏笑，“混熟了领我们去联谊就成～”
“有机会一定，谢了啊。”方士诚笑笑出门。说句公道话，混网游工作室什么可不是他故意藏着掖着，只不过……
＃同寝四人三个荣耀狗＃，＃一个霸图一个嘉世每天都在相爱相杀＃，＃寝室长真爱３０１一万年为杨聪才报的Ｔ大＃，＃不怎么玩荣耀但粉微草的我的心最近总是操操哒＃。
而二十分钟后，当方士诚站在杨记的二楼，面无表情的看着西装革履喝豆汁吃酱菜的叶秋时，他的心情，大抵是这样的：
＃今天打开的方式也不对＃，＃人生跌跌宕宕起起伏伏好像小说什么真心伤不起＃，＃拼桌坐在一起的二表哥和小晴姐究竟是认识呢还是不认识呢我一点都不想知道＃。
＃真哒＃
××××××
十分钟前。
叶秋有些尴尬的站在杨记的门口。他入住的酒店离Ｔ大并不算太远。为了避免引人注目，秘书开车过来时叶秋特意嘱咐他提早一个街口将自己放下，独自步行到约定的地点。此刻却是真心实意的后悔：还有什么比西装革履的站在一家挤满大学生的中式早餐店前更显眼呢？
“吃早饭里面请，本店支持全自助微信点单，扫一扫更方便。”
在店员的热情招呼下，叶秋硬着头皮走进了杨记。早晨六点多快七点，照理还不到早点店最忙碌的时候，杨记的两层小楼里却已经坐满了人。服务员带着耳机，托着木质餐盘熟练的在店里穿梭，将热腾腾的早点准确的送到客人桌上。
总要先找张桌子，顺便给方士诚占个座。叶秋上到二楼才勉强找到了空当。角落里靠窗的一一张四人桌面对面坐了一对年轻学生。虽说打扰别人不是太好，但在每张桌子都挤满了人的前提下，也只能这么着了。
终究不是谈事情的地方，吃完早点带小表弟去酒店好了。叶秋问明两人没在等人，拼桌坐下，给方士诚去了个信息，伸手松松领带。方士诚准备拿出什么营销方案他已经大致猜到了，要说服……
“第一次来杨记？”对面的女孩子突然问。
这是在搭讪？叶秋眉毛一挑，他对自己还是很有几分自信的，可……
女孩子脸上的笑容干干净净，从容大方，仿佛只是朋友之间的寻常询问。叶秋怔了一下，下意识答道：“的确是第一次，朋友约我在这里碰面。”
“Ｔ大的朋友？”
“是。”
“你朋友很会挑地方呢！来Ｔ大就一定要来杨记。”女孩子笑得得意，就好像炫耀自家孩子炫耀成功的家长一样，转过头继续的跟男孩子说，“杨记是我们Ｔ大２０１９级学生的创业项目，由我们数学系熊毛纪师兄主持搭建的微信公众平台还荣获了……”
果然是自己误会了，叶秋了然一笑，拿出手机，按桌上的引导牌开始注册点单。杨记的微信公众平台界面简洁干净，极易上手。点菜单上天南海北的风味早点应有尽有，而或许因为老板和主要服务人群都是大学生的缘故，图文俱备的菜单也是趣味十足：什么甜豆腐脑说楼下是异端，咸豆腐脑说楼上不服来战，大米粥我就笑笑不说话，皮蛋瘦肉粥你好我好大家好……
“咸甜豆腐脑各一份，日不落蛋两份，哥俩好一份，披甲虾兵一笼，蚂蚁下海一碟。”服务员吆喝着给叶秋同桌的两人端来两碗豆腐脑，两个单面煎蛋，一对油条，一笼虾饺，外加一碟芝麻海带丝，抑扬顿挫，就像唱歌一样，“您两位的菜得嘞～”
“倒有点老Ｂ城的样子。”叶秋不觉笑道。女孩子看他一眼：“你是Ｂ市人？”
“是。”叶秋点点头。
“那真是巧了，点菜单拉到底，好吃不过四九城类目下都是Ｂ市风味，做得很地道。”女孩子立即推荐道。叶秋闻言一试，果然看到了，嗯，不是豆汁不懂爱这个菜名是哪个文案写得？调侃太过了吧？
“豆汁两碗，油炸圈两套，土豪蛋两个，八宝酱菜两碟。”服务员一阵风似的给叶秋上了早点。女孩子似乎读懂了叶秋的表情：“Ｂ市菜系是上个月才开始有的，文案还没写好。”
“原来如此。”叶秋尝了一口，暗自点头。Ｔ市人能把Ｂ市老小吃做到七八分像已经不错了。难怪方表弟跟自己约在这里。
“早。”
说曹操曹操到，方士诚在叶秋对面，那女孩身边落座，叹气道。
“早。”＼“这位子有人了，小方你另找一个。”
叶秋和那女孩同时出声，而后诧异的对望了一眼。
“怎么你们认识？”×２
“果然只是凑巧吗？”方士诚又叹了口气，“介绍一下，小晴姐，这是我叶家二表哥，店里当顾问的那个。表哥，这位就是许晴山。”
她就是许晴山？叶秋有点惊讶的打量着对面的女孩儿。叶秋之前还以为这位数学小天才会是那种带着黑边圆眼镜，土里土气的学生妹，最起码也要有三分书呆气三分宅属性。全没想到最后出现在自己面前的却是个青春四溢的运动少女。
“长得完全不像呢。”许晴山的思路却明显搭在了另一条线上，看看方士诚又看看叶秋，质疑道。
“因为没有血缘关系。”方士诚板着脸，边吃边说，“我已经把具体营销方案发到你邮箱了，趁着技术也在，顾问大人有话快说。”
“稍等。”叶秋连忙低头翻手机。跟他并排而坐的男孩子三两口吃完自己那份，站起身：“师姐有事，那我就先走了。”
“下午没课吧？四点钟图灵俱乐部有茶话会。”许晴山赶紧起身追了一句，约好了才坐下，好奇的看着方士诚，“什么事？”
“借职务之便谋取私利。”方士诚对许晴山稍微解释了一下，从叶秋没好气的抱怨道，“我拉你进来是想你帮我的好吧？你平时也没少被大表哥欺负，怎么一有什么事儿，心还是只知道往他那边偏呢？”
“双赢双赢。”叶秋很快就翻完了方士诚的企划案，“方案做的不错，在如何控制活动的节奏，维持话题热度上做得很好，但还有几个点要改一下。”
“比如？”
“参与感。微博转发，帮偶像赢银装的创意很好，但想让粉丝随手一转容易，真要他们全情投入，彻底炒热这个话题，奖励也是必不可少的。”叶秋顿了一下，“正好技术店长也在，做几个同款５级银装做转发奖品应该不难吧？”
“技术上没有难度。”许晴山点头。
“不是技术难度的问题。就算只有５级，一旦流出，也会泄露我们在这件银装上的制作思路。”方士诚反对，“这可是要卖给职业战队的商品。无论哪个战队都不会同意我们的做法的。”
“那就送给他们。”叶秋毫不犹豫，“提一笔这件事在职业圈引起的风波，以技术店长的名义发致歉公告，给嘉世免单，为一叶之秋选定的徽章直升７０级，然后将剩下两件５０级加入活动奖池，随机抽取……”
“随机？！”方士诚讶道，“工作室搞这次活动，最重要的目的是打响名声。万一落到哪个名不见经传的小战队手里怎么办？还有什么宣传效果？”
“从概率学上来说，的确有可能。但概率应该很小吧？”叶秋反驳，“大人气意味着大转发量，在一定的数量基础上，终究是大战队的人气选手拿到的可能性比较大。我数学不好，可这一点却还是想得通的。”
方士诚犹豫：“就算你这么讲……”
“也比单纯的以转发量论输赢更刺激，可以营造出一种不到最后一刻不分晓的气氛。”叶秋继续道，“而且老实说一句，就我看来，真落到哪个小战队手里反而更有话题性。工作室应该不打算只跟大战队做生意，让人人都有个盼头，不好吗？”
“……那嘉世的订单？”方士诚沈吟良久，道。
“让他们再下一个。一切条件同前。”叶秋立即道，“你高兴怎么宰他我都没意见。”
“你说的啊，下次再这么玩罚你吃棋盘……三件银装，其中一件还直升７０级。纯利润本来能拿到手一百一二十万呢。”方士谦发着牢骚，点头接受了叶秋的方案，“更别说时间成本、稀有材料损耗都不是能用钱来衡量的，亏大了亏大了。”
“亏多少我私人补给工作室。痛快点直接打工作室两百万总行了吧？”叶秋如释重负。两边都是自家兄弟，要双赢，混账哥哥多出点钱，三件全包的提案他当然提都不会提。至于这笔小钱……
能用钱解决的问题，对叶总裁来说，还真不是什么大问题。
“技术店长也没意见吧？这个方案的宣传效果还是很好的。”叶秋喝了口有点凉掉的豆汁，这才想起来许晴山二老板的身份，暗叫声“不妙”，有点尴尬的笑道。
“我只提供技术支持，小方才是经理，他认可了就没问题。”许晴山笑笑，“只不过……”
叶秋心里“咯噔”一下：“不过什么？”
“钱就不用打给工作室了。是我们要搞活动打广告，怎么能让顾问买单？而且，”许晴山耸肩一笑，“虽说上次扣了一个月，工作室可还欠你顾问金呢。”
能被玖姑姑和大方哥同时看中，除了本身的才华，的确也是有点道理在的。二十五分钟后，叶秋在返程路上犹自想到，随手点开小晴工作室接待群。
＊小晴工作室接待群＊
顾问道长：最终方案已确定，现公布如下［银装代表我的心微博活动规则．ｄｏｃ］
百花队长百花缭乱：啊呀怎么换人了？实习小妖呢？
虚空队长逢山鬼泣：话说这不是＠嘉世队长一叶之秋的黑粉吗？看之前先点个蜡［蜡烛］
嘉世队长一叶之秋：楼上都不懂爱［墨镜］。
呼啸队长唐三打：雷峰塔会倒下来，矮油什么东西混进来了。
烟雨队长风城烟雨：读完规则的我整个人都不好了。楼上表乱说，白送一件７０级银装，＃如果这都不算爱＃，接下去。
顾问道长：他去上课了，没空发。
嘉世队长一叶之秋：手速［墨镜］
雷霆队长生灵灭：想想自己的粉丝数，＃我有什么好悲哀＃。押五毛嘉世免费再得一件。
轮回队长一枪穿云：信心。
霸图队长大漠孤烟：霸图的支持率不输嘉世，
虚空队长逢山鬼泣：楼上神注解。＃江波涛不在艾特不到好悲伤＃，＃叶神和黑粉的战斗我就看看＃
顾问道长：……
嘉世队长一叶之秋：押五毛楼上本来想颜文字掀桌。帮你掀一个不用谢，（～￣￣）s喋擤ォ
系统提示：嘉世队长一叶之秋被管理员顾问道长移出小晴工作室接待群。
顾问道长：＃论一万年都不会发微博的人怎么赢得这场战争＃，＠嘉世队长一叶之秋，＃笑看你死在沙滩上＃。
＃叶神最近总在大作死＃，荣耀职业选手群里整整齐齐又是一排蜡烛刷下。ＰＳ：谁来提醒下顾问道长，移出群的人你艾特他他也看不到。
“晚上六点活动正式开始吗？”一个小时内，所有职业选手都接到了战队通知，给自己的日程表上添了一笔。十个小时之后，在所有人的期待当中，致歉微博之后，小晴工作室Ｖ准时发布了活动微博。
小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃，选取下列银装中任一件，＠出你最爱的职业选手，转发此微博参与＃小晴工作室替你送银装＃活动。本活动人人有奖，凭转发截图送小晴工作室１０元代金券，并随机抽取六名幸运儿送同款银装。相应银装及活动详情请点大图［银装代表我的心微博活动规则．ｊｐｇ］［天神之翼徽章．ｂｍｐ］［冰河徽章．ｂｍｐ］
“终于可以开始了。”＼“唉，不对等等！”＼“怎么嘉世没选天神之翼徽章吗？！”
……
…………
“卧槽！”×Ｎ
＃终于想明白的我眼泪流下来＃，＃明显战斗法师标配的徽章人气谁拼得过斗神＃，＃斗神被黑粉暗搓搓送了份大礼不是错觉＃，＃斗神和他的黑粉生生世世相爱相杀＃，＃这样的黑粉我也想要没有误＃
转发完毕，荣耀选手，职业群持续刷屏中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章・如火如荼
                            

                                                        

                            

                            ＃银装代表我的心＃活动一出，广大人民群众还没怎么反应，职业选手的微博页面已经是一片欢天喜地（腥风血雨）。由于某人的战术（无耻），之前看中两仪徽章的战队只得边骂娘边忍痛转选冰河徽章，将天神之翼徽章的主场留给嘉世。
张家兴Ｖ：谢谢＠叶秋Ｖ挑了两仪徽章给我。想送天神之翼徽章给＠叶秋Ｖ。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
苏沐橙Ｖ：想送天神之翼徽章给＠叶秋Ｖ。求扩散（＊／ωv＊）／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
（以下省略无数嘉世粉的转发＆点赞＆球叶神上线转发＆苏女神看我一眼）
……
…………
黄少天Ｖ：队长说他的装备还好，而且要爱护治疗，于是我就想送冰河徽章给＠徐景熙Ｖ，双抗徽章对于提高战场生存率太有用了，还有，嗯字数要超了，转发。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
黄少天Ｖ：送＠徐景熙Ｖ的全部理由在这里！［长微博．ｊｐｇ］
喻文州Ｖ：＠黄少天Ｖ已经把我想说的说完了。想送冰河徽章给＠徐景熙Ｖ。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
（以下省略无数蓝雨粉的转发＆点赞＆一些你懂得的吐槽）
……
…………
周泽楷Ｖ：想送冰河徽章给＠方明华Ｖ，（☆☆）。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
江波涛Ｖ：＠周泽楷Ｖ挑颜文字挑了半小时，为这件事也是拼了。想送冰河徽章给＠方明华Ｖ。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
（以下省略无数轮回粉＆周泽楷粉的转发＆点赞＆＃小周我要给你生猴子＃是什么鬼？）
……
…………
韩文清Ｖ：想送冰河徽章给＠张新杰，感谢荣耀有你陪伴。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
张新杰Ｖ：谢谢大家，为霸图希望拿冰河徽章提高自己＠张新杰Ｖ。＠韩文清Ｖ霸业雄图，不离不弃。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
（以下省略无数霸图粉的转发＆点赞＆＃霸业雄图，不离不弃＃）
……
…………
杨聪Ｖ：想送冰河徽章给＠孙明进Ｖ，３０１的守护天使是我们最可靠的伙伴。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
（以下省略无数３０１粉的转发＆点赞＆＃３０１在行动＃）
……
…………
王杰希Ｖ：想送冰河徽章给＠袁柏清Ｖ，请大家支持微草今年的治疗新人。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
方士谦Ｖ：想送冰河徽章给＠袁柏清Ｖ，要好好担负起冬虫夏草啊。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
方士谦Ｖ：顺便＠王杰希Ｖ，从＠小晴工作室Ｖ定了个东西给你，上大号拿一下。迟到了两个月的生日礼物，不许抱怨给我收下。
袁柏清Ｖ：谢谢＠王杰希队长和队友们对我的关爱。小透明也要为自己代言，送个冰河徽章给自己＠袁柏清Ｖ。／／小晴工作室Ｖ：＃银装代表我的心＃
袁柏清Ｖ：顺提＠方士谦Ｖ对＠王杰希Ｖ才是真爱，［流泪］＃你哭着对我说童话里都是骗人的＃／／方士谦Ｖ：顺便＠王杰希Ｖ，从＠小晴工作室Ｖ定了个东西给你，上大号拿一下。迟到了两个月的生日礼物，不许抱怨给我收下。
（以下省略无数微草粉的转发＆点赞＆＃ＶＩＰ秀优（恩）越（爱）自重＃＆＃各种姿势求晒＃……）
……
…………
（其他战队省略中）
将近两百号选手集体背书是什么概念？距离小晴工作室正式开张已经过去十九个小时。距离＃银装代表我的心＃活动上线已经过去一小时。但就在这短短的一小时内，＃银装代表我的心＃已经顺利飙升至热门话题排行榜第二名，大有取第一名＃又是一年开学季＃而代之的迹象。
高峰期应该是晚上九点左右，方士诚半靠在自己的铺位上，边翻书边用手机关注着活动的最新进展，等网游党们密集上线，收到消息还需要一点时间。
“小方你微博号借我用一下！”方士诚的下铺李翰祥就是其中之一，上线刚一看到消息，先是不信，后是惊讶，然后干脆跳了起来，“这件银装我一定要帮韩队拿下！”
“我粉微草的。”方士诚摇头拒绝，“而且已经响应王杰希的号召转发＠袁柏清了。”
“袁柏清？那是谁？”李翰祥怔了怔，“微草还有这一号人？”
“是微草今年推出的治疗新人，准备接方士谦的班。”方士诚耐心的科普道，“微草的其他选手都在微博上转发活动，想赢那个冰河徽章给他用。”
“怎么都盯着冰河徽章啊！”李翰祥抱怨道。旁边邓景超哈哈一笑：“要不要来帮斗神赢个天神之翼？中奖几率起码大一点。”
“我就喵了个咪了，会生成炫纹的徽章也就战斗法师能用好不好？！”李翰祥吐槽，“叶秋不挑这个偏偏挑个两仪徽章是什么鬼。”
“比起自己，优先考虑治疗才是队长应有的选择。”邓景超立即反驳，“韩文清挑那个冰河徽章不也是打算给张新杰吗？”
“韩队这么做是高风亮节保护治疗。叶秋这么做就是机关算尽一开始就打算吞两个。”
“屁，这叫战术懂不懂，战术！”
“好了不要吵。”寝室长黄谟摘下耳机，一脸严肃，“我正在教我侄女转发微博。”
“卧槽，这也行？！”×２
＃突然有点理解幕后ＢＯＳＳ的乐趣了＃。方士诚坐在上铺，从Ｑ上给莫强去了条信息，拿一本《货币经济学》遮住半边脸，忍着笑，一本正经的评价道。
“其余姑且不论，优先保护治疗这点，倒是每个战队都一模一样呢。”
五分钟后。
小晴工作室Ｖ：＠方士谦Ｖ给＠王杰希Ｖ定做的徽章也交货了～经＠微草俱乐部Ｖ授权分享半成品～［七巧徽章．ｂｍｐ］５０级附加属性：灵巧祝福：魔法暴击率＋５。７０级成品怎么样欢迎竞猜。［调皮］
王杰希Ｖ：下场比赛跟大家正式见面。／／＠小晴工作室Ｖ：＠方士谦Ｖ给＠王杰希Ｖ定做的徽章也交货了～经＠微草俱乐部Ｖ授权分享半成品～［七巧徽章．ｂｍｐ］５０级附加属性：灵巧祝福：魔法暴击率＋５。７０级成品怎么样欢迎竞猜。［调皮］
＃我的钛合金狗眼已被闪瞎＃，＃却邪也只有物理暴击率＋１１＃，＃强迫症看了十遍日历才相信今天不是愚人节＃
以及。
黄少天Ｖ：＠喻文州Ｖ队长我８月１０日过生日，才过去不到一个月呢。虽然你已经送过我生日礼物了也再送一个好不好［可爱］
喻文州Ｖ：呵呵。
＃喻队究竟几个意思＃，＃押五毛黄少拿不到徽章＃，＃来帮黄少上头条＃
然后十分钟后黄少天晒出了来自喻文州的礼物什么。今夜的荣耀圈也是一片欢腾呢。r（st）q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章・因为我知道
                            

                                                        

                            

                            黄少天Ｖ：洌ǎ幔）涔然队长对我最好了～晒一下～［极光徽章．ｊｂｐ］７０级附加属性：太阳风：力量＋１０，攻击速度＋１，移动速度＋３，物理暴击率＋２。
李轩Ｖ：卧槽！这７０级徽章属性略逆天不要太适合＠黄少天啊！＠喻文州Ｖ实名举报泄露战队机密的＠黄少天Ｖ。ＰＳ：截图已收。
张佳乐Ｖ：＃论我手中为何举着火把＃，订单排号什么已经不想再提。＠小晴工作室Ｖ实名举报泄露店家商业机密的＠黄少天Ｖ，各种姿势球加入豪华ＶＩＰ。
黄少天Ｖ：等等我晒错了！马上删了换５０级的！大家能当上一条微博不存在吗？！
李轩Ｖ：＠黄少天Ｖ，天真。目测此刻转发已破千。
张佳乐：＠黄少天Ｖ，太天真。目测此刻转发已破万。
黄少天Ｖ：！！！！！＠李轩Ｖ＠张佳乐Ｖ［放学别走．ｂｍｐ］
楚云秀Ｖ：已截图，＠喻文州Ｖ你怎么看。［屏幕截图．ｐｎｇ］
苏沐橙Ｖ：＠黄少天Ｖ，说好的手速收放自如呢？一路走好［拜拜］／／楚云秀Ｖ：已截图，＠喻文州Ｖ你怎么看。［屏幕截图．ｐｎｇ］
喻文州Ｖ：……
黄少天Ｖ：雅蠛蝶！！！＠喻文州Ｖ队长我真的只是太激动了！
喻文州Ｖ：就是怕你太激动，今天拿到货才没马上给你。
喻文州Ｖ：以后可长点心吧［ｄｏｇｅ］
林敬言Ｖ：＠黄少天Ｖ多么尽职尽责体贴周全的好队长，然而这铺面而来的嫌弃感。／／喻文州Ｖ：以后可长点心吧［ｄｏｇｅ］
方锐Ｖ：＠黄少天Ｖ多么语重心长满含期待的一番话，然而喻文州的表情已经看穿了一切。／／喻文州Ｖ：以后可长点心吧［ｄｏｇｅ］
黄少天Ｖ：你们这帮唯恐天下不乱的家伙都给我记好了！！！＠李轩＠张佳乐＠楚云秀＠苏沐橙＠林敬言＠方锐［ｄｏｇｅ］［ｄｏｇｅ］［ｄｏｇｅ］［ｄｏｇｅ］［ｄｏｇｅ］［ｄｏｇｅ］［ｄｏｇｅ］
蓝雨俱乐部Ｖ：喻队让我帮着问一句，机械键盘哪家硬？别问我为什么，我想静静。
＃俱乐部发完这条微博黄少就不见了西斯空寂＃，＃静静很忙＃，＃目测黄少膝盖已碎＃，＃今天的大蓝雨也在自黑之路上一去不回头＃，＃放开那个键盘，换专业的来＃，＃治疗话痨哪家强，荣耀蓝雨数队长＃
然后。
宋晓Ｖ：＃论微博依赖症的危害＃＠喻文州Ｖ＠黄少天Ｖ，大家都在一个楼里，不能走两步当面讲吗？，＃压力山大＃
小晴工作室Ｖ：卖出去的银装泼出去的水，＠蓝雨俱乐部Ｖ＠喻文州Ｖ＠黄少天Ｖ你们开心就好。ＰＳ：＠张佳乐Ｖ不Ｖ，我们不Ｖ。
“哈哈哈哈哈。”方士诚不由大笑，几乎把书都丢到了一边，引得地上三个室友侧目。
手机响起，来电显示：莫强。
“今晚很热闹吗！”方士诚照例走到阳台上讲电话，“大家辛苦了！”
“不辛苦！妈的不对！辛苦算什么！普通玩家交易额刚刚突破五十万了！真金白银的五十万啊！”一阵阵欢呼声中，莫强激动的声音透过话筒钻进方士诚的耳朵里，震得他耳膜疼，“活动开始到现在三小时！老子我以前一个星期连代练一起的营业额才三四十万啊！还有一多半是纯骚扰问规则求黑箱他们偶像的！麻痹五十万啊！”
“干得漂亮！”方士诚回以有力的嘉奖，“活动结束还有五个小时，大家继续加油！”
“必须的！卧槽！老子今儿算见识到什么叫技术的力量了！”莫强大吼道，挂掉电话。
五十万很多吗？荣耀八个区加神之领域多少玩家？每人凑一毛都不止这个数。可你要说五十万不多……方士诚笑得轻松惬意，自己的心跳却莫名有点快起来。
半个多月前，被叶玖硬塞进这个网游工作室，做实习经理时，方士诚的确是抗拒的。可随着他真在这个项目上一点点深入下去，投入自己心血，却收获了许多意料之外的惊喜。
而现在，那些哪怕军训完恨不得倒头就睡，也还是硬撑着打着手电在被窝里琢磨企划案的努力全都得到了回报，胸中满满的成就感就像立夏的蝉，迫不及待的想要破土而出，冲着整个世界发出自己的声音。
想出去走走。
想找人说说话。
想跟一个人分享这一刻的喜悦。
手指在屏幕上滑动着，很快在一个名字上停住。
“喂，表哥你现在忙完了吗？出来一起吃夜宵。”
××××××
２５分钟后，Ｎ大老林包子铺。
“这才几天啊，你倒成了半个Ｔ市通了。”叶秋这次学了个乖，换了便装才出来见方士诚，“隔壁学校的小饭店都门儿清啊。”
“我也是听别人介绍。坐。”方士诚早等着了，起身招呼道。老林包子铺有些年头了，铺面没有杨记精致，乍一看去就跟路边随处可见的小店没什么区别，但在Ｎ大上过学的却是无人不知无人不晓。原因有三：实惠，方便，口味佳。为着最后一条，邻居Ｔ大、ＴＹ大、ＴＳ大的学生也不会介意空下来多走几步，见见Ｎ大读书的朋友，顺便在这里吃个简餐。
但放到叶秋这里：大学里的小铺子，做出来的东西口味不差，却也没有太值得称道的地方。叶秋随便吃了两口云吞，就住了筷，捧着大麦茶专心跟方士诚聊天，津津有味的听他讲自己这半个多月混网游工作室的经历趣事，顺便一起吐槽哥哥，说到开心处两人一起拍桌而笑，就好像他们在Ｂ市时常做的一样。
“对了，这次大表哥被你踢出群，我什么时候放进来？”方士诚突然想起还有这么一出，问道。
叶秋喝着大麦茶：“就现在，赶紧的。”
方士诚失笑：“你气消得好快。”
“自己兄弟，能有多大仇？”叶秋放下杯子，挑眉一笑，“早点放进来，也方便我下次再踢他。”
“偶尔都不知道你们是关系太好还是关系太差。”方士诚笑着照办，“悠着点，偶尔也让我踢一回。”
叶秋一脸严肃：“只有这个权力我决不会让给任何人。”
两人对视片刻，同声而笑。
“不过说真的。你就这样踢他两回就算了？”笑完，方士诚好奇的追问道，“自己家里也就算了，大表哥当那么多人面逗你，我看着都觉得有点过分。没轻没重的。”
“因为他知道我其实并不在乎啊。”叶秋怔了一下，洒脱的笑道，“除了他和你哥，荣耀职业圈的人怎么想我，关我什么事？”
“倒也是……”方士诚若有所思。
“比较让我火大的倒是我当那么多同行的面踢他出群他都不当回事。照样想怎么逗我就怎么逗我。”叶秋说着又有点咬牙切齿起来，“脸皮厚的跟长城拐弯儿一样，也就是他了！”
“也就是大表哥能把你气成这样了。以后多踢两回，好好消消气。”方士诚失笑，又看一眼手机，“校门快要落锁，小晴姐在找我了。下次再聊。”
“虽说活动十二点才结束，你也别熬太晚。”叶秋起身披上外套，“注意身体。”
“第一个项目，不好好盯着点怎么行？”方士诚满不在乎，“对了，你说我是不是该网上定点啤酒小吃送到工作室那边？也犒劳犒劳莫强他们。”
叶秋做老成持重状：“哥刚想提醒，你自己就想到了。小方真是长大了。”
“得了吧你。”方士诚直接送他一胳膊肘，“别人不知道，我还不知道你……”
“方士诚！这都几点了还在外面！”带点气急败坏的女声突然响起，许晴山跳下电瓶车，“电话也不接，短信也不回，你是不想要自己的考核分？还是开学第一天就想被记过？”
“这么早？离熄灯不是还有半小时？”方士诚大吃一惊。
“离熄灯是还有半小时，但锁大门是现在。”许晴山将头盔丢给方士诚，“平时也就算了。今天也不知道教导处主任抽什么风，搞了个突击检查。几个年级辅导员都被分派到大门坐镇，你从西南的角门回去，东哥那儿我已经给你打过招呼了，过大门时别摘头盔，装后勤的混进去。”
方士诚抱着头盔，还不肯走：“那你怎么办？”
“我都是研究生了，他管不到我头上，随便编个理由就混过去了。”许晴山连连挥手，“车子丢你楼下就行，我明天再找你拿。”
“知道了。”方士诚跨上电动车，一溜烟不见了踪影。许晴山望着他远去的方向，拍着胸口，“还好赶上了。”
叶秋这才走上前，有礼貌的道谢：“士诚表弟给你添麻烦了。谢谢。”
“上大学谁不疯几回啊？”许晴山不以为然，“我刚上大学的时候可比他疯多了，只要不被抓到，那就什么事儿都没有。”
“是吗？”叶秋的兴致有点被勾起来了，“听表弟说许小姐是十六岁上的大学？是非常优秀的模范学生呢。”
“可别信他的冷笑话。”许晴山当场失笑，哈口气，将双手藏进衣兜里，“第一年的时候差点被开除才是真的。”
九月的Ｔ市，风贴着地皮卷过来，已经有了几分秋凉的味道。许晴山大概是刚洗过澡，头发还没干透就急匆匆跑了出来，随便套在身上的运动衣根本不够看。只是才第二次见面就这么殷勤……叶秋暗自摇头笑了自己一句迂腐。别的不说，许晴山这么不把方家兄弟当外人，自己还顾忌这个顾忌那个的，像什么话？脱下外套帮她披上。
“天凉了，许小姐多加件衣服。”
“……谢谢。”许晴山愣了愣，捏着外套，还给叶秋一个微笑。也不知她用的是什么洗发水，橘子花的香味扑面而来，像是暖暖的四月天。叶秋后退一步，跟她保持着不失礼又不会太亲近的距离。
“太晚了，我送你回学校。”
“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章・才刚开始
                            

                                                        

                            

                            Ｎ大跟Ｔ大不过一墙之隔，但真要走过去，还是需要一点时间的。叶秋和许晴山边走边聊，不知不觉就聊到了各自的哥哥身上。这其实也不奇怪，两人今天早上才认识，加起来才见过两面，还都是偶遇，共同的话题太少。可说到各自的哥哥，共同点可就太多了。
“要不是签过保密协议，真想告诉我哥哥，愿意为了打荣耀离家出走的不止他一个。”许晴山带点遗憾，“事情都过去两年呢，每每提起来，哥哥还是很愧疚。”
“听上去你倒是不太当回事儿。”叶秋随口道。
“怎么会，当初刚听到的时候，真是觉得天都要塌了，要是哥哥在外面出了什么事可怎么办？要是以后再也见不到了怎么办？吓得我假都没请就跑回去了。”许晴山抬头望着星空，笑意满满，“结果回到家才知道，哥哥只是选了职业玩家这条路，已经被蓝雨俱乐部正式录用。开心的又是哭又是笑，不知道念了多少句谢天谢地，就差给蓝雨送锦旗了。”
正常人不是该吵上门让俱乐部解除合同放人吗？自己那几位每次不高兴，可没少策划怎么让嘉世俱乐部“正常的”倒闭。叶秋听着有趣，好奇的问：“然后？不会真的送了吧？”
“还没想好怎么感谢蓝雨，就被赵主任杀到家里，拎回去继续做项目了。”许晴山叹气，“关了我一个月禁闭，扬言胆敢擅自离开数学教研室一步就直接开除我……我倒是知道他就是说说吓人的，当时那个项目已经做了大半截，多少数据都只在我脑子里。只是爸妈被吓得不轻，连哥哥这边都顾不上了，算是帮了他个小忙。倒是不知道他为我担心有多少。”
“难怪你说自己……”叶秋摇摇头，把“比小方疯多了”几个字咽了回去。他不擅长说别人坏话，尤其是女孩子。
“想说什么就说喽，我本来就是这样子。”许晴山歪头笑笑，“我上大一的时候不知道多能折腾。前后换了三个辅导员……我们特招生都是有自己的直属辅导员的，前两个辅导员是女孩子，一个管了我一个月，第二个管了我两周就放弃了。最后没人肯来，赵主任好容易从计算机系找了杨辅导员来，还被我拖累的毕业论文都没空好好写。”
“蓝雨的技术总监？”叶秋隐约记得听方士诚提过一句，问。
“嗯，哥哥进蓝雨的时候他就已经在那里做技术员了。只是不知为什么毕业以后都没怎么联系过我。我好几次错过去蓝雨道谢的机会，都不知道他和哥哥当了同事。还是几个月前……啊呀呀，扯远了。”许晴山吐吐舌头，“所以我就不太明白了。能看到自己的哥哥开心的做自己最喜欢的工作，究竟有什么不好的？”
叶秋皱眉：“嗯……”
“当然，他抢你行李和偷你身份证这两件事另算。”许晴山赶忙补充道，“性质太恶劣了。换了我也不能忍。”
“我就说吗！”提起叶修的黑历史，叶秋一下子来了劲头，大倒苦水道，“你是不知道，混蛋哥哥刚离家出走那段日子我过得有多惨：身上一张纸都不许装，走到哪里都有人看着，走错一步路，说错一句话都能直接捅到老头子那里领家法……我本来就是受不了家里不自由才想离家出走的，这倒好，我辛辛苦苦策划了半年，他轻轻松松拎包就走，留下我一个人遭罪。要不是脸长得一模一样，我一定把他的照片贴到门背后每天冲着他丢飞镖！”
“哈哈哈。”许晴山被逗笑了，“难怪你在群里对他没个好脸色。”
“最重要的是他根本不知悔改，这么多年了，连句对不起都没有。我好心好意想原谅他都没台阶下。”叶秋抱怨道，“五行欠抽说得就是他！”
“可不是，兄弟姐妹间还能记仇？”许晴山举双手投赞成票，“我哥在这方面就总是看不开。就比如说前段时间吧！他因为想我只给蓝雨俱乐部做银装，一时头脑发热，坑了我一下。其实也没什么。我都没反应过来呢，你哥和方大哥就帮着解决了。后面还不都好好的？我隔天就不生气了。偏偏他，每天这不好意思，那对不起你的，揣在心里，正正经经当成了个事儿。”
“还有这样的啊！”叶秋大吃一惊，满脸羡慕，“我哥真该跟你哥学学。”
“我倒是希望我哥学你哥豁达点。”许晴山感慨，忽而停住脚，“我到了。”
“到了？”叶秋愣了一下。两人此刻已经虽走出了Ｎ大，距离Ｔ大的任何一扇大门却都还有一段距离。右手边是Ｔ大高高的围墙，碗口粗细的白杨树落下斑驳的影子。
“大概是七年前吧。为了完善校园安全制度，我们数学系曾经联合建筑系帮学校做过一个３Ｄ模型。”许晴山的开场白让叶秋的心不由颤了一下，“以此来确定监控设备的安置方式。最终方案中围墙选用的１２ｍｍ夜视摄像头的最大照射角度是２８°，最大拍摄范围是３０米，基本实现了校园全覆盖。”
“但是仍有死角？”叶秋也接触过这方面的知识，一点就透。
“围墙监控死角一共七处，这里是其中之一。因为进入校园范围内还有其他监控设备，不存在所谓的死角路线，保卫部也就当它们不存在了。现在是我们跑酷社口耳相传的小秘密。”许晴山摇着手指，笑得狡猾，“可不要告诉别人啊？”
叶秋了然点头：“就算这样，２米的……”
“２米的墙都翻不过去，还怎么好意思在跑酷社混？”许晴山失笑，将披在肩上的外套还给叶秋，“看好了啊！”
“喂！我说还是我……”
许晴山明显是个行动派，向后退了几步，一个助跑，右脚踩上墙面蹬踏而起，右手随之攀上墙头，双臂一撑，身体打横翻过墙面，墙头上两只白白的小手在叶秋的视线范围内只多留了半秒。“砰”一声轻响，人已经落到了Ｔ大围墙之内。
“托你一下。”兔起鹘落，等到叶秋下意识将后半句说完，许晴山已经在墙的那一边了。他抱着自己的外套，呆呆的看着眼前的高墙－－部队４００米障碍跑里的高墙大致也就这规格，而许晴山的动作干净利索，绝不比他见过的任何一个现役兵差。
手机铃声响起，接通后传来许晴山带点欢快的声音：“刚忘了叮嘱，这件事儿也别告诉小方啊。别的还好，要是他跟我学会了翻墙，方大哥那里可就不好交代了。”
叶秋自己都不知道自己回答了点什么，只记得许晴山接下来的话和她爽朗的笑声。
“那多谢了，顾问道长先生。”
“晚安，下次见。”
××××××
距离＃银装代表我的心＃活动结束还有５分钟。方士诚跟许晴山通过电话，知道她也安全返回后，就专心跟自己的三名室友一起盯着手机活动页面－－理由固然不同，但忐忑不安的心情却是一样的。已经过了熄灯时间，四个人一人捧着一只手机，白白的光打在脸上颇有几分喜感。
而且也不知道是不是叶修哥又做了什么。就在五分钟前，叶秋哥将个性签名换成了：“突然发现自己弱爆了。”叫他不明就里。不过就算有什么，应该也是小事。嘉世队长一叶之秋还好好的在小晴工作室接待群里待着就是明证。
“三分二十秒。”李翰祥盯着手机屏幕倒计时，“霸图霸图霸图。”
邓景超还算淡定：“嘉世肯定没问题。天神之翼徽章必须是斗神的。”
而寝室长黄谟……室长你怎么了室长！大半夜的手里捏个十字架就算是游戏手办也太吓人了好不好！
“５，４，３，２，１，０！”
不知多少人在这一刻同时刷新页面，而正式结果大约延迟了一分钟才被公布。
小晴工作室Ｖ：本次活动圆满结束，经＠微博转发抽奖平台公示，＠叶秋Ｖ获得＠ｌｅｍｏｎ送出的天神之翼徽章，＠方明华Ｖ获得＠马猴烧酒子送出的冰河徽章。＠ｌｅｍｏｎ＠马猴烧酒子同时获得本工作室送出的同款５级纪念徽章各一枚。［爱心］
小晴工作室Ｖ：经＠微博转发抽奖平台公示＠丝锦帐＠舞翎＠九。歌＠常夏卿墨＠镜尘。唯伊＠蓝帽子六位朋友成为今晚的幸运小萌物，各获得本工作室送出的同款５级纪念徽章一枚。［爱心］
＃我家小周就是这么炫酷＃，＃可怜一个还在期待奇迹的我＃，＃卖萌技术哪家强＃，＃轮回之夜＃，＃嘉世才是大赢家＃，＃跪求５级纪念徽章开放售卖＃
跟预料中没差太多，方士诚长出口气，笑盈盈看着邓景超被另外两名室友追打。
手机上，好友小强快跑发来一条新讯息：一百八十二万三千三百七十二块，经理你和店长送来的啤酒哥们喝一瓶倒一瓶行不？！
实习小妖：倒两瓶！
而另一方面。
＊小晴工作室接待群＊
嘉世队长一叶之秋：洌ǎ幔）湔饩褪钦绞醯牧α浚不要羡慕哥，哥只是传说。＠顾问道长，听说有人死在沙滩上了？
系统提示：嘉世队长一叶之秋被管理员顾问道长移出小晴工作室接待群。
“哈哈哈，也算我一个。”方士诚在群里发了个大拇指的表情，将手机丢在铺位上，加入追打邓景超的行列。
事后，荣耀职业选手群中是这样总结的：
＃论战术和脸的胜利＃，＃队长，你该学卖萌了＃，＃斗神的纯黑粉好赞＃
“所以说，技术店长什么时候有空来雷霆？”肖时钦千辛万苦才加上了许晴山的好友，在语音聊天中小心翼翼的问，“您人来就成，我们全程接待。”
“这周还有点事，下周末吧，正好雷霆主场对霸图，两家的单子一起谈，方便。”许晴山爽快的回答道。
而荣耀银装女神的传说，才要刚刚开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章・第七赛季
                            

                                                        

                            

                            一场微博营销活动圆满结束，最大的赢家不是嘉世也不是轮回，而是小晴工作室。荣耀游戏发展到现在，植根于荣耀的网游工作室遍地都是。可一出手就白送N件真银装的网游工作室，小晴工作室还是业内第一家。为此，就连目前最大最权威的电子竞技平面媒体：电竞之家，都找上门给莫强做了个网络采访。在２０２１年９月４日，新赛季正式开始前的最后一期报纸上，分了豆腐块大的一块版面，专门报道此事。
在这篇报道中，电子竞技的记者热情洋溢的报道说这是一次爱的献礼，一次草根的崛起。标志着既往高不可攀的银装研究进入了大众时代－－差点没叫知情者笑掉大牙。草根什么我就呵呵了。荣耀刚开始的时候，第一批研究银装的玩家才是真・草根不解释好吧？大多数时间都是抓着脑子里灵光一现的想法，凭经验在探索。哪像他们小晴工作室，技术碾压整个职业圈，高端的就跟开挂了一样。不过莫强这个工作室店长兼发言人敢睁着眼说瞎话。大家伙可没有跟他叫板的兴趣。别的不说，以后银装还想不想找人做了？
另外报道当中，靠谱的部分也有。虽然莫强没提，电竞之家还是为本次活动，小晴工作室的投入做了个估价。银装的价格主要是看属性。最垃圾和最极品的装备都出现在银装当中，就看你会不会做。本次活动，小晴工作室共计付出了一件７０级银装，两件５０级银装，十件５级同款纪念装。电竞之家参考既往的交易资料，以及小晴工作室自己的报价，估价在一百四十万到一百六十万之间。
这个价位其实也不是不能接受。各大俱乐部早就暗地里算了算自家的投入产出比。网游公会的运营成本姑且不论，每次抢野图ＢＯＳＳ的额外投入，技术部的损耗加在一起，每件银装的成本跟小晴工作室相比虽说还是会便宜一点。但银装这种东西从来是有钱都没处买。人家准现货供应提供定制服务属性特效件件达标，你还有什么好抱怨的？
当然，那个坑爹的ＶＩＰ＆排号制度除外……
总而言之，小晴工作室此次营销是前所未有的成功，引得无数玩家高呼技术壕我们做朋友，也让每家战队和几乎每一个荣耀玩家记住了小晴工作室的名字。
但网络上的热点，总是来得快去得也快。随着新赛季的开始，大家的注意力很快转移到了即将开始的比赛上。
２０２１年９月４日，周六，晚７点３０分。
“老子玩荣耀这些年，这次算是圆满了。”莫强在语音聊天里感慨万千，“科学技术才是第一战斗力。叶秋牛掰吧！韩文清牛掰吧！到老子这里，还不是乖乖拿号排队服从管理？妈的，当年……咳咳，许老板，工作室这边，材料都囤好了，咱们今晚继续嗨？”
“稍等啊，我这边又出来几个方案。”许晴山传了个文本文档给莫强，“这几个帽子的改装方案今天下午也出来了。我已经把图纸和方案加到了明天发的第二篇博文里，相应的材料你看情况收一下。”
“时间有点紧，有困难就说，我直接找战队联系。”方士诚接口道。他今天带了笔记本到许晴山的单人宿舍，正坐在沙发上无线上网。
“这不还有一天吗。不困难不困难。”莫强连声道，“最开始这段时间一定要咱们自己熬过去。战队那边等他们求上门再讲价，会划算的多。”
“微草方面不要紧，一切条件都好谈。”方士诚笑道。
“蓝雨那边也打包票说绝对配合的。”许晴山跟着说。
“嗨，这两家ＶＩＰ另算。”虽说不太清楚自家大老板的逆天身份，但微草老板这一层已经足够吓人，而方士诚是方士谦堂弟，许晴山是蓝雨亲友这两件事，莫强也都是知道的，边说边发了个摆手兔斯基的表情过来，“我说得是那些个经营层特别不地道的，比如嘉世呼啸临海什么的。”
“嘉世的风评这么差啊。”许晴山咋舌。
“叶秋不错，陶轩不成。小人得志，上不了台面。”莫强毫不留情的评价道，“都白送他两件银装了，天神之翼徽章５０级直升７０级问他意思意思要个１０万还要跟我砍价？！老子刚说一句已经是成本价了。他立即端着个架子说，你们做活动的时候自己也看到了。这件银装我们嘉世的玩家都盯着呢，别犯众怒。”
“什么？还有这种事？”许晴山大吃一惊。
“我擦！谁说不是！老子我当时都惊呆了。”事情已经过去两天了，莫强说起这件事还是张口就骂，“人家玩家微博上转得那么凶，看得都是叶秋的面子好吧？叶秋肯白白贡献给战队不找他折现就算对得起他陶轩了。也不去打听打听轮回那边付的多爽快？老板一高兴还给周泽楷方明华他们发了多少奖金？我就日了，咳咳，还嘉王朝呢，小气巴拉的，也不嫌寒酸。要不是经理崔立还算能沟通，我拉黑他们的心的有。”
“这是被惯坏了。”方士诚中肯的评价道，“觉得自己是明星战队，网游工作室再怎么厉害，也该捧着他。”
“呸！什么玩意！”莫强啐了一口，“那个嘉王朝的总会长陈夜辉也跟他一个德行。轮回那边，马猴烧酒子拿实物奖拿各种补偿拿到手软。他倒好，扯着虎皮找到ｌｅｍｏｎ，拿点打发叫花子的公会贡献度就想２个５级纪念章都要走？！要不是后来叶秋苏沐橙找上门好说歹说赔小心，还私人送了人不少东西，姑娘能神之领域论坛盖个楼把他埋了。自家拖自家的后腿也没这个玩法。”
“早两年带着苏沐橙跳到微草多好，非要守着嘉世不放图什么？”方士诚不由摇头，差点说漏，忙咳了一声，“嘉世的经营方式的确有问题。以后除非斗神出面，跟他们的来往，能省就省吧。”
“说来我们请的顾问是叶秋的死忠黑粉啊。”莫强未雨绸缪道，“平时的偏向姑且不论，要是我们哪天真跟嘉世撕起来……”
“嘉世在他眼里就是个渣。别管是想宰嘉世还是想坑嘉世，你找他出谋划策就对了。２４小时随时响应，效果包满意。”方士诚当即替自家二表哥表明立场。
“这粉可够狠够黑的。”莫强咋舌。
“当然，前提是叶秋没事。”方士诚补充。
“所以才说够狠够黑啊。”莫强感慨。
“嘉世高层是这样啊。”许晴山在边上听他们吐槽八卦，感慨一句，问，“晚上嘉世对谁？”
荣耀联赛常规赛是每周六晚８点３０分开始。由联盟从十场比赛中选取一场做电视直播，其余九场做网络直播。今晚直播的是去年总冠军蓝雨对新队玄奇。这也是多年的惯例，算是联盟给新队的洗礼或者说，嗯，下马威。
“嘉世对呼啸，希望咱们的徽章多打几个炫纹出来。也方便我抬价。”莫强张口就道，“说起来３０１和呼啸都找到我这里抗议了，说当初拿号的时候，霸图明明排第五，怎么就搭了雷霆的顺风车，直接给插队挤到他们前面了？”
方士诚皱眉：“你没告诉他们只是谈意向，真正开发时还是按顺序来？”
“说啦，可人家不认。我有什么办法。” 莫强叫苦道。
“这好办，想要什么银装，让他们直接登记。”许晴山毫不在意，“ 银装思路我有的是。等下周７０级材料的数据全部整理好了，一口气都做出来。”
“许老板你这话太拉仇恨，出门千万别乱说。”莫强赶忙叮嘱道，“叫那群技术员听见，心都要碎成渣渣了。”
“不至于吧？”许晴山讶道，“这门技术门槛其实不高，也就是前期数据整理有点嗦。只要理清思路，对照类似装备，把５级的模子搭好建好模型加以类推，参考马修……”
“我是搞业务的，技术细节不用跟我说。”莫强的心其实也碎过好几回了，慌忙打住，“总而言之一句话，许老板你下次别答应得那么快。交货的时候也悠着点。咱们做得是垄断生意，得吊起来卖。特别战队用银装一定要注意节奏，一次拿出来太多就不值钱了。”
“没错没错。”方士诚也投了赞成票，“他们才多少人，需求小，市场很容易就饱和了。也不利于我们广告营销。这段时间我们活动比较多，一切还是按叶……业已做好的方案来。顾问那天帮我们改方案时，说的道理小晴姐你也都听到了。”
许晴山歪歪头：“道理我都懂，可我确实有很多……”
“普通ＰＶＸ，ＰＶＥ玩家方面，娱乐休闲性质的银装你有多少想法都随便搞。这才是我们主攻的方向。”方士诚立即道，“更何况比起如何堆属性堆特效，小晴姐你本来也对怎么给帽子装猫耳朵之类的课题更感兴趣。不是吗？”
“确实呢。”许晴山笑道，又顿了顿，“以后会记得先跟你们打招呼的。”
三人就此敲定后来被职业选手们称为“史上最罪恶的经营方案”，慢悠悠继续聊。不知不觉就到了晚八点半荣耀联赛开赛。许晴山开了电视，和方士诚一人一杯果汁看蓝雨对玄奇的直播，旁边台式机里则放着微草对皇风的另一场比赛。
老实说，荣耀联赛每年转播的第一场比赛，含金量都是比较低的。冠军队对新队吗！不打出个１０比０横扫都不好意思跟别人打招呼。相比之下，微草对皇风，或是嘉世对呼啸，霸图对虚空的比赛就有看头多了。网络点播率正在一路攀升中。
不过此时此刻，不止许晴山和方士诚，整个小晴工作室的工作人员却都关注着这场没什么悬念的比赛，手捏鼠标，进入战斗状态。原因无他，而是……
电视屏幕中，蓝雨和玄奇两边选手进了比赛席，角色开始载入，比赛即将开始。
但就在这时，现场的观众席上突然起了骚动，再然后，直播节目里，主持人潘林也突然叫道：“我的天！我没看错吧！！！”
“我靠！”特邀嘉宾李艺博则是直接爆了粗口。这要换了平时，基本上就是直播事故，耳机里节目负责人早就开骂了。
可这一次，耳机中节目负责人却是倒吸一口冷气，根本顾不上和主持人潘林沟通，直接喊导播把夜雨声烦的装备界面给切出来。
“我靠！”
电视机前，不知多少人喊出了同样两个字。一水的银字，一水的７０级，荣耀游戏发展到现在，终于出现了第一个全身银装角色！
蓝雨战队，夜雨声烦。
操作者：黄少天。
“第一条玩家讯息已经来了。”莫强大笑，“写着‘我靠，黄少之前只有十件银装，现在不但徽章，帽子和披风也都变银了，全身都升到７０级了是你们干得吗是吗是吗是吗是吗一定是吧！！！！’不愧是话痨剑圣的粉丝啊！”
“按计划慢慢来，统一口径说涉及机密，无可奉告。”方士诚悠悠然道，“开业广告三连发，这才第二弹呢。”
“可惜黄少天死活不肯让我在那个帽子上也打个猫耳。”许晴山不无遗憾，“否则广告效果就更好了。”
“谁说不是呢！”莫强和方士诚同时大笑，将潘林和李艺博的解说声都压了下去。
荣耀联盟第七赛季第一轮，蓝雨战队ＶＳ玄奇战队第一场，剑客黄少天ＶＳ元素法师罗天。
正式，开打！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章・小晴教你做银装
                            

                                                        

                            

                            黄少天对罗天，总结下来其实就一句话：想怎么打，就怎么打。
单方面殴打已经不足以形容这场单挑，没节操纯调戏，连蓝雨自己人都不忍直视什么我会随便说？
“这真是一场精彩的比赛。”赛后，潘林昧着良心评价道。
“没错，换装之后的黄少天并没有过于依靠新装备带来的属性提升，而是贯彻了自己机会主义者的本色。”李艺博的点评就艺术多了，随着比赛回放说，“比如在这波攻击中，黄少天并没有使用太多华丽的大招，而是依仗过人手速和战场经验，以大量普通攻击产生令人惊叹的连击效果……”
“各项属性的提升和计算中完全相符。”电视机前的许晴山对着纸上的几个数字，很是满意。
“咱们家请的顾问道长什么来头，把黄少天的心思都料得这么透。”莫强啧啧称赞，“只是晚一天交货，不给黄少天留出足够的时间熟悉装备而已。黄少天还真按捺不住，在实战中搞起了测试。”
“也是对手太弱。”方士诚中肯的说，“道长是阳谋家。简单来说，就是他想算计你或是利用你做什么，肯定会设计得让你明明知道他的意图，偏偏又无可奈何，只能按他的方案走。我猜现在这情况喻文州肯定也料得到，只是觉得与蓝雨无妨，顺势而为罢了。我们想借机宣传，难道蓝雨就不想在新赛季先声夺人？”
许晴山略感担忧：“那粉丝方面呢？就算实力本来就足以碾压，这么做会不会还是太托大了？不会被人说吧？”
“这个问题你该问剑圣的粉丝们。”方士谦笑着转过笔记本电脑，“微博上都快刷疯了。”
＃卖血只为秀披风化血效率一定是我错觉＃，＃物理攻击暴击率提升杠杠的＃，＃今天的黄少也是这么炫酷＃，＃那个风一样的剑圣＃，＃黄少你这么任性喻队知道吗＃，＃小晴工作室出来说话＃
“群众的眼睛果然是雪亮的。”许晴山噗嗤一笑，满意的点点头，“莫店长还挺得住？”
“挺得住挺得住。”莫强那边的背景音早变成一片噼里啪啦的敲键盘声，“最好玩的要等两家全打完，记者招待会的时候才来呢。”
“今天争取做它个两百万。”方士诚笑道，看着比起黄少天，打法良心许多的于锋，感慨道，“你说黄少天这都跟谁学得，职业赛也这么玩人，脸皮厚的都快赶上叶……神了。”
“个人爱好是一方面，另一方面吗？蓝雨初代队长魏琛的熏陶？”许晴山把这当成了疑问句，想了想，认真的回答道，“我暑假混蓝雨的时候听他们说，黄少和魏琛当年是抢ＢＯＳＳ认识的，一见如故，相见恨晚什么。”
“哟，许老板也知道老魏啊。”莫强边忙边说，“说起来，圈里比叶秋还没下限的也就是他了。林敬言加方锐都比不上他猥琐。”
“不是吧？方锐可是猥琐流大师。”许晴山讶道。之前她还会费力去纠正一下莫强对自己的称呼，现在却已经完全放弃。照莫强自己的说法，要不是用这种方式，时时刻刻提醒他自己许晴山是小晴工作室的老板，不是给他打工的技术员。就冲她的技术，再加上他莫强的没下限，肯定胡萝卜吊着，小鞭子抽着，花样百出压榨许晴山在银装制作上的剩余价值了。
“许老板你这就不知道了吧、方锐猥琐流之所以玩这么好，全多亏他当年在蓝雨训练营里待过。虽说魏琛已经退役了，没得他言传身教，也领会到了蓝雨由魏琛一脉相承的猥琐流精髓。”莫强不着调的胡扯道，“要是魏琛还在役，什么猥琐流大师，可轮不到方锐当。”
“没这么夸张吧？我觉得小卢还蛮正直的。”许晴山回忆着自己暑假期间的经历，质疑道。
“真想知道，回头问问我堂哥不就行了。”方士诚打断两人的闲扯，指指电视，“擂台赛要开始了。小晴姐你还要不要看？”
“宋晓一挑三一挑三。”许晴山没压力的喊着加油，“别白搭了杨辅导员帮给你升的那一身银装哦～”
××××××
蓝雨对玄奇的比赛最终以１０比０横扫宣告结束。会打出这样的结果并不出奇，出奇的是蓝雨在这一战中暴露出的新实力。
荣耀联盟第一个全身银装的角色。
荣耀联盟目前最高的人均银装持有数。
堪称完美的属性加成，让人击节称叹的装备特效。
不过是隔了一个短短的夏休，这些究竟都是怎么做到的？
所有人的视线瞬间集中到了之前高调登场的小晴工作室身上。截至比赛结束，记者招待会开始前，小晴工作室方面都没有对此事做出任何回应。但所有人都有理由相信，他们跟此事脱不了干系。别的不说，网店方面那一句：“事关机密，无可奉告”的统一回复。摆明了就是此地无银三百两，不是吗？
相比之下，蓝雨方面就对媒体友善多了。赛后的记者招待会，除了固定出席的队长喻文州，被认为最有可能接替孙哲平，成为荣耀第一狂剑的于锋，另外一张陌生的脸孔却有着让所有记者双眼一亮的头衔：蓝雨俱乐部技术总监。
“请问杨总监，蓝雨战队本赛季大规模装备提升，是在您的主持下完成的吗？”有幸被第一个点到的记者照惯例稍稍询问了一下喻文州对这场比赛的看法，当即问道。
杨怡清的回答简洁明了：“大部分是。”
记者席上立即一片骚动。第二名记者接过话筒：“也就是说，有一部分是在别人的帮助下完成的？”
“是的。”杨怡清点头。
“多少？谁？”第三名记者紧随其后。
“喻队？”杨怡清冲喻文州投去询问的一瞥。
“关于这个问题，我相信在做的诸位心里都有一个答案。”喻文州微微一笑，扶扶话筒，坦言道，“大部分人的猜想，是正确的。”
“小晴工作室？！”几个还坐着的记者直接嚷了起来。
“本次换装，蓝雨共计有六件７０级银装来自小晴工作室的银装定制服务。”喻文州话一言既出，记者招待会现场立即又是一阵骚动。
可更惊人的还在后面。杨怡清接过话题：“而早在小晴工作室建立之前，蓝雨已经和技术店长拉普拉斯妖进行了更为广泛的合作。在她的帮助下，蓝雨技术部通过数学方法，建立了行之有效的银装提升系统，并已经完成了队内大部分银装６５级至７０级的属性提升。”
“完美提升。”喻文州补充。
“据我所知，杨总监是Ｔ大计算机系的高材生，拥有校长奖学金，２０１９届优秀毕业论文奖等多项荣誉。”这次发问的记者事先明显是做过一些功课的，“拉普拉斯妖是你在校……”
“我拒绝回答此类涉及个人隐私的问题。”杨怡清当场打断记者的提问。
“但是……”
“下一个问题。”喻文州直接点人。
“男性还是女性？”谁知道站起来却是个八卦党，目光炯炯，大有不得到答案决不善罢甘休之意。喻文州刚想用官方辞令混过去。杨怡清眉目微敛，轻轻吸气，看着镜头，真情毕露：“是极为杰出的女性，我的女神。”
众记者一片哗然。电视机前方士诚眉头一皱，还未开口评论，喻文州已然抓住话筒，正色补充：
“蓝雨的银装女神。”
“这还差不多。”方士诚脸色稍霁，“一切条件都满足了，我们开始。”
“蓝雨这么客气，我们也顺便在微博里致下谢好了。”许晴山笑道。
三分钟后 。
拉普拉斯妖Ｖ：多谢＠技术缘不是技术猿Ｖ，＠喻文州Ｖ的夸奖，其实我就是个普通的ＰＶＸ玩家啦。最近有点心得跟大家分享一下～我发表了博文 《小晴教你做银装第一弹：猫耳王道》［网页链接］。
小晴工作室Ｖ：被蓝雨官方夸奖了好开心～其实我们的技术店长＠拉普拉斯妖Ｖ研究得最多的还是ＰＶＸ啦～推荐博文《小晴教你做银装第一弹：猫耳王道》［网页链接］。店长出品，值得信赖哦～［可爱］
＃技术店长对蓝雨绝壁是真爱＃，＃黄少的帽子没有猫耳差评＃，＃抓到一只野生的技术壕＃，＃银装居然也能学＃，＃理科狗表示拉普拉斯妖这名字略牛＃，＃已读已照做已乐疯＃，＃技术壕请收下我今年份的膝盖＃
而与此同时，许博远看着自己的游戏角色，蓝桥春雪好友栏正在闪动不止的某个角色。嘉王朝玩家，机械师追踪者，我勒个去，这不是叶神他小号吗？！
追踪者：在哪里在哪里？有事找。
找你个猫啊！ 这位爷身为队长，打完比赛不上记者招待会也就算了，跑到游戏里开小号找自己，究竟什么意思？许博远一时都有硬关游戏的冲动。可考虑到叶秋的身份背景，终于还是默默地默默地，忍了。
堂堂斗神面前，他就是个战五渣啊有没有……
两人一对地方，追踪者居然还跟蓝桥春雪在同一个主城？！许博远连拒绝的机会都没有，就被叶修领进了竞技场。
我靠，我不会哪里惹了叶神，人要揍我一顿出气吧？什么时候装掉线比较自然？被斗神堵在小黑屋里酱酱酿酿人干事？！许博远泪流满面。
“好了，这里说话就安全了。”叶修的机械师却没有放马攻过来的意思，披头就问，“我说，你妹刚被你们家技术总监当全荣耀人民的面告白了怎么回事？蓝雨还能考虑一下当事人的想法吗？”
“哈？”许博远愣住了。
“比如我们家大方怎么办？”叶修单刀直入道。
……
…………
什么鬼？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章・大亲友不好惹
                            

                                                        

                            

                            “我妹和方士谦，不可能吧？！”许博远第一个想法就是否认。另外方士谦不是微草的吗？什么时候成斗神你家的了？！
“怎么不可能？我们家大方跟你妹哪儿不好？”叶修反问，“自己也是游戏狗一只，你可别跟我说什么网游奔现不现实。”
“这话你说的，我可没说。”许博远反驳道，“另外记者招待会我也看了。杨怡清哪有对我妹告白？”
“非要人说，啊，比如蓝桥大大我爱你，我出十八块，咱们去把证领了吧。这才算告白啊？”叶修当场叫道，“我靠，情商呢？”
“你滚！”许博远脱口骂完才想起对面是谁，差点一头磕在键盘上。不过事关小妹，不容他不硬气，深吸口气，“少在哪儿说得真真的，那是我妹不是你妹！我怎么不知道她跟方士谦是那种关系。”
“封建，太封建。都什么年代了，妹妹谈恋爱还必须找老哥报备。”叶修满是不屑，“而且我就呵呵呵了，连自己妹妹喜欢吃什么玩什么都不知道的人也配说这话？”
“以为谁家妹妹都跟你家苏沐橙一个风格啊？我们家小晴是直脾气，跟我从来都是有话就说。另外小晴兴趣变得很快的，我跟她在一起也没必要记这种小事。喜欢吃什么买买买，喜欢玩什么走走走才是我们许家的风格。”许博远被刺了一下，回嘴道，“懂？”
“矮油，你小子很嚣张吗。这种被自己妹妹惯坏了哥哥我还是第一次见。”叶修嘲讽全开。
“哈哈哈，面对你这种想被惯坏都没机会的人我就笑笑不说话。”许博远被踩中痛脚，脑子一热，当场回道。
“……”不知为何突然沉默的叶修。
“……”再度后知后觉自己究竟说了什么的许博远。
“呵，我说我们吵个什么劲儿啊？”片刻之后，叶修就好像什么都没发生过一样，自然而然的笑开了，“好好谈事儿呢，哥们心平气和一点行不行？”
卧槽，心平气和你妹！先挑事儿的他喵的不就是你吗？许博远这次总算把话憋在了肚子里：“说。”
“啧啧，这风格，还是不是你们蓝雨黄大大的粉啊。”叶修似是无意道，“你真不知道你妹跟大方在谈朋友？”
谈你妹！堂堂斗神这么八卦是要改行当荣耀街道居委会主任吗啊？！叶神你这么搞，苏沐橙知道吗？许博远在心里吐槽完毕，硬邦邦的回答：“不知道。”随即又补充，“肯定没有。我妹就算找男朋友也肯定会问我意见的。”
“切。那行了，我知道了。之前因为蓝雨的前科误会你是我的错，不好意思了。”叶修的道歉听上去一点诚意都没有。不过堂堂斗神肯开口认错，许博远也就胸怀宽广的当场收下：“这件事儿我会找我妹确认的。虽然不知道你和方士谦关系有多好。但别人的家务事就算叶神你也管不了这么宽。”想了想，心还是软，对面好歹是个大神对不对，“我知道叶神你也是好心。没别的我就退了。放心我会处理好的。”
“别啊。”许博远正打算让蓝桥春雪认输退出去呢。对面叶修来了句，“好容易凑一起，来一局？”
来一局什么？你就是觉得来都来了怎么都要揍我一顿吧！七分钟后，许博远看着躺在房间中间、血条清零的蓝桥春雪，心中无数羊驼奔腾而过。那种猫捉耗子一样的打法是闹那般？！对斗神什么，他已经不会有幻想了！
“录个像，回去好好琢磨琢磨，哥走了。”可叶修临走前丢下的话却叫许博远不由多想了一下。而随着竞技场录像回放……
好吧，虽然斗神开得是机械师号，但人什么身价，主动跟自己打指导赛……
我觉得我还可以再信任叶神一下的。许博远如是想。
××××××
几乎同一时间。
＊小晴工作室接待群＊
幕后老妖：＠蓝雨队长索克萨尔，饭可以乱吃，话不能乱说。管好你们家的技术员。
幕后老妖：＠实习小妖，把店交到你手上就是这么管的？你这三个月的奖金都没有了！自己看着办！
微草队长王不留行：＠幕后老妖，什么情况？
哇塞，王杰希画风略犀利啊。连幕后大老板都敢招惹。被炸出来的几个队长感慨道，ＶＩＰ也不带这么任性的。
幕后老妖：没你什么事。王队顾好微草就行。＠拉普拉斯妖，记得你说不想泄露身份吧？下次再碰上这种人，不要客气直接拉黑。
拉普拉斯妖：咦？＠幕后老妖你说杨辅导员？
幕后老妖：还能有谁。现补充本店最高店规：未经本店同意，以任何方式，任何渠道向公众泄露本店管理层人员个人信息者，未造成实质性损伤者，第一次警告，第二次踢出半月，第三次拒绝一切商业活动。造成实质性损伤者，所在战队及今后服务战队均直接拉黑，永不来往。
幕后老妖：此规定自即日起实施，请诸位尊重他人隐私，遵守店规，谢谢合作！
这火气够大的啊！周六第一轮比赛结束，无论是打赢了激动的，还是打输了郁闷的，荣耀选手们的在线率还是很高的。不等转播党行动，王杰希二话不说，第一时间将新店规公布到荣耀职业选手群。众人看着新店规啧啧称奇。又是几名队长闻讯点开小晴工作室接待群。韩文清更是直接发话：
＊小晴工作室接待群＊
霸图队长大漠孤烟：＠幕后老妖什么意思？太过激了吧？
幕后老妖：被推上风口浪尖的不是韩队，当然会觉得我们应对过激。＠拉普拉斯妖和＠实习小妖都还是在校学生，如果因为这种意外被卷进你们职业圈，成为每天都要被人用放大镜看的公众人物。平心而论，韩队真的认为合适吗？
霸图队长大漠孤烟：即使如此，惩罚条款也用不着这么重。
幕后老妖：我这个人从来都是重奖重罚。只要诸位队长能代表各自战队同意这条店规，与本店签订相关保密条款。每队白送一件７０级银装，怎样？
我靠，天上掉馅饼了！幕后老妖威武霸气！小晴工作室接待群、荣耀选手群同时炸开了！职业战队队长们再顾不上不许刷屏的群规，爆手速询问此事是真是假，送什么银装，究竟怎么操作？等他们刷得差不多了。幕后老妖一个碎屏魔法表情，再度接管聊天窗口。
幕后老妖：＠拉普拉斯妖，７０级真银装你腹案现在有几个？
拉普拉斯妖：１３个。不过因为还在研究中，出来的都是小件。徽章戒指挂坠项链什么的。
幕后老妖：做够２０个要多久？不拘什么部位，不拘什么附加属性。
拉普拉斯妖：最快三天，最慢五天。
卧槽！拉普拉斯妖真・银装女神不解释！所有人同时认同了喻文州在记者招待会上的说法：其中一半。银装女神那必须是大家的。被蓝雨一家认下谁能忍？
幕后老妖：马马虎虎倒是够了，拜托快点。
拉普拉斯妖：收到，先下了。
别走啊！所有职业队长眼睁睁看着拉普拉斯妖的头像灰掉，同时伸出一只尔康手。
幕后老妖：那么情况就是这样了。本店要保护自己重要的工作人员，非强制要求各俱乐部与本店签订保密协议。请各位队长回去和俱乐部老板、经理好好说明一下，周四同一时间群里见。
嘉世队长一叶之秋：非强制？那我还真想知道，要是有人不答应，你们打算怎么办？
王队和韩队之后的第三位勇士啊。大家给一叶之秋点赞的同时也点了个蜡。跟这位明显霸道总裁风的幕后老板叫板，叶神你是想现在就被人永久拉黑吗？
幕后老妖：说好了非强制就是非强制。不过如果有人不愿意，那我们也不可能傻傻的再跟这样的俱乐部联系太多对不对？
嘉世队长一叶之秋：能详细点吗？我也好回老板的话。
幕后老妖：＠吸血老妖的身份是摆在明面上的，他自己也不在意，所以所有由他出面就能谈成的生意都照旧。至于要我们技术店长和实习经理出面的生意就抱歉了。不能为他们保守秘密的人，没有资格认识他们。
嘉世队长一叶之秋：＠幕后老妖这招够狠的啊。大家谁不是冲＠拉普拉斯妖的技术来的？
叶神你胆子够大才对。虽然说出了我们的心里话……职业选手群里已经有人排队刷蜡烛了。大伙儿替叶修提心吊胆的同时，也等着幕后老妖的答复。而就在这时，第四名勇士，也是罪魁祸首家的队长，喻文州出现了。
蓝雨队长索克萨尔：不好意思记者专访刚结束。这次是我们没考虑周全。这条款我们也愿意接受。
幕后老妖：看来是已经补救过了。
蓝雨队长索克萨尔：是。只不过公众方面的反应是我们无法控制的。蓝雨只能保证尽最大努力配合工作室的宣传工作，不能保证完全消弭本次时间的不良影响。
幕后老妖：好歹也是ＶＩＰ客户，蓝雨方面这么合作，看＠拉普拉斯妖的面子也要给你们个机会是不是？
幕后老妖：至于具体危机公关不劳喻队操心。＠吸血老妖，我已经请了专业人员处理此事，等下注意私聊。
蓝雨队长索克萨尔：多谢。
幕后老妖：保密协议具体怎么签周四再谈。＠实习小妖，自己的事自己多上点心，全程跟进。我有事，先闪。
说完，幕后老妖的头像已然灰掉。尼玛又秒退！能不能给人个打字的机会？小晴工作室接待群中的众人默默吐槽。
而喻文州的私人面板上，则出现了来自幕后老妖的如下私聊。
幕后老妖：麻烦喻队给你们家技术总监带个话。已经没机会的事儿，还是把自己那点小心思藏好掖好。我们家拉普拉斯妖，有主了。
看来自己的某个猜想是真的。喻文州看着这段话，揉揉自己的太阳穴。方士谦的背景用不用这么好啊？都不用自己出头，亲友团一个暴走就足以横扫荣耀联盟了。
“对不起，这次是我一时冲动……给俱乐部添麻烦了。”喻文州身旁，杨怡清深吸一口气，勉强笑着说完，起身走向门外。
“下次不会了，我，抽根烟。”
与此同时，莫强的私人面板上，则出现了来自顾问道长的如下私聊。
顾问道长：我就是那个倒霉催的专业人员。方案打包好发你邮箱了，请注意查收。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・顾问道长的真相日常
                            

                                                        

                            

                            叶秋现在很心塞。
托混账哥哥早年离家出走的福，叶氏这一代能挑大梁的只剩下了他。这些年为了叶氏东奔西走，还要小心翼翼避免上镜，闹出不必要的麻烦已经让叶秋很头疼了。偏偏父母也好，亲近的几个亲戚也罢，平时没事，想起说起，念叨的不是他那个混账哥哥，就是跟他那个混账哥哥一起进了荣耀圈的大表哥。就算偶尔聊起商场上的事儿，先提起来的也肯定是他那个战斗力爆表的小姑。
至于他自己，他喵的那就是个被看得死死的，管得严严的，必须各种吃苦耐劳，有什么事都要往上顶的壮劳动力！老虎不发威就总把我当哆啦Ａ梦用？还有没有人权啊！
“工作室那边出了点小事，借你的公关团队用一下。”半个小时前，叶玖一个电话打过来，轻描淡写的说。
“姑你自己没有吗？”而这种事，叶秋一开始是拒绝的。
“论起混淆视听掩饰身份，肯定是你的团队更强了。”叶玖理所当然的说，“每天都在做，不要太熟啊。”
“……”您说的太对，我竟无言以对。
“还是你对我的安排有什么意见？”叶玖反问。
“没有意见，您误会了。女王大人。”（シ＿ ＿）シ吾皇万岁万岁万万岁。
然后……然后叶秋同学就知道了一些他不想知道的真相，接到了一些他不想搞的任务，再Ｎ次的，嗯，没错。再Ｎ次的。
“那么我再确认一下这次事件的要点。表面上看是你为了保护小方和小晴的学生生活，强制要求各大战队签订协议，并进行相关的公关活动。而在知情人眼中，主要是微草和蓝雨方面看来，是你因为蓝雨的技术总监冲动告白，冲冠一怒为大方。卧槽，小晴居然是大方哥的女朋友？！”叶秋当场讶道。
“是啊，这不正跟你哥群里双簧唱着，戏演着呢。”叶玖边说边打字，“小叶子托当得不错，二叶子你要不要也加进来试试？”
“免了，我怕自己一个手滑直接又把我哥给踢了。”叶秋敬谢不敏，“问你话呢，他俩的事儿真的假的？”
“大方没跟我说，不过就他俩那架势，肯定是真的喽。”叶玖理所当然的说，“你哥也这么想的，还为这事儿专门找到小晴他哥。虽说小晴他哥并不知情，但也打听出这次是蓝雨技术总监的个人行为，不像上次……”
“打住，我知道这些就够了。”叶秋赶忙止住自己小姑的八卦，叶玖也就是八卦的时候最像女人，“但你的核心意图是掩饰自己的身份。微草老板投资开网游工作室给所有战队做银装，无论如何都太骇人听闻了。”
“谁说不是啊。”叶玖叹气，念叨道，“本以为不会有暴露的可能的，你看我当多少年微草老板，照片都没流出来一张。可……”
“姑，你这次怎么就糊涂了！”叶秋痛心疾首道，“就算没露过面，你的名字可是在联盟那儿挂了号的。人家到工商局一查，不就什么都查出来了？”
“我只是老板，上镜率不高，就没想那么多吗。要换了你这样，整天担心自己上街时被人喊住，泪眼汪汪的说：斗神大大，能给我签个名吗？肯定第一时间就反应过来了。”叶玖抱怨道，“玩个游戏还这么嗦，也就你哥和大方天天当命根子一样。”
“就是！”叶秋立即同仇敌忾道，“行，这次包我身上！”
“我马失前蹄，算漏了的事，你跟小晴提一句就行了，可别告诉别人啊。”叶玖叮嘱道，“尤其你哥和大方，万一被他们知道，指不定怎么笑我呢。”
“行行行，知道了。肯定把你的形象维护好。”叶秋笑道，“不过长久下去这也不是个事儿。说不定哪天就穿帮了。姑你要不要考虑下转手？”
“怎么，你有兴趣啊？这项目我投了一千五百万，现在升值了，便宜点算你二千万怎么样？”叶玖立即道。
“哇塞，在这儿等着我呢。”叶秋一惊一乍道，“我是说小晴。我跟她见过两面，人品不错，性格也好，对项目有热情，跟微草有交情，就算有朝一日身份真被爆出来也不会太敏感。要接手，最合适的人选就是她了。”
“小晴啊……她钱可能不太够。合伙的时候她现金凑了五百万，技术入股我算了她九百万。这才当上的二老板。”叶玖思索片刻，叹气道，“这才开业，分红都没分过呢，你让人小姑娘上哪儿找钱去。”
“办法是人想的。”叶秋略加思索，立即给出了方案，“你看这样，反正小晴的为人你也知道。你先签一个股份转让协议，走个帐，然后我找银行给工作室估值，办个抵押贷款，套了现再给你。工作室现在火的很，商贷那点利息根本不够看。连本带利，不用一年肯定就还清了。”
“两千两百五十万。我辛苦了快三个月，５０％的利润率一定要拿到手。”叶玖当场改了报价，“事成之后分你两百五十万顾问费。”
“去去去，我就值两，靠，２５０是吧，姑你又损我。”叶秋炸毛。
对此，叶玖十分淡定：“不，你想多了。”
“……”
整个方案就此敲定。只不过……叶秋很心塞的表示，为毛他还会有种深深的，我好像又被小姑下套坑了的错觉？记得方家老爷子有次喝醉了是怎么评价的来着？叶家三个小的，一个战术家，一个阴谋家，一个阳谋家，都是一等一的人才。这要真出了什么事儿，叶修冲锋在前，叶玖运筹于后，叶秋来回奔走，那真是自给自足，一条龙搞定不求人。
“幸亏一个离家出走，一个被我小儿子拐了，否则就没人能跟叶家斗了。”方老爷子边说边给叶秋他爷爷倒酒，笑得两眼俱弯，“你说这么好的孩子，搁你手底下，怎么就一个个长歪了？”
“你们家大方长得也不比我们家阿修周正多少。”叶家爷爷也是喝高了，冷哼一声，“另外，长得最歪的那个，好像就在你家吧？小心我闺女下套收拾你啊。”
“没事儿，那小祖宗对我小儿子是真爱，对我也是爱屋及乌。而且听到我这么夸她，还指不定怎么开心呢。”同样喝高了的方老爷子乐呵呵的答道。
对此，边上陪坐的叶秋表示，他什么都没听到，什么都没看到……
闲话少提，让我们将时间条拉回现在。
“小晴毕竟是女孩子，我不好问的。就先来找你确认了。”叶秋将初步计划打包发给莫强之后，就直接找上了方士谦，开门见山道，“我姑和我哥都说你和小晴是男女朋友，真的假的？会影响我接下来的公关方案的。”
“……我的老天，他们想到哪儿去了！”电话那头，方士谦足足愣了一分钟才回话，气急败坏，全不见他平时老好人的风度，“可别背着我做了什么啊！”
“这我不管，自己问他们去。”叶秋的心情不知为何有点变好了，调侃道，“其实小晴人不错。而且你对人家那么好，说不定人家已经看上你了，只是不好意思说。”
“她从来有话就说的，绝不会。可！”方士谦断然道，随即又有些欲言又止。
“怎么，有内情？”叶秋兴致勃勃。
“我是不是，嗯，有点难办啊。”方士谦叹气。
“怎么难办了？要是拿不准，就让小方帮你探探口风。”叶秋提议道。
“不是的……其实我是个ＧＡＹ，有喜欢的人了，但拿不准他是不是，到现在都还没告白，打算退役那天再说。”方士谦有沉默了大约一分钟，突然一口气说道，“到时候危机公关肯定要做的，还是早点准备起来比较好。若是交到阿玖手上我就算了，他不死也要脱层皮，想来想去也只能拜托你了。”
“＝口＝”叶秋的表情，已定格。
“到时候他答应的话，我就在美国等他，一起办绿卡结婚。”说出秘密的方士谦好像放下了心头一块大石，语气轻松了许多，“要是他不答应……我反正也是要去美国读书的，读书读上几年，大概，呃，也就能过去了。”
“谁？”叶秋也只有力气问这个了。
“王杰希。”方士谦毫不犹豫。
“审美呢？”叶秋第一时间想起微草队长那对大小眼。
“真爱上了我有什么办法？”方士谦感慨，“一句话，帮不帮？”
“能当你没告诉过我吗？我真心想拒绝的……”叶秋只觉心里有个小人正捂着胸口缓缓倒下，有气无力的答道，“帮，这必须得帮啊。”
“小晴那里我想办法沟通一下，你哥和你姑那里帮我先保密啊。”方士谦叮嘱道。
“那你先沟通，我去改方案。”叶秋，神游状态，“悠着点啊，人毕竟是个小姑娘。”
二十分钟后。叶秋的手机再度响起，来电显示：方大表哥。
“解决了。小晴也正为她哥找她问这事儿烦心呢。抱怨说杨怡清一句玩笑害她不浅。要不是他主动打电话认错都有点不想理他了。”方士谦的声音是说不出的轻松愉快，“听到我说喜欢的人是王杰希很是松了口气，热情的问我要不要帮忙打个掩护，顺便替我再给王杰希量身定做几件告白用银装。”
“……好，我知道了。会考虑的。”叶秋沉默一分钟，答道。相信我，此刻，他的心情是这样的：
跟这姑娘比，我他喵的真心太弱了有木有！
××××××
次日凌晨四点，一篇名为《关于银装女神的２０个猜想》帖子无声登陆荣耀论坛神之领域版块。帖子中罗列了Ｔ大计算机系、数学系共计２０名女教师、女毕业生及在校女生，并以“实事求是”的精神逐一加以分析。许晴山赫然名列其中，排号１８，可能率７％。
此贴一出随即引发无数网友热议，３０分钟内帖子翻页，一小时内被版主高亮置顶加精。早八点时，无数转载贴分析贴遍地开花，战火在有心人的引导下迅速蔓延到微博及各大论坛。中午时更有人另开一贴，讨论“为毛你们只盯着Ｔ大ｂａｌａｂａｌａ”，列举了同在Ｔ市的几所知名大学相关专业的知名女神。Ｔ大校友＆荣耀狗跟帖表示各种不服，强烈呼吁官方给个说法。
可官方，小晴工作室和蓝雨俱乐部官方都表示：拉普拉斯妖只想安静的做银装，不解释，不答复。欢迎竞猜，没有奖。
这怎么可能满足大家熊熊燃起的八卦之心？讨论越演越烈，但让所有人都想不到的是，傍晚时分，Ｔ大官方竟然发微博表示：我校是我国历史最为悠久的现代大学，开中国现代高等教育之先河，素以“实事求是”的校训、“严谨治学”的校风和“爱国奉献”的传统享誉海内外。但这并不代表我们忽略了对学生个性的培养，对打造全方位素质人才的重视，以及对学生进行各项创新研究、自由发展的鼓励。历年历届的优秀毕业生在传统和非传统行业中取得了无数荣誉，成绩斐然ｂａｌａｂａｌａ……
翻译过来大致就是：我靠，这也算是事儿？我们这么牛掰个学校，哪年不出几个女神啊？这点儿破事儿你们闹这么凶，俺们也就随随便便认一个当玩了。别的学校趁早洗洗睡了吧。
同样位于Ｔ市的Ｎ大、ＴＹ大、ＴＳ大、ＴＪ大……立即表示不服。一场轰轰烈烈的晒学校＆晒女神活动就此展开。所谓Ｔ市各种姿势出人才，我们不是大学是天才鬼才女神的生产商……事件至此完全歪楼。而拉普拉斯妖身份也彻底成迷，被淹没在信息洪流当中。
真相什么不知道才会比较幸福呢。对此，围观了这一切的职业选手们表示。为了隐藏两个人的身份搞成这样真心够狠。我们默默拿件银装就够了。
至于知道得多一点的微草和蓝雨选手们则表示，幕后黑手的心思你不懂，这是一场为爱打响的战斗，有钱，任性。
而知道所有真相的顾问道长则表示，真相什么一点都不重要。愚蠢的凡人该干嘛就干嘛去吧，他想静静。
９月１１日，周六晚十点。Ｗ市，雷霆俱乐部。
“大家好，我就是拉普拉斯妖。”许晴山准时出现，愉快的冲着雷霆＋霸图两班人马打招呼道。
“身份什么，还请帮我保密哦～”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章・敢不敢认真点
                            

                                                        

                            

                            今天是联盟第二轮比赛的比赛日，距离比赛结束还不到两小时，距离记者招待会结束则连一小时都不到。因为不想吸引媒体方面太多注意力，霸图方面混在雷霆战队保姆车上跟来的，只有队长韩文清，副队长张新杰，经理朱默尚，技术总监吕安乐四个。赛场上刚刚打过的两队坐在一起等人，虽说胜败乃兵家常事，场上对手场下朋友什么……这么快就化干戈为玉帛也着实不太现实。尤其对着韩文清那张联盟第一硬汉（钱包）脸，刚刚在团队赛中凭主场优势坑了他一把的雷霆队员们表示压力山大。
其中尤以肖时钦为甚。拳法家这职业本身即视感太强。肖时钦只是面对面坐在那里就觉得韩文清会一个猛虎乱舞冲着自己招呼过来，等他小心翼翼稍微拉开一点距离，就开始不由自主防备韩文清冲拳接双虎掌再接窝心脚把自己糊墙上。
这要换了在赛场上，肖时钦当然有部下十种方法应对，可换了现实当中……具现化无能的机械师各种伤不起啊！
想象力太好是病，要治。肖时钦自嘲的想。
所以，听莫强说拉普拉斯妖已经到了的时候，肖时钦第一个从座位上跳了起来，带头迎了出去。也第一个愣住了：传说中的银装女神，竟然是个运动美少女？
“许老板我跟你介绍，雷霆肖队，霸图韩队。”不过能被莫强喊老板的，应该就错不了了。
“肖队长你好。”许晴山走上前跟肖时钦握手，然后是韩文清，“韩队长还请稍等一下，我先跟雷霆方面接洽。”
“好。”韩文清言简意赅。
“第一个猜测帖里排第１８，可能性７％的候选人。”张新杰则准确的报出了两周前工作室公关帖中的数据，“自我评价会不会有点低？”
“那个帖子不是在排女神吗？我跟前面那十几位比，就是个丫头片子。如果做的是综合排序而非个体评估，恐怕连０．７％都不到。”许晴山认真的回答道，叫人搞不清她是不是在玩笑，“雷霆的技术部怎么走？”
“这边这边！”雷霆技术总监李茂早等这句了，快走两步赶在前面，“关于这次要提升的三件银装我有一些想法……”
银装研究从来都是战队的最高机密。霸图技术总监吕安乐眼瞅着许晴山跟着雷霆的人往里面去：“韩队，我们今晚还按原计划？”
“这里等。”韩文清点头。
“人已经见过了，我先回去了。”张新杰起身。他出了名的生活规律，晚上准点睡，早上准点起，跟机器人没什么太大区别。
“明天给你新情报。”韩文清对此早就习惯了。张新杰今天肯在这里等许晴山等到十点已经是天大的面子，再晚一点都要赶不上他的时间表了。
而许晴山也没让韩文清他们等太久，只用了４０分钟就从雷霆俱乐部里面转了出来，借了会客室跟霸图众人单独说话。本来等得坐立不安的的霸图技术总监吕安乐见状又换了种不安，试探着问：“雷霆方面，许店长已经处理好了？”
“怎么可能这么快，只是确定了一下需要提升的装备，提升方向，签订了相应合同。”许晴山笑道，“还没问过霸图想要下哪种单子？”
“关于量身定制银装，叶店长能再详细解说一下吗？”霸图经理朱默尚连忙道，“比如叶店长都可以做哪些部位的银装？究竟可以做到什么地步？交货期限？诸如此类。”
“霸图要量身定制？”许晴山又确认了一下，这才有些不好意思的开口，“如果是在现有基础上提升银装，无论什么部位的装备我都可以做。交货也快，一般情况下１－２天就可以完成。但量身定做搞开发吗？”
“怎么样？”韩文清难得有点紧张起来。
“时间会拖得比较久，成功率也会低一些。头部、肩部、上身、腰部、下身、鞋，六件穿着。披风、项链、左手指环、右手指环、徽章、吊坠，六件装饰。再加一件各个职业的职业武器。一共十三个部位。”许晴山在手边的白纸上随手涂出了个简单的人型，将相应部位一一标出，“我现在最有把握的是头部、吊坠和徽章。披风和腰部穿着有七八分把握，其他则是五五对开。”
这成功率已经很高了好吧！霸图技术总监吕安乐好容易把这话吞了回去：“是技术上有难度？霸图技术部还是可以提供一些经验……”
莫强当场将他打断：“老吕你误会了。跟你们家技术部交流暂时还用不着，我们许老板现在最大的问题是她要忙学业没时间。”
“开学之后我多选了几门课，每天剩下的时间就不多了。”许晴山搔搔脸颊，“还好赶在开学之前把材料数据库初步建好，否则连自己家的猫耳帽子都要耽误了。”
“我靠。”吕安乐当场低骂了一声。他没进技术部之前，是霸图俱乐部的职业选手，确切点说，是跟韩文清一起拉起霸图的初代选手。不过他年龄偏大，技术也没强到大神级别，第三赛季结束就退役进入了霸图俱乐部的后勤技术部。技术总监这个头衔，有一半是俱乐部看吕安乐是霸图的老将，功劳忠诚都足够才让他当的。毕竟银装研究这个东西算是战队的机密，随便交到什么人手上，人拿了资料拍拍屁股走人，你报警都不好找地方。
而吕安乐也没有辜负俱乐部的期望，将自己之前对比赛的热情尽数投入到技术部的工作之中：虽然吕安乐的技术不是部门里最强的，整个霸图技术部却在他的管理下搞得有声有色。
而如今，一个突然冒出来的小姑娘从技术到风头把他们都压了下去，还一副浑不在意的样子……霸图前主力现技术总监吕安乐心中五味杂陈：技术猿碰上真学霸就是这么糟心，叫他情何以堪啊！
“我也是没办法，课题的专业跨度太大，很多东西都要重头学起。”这次误会了的人换成了许晴山，“新年时就要开题，还有很多工作没有做。”
“许店长的个人事务我们无意干涉。”韩文清将话题拉了回来，“霸图的排号是第五，真正开工大约是什么时候？有没有一个比较明确的时间表？”
“霸图前面还有三家：雷霆、３０１、呼啸。一家一到两周，大约一个月之后就轮到霸图了。”莫强在边上算道。
“不是说只是提升装备的话，一两天就行？”霸图经理朱默尚讶道。
“对啊，周六周日没课的时候。”许晴山一脸理所当然，“平时的零碎时间我要为店里做自由研究。”
“……”霸图方面，三人一起沉默。坐在大家面前说，自己不是不会搞银装开发，也不是不想搞银装开发，只是时间不够要先忙别的，如果只是学业什么勉强也就忍了，那些没有一点实战意义的造型帽子是什么鬼？！话说刚刚雷霆战队是不是也听到了类似的说明？这个时候说你不要管学校的事情，专心做工作室会不会被直接拉黑？排队已经排到了不用像我们这么纠结真是太让人羡慕了。
“那么一个月之后，许店长对于银装的研究可以进展到什么地步？”韩文清首先恢复过来，沉声问道，“如果从现在开始就进行一些有针对性的研究，作为铺垫的话。”
“咦？”许晴山讶了一声。韩文清心头立即就是一紧。这个问题其实是来Ｗ市比赛之前，张新杰在俱乐部例会上提出的。小晴工作室的实力摆在那里，争取长期合作势在必行。那么也就不必急于一时，而是要从长远考虑，将每一次合作的机会利益最大化。
而韩文清现在在做的，就是要进一步摸清小晴工作室在技术上的极限。
“还真跟道长推理的一模一样。”许晴山嘟囔一声，莞尔一笑，“没错，我现在自己开发的装备都还称不上极致。”
被看穿了。韩文清面上不露，心中却是有些惊讶。听对方的意思，是早在来Ｗ市之前就猜到了各个战队的想法，会采取的策略，并预先给出了相应的对策。能做到这一步……那个顾问道长的确有两把刷子。
可惜是叶秋的黑粉。韩文清突然有点弄不清自己究竟该同情自己的老对手还是羡慕他比较好了，略一沉吟，开门见山道：
“银武的研究怎么样了？”／“大家最关心的，其实还是银武吧？”
两人同时开口，声音叠在一起。韩文清挑挑眉，算是默认。有了之前的推理，料到这一步并不难。但许晴山这份从容自若的气魄……直到现在，韩文清才注意到，从见面开始，许晴山对自己的态度都没有一丝一毫的不自然。并不会因为自己被人诟病的脸孔而畏惧，也没有因为她技术店长的身份高高在上，所有一切都像是朋友之间最日常的交谈，叫人没有任何不适和违和。
技术之外，这姑娘也是有点道理的……
“嗯，因为签了保密协议，我也不好透漏自己最近究竟在研究哪个方向。”许晴山歪歪头，“而且这种事空口无凭，终究还是要看过装备属性再说话。”
“不如这样好了。明早六点，工作室网店会有许老板近期研究的一些副产品上新，韩队到时候看看半成品再决定？”莫强笑得好像一只偷了腥的猫，“你自己猜出来，那必须不算我们的。”
“……”
这广告营销真心不要太直白。次日六点，霸图众人起床后第一件事就是围在一起点开了小晴工作室的网店页面。今日上新中一共有３件宝贝，都是盾牌，都叫软烟罗，却在前面带着不同的前缀。
“橙银装、紫银装、蓝银装？什么意思？”元素法师白言飞好奇的问。
“说明这些都是伪银装，但是因为用了不同的材料，相应的就有不同的装备品质。”张新杰想了想，点开了中间档次的那一件。
【紫银装・盾・软烟罗】
等级７０；
重量７．６千克；
耐久１００；
物理防御５３０；
法术防御７７７；
防御强化４５％；
伤害吸收２８％；
附加效果：花落金戈，被攻击时２％概率激发，吹飞对手。
“帅！”霸图的骑士选手郑乘风吹了个口哨。众人当中，他对骑士盾最有发言权，“现有紫装中最好的。”
“还有演示视频。”张新杰手指一点。展示视频当中，名为番茄沙司的骑士首先秀了一下自己的装备界面，而后一个吼叫，将周围的十数个小怪尽数拉进自己的攻击范围……
同一时间，Ｔ市，３０１俱乐部。
展示视频已经播放到了末尾，名为番茄沙司的骑士揍死了事先引来的一群野怪，舞着盾牌，做出一个收束的动作。软烟罗被他高举过顶，卡卡几声响，突然长出一节，足足有一人多高。盾牌竟然还能变形？而这变形之后的软烟罗被番茄沙司扎进地上，盾牌周围长长的流苏软软垂下，随风摆动，流苏末端的铃铛叮叮作响，忽略掉番茄沙司煞风景的名字，堪称美轮美奂。
但说穿了吧。３０１的队长杨聪差点一头磕在键盘上。天可怜见，他仗着３０１本部就在Ｔ市，和许斌一起，上周硬是找上门去签的保密协议，又跟许晴山软磨硬泡，插队下了个盾牌的单子。这才一个星期工夫，当然没报出成品的希望，可，可你这研究副产品未免也太，太另类了一点吧？
好好的盾牌给你们做成了遮阳伞是什么鬼！你是去打游戏的还是去游山玩水的？！敢不敢更认真一点啊啊啊！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章・体验账号欢乐多
                            

                                                        

                            

                            “队长，镇静点，镇静。”许斌在这一刻表现出了他过人的心理素质，连声道，“这只是许店长研究的副产品，不是要交货给我们的那一款。”
“最好不是。”杨聪一口血咽进肚子，“否则杀上门找她真人ＰＫ啊！”
“平常心，平常心。”许斌继续安抚道。杨聪在他们这些队员心目中从来都是稳重可靠的好队长。这次反应这么大，着实是上周见面时，被许晴山刺激过了，还有点后遗症。
上次会面算是301突然袭击，出面的也只有技术店长许晴山。没有莫强那个荣耀老鸟加吸血奸商压阵，也不需要面对那个在群里牛皮哄哄的实习小妖，杨聪和许斌很是松了口气。而许晴山一见杨聪，两眼放光，其他不论先要签名的样子，老实说还让他们小小的得意了一下。毕竟同处T市，本土战队总是有一定优势的什么……
“就我个人而言比较推荐定制银装！杨队要不要做个帽子？老实说，比起剑客，还是刺客比较适合猫咪装扮。如果您肯配合我们，同意在定制银装上打猫耳的话，我们还可以买一送一再给杨队做条裤子。”许晴山收好签名板和保密协议，立即一口气说道。
“嗯，能麻烦说慢点再说一遍吗？”杨聪半天没反应过来，呆呆的问。
“就是在定制银装上打猫耳啊。”许晴山从善如流，末了强调，“这样算下来就是全单打五折很划算的！”
没错，我已经心动了――才怪！杨聪这次总算抓住了要点：“裤子上该不会也有猫尾巴？”
许晴山两手一拍：“是的！猫爪造型靴我还在研究中，整个猫咪套装的设想……”
“不打的话会影响最终属性吗？”杨聪当即将她打断。
“不会。”许晴山毫不犹豫。
“那么我拒绝。”杨聪板着脸说。
开什么玩笑，他使用的刺客角色风景杀虽然比不上最顶尖的斗神拳皇剑圣……也是响当当的一线全明星，怎么可能为了区区一件银装出卖形象？
“真的吗？”许晴山脸上全是失望。
“真的。”杨聪斩钉截铁。
“那今天就没别的事情了。”许晴山叹口气，站起身开始收拾电脑，“雷霆的单子做完之后我会跟杨队联系的……”
“等等，这就结束了？”杨聪再度呆住。话说这姑娘刚刚不是还找他要签名不是很支持301的样子吗？他刚想稍微强硬一点，借点职业明星的势把单子谈下来的。怎么人家就宣布散场了？
“排队就是这样排的啊。”许晴山一脸不解。然后，然后一番友（鸡）好（同）沟（鸭）通（讲）之后，杨聪泪流满面的发现，自己一开始就弄错了这姑娘的路数。
要签名是要为了帮学弟跟寝室长打好关系。对PVP高端银装其实没太大兴趣，对正在研究的猫咪套装才是真爱。虽然行事作风极不着调但对既定规则却有着近乎变态的坚持。整个沟通过程中夹杂着“如果杨队喜欢狐狸也可以考虑”，“可惜兔子耳朵太长和刺客风格不搭”，“完全没有考虑吗真可惜”，“这是为什么呢？黄少也是这样宁可付双倍也不让我把他变成四耳族”……诸如此类的脱线言论。
“不要任何拟兽元素，不要任何卡通元素，不要任何和属性提升附加效果无关的额外结构。”一番软磨硬泡，讨价还价换来许晴山的妥协后，杨聪最后总结道，并给自己这份坚持找了个非常合理的理由，“301没有那么多稀有材料浪费在这上面。”
“那好吧……”许晴山叹口气，勉强点点头，“想做银武？我最近在研究圣职系的装备，盾牌可以吗？”
“微草的邓复升也有单子？”301的骑士许斌立即问。
许晴山摇摇头：“只是从这个职业系入手研究而已。我玩了3年的大号是守护天使，对圣职系更有心得。”
微草的方士谦用的最好的就是守护天使……我们好像知道了点什么。杨聪和许斌同时默默想。
“生命的白银强调续航能力和生命回复速度，是适用于持久战的银装。”许晴山评价了一下许斌正在使用中的银装，记下了他偏好的属性加成，从包里翻出一只盒子，“同在T市，体验账号就我做主送给301两张好了，两位喜欢什么昵称，随便挑。”
昵称很重要吗？正常情况下，直接按职业拿不就可以了吗？杨聪和许斌纳闷的想着，打开盒子，然后……
是的，昵称这东西，还是很重要的！剑圣不懂猫耳的萌是什么鬼？！这个剑客账号是你用来吐槽黄少天的，绝对的吧！
整个会面过程总结下来，两人的感想就只有一个：画风不在一个频道上，心好累。
让我们将时间条拉回到现在。
“别的不论，这个吹飞效果还是值得研究的。反正也不贵。我们一样买两件拿给技术部研究吧。”许斌边说边将相应宝贝加入购物车，“之前都没在拉普拉斯妖公会的仓库里见过。”
“买吧买吧。”杨聪有点有气无力的说。平心而论，蓝银装￥299，紫银装￥599，橙银装￥999，这几件伪银装的标价公道的不要太吓人。而且就算翻上个两倍三倍，对于年收入以百万论的职业选手，这点小钱，也算个事儿？
“那我……靠！”许斌一声惊叫。杨聪慌忙转向屏幕，宝贝库存数量不足的红色大字跃入眼帘。许斌鼠标连点，目瞪口呆。
时间六点十五分，距离小晴工作室本次上新不过十五分钟，软烟罗条目下，199件蓝银装，99件紫银装，29件橙银装，价值十三万七千七百八十三元的装备，业已全数售完！
××××××
雷霆战队。
“我们好像也就看了两遍展示视频吧？”队长肖时钦看着此宝贝已下架的页面，瞠目结舌。雷霆战队并没有一线的骑士选手，但对于银装附加属性的研究，却是无论哪一种都不容错过。
“卧槽，都盯着呢。我特么营销都还没开始做呢。”就连莫强都是万万没想到，嘴里叼得半个包子直接就掉到了地上，顾不上捡，摸出电话就往小晴工作室本部打，“怎么就你们？阿昆阿基他们呢？……睡毛睡，起来嗨！这次又火了！”
肖时钦在旁开口：“我说老莫……”
“公会仓库里还有最后两件，想体验自己上。哥要去忙业务了。”莫强也不含糊，摸出个盒子拍桌上，“拉普拉斯妖公会神之领域账号卡，盛惠１万块一张，自选。”
“能不抢吗？”肖时钦吐槽。
“首张特价，不定期随时涨。”莫强已经随手拉了台电脑，边登陆边补充。
“靠！”肖时钦心疼的挑了张骑士账号卡，刷卡登陆。一个一身破烂的满级骑士出现在主城的公会管理处。而当肖时钦被传送进拉普拉斯妖公会领地，点开公会仓库之后……
“尼玛，老莫你能更坑一点吗？”肖时钦泪流。
他怎么就忘了。领用公会物资什么是需要公会贡献度的。而他使用的角色……
拉普拉斯妖公会，骑士，我是小强有须须，公会贡献度，０。
“我又怎么了？”莫强百忙中回头，见状嗤之以鼻，“你租个自行车还要要交押金呢。租银装就不要啊？”
“问题是你这个贡献度要求未免太高了！”肖时钦用手指戳着屏幕，“三十万贡献度一时间你让我哪里搞？副会长小强快跑是你吧？好歹分配点啊！”
“雷霆这么大个俱乐部，不是吧？”莫强闻言侧目，“你也是圈里的老资格了。哪家工会的橙装不是这个价？我们的装备可还是银字号呢。”
是，您说得对，会做银装的是大爷。肖时钦蛋疼的看着工会仓库里便宜到让人想哭的各式材料和系统装备，心算了一下凑够三十万贡献度究竟要搬多少东西多少金币，比较了一下雷霆并不丰厚的家底，再想到今后每次银装上新说不定都要被这么宰一回，一时泪流满面。
还好贡献度是可以重复利用的。回头可以找人给这个账号刷刷工会日常，做点任务什么，还便宜些……肖时钦边搬东西边乱七八糟的想。
可他跟队里几个人合力，从雷霆工会那边搬东西才搬到一半，公会频道刷刷刷一串申领材料成功的提示中混进了这么一条：恭喜公会成员湖光山色成功领取软烟罗。
“这哪位？”亏了肖时钦眼尖，否则还真抓不住，纳闷的问。湖光山色的账号是骑士账号，可背后究竟是谁就猜不到了。工作室工作人员拿了去交易的可能性也不是没有。就刚才那一会儿工夫，就不知道有多少普通装备材料药品被公会成员领走，变成小晴工作室的新业绩。
湖光山色：老莫在吗？东西我自助领了，赶紧分配下所有权。 
小强快跑：要就说，抢什么？银装我们有的是。公会仓库里这几件是给大家试用的，赶紧还回来。
湖光山色：少来，现货就这些别蒙我，钱已经打你账上。麻溜利索赶快的。
那就是职业选手没跑了。肖时钦略一思索，对方的身份呼之欲出。
我是小强有须须：许斌？
湖光山色：嗯？哪位？老莫你的头部挂件？
靠，怎么说话呢。肖时钦暗中抱怨了一句，直接打字。
我是小强有须须：301不地道啊，插队也不是这么插的。我们雷霆的单子还没开工呢。
湖光山色：吓，原来是肖大大。昨天打得不错，老韩都被你坑惨了。
都督不是嘟嘟是个骑士：……确实不错。
许斌的脸皮有这么厚吗？还有这个新面孔是谁？肖时钦满脑子问号，把刚拿到手的一批物资交了，公会贡献度升到了12万。
我是小强有须须：废话少说，试用完赶快还回来。我们雷霆还要试了。
湖光山色：说不给就不给，到我手里就是我的了。有本事你杀我爆装备啊～[叼烟]
这画风略眼熟啊。肖时钦脑子里某个念头一闪而过。而公会聊天频道里，都督不是嘟嘟是个骑士已经再度发话。
都督不是嘟嘟是个骑士：出城，换号杀你。
这什么思路？都还在一个公会呢。这么讨论杀人爆装备真的没问题？肖时钦有点晕。之前只是影绰绰的念头愈发清晰。然后他就看见……话说，韩队什么时候到的？肖时钦在队友的提醒下转头向右看去，收到张新杰有礼貌的笑容一枚。韩文清电脑屏幕上的场景跟他不要太一样。
湖光山色：我靠，老莫你快来看！有人要追杀你们公会的成员爆装备！明明还有一件可以申领却要自相残杀！还有没有天理有没有人性？我给公会做任务这些年，我为公会打魔神那么多次，贡献度上百万的良心会员你好意思看人这么对我？我要见领导！
都督不是嘟嘟是个骑士：叶秋你够！出来受死！
果然宿敌只凭对话就能嗅出对方的味道吗？肖时钦加快了搬物资换贡献度的进度，最后一件现货，好歹让他换到手啊！
可惜天不从人愿，肖时钦才刚卸了一轮货。系统提示：恭喜公会成员一江明月成功领取软烟罗。
一江明月：我们没有特意插队，只是许店长正好在研究这个方向。
一江明月：大家慢聊，我们去测银武了。
“靠！”
301的许斌，一击必杀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章・银装有的是
                            

                                                        

                            

                            我去，就差十万贡献度了。
肖时钦盯着屏幕，都有冲进去把装备抢过来的冲动。好在他反应快，当即转头看着莫强：“老莫，真就这两件了？！”
“有我还不拿出来卖？谁能跟人民币过不去？”莫强反问，“工作室负责做银装那两位昨天加班加一天，这会儿还在睡呢……”
“那让他们赶紧起来啊！”肖时钦心急火燎的说。
“起来也没有，几个关键部位的材料库存都见底了。”莫强耸耸肩，暂停了操作，不疾不徐，“软烟罗的关键零件打磨起来特别麻烦，做三次才能成一次，整个算下来其实也就是保本。这次卖完，再上架还不知何年何月……”
“你开价。”韩文清毫不犹豫。
“韩队痛快。”莫强冲着韩文清竖起右手大拇指，随即叹口气，“不过吧，你们霸图的老板不在，这生意不好谈呢。”
这是要往大了谈了。肖时钦略加思索，当场了然，叫过一个队员，小声吩咐他去请俱乐部老板经理都过来。
肖时钦如此重视此事，并不只是为了软烟罗这一件银装。开什么玩笑？伪银装而已，除了吹飞效果有点研究的价值，那个变形的噱头在职业选手看来倒是搞笑居多。问题的关键是这件伪银装背后，小晴工作室实打实的科研实力。
８月份小晴工作室开业前的预热排号，多少战队都只是抱着试试看不吃亏的心情？可一个多月来，小晴工作室每次活动，每次订单交付，拿出来的银装都叫人惊艳。之前签订保密协议时，雷霆拿到手的那件免费银装，现在还在技术部供着呢！其他几家战队的情况，只怕也差不多。
特别是今天见过所谓的“研究副产品”之后。肖时钦当然已经猜出这是３０１插队订盾牌之后的副产物。可３０１的单子最多也就下了一周。
一周，许晴山只用一周，还只是一周中的空闲时间就能做到这种地步，正式交割的银武盾牌的属性又该怎样？这一件伪银装究竟能不能到手其实已不再重要。重要的是通过这次交易，表明雷霆方面积极的态度，尽快和小晴工作室确立长期友好合作的关系。想到这里，肖时钦脸上的表情又热络了几分：“缺什么材料，老莫你开口，我们雷霆这边都好说的。”
“唉，我说你们也不是没见过银装的人，怎么就盯着这一件伪银装不放了？”莫强一拍腿，作势叹道。
“霸图方面，老板已经将此事全权委托给了韩队和我。”霸图经理朱默尚直截了当道，“霸图是诚心来谈生意的，莫店长你也拿出点谈生意的诚意行吗？”
“哪儿能没诚意！这不对着老韩，不好意思下刀吗？”莫强半真半假的笑道。也不知他说的究竟是韩文清的钱包脸，还是跟韩文清在荣耀网游里的交情？
“交情归交情，生意归生意。”肖时钦赶紧加了进去，“咱们该怎么来就怎么来。”
“这话在理。其实，许老板你回来了。”莫强突然从座位上站了起来，冲着门口招呼道。
“都这么早啊。”许晴山刚跑步回来，冲完澡发梢还有点湿，打了圈招呼，听莫强报过喜，脸上一讶，“卖得这么快？真的是做得没有卖得快了。”
“可不是，您说我们是不是再招两个技术员，专门组装备？”莫强提议道，看一眼Ｑ群，“销售那边又被轰炸了。顾客们都哭着喊着要上新呢。”
“这种事店长你跟小妖商量，我只管出图纸方案。”许晴山毫不在意。
“别啊，您是大老板，好歹说句话。”莫强嚷道。
“真要我说话就是不用，顾问道长也跟我说没必要。这不是我们主要业务方向。”许晴山笑笑，“没别的事我就去处理雷霆的单子了。”
“有有有。”莫强赶忙道，“雷霆和霸图都想要软烟罗，不过我们没有现货了，材料和人员也不到位。能不能麻烦许老板您拿雷霆的材料现做两件出来？”
“公会仓库里不是还留了两件体验装？”许晴山又是一讶，听莫强解释完，很是无语的摇摇头，拉开椅子，在一台电脑前坐下，刷卡登陆游戏，“这又何必？软烟罗其实还是有许多缺点的。ＰＶＥ，ＰＶＸ党用用还行，ＰＶＰ党用，属性增益就显得太过平均，没有明确的针对性。而且就算做出了我想要的撑杆，整体重量也偏重，变形方式不够完善，作为遮阳伞使用还是不够方便。扎在地上也像个练地摊的，距离我打着小伞逛荣耀的预想还有很大距离……”
她说了遮阳伞是吧？没说盾牌直接说了遮阳伞没错吧！闻讯赶来的雷霆老板恰好听到这番发言，差点一脚踩空。昨天是拟兽装今天是遮阳伞，老大你还能好好做点正经银装吗？嗯？！
“橙银品质？”许晴山冲两位队长确定道，得到肯定答复后，从肖时钦那里交易了几件稀有材料，点开装备编辑器界面。
“我们是不是回避一下？”张新杰突然道。雷霆训练室半屋子技术员同时对他怒目而视，肖时钦却是第一时间明白了他示好许晴山的想法，跟着说：“或者许店长换台电脑？银装制作无论放哪儿都是机密。”
“橙银装而已，算什么机密？再等几天我图纸都直接挂网上了。”许晴山失笑，不知从哪里摸出一只阿尔卑斯棒棒糖，右手一弹，剥开糖纸，放入口中。
“想学就看，不过我动作比较快，还请盯仔细了。”
此言一出，全场一静。所有人盯着许晴山的电脑屏幕，场中落针可闻。
××××××
快太快。
旁观了许晴山制作软烟罗的全过程，所有人的第一想法就是这个。十一分钟，许晴山只用了十一分钟就完成了制作。
点选材料，开料造型，精密切割，细节雕琢，调试拼装……许晴山没有一丝一毫的迟疑，每个动作都精准无误，仿佛通过看不到的程序设定好了一样。整个过程她的手速波动在三百上下，每个动作都精准无误，键盘和鼠标的敲击声组成了完美的交响曲。
姑娘这素质，当职业选手也够了。不知多少人同时想。打个商量加入职业圈好不好？我们战队欢迎你！
“这机械键盘有点重啊。”许晴山活动了一下手指，随口道。能说出这种话，平时对电脑操作肯定不少……等等，她怎么又开始了？我特么还没申请开手机录像呢！
“十分四十三秒。”张新杰看着手表报时，表情有点呆呆的。这制作速度居然还不是极限？
“麻烦莫店长帮我寄一下。”许晴山退出装备编辑器，取出两件盾牌，看了看属性面板，试了试变形功能，满意的交易给了莫强，问肖时钦，“我们去技术部？”
“这，这边请。”肖时钦好容易把下巴安上。他旁边，雷霆的技术总监李茂则是一脸：矮油，大家快来看上帝的表情，诚惶诚恐的跟在许晴山身后，就差冲她顶礼膜拜。至于刚刚某人说什么做三次成一次，呵呵，放技术大神身上也是事？女神出马，必须做一次成一次啊！
没办法，人从技术到操作都强太强。银装女神当之无愧！
“好了，趁许老板去做单子，咱们谈谈合作意向？”莫强冲着留在训练室里的两队高层笑道，“我们工作室主要业务还真不是ＰＶＰ银装，需要跟各大俱乐部合作的地方还有的谈呢。”
扯，你就扯吧！
两家高层一同腹诽道。都是聪明人，谁看不出莫强那点坐地起价的小算盘。可谁让现在是卖方市场呢？更别说刚刚莫强请许晴山现场制作银装就是为了展示实力。就他们这帮人，想赶上小晴工作室……
嗯，我们还是坐下来谈谈合作意向好了。
围绕各种材料和装备的扯皮持续了整整一上午。小晴工作室方面的要求其实不高，主要需求都是游戏里普通副本的出产，稀有材料并不多。可问题是量大，走的又是批发价，这要长期合作，可就让俱乐部方面有点蛋痛了。俱乐部不是做慈善的，这些材料和装备主要是通过普通玩家向公会仓库的捐赠收集，流动性和随意性很大。有时候某些材料公会仓库里不多了，还要贴钱去外面收。雷霆和霸图两家经理全不顾自家职业选手的目光，头摇得都是拨浪鼓一样，默契十足，好像他们俩才是一家一样。
不过网游俱乐部再怎么说，也是要为职业战队服务的。普通副本产出和定制银装之间的差距就跟马里亚纳海沟一样。一个是有钱你总归是可以收到的，另一个却是独此一家别无分店。两位经理头摇得坚决，心里其实都打着莫强稍松松口就答应的主意：比市场价低三成太夸张，二成，最好一成半就可以考虑了。
“其实顾问道长有建议我这一轮结束之后，引入会员积分制度。”但午休时，许晴山冷不丁的一番话却打乱了他们的计划，“比如累计消费啦，日常交易啦，店铺活动友好度啦……说起来也是常见的经营手段，一般网店都会搞的。”
“许老板不愧是老板，我就说自己好像忘了点什么。”莫强连声称赞。
“那你把这段时间蓝雨微草和我们的交易量统计一下，我回头建个模。”许晴山还是数学系的思维方式，“ＶＩＰ的准入标准就按他们来评估。”
“……”听到这样的条件，两家还能说什么？材料装备我们有的是，跪求女神VIP算我们一个！
说不得又是一番讨价还价，下午四点，双方终于签订了最终协议，交易价格锁定在市场价下两成半，具体价位根据最近十天平均价格评估。霸图和雷霆的经理揣着一纸意向书，彼此之间立即就变回了竞争关系，旁敲侧击问着小晴工作室最近的需求，恨不得自己一家就给包圆了。
“不着急不着急，白天刚从微草那里进了一批。”莫强满脸是笑，“撑上十天半个月足够。”
ＶＩＰ什么果然不是白当的……两家高层对视一眼，雷霆经理率先开口：“那工作室的合作范围，目前这样就够了？”
“决策层的东西还得问许老板。”莫强直接将球踢给正在雷霆技术部忙活的许晴山，“我估摸着吧，她是要趁这一轮跟所有战队都接触一下。”
好吧，人开门做生意，多拉几个合作伙伴也正常。两家纠结了一下，勉强接受。毕竟我们还算签的早得有优势对不对？小晴工作室业务量大，莫强签好协议，又扯了几句就又借了雷霆的电脑披挂上阵。霸图众人在雷霆这边也耽搁了一天，该谈的事情谈的差不多了，趁吃晚饭的空闲，跟许晴山下了个银武的单子，乘晚班飞机打道回Ｑ市。
而雷霆方面，虽然技术部的所有成员泪流满面的表示自己什么都没偷学到，只知道女神技术棒棒哒，当晚十点半也拿到了完美提升后的三件银装，结局堪称皆大欢喜。
欢喜时间，大约两周。
两周后。荣耀第七赛季第四轮比赛，电视直播，呼啸主场ＶＳ嘉世。
单人赛第一场，盗贼鬼迷神疑ＶＳ魔剑士暗无天日
趁着角色载入，主持人潘林开始了热情洋溢的讲解：“方锐和刘皓同属第五赛季出道的选手，也同样是各自战队的副队长，这场副队长之争……卧槽！”
这究竟？角色载入完毕，所有人的疑问同时得到了答案。
话说，话说呼啸方面派只狸猫上场是什么鬼？！方大大你职业选手的矜持和节操呢？啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章・节操一斤多少钱
                            

                                                        

                            

                            
大屏幕中的方狸猫，啊不，盗贼鬼迷神疑和大家印象中相比，完全变了个样子。盗贼的包头巾上多了两只惟妙惟肖的狸猫耳朵，裤子后面也拖了条大大的尾巴，甚至连脚上的鞋子都做了造型，胖胖圆圆的明显属于猫科动物，让人禁不住想要把它们翻过来看看，鞋子底下究竟有没有小肉垫。
“在第五赛季出道的选手之中，方锐是很有特色的。还请李指导为我们介绍一下。”主持人潘林嘴角抽动了几下，一狠心将球踢给了特邀嘉宾李艺博。
我靠，坑我啊！李艺博心里骂了一句，打个哈哈，索性倚老卖老：“唉，说来可惜，方锐出道的时候，我已经退役了，没有办法在赛场上亲身领教他的特色。不过方锐这名选手的个人经历还是比较有趣的。他最早是蓝雨训练营出身，使用的角色是气功师。”
“气功师？”潘林讶道，“从格斗系到暗夜系，这个转型有点大啊。”
“训练营嘛，在职业选手概念里就好像学校一样，一切都未成型。”李艺博继续卖弄着自己职业选手的经验，趁机将话题彻底扯开，“呼啸将方锐挖去，本来是看好他练流氓，未来接林敬言的班的，结果不知怎么变成了方锐转攻盗贼和他搭挡，最终成就了现在呼啸犯罪组合的格局。事实证明，这是十分适合方锐个人风格的选择。”
“原来如此。”潘林的语气佩服万分，“啊，比赛就要开始，第一场单人赛究竟花落谁家，还让我们拭目以待！”
Ｈ市，兴欣网吧。
兴欣网吧位于嘉世俱乐部对面，天生就是嘉世粉们的聚集地。老板娘陈果又是资深荣耀粉，不但人长得漂亮，技术也过硬。神之领域账号逐烟霞在嘉王朝总公会里都是数得上的。也因此，兴欣网吧在Ｈ市嘉世粉中也算是小有名气。每到比赛日，兴欣网吧都会在一楼支起投影仪转播荣耀职业联盟比赛。
荣耀职业联盟里共２０家俱乐部，２０支战队每轮捉对厮杀，１０场赛事同时举行。电视方面频道有限，一般是选择重点赛事进行转播，但作为网络游戏的赛事，真正依赖得却是网络这个平台，在网络上１０场赛事都会同时进行转播，观众可以自由选择自己关心的任何一场对决来看。
兴欣网吧和嘉世俱乐部是同城，这里的荣耀粉自然大多是支持本城战队的，兴欣网吧里的投影幕转播大部分都是以嘉世战队的比赛为主。（以上摘自《全职高手》原文，老板娘也不是总转播嘉世哒。）
而像今天这样，电视方面也转播嘉世比赛的情况下，兴欣的选择就没得说了。２００英寸的投影幕布上，鬼迷神疑和暗无天日分别在地图两侧刷新。名为林海雪原的地图上，白茫茫一片。
公众频道。
鬼迷神疑：真心跟你讲，哥今天可是带了秘密武器很厉害的，小心被吓到哦～
“靠！”
以老板娘陈果为首，一众嘉世粉立即齐齐怒道。潘林和李艺博刚怎么评论来着？方锐是个很有特色选手。这特色表现在什么地方呢？简而言之就两个字：猥琐。
方锐，角色鬼迷神疑，职业是暗夜系中的盗贼，水平不低，被誉为荣耀第一贼。但问题是，方锐是猥琐流的代表人物，技术风格就是猥琐、猥琐、再猥琐。赛场上靠耍手段玩猥琐把对手坑得欲哭无泪那都是常有的事。
所以，不仅霸图粉那样以真汉子自诩的真汉子，很多玩家都极为不齿方锐的打法。猥琐流的打法就是这么一种极端，一些人极其喜欢，一些人却是极其厌恶。再加上大家只要一想到这货马上就要用自己的拿手好戏坑嘉世的人了，还能有什么好话。就连平时对猥琐流不置可否的人，此刻都叫起了倒好。
“搜出来了，搜出来了！果然又是小晴工作室做的！”旁边开着电脑的哥们已经找到了这三件新银装的出处，“店里的定制展示和微博上都更新了，不过只有名称和外形，没写属性。”
“猥琐！”一众嘉世粉毫不犹豫就把小晴工作室也给捎上了，围上去细看。刚刚转播中只是一闪而过的几个画面，大家连方锐新银装的名字都没怎么看清呢。
７０级银装，帽子・追雪头巾
７０级银装，裤子・快雪长裤
７０级银装，鞋子・踏雪无痕
够风雅的名字，够，好吧，还有够可爱的外形。而订单备注里的说明文字则让大家有种不忍直视的感觉。感谢方锐大大对设计师设计理念的配合，本店订一送二为方大大量身打造雪地地图专用三件套是什么鬼？
小晴工作室的设计师就技术店长拉普拉斯妖一位好伐？！您九月份出品的五篇自制银装攻略都是教大家怎么往装备上添加萌系拟兽元素个人爱好已经暴露无余了好吧？！就算三件装备的名字里都有一个雪字也是骗不过群众雪亮的眼睛的！
小晴工作室官博瞬间被ＰＶＰ党刷爆。＃好想看××选手这么穿＃，＃狸猫大大好萌＃之类的话题只是冒了个泡就被淹了下去。
荣耀毕竟是竞技类网游，这一刻，大家想要看的不是噱头不是扮可爱，而是竞技场上实打实的实力！
“方锐开始移动了。技术走位。”
电视转播中，赛事并没有暂停哪怕一分一秒。导播慷慨得给了方锐一个近景镜头。大大的狸猫尾巴在画面中一颠一颠的，拟真度近乎百分之九十。
“陷阱扣、毒云陷阱、火焰陷阱、沙暴陷阱、暗影陷阱……”潘林一个个报着方锐在预定地点设下的埋伏，“看来本场比赛，方锐是打算来一场伏击战了。”
“不错，鬼剑士中阵鬼有鬼神盛宴一说。而方锐现在在准备的，应该可以称得上是陷阱盛宴了。”李艺博自以为风趣的评论道，“不过再好的陷阱，也要别人踩上去才能发动。一旦技能时间超过，就等于做了无用功。”
“也就是说方锐现在最大的问题就是诱敌？”潘林立即接到，转播画面切到刘皓的暗无天日，“同样战术走位之后的刘皓似乎还没发现方锐的意图。”
“我只能说呼啸方面选取雪地场景的地图是有原因的。总所周知，除非对地图熟悉到了一定程度，选手在雪地场景的地图上很难隐藏行迹，比如脚印……脚印！”李艺博的声音突然拔高，把潘林都吓了一跳。
脚印怎么了？大家还没回过神来。方锐已经布置好所有陷阱，转身离开，抓紧时间投入诱敌工作之中。已经明白过来的导播当即分出一个分画面，给了他的鞋子特写。那双模拟猫科动物的鞋子踩在雪地上，白茫茫干干净净一片，别说脚印，竟是一点人来过的痕迹都没有。
下一个特写，鬼迷神疑的新银装。
７０级银装，鞋子・踏雪无痕
基本属性不详，附加属性不详。
但真正有意义的部分，所有人都已经明明白白的看在了眼里。
踏雪无痕，果然是踏雪无痕！
“这个陷阱盛宴刘皓吃定了。”潘林有点呆呆的说。
“还是有点战术意义的。”藏在选手准备室里的叶修抱着手臂叹道，“跟我推销时明明只说买一送一。怎么放到方锐那里，就一拖二帽子裤子鞋子都换了？亏哥还想拖两天等她再抬价。这倒好，被这个没下限家伙抢了便宜。”
“不过，方锐的布置也不是毫无破绽，刘皓的心还算细，只要在实战中注意到方锐脚底下并没有应有的……我靠！”潘林之后，李艺博也破了功，右手无意义的晃了几下，整个人的气息全乱了。
“他换了鞋？！”潘林瞠目结舌，“这双鞋子和之前那双外形上没太大区别，不过……有脚印了！虽然比较浅，但是已经可以看到脚印了！……又换回去了！没有脚印了！……等等，这里又有了！”
“这是故意留脚印做陷阱！”李艺博毫不犹豫道。这一点其实已经并不用他多说。刘皓已经发现了方锐“不小心”留下的脚印，小心翼翼追了上去。本来躲在一个小雪包后，准备“埋伏”刘皓的方锐见状“大吃一惊”，“慌不择路”向开阔地逃去……
电视机前，网络直播弹幕中，怒骂声、叫好声一时响成一片。
“近了！要中招了！”“这堆了多少速度？”“假摔，又见假摔！”“麻痹！用不着这么猥琐吧！”“我已经不忍再看，刘皓挂了再喊我。”“这种情况下还要卖血，以为方大大只会卖萌的我们真的太甜。”“自豪脸，我们家方大大最擅长的是卖下限你造吗。”
而现场观战的两队选手吗？嘉世队员有半数表情已经定格在“＝口＝”上，苏沐橙满脸担忧，张家兴坐立不安，贺铭不知所措……正队长一如既往不见踪影，副队长正在被猥琐之路上越走越远，嘉世的选手席上一片愁云密布，与对面呼啸选手席上“节操一斤多少钱，我猥琐我自豪”的欢快气氛形成了鲜明对比。
“到了！”潘林大声提醒道。
“方大大今天很萌吗。跑这么快，是新银装都用来堆速度了？”
“成功”在追逐过程中打掉了方锐五分之一的血条，满血的刘皓不无得意，好容整暇的在公共频道里敲了一句，一个烈焰波动剑冲着方锐追了上去。
“呵呵。”
而开赛到现在，方锐的第二条聊天终于也跳了出来。下一秒钟，陷阱群引爆。
一分钟后，刘皓扑街。
呼啸战队Ｖ：这是一双鞋子引发的悲剧。
呼啸官方发布的这条微博怎么看都像是快乐并嘲讽着。
小晴工作室Ｖ：不，是两双。／／＠呼啸战队Ｖ：这是一双鞋子引发的悲剧。
而小晴工作室凭借这句评论，力压众人，成为最神最右。
呼啸主场ＶＳ嘉世，继续进行中！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章・坑得就是哥
                            

                                                        

                            

                            单人赛第二场，呼啸方面选取的也是雪地场景图。贺铭的元素法师法不容情站在地图当中，自己的一颗心也好像被丢到了冰天雪地中一样。刚刚刘皓被方锐猥琐掉的一幕贺铭还历历在目。虽然自家队长也是个，咳，自家队长是联盟四大战术大师之一，可嘉世就算玩战术玩手段也都是在团队赛里。哪怕队长，在单人赛擂台赛时也还是很正直的！
啊咧，刚刚我好像在心里说了什么不该说的东西？贺铭连忙摇摇头，将注意力集中在已经开始的比赛当中。上天保佑狸猫来一只就够了，我要跟人类打比赛！
而关注着这场比赛的嘉世粉们，则早在角色载入时就已经长长松了口气：还好还好，是正常人类（什么鬼）！
但紧张的气氛并未因此散去，反而随着比赛的正常进行，诡异的越来越厚重。现实中弹幕中，嘉世粉七嘴八舌的讨论着，心揪得紧紧的。Ｈ市的兴欣网吧当然也不例外，乱糟糟响成一团。
“呼啸的剑客今天打得很正直啊！”“一定有陷阱！”“矮油这是猥琐的机会！”“还好贺铭防得紧。”“不好，血线我们比较低！”“但没被他猥琐！”“我记得叶神研究过这张图，嘉世也用过两次，分别是第三赛季和微草团队赛，啊，还有和韩文清单挑。”“我靠，网上查一下还真是，哥们铁粉啊！玩什么职业？好友加一个？”“也算我一个！”
“都别吵了，专心看比赛。”老板娘陈果一拍桌子，怒道。这倒不是陈果有多关心这场比赛的胜负，而是单人赛第三场嘉世上场的选手是苏沐橙。身为苏沐橙脑残粉的她，已经提前开始为自己的偶像担心了。
场中终于一静，大家紧紧盯着大屏幕，千言万语化作一句话：哥们小心，千万不要被猥琐！
贺铭还是倒下了。
严防死守，贺铭没有给对手任何设陷阱下套，玩猥琐的机会，为此甚至不惜放弃了许多进攻机会。但人的注意力终究是有限的，太过于关注防守的贺铭被呼啸的剑客一点点压低了血线，最后在对方疾风骤雨般的进攻当中。
但走下比赛席的贺铭还是挺胸抬头，甚至带了点自豪。起码他做到了自己能做的最好，发挥实力，打了一场堂堂正正的比赛。
但是为什么队友们看自己的眼神……
“贺铭还是被算计了啊。”李艺博的点评差点让贺铭跳了起来，几乎当场就要骂回去。但肩膀上来自队友郭阳的有力一拍却让他稍稍冷静了下来，开始认真回忆自己的比赛。
然后……
“我靠！”
贺铭终于骂了出来，却是给了呼啸。所谓巧妙的使用心理战术，让对手自己束手束脚，发挥不了应有的实力，不猥琐反而是猥琐……贺铭咬牙切齿的看着单人赛第三场，没有哪次比这次更希望苏沐橙漂漂亮亮的赢上一场，给自己出气。
“苏沐橙万岁！嘉世万岁！”
单人赛第三场，嘉世战队终于收获了今天的第一分。嘉世的观众席一片欢腾。猥琐流又如何？上不了台面！我们嘉世有的是实力实力和实力！等下擂台赛和团队赛看我们怎么虐你！
与之成对比的，呼啸选手席一片其乐融融，看不出比赛中的紧张，该聊天的聊天，该打屁的打屁，那叫一个悠然自得，镇定从容。连带观众席都是一片平静。特别前排一个带棒球帽的小姑娘，边玩手机边笑，要不是她坐得地方是需要提前一个月预定的ＶＩＰ席，大家都要怀疑她究竟是呼啸粉还是别的战队派来的卧底了。
可能是拿了男朋友的票？而棒球帽姑娘接了个电话，不等擂台赛开打就中途离场的行为则让注意到她的现场观众觉得自己找到了正确答案，也很快就忘记了这个问题。大家本来也是来看比赛的，没有那么多闲情逸致关心一个观众。
“怎么，你也看比赛了？擂台赛估计还是你哥站到最后。斗神吗！”许晴山站在空荡荡的观众离场通道里，声音里带点笑意，“团队赛的胜负，我觉得嘉世呼啸三七开。你是没看到嘉世选手们的表情……”
“放心放心，我帽子戴的好好的，也有注意避过镜头……”
“方锐？方锐可得意了。三件装备只用了一件就把刘皓揍趴了，这会儿应该正在脑补团队赛的大坑……”
“这次多亏了你给我出主意……老莫有电话，我先挂了啊。”
“狸猫系列材料包脱销了！”莫强嚷嚷道，喜上眉梢的表情尽在声音里，“小方已经去找各大俱乐部进货了。我勒个去，今晚又要加班五百万了！”
“比赛这才打到一半啊。”许晴山有点吃惊。
“这可是职业选手！全明星！”莫强大笑，“可惜，不对，还好是方锐第一个用的，要是换了苏沐橙周泽楷广告效果简直了！老板你明天霸图下周虚空烟雨……靠，皇风轮回要再下周，咱们早点准备给周泽楷也推荐个动物装你看怎么样？必须卖疯啊！”
“这个有点困难。毕竟是职业选手，推荐的装备还是要能在战场上用得上的。”许晴山靠在观众通道的墙壁上，“这次方锐同意用这三件装备，有很大一部分原因是我们提出了完整的雪地作战方案，可以有效的提高呼啸对战嘉世的胜率。”
“所以说我们家的顾问也是超神了。”莫强感慨一句，试探着问，“能让道长帮忙再分析一套战术吗？”
“难。”许晴山替叶秋拒绝道，不过也没把话说死。据她观察，叶道长对于怎么借别人之手，在荣耀战场上坑自己哥哥一把还是有点兴趣的。
就好像方士谦某次很认真的跟自己泄密说，其实微草战队每个赛季结束的赛季奖金，叶玖其实都不是按他们在常规赛和季后赛中取得多好的名次，而是按照微草今年干翻嘉世，尤其是叶修多少次发放的。只不过这两个指标的相关性比较大，才一直没有被微草俱乐部的大家发现。
对此许晴山还能说什么？斗神嘲讽属性满级，自家人都叶修一生黑想想也是醉了。
两人又聊了几句。许晴山考虑了一下，还是给霸图的经理去了个电话。没说别的，只是问了问自己明早五点飞机路不熟能不能找人接一下。相信考虑到自己家订的银武还在许晴山手里捏着之后，霸图的经理应该会明白在材料交易上他该怎么做的。我们家都卖脱销了你还不肯敞开了交易是要为难死广大消费者吗？
尤其是在许晴山顺便提了一句她手上有个还过得去的戒指，霸图要不要看一下之后……
“已经跟他说过，那就这样好了。但是戒指的交易价格一定要按市场价。这是公平交易，大家各有所需，相互行个方便而已。”电话再度接通，叶秋听许晴山说完情况，叮嘱道，“卖方市场的态度一定要摆正，否则以后每次交易都要陪送银装，我们的生意就做不下去。”
“吓，我还真没想到这一层。”许晴山怔了一下，后知后觉的道歉道，“下次会先跟你咨询的。”
“只是你对生意场上的事儿还不够熟悉，其实来来去去就这……我靠！”叶秋的声音突然拔高，赛场中同时传来震耳欲聋的声响。许晴山快跑两步到通道出口，大屏幕上“荣耀”两个大字闪闪发光。
“守擂大将一挑二惊天逆转……主持人能有点新意吗？”叶秋在电话中抱怨道，“他打呼啸哪次打不过来着？”
“是啊，斗神叶秋吗。”许晴山歪着头笑，“战斗力必须突破天际！”
“叶秋大大最棒了！今晚的荣耀是嘉世的！”趁着赛中休息跑出来的一个嘉世女粉丝听到许晴山的话，一下子将她引为知己，抓住她的手大声道，说完也不等回答，给了她一个大大的拥抱，“太激动了，我要去跑一圈！”说完，快步跑开。五秒后通道那头传来一声大吼。
“叶秋我要给你生猴子！”
“这？”粉丝声音太大，电话那头真・叶秋也听到了，怔了好一会，“现在的女粉丝啊。我哥到现在还是单身真是奇迹。”
“因为把爱都给了荣耀女神吗。”许晴山已经笑弯了腰，“我哥估计也只有网游奔现这一条出路了。”
“说起来苏沐橙是个不错的姑娘。楚云秀我看过去总觉得气场不和。”叶秋的频道被许晴山带歪了，在电话那头发愁道，“打荣耀的女选手实在太少，有大方哥这个前车之鉴在，我很担心我哥也会变成基佬啊。”
“不许歧视ＧＡＹ啊！我跟你说我最讨厌这种人了！图灵大大要不是被歧视取向，世界数学进步起码可以提前五十年！”
“呃，借问一下，图灵是谁？”
“我偶像！图灵大大不是ＧＡＹ的话我一定要给他生一个动物园！”
“姑娘，这是你掉的节操吗？”
等许晴山跟叶秋科普完图灵的一生，赛间休息时间也结束了。呼啸和嘉世的选手进入比赛席，角色载入。所有人的注意力锁定，嗯，好的没错，方狸猫。
公众频道：
鬼迷神疑：嘉世的各位我又来了～秘密武器什么大家准备好了吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章・被控制了
                            

                                                        

                            

                            猥琐得这么正大光明，全荣耀也就是方大大您了。
不管是吐槽还是感慨，大家伙一个念头还没转完，齐齐被方锐的动作搞得一愣。您穿得像狸猫，动作不用也像狸猫靠拢吧？拿手拨弄耳朵做什么？
“看来鞋子之外，方锐的新帽子也另有玄机。”特邀嘉宾李艺博的点评可谓万金油至极。方锐的帽子有问题是肯定的，关键问题是――究竟什么问题？
“咔咔。”
特写镜头中，方锐简单几下拨弄，帽子的狸猫耳朵随之发出两声清脆的响声。圆圆的狸猫耳朵睡莲一样打开，两只耳朵，十六个小零件闪闪发光，分明是两个具体而微的，嗯，多面反光镜？！
“方锐竟然将反光镜藏在了耳朵里！”主持人潘林一下子激动了起来，“这是要干扰对方的视线！”
“雪地场景中都是散射光，这双耳朵就算不去刻意使用，也会在战斗过程中大几率产生炫光效果。”李艺博看着导播特意挑选的几个视角画面，嘴张得大大的，半天感慨，“果然是秘密武器。”
“您说得对！”潘林回报以有力的赞同，继续播报战况，“嘉世方面在一叶之秋的带领下直切呼啸的刷新点。没有战术走位，团队频道里也没有过多的安排，嘉世这是打算来一场硬碰硬的战斗吗？”
“有可能。”李艺博模棱两可的回答道，“之前几场比赛中，呼啸战队对于雪地地图的特点都把握得极为到位。方锐选手根据地形特点对新银装的灵活应用，更达到了登峰造极的地步。”
这点评，艺术，太艺术了。不知多少人同时感慨道。不然直说猥琐到了每一个细节多简单？
而潘林的战况播报仍在继续。
“呼啸绕背，战术走位。”
“避开了，嘉世扑空！”
“呼啸停下，这看上去是个伏击点。”
“果然，方锐开始布置陷阱。林敬言带队进入伏击位。”
“嘉世分队了。叶秋加苏沐橙，刘皓申建张家兴，一队是荣耀最佳搭档，一队是魔剑士拳法家牧师远中近全覆盖带治疗的全能小队。究竟哪一队会先找到呼啸？他们是否能发现呼啸这次的陷阱？”潘林滔滔不绝的播报道，“现在距离呼啸伏击点更近的是刘皓带领的三人队……”
“咳咳。”李艺博用一声咳嗽提醒潘林，找回了自己身为特邀嘉宾的存在感，“呼啸的伏击并非无懈可击，雪地上还是留有脚印。”
“难道不是诱敌的陷阱？”潘林奇道。旁观过方锐对战刘皓的那一战，这是大多数人的想法。
“这次是真的破绽。”李艺博也是认真观察了很久才敢下这个结论，配合导播切出的特写解说道，“方锐之前通过隐藏脚印和伪造痕迹的战术是以一对一为前提进行的。而在团队赛中，尤其是未分队的前提下，五个人行动的痕迹是无论如何都不可能轻易隐藏。之前呼啸方面在伏击过程中，也是尽量利用石头和树木落脚，最大程度的减少脚印……靠！”
“嗯？！”潘林不由一凛。李艺博究竟为何再度破功？！
“我勒个去！”“他喵的居然还能这么玩？牛！”“完了完了，嘉世妥妥的又被坑。”“我方狸猫大猥琐流万岁！”
观众们也再度炸开。屏幕当中，方锐眼看队友们都进入了伏击点，当即利用自己那双踏雪无痕的鞋子，跳到雪地上，仔细检查着队友们留下的脚印。
然后，用自己的狸猫尾巴，嗯，没错，那个大大的，有着漂亮环形花纹的狸猫尾巴，三两下将雪地上的脚印一一扫平。
感情您的尾巴是这么用的吗？李艺博默默咽下一口黑狗血。今天的播报活动中他究竟被坑了多少次，爆了多少粗口，扣了多少奖金他已经不想再提。现在的他只想以一个前荣耀选手，霸图汉子的身份揪着方锐的领子问：麻痹荣耀有你这么打的吗？猥琐成这样人干事？！
“靠自己的新银装，却可以达到令所有人意想不到的结果。”李艺博拼了老命给自己圆场，“方锐打扫完毕，开始自由行动了。”
“这让我想起最近很火的一个魔道学者视频。”潘林跟着帮忙，拿网络上的趣事插花，“叫做《一扫红尘雪万丈》，您看过吗？”
“哈哈，当然看过。荣耀九周年玩家视频征集活动排名第三的佳作啊。昔日的魔道学者心灰意懒，避世隐居，却为旧友冲冠一怒，再入红尘。”搭档给力，李艺博当然要配合，“剧本写得很棒，竹林扫雪的一幕也堪称经典。”
“说来制作这个视频的魔道学者玩家ＩＤ就是：我是少林扫雪僧。跟他搭档的守护天使则是红尘等你。”潘林八卦道，“不知道方锐今天的战术是不是受到了这个视频的启发。”
“有可能。”李艺博随口道。大屏幕中，方锐边走边布置，在设定第三个陷阱区时被刘皓小队“发现”。但有了之前一对一的经验，刘皓并没有第一时间带队扑上去，而是谨慎的给叶秋去了消息，报告了己方的坐标，悄悄尾随在方锐的后面。
“方锐将耳朵收起来了。”李艺博这时候可不愿冒风险说太多，简单的点评近乎战况播报，“恐怕是要打刘皓一个措手不及。”
“您说得有道理。”合作了这么久，潘林几乎就没跟李艺博唱过反调。
“双方在跟踪和反跟踪中，玩着一场看不见的心理战。”李艺博紧盯屏幕，“身为猥琐流的大家，方锐正在不着痕迹的将刘皓小队带往呼啸的埋伏点。”
“叶秋和苏沐橙也正在往这个方向赶来。”潘林的声音里带着点点紧张，“他们能在刘皓三人进入伏击圈之前赶到吗？”
李艺博拖长音调：“以现在的速度看……”
“方锐发难了！第二陷阱区！”战况突变，潘林等不及李艺博的点评，大声叫道，“毒云陷阱加暗影陷阱，刘皓避开了！冰霜波动阵！雪地加成！方锐使用技能脱逃！申建猛虎乱舞，拳法家大招命中！张家兴也动了！神谕之光！伤害加成！方锐被困住了！”
“干掉他！”“快逃啊！”“耳朵耳朵！”“别让他溜了！”
团队赛进行到第三分钟，终于迎来了第一个赛点。观众席一片沸腾。嘉世粉和呼啸粉的声音此起彼伏。许晴山并没有回到观众席，抱着手臂倚在通道口的墙壁上，愉快的吹了个口哨。
“方锐使用了反光镜！申建中招！破绽！”潘林声嘶力竭的喊道，“方锐逃脱！”
“第二陷阱区距离呼啸埋伏圈并不远。方锐要诱敌深入了。”李艺博见缝插针的点评到，“注意方锐的行动！心理战仍在继续！”
“您说得太对了！”潘林毫不犹豫，“刘皓迟疑了。他会不会……进入了！刘皓带队进入伏击圈！”
“这里不得不说，呼啸之前的隐藏工作十分到位。”李艺博感慨，“不过刘皓已经再度向叶秋报告了坐标，胜负谁手，还很难说。”
“第一陷阱区没有发动？啊，虽然很可惜，但因为之前的布置和诱敌拖得太久，陷阱的有效时间已经到了。”潘林的注意力却在方锐的应对上，“呼啸方面仍在按兵不动，一对三，方锐打得很艰难。啊，刘皓被反光！破绽！可呼啸没有动？！”
“应该是在等待更好的时机。”李艺博隐隐觉得哪里不对。时机？究竟是什么时机？
“叶秋杀到！”潘林等这一刻已经等很久了，“起手大招，豪龙破军！”
“陷阱！”某个一闪而过的念头终于被李艺博抓住。呼声中，方锐一个陷阱扣正正放在刘皓脚下，暂时困住了这个追打自己最卖力的对手。
“陷阱？”潘林不解。也正是此时，叶修的豪龙破军已然击中方锐。矛尖一点带出的无比强劲的贯穿力，就像一个漩涡般撕扯着周围的空气，而这被扯动的空气范围都将被这一冲的贯穿力拉扯着注入破坏性，撕裂方锐的胸口，鲜血狂涌而出！
“呼啸伏击的真正目标是一叶之秋！”李艺博几乎从座位上跳了起来，大声叫道，“方锐早有准备！这只是影□□！！”
“卧槽！”全场同时爆出一声粗口。方锐的角色鬼迷神疑如泡沫般破碎，本次比赛，他在银武上打的技能赫然是暗夜系忍者技能：影□□术！
“流氓麻针，神枪手僵直弹，术士六星光牢！叶秋闪得漂亮！”潘林一个技能接一个技能的往下报，忽而大惊，“牧师神圣之火中了！一叶之秋被沉默！方锐，方锐六星光牢？”
“他更换了武器！术士死亡之门接上了！”李艺博惊得嘴都要合不上了，“一叶之秋被控制！”
“这是要一波带走吗？”潘林咋舌，“呼啸，对一叶之秋！”
此言一出，全场为之一静。
是啊，斗神一叶之秋，这是要被呼啸的猥琐流，一波带走吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章・万万没想到
                            

                                                        

                            

                            不可能！
所有人脑海中闪过同一个疑问，然后又同样坚决的将这问题否决。
六星光牢这种技能，绝大多数时候就是一种牵制的手段，直接就能命中对手的情况可是相当少见的。而真要被这技能给限制住，那可是真是太太太被动了。
就算被猥琐流算计了，这种太被动了，甚至被一波带走的情况，又怎么可能发生在荣耀教科书，斗神一叶之秋身上？猥琐流滚粗，斗神分分钟教你做人才是正常发展！
“最多３０％的血量。”李艺博彻底严肃了起来。他出身霸图战队，对叶修的仇恨是天生的，却也因此对叶修的实力有着最大的信任，乃至于尊重，“呼啸现在的战术太不智了。这番辛苦布置，仅仅是压低了一叶之秋的血线。而随着苏沐橙的到来，之前通过埋伏取得的些许优势也会付诸东流。”
“莫非呼啸还有后招？”主持人潘林立即问。
“呵呵。”李艺博暗叫一声不妙，他喵的猥琐流的心思鬼才知道！当场祭出大忽悠术，摇头晃脑道，“这种事，说出来就没有悬念了。”
“您说得不错。”潘林配合的点头。众观众和网友还没来得及吐槽，死亡之门的时间，已经结束了！
２７％
呼啸这一波攻击给一叶之秋造成的伤害很可观，却也仅止于此。林敬言一个锁喉还想再拿住叶修，终于赶到的苏沐橙手中的银武吞日已经直直冲他轰来。林敬言见势不妙，狼狈的滚向一边。呼啸方面对一叶之秋的控制随之中断，赛场上的主动权转入嘉世手中。
“五对五！场中的局面现在是五对五！呼啸攻势受阻，战术调整！嘉世明显占优！”潘林大声说，“刚刚集火一叶之秋的过程中，呼啸五位队员也遭到了来自嘉世的攻击。除了因为前期失血，被牧师特别关照的方锐，其他人的血线……”
方锐被特别关照？李艺博脑中某个不太妙的念头一闪而过。而嘉世的团队频道中，叶修的指挥则是简单直接。
“方”
“嘉世集火方锐？！”潘林惊道，“是现仇现报还是……捉云手？！”
捉云手是气功师的技能。但此时此刻，使出捉云手的却不是两队唯一一名气功师，嘉世的郭阳，他还在交换区窝着呢！而是呼啸队长，同属格斗系的流氓林敬言！正在为叶修补血的张家兴猝不及防，当场被林敬言扯走。呼啸战队余下四人随之迅速转移，拿出刚刚痛殴一叶之秋的热情款待着张家兴。流氓锁喉，牧师神谕之火加料，术士神枪手中远程轰击，盗贼……盗贼方狸猫呢？！
“方锐脱队前奔！是想……嘉世追上来了！叶秋的目标仍然是方锐？！”主持人潘林一头雾水，感觉自己完全跟不上比赛的节奏了，“但呼啸真正的攻击目标难道不是嘉世的治疗？”
“柔道抛投！”
回答潘林的是场中不知多少人的同声惊呼。众目睽睽之下，林敬言再度更换了装备，一个抛投将张家兴丢给了方锐！一流氓一盗贼的犯罪组合配合默契，方锐推着嘉世的治疗把他塞进了自己刚刚布置下的陷阱区。
陷阱扣、毒云陷阱、火焰陷阱、沙暴陷阱、暗影陷阱……被限制住行动的张家兴浑身冒泡，欲哭无泪。自己的遭遇该算什么，被歹徒绑架，边跑路边往死里打？！
李艺博好容易选了个合适的形容词：“呼啸今天的打法，还真是别具一格，让人意外连连啊。”
“没错。叶秋赶上！方锐技能脱逃！叶秋矛挑林敬言！”潘林连声播报，“呼啸的神枪手和术士杀到，嘉世苏沐橙卫星射线！漂亮！张家兴被笼罩！脱身！”
“这一轮攻击，呼啸方面打掉了嘉世牧师３４％的血量。”李艺博见缝插针的点评道，“很多老玩家大概已经发现了。呼啸今天的打法无疑是换武流，但又不是传统意义上的换武流。”
“是有什么说法吗？”潘林立即配合的问。
“没错。换武流的集大成者叫做散人，可以通过携带各类型武器来施展全职业技能进行战斗。曾经是荣耀的第二十五个职业。但现在已经随着觉醒任务的出现被淘汰掉。”李艺博趁着两队战势稍缓，在战斗中进行节奏调整的间隙，徐徐道，“现在所谓的换武流，最多也只是通过更换武器，使用打制在武器上的本职业系其他三个职业的高级技能多点变化而已，覆盖面要窄的多。”
“这么说来，或许我们可以称之为换技能流？”潘林玩笑道。
“听上去的确会更合适。”李艺博点头。
潘林紧盯屏幕：“嘉世方面，叶秋和张家兴的血量被压到了７０％，其他人都近乎饱满状态。呼啸方面则是参差不齐，盗贼方锐和术士邹词的血条虽然已经被牧师阮永彬补满……”
“方”
嘉世的团队频道里突然再度跳出一句简短的指挥，来自队长一叶之秋。
“看来不止刘皓，叶秋今天也跟方锐杠上了。”李艺博不由笑道，“没错，本次比赛，呼啸的核心选手并非队长林敬言，而是副队长方锐，先不说他那一身……”
“矮油被集火了，老邹我们并肩子上，干了老叶。”
呼啸的团队频道中，方锐突然跳出这么一句，看得观众一愣。荣耀游戏又不是简单的数学题。就算二对一，就算两个满血人物对一个７０％的人物，可那是斗神，是荣耀教科书一叶之秋啊！
李艺博摇头而笑：“方锐今天……”
声音戛然而止，取而代之的是潘林激动的叫喊。
“牧师圣诫之光！方锐舍命一击！方锐今天第三次更换武器！刺客技能舍命一击！叶秋的血线被压到３０％！方锐垂危！６％血量要被嘉世一波带走了！”
舍命一击！
提高攻击伤害３０％的圣诫之光在没有集火的情况下施展，可谓是相当奢侈。却因为方锐使出的舍命一击完全实现了自己的价值。
以血换血，以命换命。
舍命一击的技能伤害完全是以燃烧自己的生命数据为准，燃烧生命的比例，却要和技能等阶挂钩。同属暗夜系，盗贼方锐通过武器获得技能，等阶只可能是一阶，燃烧的生命，也就是可以爆出的伤害是有限。一击得手，只是将叶秋的血线再度压低，而自己却已经是命垂悬危。
这又是何苦呢。现场和电视机前，很多还没回过味的观众在心中叹道。
“不！”可身为特邀嘉宾的李艺博已经惊呼出声，直接从座位上站了起来。身为前荣耀选手的他，这点敏感性好歹还是有的！
刚刚方锐在团队频道里说了什么来着？老邹……术士邹词，术士也是暗夜系的！
“时机恰恰好。”观众通道中，许晴山站直了身子，叉着双臂笑道，“来二连击吧！”
应和着她的呼唤，术士邹词，舍命一击。
目标，一叶之秋！
全场突然陷入死一般的寂静。无论是嘉世粉还是呼啸粉，都大张着嘴，难以置信的看着发生在自己眼前的一切。
一叶之秋血条崩溃，生命归零。
斗神陨落，头像和名字同时灰掉。
二比一。
比赛开始第十一分钟十五秒，呼啸战队拼掉了一叶之秋！
万万，没想到啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章・因为我们谈得来
                            

                                                        

                            

                            舍命一击二连击？！
就连主持人潘林和特邀嘉宾李艺博一时都惊呆了。非刺客职业选手通过打制技能使用舍命一击已经很少见了。呼啸竟然同时出动两名暗夜系选手打出了二连击？还把斗神一叶之秋带走了？！除了匪夷所思，大约也只有丧心病狂可以形容了。
“呼，呼啸……苏沐橙出手了！”潘林突然大喊道。
一叶之秋阵亡第五秒，沐雨橙风含恨出手！大招卫星射线不计成本冲着鬼迷神疑轰出！
舍命一击后，一定时间内是不能接受治疗的。方锐和邹词打在武器上只有一阶的舍命一击，燃烧生命的比例虽然不能太高。刚刚也是依靠彼此配合才堪堪秒杀一叶之秋。但是在那之前方锐的生命也不够饱满。尽全力燃烧生命，方锐的生命最终所剩也不过百分之十二，邹词多一点，不过百分之二十三。苏沐橙选择方锐下手，一半固然是为了泄恨，另一半却也应该是考虑之后的结果。毕竟……
“破甲炮、量子炮、悬磁炮、刺弹炮……苏沐橙大招连出，是要把方锐一波带走吗？！”潘林一连串报着技能，大声道。
好吧，其实也只是公报私仇，泄恨罢了。
“这样的兑子，勉强也算是划得来。”方锐头像灰掉，李艺博一时无语，干巴巴的说，“毕竟呼啸此次的布局都是围绕方锐进行……”
嘉世粉的看台上顿时一片嘘声。划得来？怎么会划得来！虽然同属全明星，鬼迷神疑和斗神一叶之秋怎么可能在同一等级上？更别说一叶之秋不但是嘉世的战斗核心，更是战斗总指挥。失掉了战术大师指挥的嘉世战队……
乱，已经完全被打乱了。
不知多少人已经开始提前叹气了。主场优势之下，又成功算计到了斗神，呼啸战队的胜面不可谓不大。而且随着战斗的进行，交战双方的对战位置早已移动到了呼啸战队的换人区。呼啸第六人率先加入战团，赶在嘉世第六人抵达之前送走了嘉世副队长刘皓，令胜利的天平更向呼啸偏移了三分。团队赛的结果至此再无悬念，在进行到第十九分二十二秒时宣告结束。
呼啸主场对战嘉世，7比3，胜出！
××××××
“顺利结束了～”
许晴山站在呼啸的场馆之外，对着星空，大大的伸了个懒腰。就她个人而言，能看着中意的选手，穿着自己特别设计的银装，在职业赛场上打出一场有趣的比赛，已经不虚此行。
“趁现在没被抓包，回宾馆取行李吧。”许晴山活动了一下关节，自言自语道，“贾总监太热情了。再聊下去的话我会忍不住跟他透露太多……如果我不是老板，不用管手下人吃饭就好了。可以不用顾忌这么多，想怎么玩就怎么玩。”
“有得必有失吗。要不是有工作室在后面撑着，你也拿不到这么多稀有材料，不是吗？”
略带笑意的声音在许晴山身旁响起。她循着声音产来的方向望去，正正对上一张熟悉的面孔。不，或许相似，但这张面孔并不是许晴山所熟悉的那一张，相比之下带点虚胖，一双眼睛透着点懒洋洋的。
“叶……没错，确实如此。”
不愧是双胞胎，长得真像。许晴山稍愣了一下，立即明白过来这位的真实身份，主动向叶修走去：为着叶秋和叶玖，她对叶修有种天然的亲近，再加上网游中也不是没打过交道，现实中当然也没什么好见外的。
“还真是你。”叶修却是这时才拿准许晴山的身份，一扬手里的香烟，“介意吗？”
“不介意。”许晴山摇摇头。叶修立即将烟点上，深深吸了一口：“呼，可把人憋坏了。你说这比赛就比赛吧，禁什么烟啊？选手心情不好，可是会影响比赛质量的。”
“没看出来。”许晴山歪歪脑袋，“一挑三呢。”
“低调低调，这边打荣耀的人太多。”叶修随手指指场馆外还没走完的观众们，“哥隐藏身份好些年，可不能在这里破功。”
“放心好了，替人保守秘密，我可是专家。”许晴山不无自豪。
“听我小姑提起过。”叶修不由失笑，“你签过的保密协议，可比这世上九成九的人见过的都多。”
姑且算是某种默契，两人称呼对方时都极是含糊：呼啸场馆近在咫尺，无论“叶队”还是“小晴”，在这个遍地荣耀粉的地方，都太敏感了一点。
“不赶时间的话，找地方坐坐？”叶修提议，“小方蒙你关照这么久，我这个当表哥的，怎么着也要请你喝个茶啊。”
许晴山爽快应了，随口开句玩笑：“只要不是鸿门宴。”
“那怎么敢，还指望你帮忙呢。”叶修弹弹烟灰，脸上似笑非笑，“不过有件事儿我还真要问问：定做排号不是一家一件吗？就算出于个人爱好，买一送二，工作室这次给呼啸行的方便，也有点太大了吧？”
“也没有那么夸张啦。”许晴山莞尔一笑，“事情说来简单，我和方大大还蛮谈得来的～就在职权范围内，多帮他一点喽～”
××××××
“因为我们谈得来。”
几乎是同一时间，记者招待会上，方锐也被问到了同样的问题，毫不犹豫的回答道，目光炯炯，真诚至极。
你就跟我们扯吧。
对此，记者们的表情也很真诚，真诚的写着不相信。
开什么玩笑。谈得来就有银装？工作室开在那里是玩的？上上下下不用赚钱喝西北风就能活？照您这个说法，以后跟小晴工作室做生意的战队也不用忙别的了，直接找老板拉普拉斯妖聊天拉关系就好……
可能吗？
“好了，方锐刚刚都是在说笑。”坐在方锐左手边的林敬言似是有些无奈，“真实情况是这样的。我们向小晴工作室下单时，本想在现有基础上提升三件银装。可老板拉普拉斯妖却向我们强力推荐她刚开发的一对匕首。”
“一对？”立即有记者抓住了林敬言话中的要点。匕首是盗贼的职业武器。但只听说忍者有双刀，盗贼什么时候有双匕了？都是单手啊！
“是一对没错。”方锐接口道，“拉普拉斯妖拿出来的方案非常完美，换武流的想法也很合我的胃口，可问题是呼啸一时间拿不出她需求的材料。这是双方交涉过程中，退而求其次的结果。”
扯，你继续扯。
记者们的目光愈发真诚起来。从两件银武跳跃到三件动物系银装。我们真心各种求解题过程啊方大大！
××××××
“你还真……就这么被方锐绕进去了？”叶修且听且笑，又给自己点了一根烟，“别怪我说话直，小许你可不是谈生意的材料。” 
“谁说不是呢。我也就数学上还过得去，聊着聊着就被方锐绕进去了。答应他只要肯用我的创意，就怎么怎么样之类的。”咖啡店里，许晴山搅着自己的卡布奇诺，想起来也还是笑，“还好叶……你弟弟正好有事找我。问明情况，三下五除二，就替我把事情理清了。生意也谈的妥妥当当的，没让我食言，也没让工作室太吃亏。”
“果然有他。”叶修抱着手臂，一副“全在意料之中”的样子，“也还好只是他，换了我小姑，方锐得把内裤当了才能脱身。”
“你弟弟也是这么说的。”许晴山点头赞同，“还好没惊动玖姐姐。”
“还好？”叶修似笑非笑，长舒口气，伸个懒腰站起来，“得，知道这些哥也就放心了。只要……”看看许晴山略带疑问的表情，笑笑，“只要不是阿玖一时兴起，终于打算发动所有资源，搞嘉世来了就行。”
“叶……叶哥是为了这个才找上我的啊。还以为你终于肯松口穿兔子装了。”许晴山遗憾的叹口气，“兔子很可爱的。”
“你呀。”叶修朗朗一笑，伸手揉了揉许晴山的脑袋，“回见。”
“回见。”
很爽快，也很真诚。方士谦眼光不错，运气更不错啊。叶修结了账，晃晃荡荡的走在大街上，一根接一根的抽着烟。来找许晴山之前，他心中多少有些忐忑，现在却只是心安和愉快。只要自己还能够自由的打荣耀，还能够带着嘉世战斗在这片赛场上！一场比赛的胜负算什么？下一场赢回来就是！
“不过。”叶修暂停了脚步，眯眯眼，笑，“知道那么多，却没追问哥为什么这么执着嘉世的，这姑娘还是第一个呢。”
“还以为她就算不像我弟一样，十年如一日的劝我退役，也会趁机跟大方阿玖一样，试图拉我去微草呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章・其实只要一句话
                            

                                                        

                            

                            “总算回来了，可让我好找啊！”
许晴山一只脚刚踏进宾馆，贾建飞就迎了上来，十分热络的招呼道。许晴山暗道不妙。她比赛一结束就自行开溜，本就是为了避开呼啸战队这位过于热情的经理。谁料被叶修一打拦，还是被逮了个正着。
“饿了，找地方吃了点点心。”许晴山随口敷衍。
“这就见外了。您来N市，肯定是我们全程接待啊！”贾建飞痛心疾首道，引着许晴山就往里面走，“晚上路上人少，不安全，等下我开车送您去机场……”
“许晴山！”
某个男声突兀的响起，带点咬牙切齿的感觉。
“哪位？”
许晴山皱皱眉，循着声音传来的方向望去，正对上三个戴墨镜的男人。领头的一人伸手一拦，止住身后几乎就要冲上来找许晴山麻烦的男子，上前几步，冲她伸出右手：“初次见面，许老板晚上好。”
“那位？”许晴山已经有点猜到了，还是稍稍抬起下巴，挑眉问道。
“嘉世，陶轩。”陶轩有些尴尬，不方便直接缩回手，转了转，摘下脸上墨镜，咳了一声，“不知道在下有没有这个荣幸，跟许老板聊聊两家未来的合作意向？”
“陶老板，这里是N市。”不等许晴山开口，贾建飞已经皮笑肉不笑的插嘴道，“而且大庭广众的，谈生意，合适吗？”
“那就不谈生意。”被陶轩拦住的男子抢上一步，站在许晴山面前，就差指着她的鼻子质问道，“职业比赛是工作室该插手的吗？出装备还不够还出谋划策算计我们嘉世？！呼啸给你多少好处……”
“刘皓！”陶轩低低斥道，“许老板什么身份，你怎么能跟她大呼小叫？”斥退了刘皓，这才转过头，满是歉意，“他是战队副队长，这次客场比赛失败，难免心急了一点，许老板别见怪。”
若是叶玖在场，看到此情此景，或许都要鼓掌了。这一红一黑，戏台子业谜娼幸桓龊谩Ｊ峭娴闷鹗洳黄穑炕故侵道我们家小晴好说话，故意演给她看的，试探加拉同情票？
换了叶秋，则会面无表情的看看手表。对不起我们老板这个月的日程表已经排满了，她只负责技术，业务方面请陶老板通知贵队队长，本店ＶＩＰ与店长莫强直接联系，好走不送。
不过许晴山被人这么一说，良心上却真的有点过不去了。刚刚她被叶修拉去喝咖啡，其实已经做好了被兴师问罪的心理准备。虽说叶修只是跟她随便扯了两句就当这件事不存在，许晴山自己可是知道自己这次是真的做过界了。
虽说真正帮呼啸出谋划策的是顾问道长・真・叶秋，严格来说，针对的也是叶修而不是整个嘉世。但她这个惹麻烦的源头，做装备的帮凶，怎么也不好置身事外对不对？就算肯定不会给什么不成，也要给点解释是不是？
“换个地方，被认出来就不好了。”许晴山开口，态度上已经退了半步，“贾经理能帮忙安排个会议室吗？嘉世队长算是工作室半个ＶＩＰ，这面子怎么都要给的。”
此言一出，贾建飞脸色当即晴转阴，嘴角抽了两下，还是帮着做了安排。嘉世三人脸色阴转晴之余，看许晴山的眼神，却也夹着点说不清道不明的意味。
“嘉世经理，崔立。”几人依次落座，嘉世第三人自我介绍道，“关于工作室和嘉世俱乐部的长期合作……”
“生意上的事我不懂，也不谈。”许晴山当场摇头道，“下个问题。”
“噗。”还在犹豫究竟是爽快离场，还是厚着脸皮旁听的贾建飞不由偷笑，见嘉世三人对他怒目而视，当即面色一肃，没事儿人一样开口，“那我就不回避。等下还要送许老板去机场呢。”
“有劳。”许晴山冲贾建飞点头称谢。崔立碰了个钉子，脸颊抽动。嘉世这次出动了老板、经理加战队副队长的强力组合，可以说代表整个俱乐部的最高层。什么，你问叶队？比赛之外的事，他会管吗？网络之外，现实中他会露面吗？会吗？不会吗？会吗？不会吗……对于一个比赛结束，就鬼影子都不见一个的队长。此题无解。
但这次，或许还真是少拉了一个队长。起码好感度会容易刷一点。崔立轻轻吸气，平复心情，瞥一眼陶轩，见他微微点头，这才笑道：“今天的比赛，呼啸方面的表现让人惊艳，其中少不了许老板的功劳啊。看到方锐新形象的时候，我都被吓住了。”
“个人爱好，正巧在这次比赛里用上了而已。”许晴山大大方方的说。
“只是爱好？”陶轩立即道，“不知道许老板还有什么别的爱好？”
“最后一单，收山了。”许晴山当然知道陶轩的意图，笑道，“为了这次跟呼啸的生意，我可被道长狠狠说了。”说着叹口气，“虽说工作室我是老板我最大，也不能想怎么来就怎么来。”
“真的假的？许老板和方锐不是很谈得来吗？”贾建飞闻言一愣，带点急切，“今后有什么想法也尽管提，呼啸方面肯定全力配合的。”
“最后一单了。”许晴山重复道，“大家也算是认识了。我就有话直说。我是真心想要把工作室做强做好。因为个人喜好打破工作室制度，甚至掺和进职业战队的比赛……这种任性闹着玩的事，不会再有了。”
这可不是你的风格啊，老大！贾建飞在心中哀号道。脱线呢？脱线再来一点啊！
身为战队经理，贾建飞从确定小晴工作室的实力之后，就一直关注着工作室的动态，甚至还死缠烂打，要了林敬言的企鹅号，趁他不用的时候在接待群里长期潜水，收集情报，没事聊两句探情报……采取同样做法的战队应该不少，上次被刺激出来的那群大学狗估计都是，只是像贾建飞级别这么高的，恐怕就绝无仅有了。
也因此，贾建飞对小晴工作室几个高层的脾气还是有点心得的。许晴山其实不是太在乎工作室的盈利和发展，只是图好玩，只要抓住这点，再跟她好声好气的磨一磨，基本上都能拿下。这个论断，他可是拍着胸脯在呼啸俱乐部例行工作会议上说过的。在方锐忽悠，咳，跟许晴山商谈银装方案的时候帮了不少忙。只要好好操作，拿下那两把匕首……
可就在刚刚，人突然当面说以后不玩了？！贾建飞自觉脸被打得啪啪的。总不会是因为嘉世在场，说场面话？据他所知，这位许晴山许老板的心眼，好像也没那么多。
否则也不会那么容易就被我们队方狸猫，阿不，方副队给忽悠了……等等！贾建飞精神为之一振，试探着开口：“还是顾问道长？”
“对啊，论起做生意，我跟道长还差得远呢。”许晴山理所当然的说。
“你们家那个叶秋黑？”会议室的门“嘎吱”一响，方锐和林敬言一前一后走了进来，张口就道，“这回要不是他一句话，我还弄不死叶秋呢。”
××××××
“阿嚏！”叶秋狠狠的打了个喷嚏，正跟他语音的叶修扶扶话筒：“Ｂ市降温了？”
“空调开大了。这谁设的，居然只有二十三度。”叶秋带着蓝牙耳机，在套房里转了一圈，立即找到了罪魁祸首，抱怨道，“太不人性化了。”
“瞧你这身娇肉嫩的。”叶修嗤之以鼻，“不就是二十三度吗？”
“空调大点就拉肚子的是哪位？”反正只是音频没视频，叶秋索性捧着茶杯歪倒在沙发里，“今儿怎么这么空，主动找上我了？”
“看你最近在游戏里比较活跃，估计是想哥了，过来安慰两句。”耳机里，叶修笑得懒洋洋的。
“滚！今天输得还不够是吧？小心我再找人揍你啊！”叶秋冲着半空一挥拳头，“韩文清你看怎么样。”
“呀呀呀，你这孩子怎么就这么不能夸呢？”叶修痛心疾首，“老韩也是你用得动的？”
“用不动，但可以帮。”叶秋捧着茶杯，自觉神清气爽，“工作室的实力，你也看到了。”
“你就扯吧。小许我刚见过了，才不会跟你一样胡闹。”叶修毫不犹豫，“再说了，哥跟老韩对打了快十年。是你一句可以帮就搞得定的？”
“还别说。”叶秋啜了口清茶，气定神闲，“打败现在的嘉世，我只要提醒他一句话就够了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章・情况有变
                            

                                                        

                            

                            “哟，有日子没见，能耐了啊。”叶修笑笑，“什么话这么厉害，说来听听。”
“嘉世的人心散了。”叶秋也不卖关子，直截了当道。
“队伍，已经要带不下去了。”
××××××
“什么话？！”陶轩当场从座位上站了起来，厉声道。
“这位是……嘉世陶老板？您怎么在这儿！不好意思不好意思，我就一选手，战队老板都不熟。”方锐也不知是真没认出来还是装的，反正连声道歉的样子倒是诚恳极了。
“这都是小事情。”陶轩将手一挥，眉头紧皱，“究竟什么话？”
“这？”方锐转过脸，见自家经理点了头，这才笑笑，“说起来也没什么。这不两周前轮到我们呼啸的单子了，老林太腼腆，不擅长跟姑娘打交道，就换了我跟小晴交流……”
“说重点。”刘皓的脸色黑如锅底。
“别打岔啊，从头说才能说清楚对不对。”方锐嬉皮笑脸道，拉开一张椅子坐下，将手里的袋子顺着桌子推给许晴山，“上次跟你说的小熊馒头～”
“哇哦～”许晴山开心的叫了一声，拆开就吃。刘皓的嘴角抽动了几下，狠狠盯着两人：“今天这场比赛我是输了。但输，我也要输个明白！”
“矮油，不要这么严肃吗。笑一笑十年少。”方锐毫无压力，“说穿了其实一毛钱都不值。小晴工作室的顾问道长只是说……”
××××××
“当然，我跟方锐没那么熟，这次就没说这么直白。”叶秋徐徐道，“只提议说反正呼啸对嘉世的胜率不高，反正只是常规赛，为什么不试着打得奔放一点，发挥自己的最大实力？”
“不择一切手段的猥琐？”叶修失笑。
“这正是方锐当初的回答。”叶秋且摇头且笑，“小晴简单跟我解说了一下呼啸的风格。我就把自己的提议修正了一下。”
“奔放一点，不择一切手段干掉叶秋。”叶修替他说。
“去你的，是一叶之秋！”叶秋啐了一口，“趁早把注册名字和身份证号想法给我改过去啊！你这混蛋！”
××××××
“不择手段干掉一叶之秋？”刘皓愣住了，“就这么简单？”
“这不是整个荣耀职业圈的共识吗？”许晴山心满意足的吃着方锐给她带的特色点心，理所当然的说，“搞定叶神，就能搞定嘉世。”
“可？！”刘皓一时语塞。没错，这的确是整个荣耀职业圈的共识。而且从荣耀职业联盟第一赛季开始，怎么对付叶秋这个课题就是全联盟的队伍日常研究的重中之重。
可眼前这两位的样子……嗯，就好像大家都知道想要登上月球，就要造飞船。然后就在各国宇航局都在埋头苦干搞研发的时候，几个民间科学家坐在咖啡馆里喝了杯咖啡聊了聊，达成确实需要造飞船的共识后……下一秒他们已经造好飞船，登月成功，坐在月球上开Party了？！胡扯也不是这个扯法！
“这年头，老实人不好当啊！说详细了吧，你嫌嗦，说简单了吧，你又不信。”方锐似是看穿了刘皓心中所想，摇头感慨道。
“那就……”
“不过具体细节就是战队机密，无可奉告了。”方锐嬉皮笑脸的摊手道。
“靠！”
刘皓一口老血梗在喉咙里，差点没把自己憋死。解说到一半你跟我说这个？！早干什么去了？人和人之间最基本的信任呢？
“中间应该还有一些基本交流吧？”陶轩勉强控制着自己的情绪，继续追问，“许老板能稍微解说一下吗？也方便我们两家之后的生意。”
“嘉王朝的老板，果然还是有点叶神的风度的。”许晴山随口赞了一句，“这笔生意我签过保密协议的，只会在呼啸官方说明的基础上进行适当补充。你要我主动谈，却是不可能的。”
“许老板的职业操守让人敬佩。”呼啸经理贾建飞接口道，“陶老板也不希望自己跟工作室的单子被人这么追着问吧？”
“不错，不错。”陶轩打个哈哈，心里却坐实了呼啸和小晴工作室有私下交易的猜想。否则怎么可能一软一硬配合的这么好？
“不过有一件事却是可以说的。很快也会公布在银装定制群里。”许晴山突然道。
××××××
“对了，帮他们出谋划策，把哥干掉，你究竟敲了呼啸多少？”叶修似是漫不经心的问，“要少了哥可不答应。总要配得上我荣耀第一人的身份啊。”
“滚滚滚滚滚。”叶秋一叠声道，“随口提醒两句，要什么报酬？后头签的新版合同才是大头。”
“怎么说？”叶修好奇。
“今后只要是小晴工作室制作的银装，工作室只出让使用权，版权由工作室自行保留。”叶秋直截了当，“新版合同模板已经发在群共享里，记得下载了好好看。”
“这是要放长线钓大鱼了。”叶修一点就透，啧啧道，“打算从联盟手里分一杯羹？”
“为什么不呢？”叶秋反问，“人民群众才是最大的消费者。”
“商人利益最大化的本性啊。”叶修啧啧两声，心下却是叹服。早在联盟成立之初，各大舰队就签过协议，规定一切周边产品的版权，归战队、荣耀游戏方和职业联盟这三方共同支配。这对于战队来说也方便：收益直接分成，也不用向拉赞助一样，费心思去想其他合作者。唯一要做的，就是提供形象而已，再然后，恐怕就是打出成绩，打出人气，刺激各种周边的销量了。【以上来自《全职高手》原文。】
而现在，小晴工作室一句只出让银装使用权，保留版权，就是要从周边产品这块蛋糕里切一块了。
“真正利益受损的只有战队？”叶修的Ｑ正挂着，随手下了一份，“相关周边，战队实际分账的７％？只要这么点？”
“说双赢好吗？我们出的银装要是属性不好，那也没人穿啊。”叶秋更正道，“说起来你要不要下个银武的单子？考虑一叶之秋的名牌效应，可以勉为其难给你插个队。”
“免了，哥今天敢找你们换银武，关榕飞明天就能生吃了哥。这段时间他暗地里跟小晴较劲，搞各种研究搞得天昏地暗。网游部刷材料的那帮人都要被他逼疯了。”叶修当场拒绝，旋即一笑，“怎么，这时候又知道哥大牌了？”
“滚滚滚滚滚！随口一句，看把你得瑟的。”叶秋也不管叶修看不看得到，右手连挥，“我也就是想帮小晴多赚点钱。她开这家工作室可是有大用途的。”
××××××
“抽成７％？！”陶轩没有小晴工作室接待群的成员号，耐着性子等贾建飞拿林敬言的Ｑ号上线，下了给他看，三两下翻到关键部分，惊叫道。
“是的。”许晴山点头。
“凭什么？”陶轩抬头。
“凭是我做的。”许晴山毫不犹豫。
“你说抽成就抽成，你知道我们周边产品一年的收入有多少吗？”陶轩拍案，“嘉世只接受买断！”
“工作室今后只签抽成。”许晴山心平气和，“这和工作室长期发展规划有关，是我们将针对ＰＶＰ、ＰＶＥ和ＰＶＸ玩家的相关经营企划加以完善之后，顺带做出的更改……”
“嘉世不签！”陶轩斩钉截铁，“之前的几件银装，也不会跟你们分成！”
“陶老板你没听懂我的话还是没看懂合同模板？”许晴山有点动气了，“这次更改针对的是工作室之后的生意！做买卖本来就是你情我愿。你不喜欢签，那好，不跟工作室做生意就可以了。在这里跟我大小声有意思吗？”
“这种合同。这种合同！”陶轩只是一想苏沐橙每年的周边收入就是肉疼，恨声道，“还请许老板好好考虑一下，不要破坏了两家的合作关系！”
“呼。看来陶老板还是没看懂。”许晴山摇摇头，抓着点心袋站起身，“这份合同我们找专家评估过，做得好，绝对是双赢。我还要赶飞机，就先走一步了。”
“等等！”陶轩叫住她，“事情还没说清楚呢！”
“我只管技术，不管业务，有什么疑问还请咨询实习小妖。”许晴山正色道，“我是真心想要把工作室做大做好。也请陶老板拿出点诚意，好好跟工作室坐下来谈，可以吗？”
××××××
“大用途？什么大用途？”叶修听了就笑，“总不会是草根逆袭，一步步买下整个联盟吧？”
“哥你ＹＹ小说看多了。”叶秋吐槽。
“胡说，哪有空看，开个玩笑罢了，究竟什么用途？买微草包养大方啊？”叶修随口又是一个玩笑，“对了，小晴是大方的女朋友，你跟她关系好归关系好，可掌握好度。千万别越界啊。”
“哥你其实是言情小说看多了……”叶秋扶额，持续吐槽中。
“那就公布答案啦。快点快点，时间差不多，哥要准备归队了。”叶修催促道。
“以上猜想都不对，正确答案是为了她哥哥。”叶秋说着，不由有些肃然起敬，“从最开始，全部。”
“哈？！”叶修当场愣住。
“是的，从一开始就是。”叶秋重复道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章・真爱粉吗
                            

                                                        

                            

                            “还是机场清净啊！”
许晴山坐在机场贵宾候机厅的真皮沙发中，大大的伸了个懒腰。她这次算是出工作室的公差。方士诚订票的时候顺手拿自己的卡替她约了ＶＩＰ候机资格。百多平米的贵宾候机厅被有规律的分割成十几个独立单元，许晴山占据的正是其中之一。
“开题的东西已经准备的差不多了，接下来……啊啊啊啊，都说了最近没空接新工作，怎么还是来了这么多？”许晴山翻着自己的电子邮件列表，抱怨道，“琦琦师姐的面子一定要卖，不过……”
“赚钱好烦，不想工作。”许晴山光处理电子邮件就花了快二十分钟，如何有礼貌的拒绝别人可不在她擅长的事务之内。她嘟着嘴将电脑一推，靠上沙发，拆了根棒棒糖塞进嘴里，双眼微眯，“工作室运营还不错，小工作以后还是不接了吧？反正我现在养哥哥也没问题了。”
“而且，是以绝对不会被哥哥拒绝的方式哦～”许晴山脸上绽开大大的笑容，“我大二开始接工作赚得那些钱他从来都不肯用，将来万一失业或者年龄到了退休，九成九也是不会冲我伸手的。不过现在吗～”
“妹妹要顾学业做课题忙得很，工作室完全管不过来只能偶尔提供下技术支援，不得已把工作室托付给哥哥这个理由真是太合理太好了～我们家高管的年薪可比蓝雨俱乐部网游部高多了～我还可以顺理成章的送哥哥股份。”许晴山端起已经有点凉掉的红茶，啜了一口，发出餍足的叹息，“果然玖姐姐最精明了。就算哥哥喜欢蓝雨，暂时不打算跳槽，好歹也是条退路。职业玩家什么，从业时间毕竟还是很短的……”
“不过荣耀也的确挺好玩的，要不还叶秋提醒，我都要投入过度玩脱了。”许晴山说着一吐舌头，“现阶段的重点是打好基础，完善制度，积累资本，这样才能将工作室好好的交到哥哥手上……”
“滴滴滴，滴滴滴。”
清脆的提示音中，右下角的头像一闪一闪开始蹦Q。许晴山顺手将自己的个性签名改成：“最近小忙，暂停接单”，这才点开会话窗口，开始跟自己的师姐祝琦琦聊工作。
夜才刚开始，要做的事情，还多着呢。
××××××
翌日，Ｑ市，霸图俱乐部。
荣耀网游二十四小时服务器不停机。除了工作性质所限，必须倒班的网游部，俱乐部其他部门都是按劳动法双休的。然而今天，霸图俱乐部的技术部却是齐兵满员，围在同一台电脑前。
“已经批好了，张副队收一下～”
电脑前，人堆当中，许晴山举手示意道。张新杰指挥自己的人物，牧师威士忌棒冰从公会仓库中领取了两样装备。
银装・十字架・天谴十字
银装・戒指・紫月戒指
“银武是严格按张副队的要求定制的，不过在具体制作中，由于材料范围所限，数值方面还是有所偏差，速度提高了５％，暴击率降低了３％，其余数值偏差均控制在１％以内，符合我们的定制合同。张副队试用没有问题我们就正式交割包括设计图纸和耗材在内的全部物品。”许晴山解释道。
“好。”张新杰言简意赅。
“至于戒指吗……先试试，合用了我们再谈。价格什么都好商量。”许晴山道，“不过要按新版合同走。”
“好。”张新杰的回答简洁依旧，开着牧师号就进了竞技场。技术部地方太小，除了他和韩文清，其他人都在训练室待命。不过测试装备什么，本来也没必要所有人聚在一起。霸图战队早就开好的房间里，他的队友们早就披着马甲等在那里。
换银武不带戒指，两场单人一场团战。
换银武带戒指，三场单人。
“敬业到自虐倾向啊。”许晴山看着竞技场中，为了测试紫月戒指特效“镜反”主动挨打的张新杰，感慨道。
“戒指上做出这么好的反弹效果可不容易。”霸图技术总监吕安乐见缝插针道，“发动率很高吗。”
“因为有全身系统加成。”许晴山点了点屏幕中张新杰的人物，“张副队用的这个测试账号是我配的反弹套装，如果换了防御套装或者速度套装，效果就不会有这么明显。”
“确实如此。许老板是实在人。”张新杰又是一局结束，摘下耳机，“如果是石不转的装备呢？”
“发动率大约是现在的６３％。”许晴山立即报到，歪歪头，“怎样，要考虑吗？”
“我考虑一下。”张新杰没把话说死，转向霸图经理，“银武验收无误。”
“好好好好好，许老板我们来这边交割。”经理如释重负。石不转是神级的牧师账号，手中银武逆光的十字星也是业内公认的巅峰之作。此次向小晴工作室定制银装，走得则是跟逆光的十字星完全不同的提升路线，没有妄想提高，只是想要在装备配置和战术上多一些变化。
这姑且也算是试水，做得好，将来多一条路。做得不好，对俱乐部也没损失。――下单的时候，霸图高层确实是这么想的。
不过这几个月下来，随着小晴工作室的研发能力被一步步证实，特别是昨晚那场比赛之后。霸图高层担忧的方向已经变成了：嗯，究竟要怎么跟小晴工作室打好私人关系？看看他们官方页面官博的可爱卖萌风，想想实际运营店长莫强的腹黑无耻没下限，最后再看看工作室老板兼技术核心许晴山，想想她一贯脱线的风格，提供的试用账号让人想撞墙的角色名……霸图全是纯爷们，像方锐那种没脸没皮没下限的家伙一个都没有，甚至连一个脱线角色都没有套近乎不能绝对是硬伤啊啊啊啊！！
叼着棒棒糖，边清点三倍耗材边哼黑猫警长的许晴山很愉快。素来以纯爷们自诩硬汉风格为荣的霸图经理很心塞。
不过这个问题，在韩文清那里却完全不是问题。就在不久之前的例会上，韩文清延续了他一向的真・硬汉风格，表示……
“许老板是生意人，那么我们就以做生意的态度来谈。”韩文清转过椅子，面朝许晴山，“以许老板的才能，手上的银装应该不止于此。”
韩文清说的是肯定句，不是疑问句。许晴山愣了一下，吐出棒棒糖，正色道：“韩队是以什么身份说这句话呢？能代表霸图俱乐部吗？”
“可以。”韩文清毫不犹豫。
“全权？”许晴山追问。
“全权。”韩文清肯定。
这这这这这。不止霸图经理，技术总监吕安乐的心都有点被揪起来了。自己家队长的风格自家知。可对许晴山也这么直来直去的真的好吗？就算之前张副队已经做过了分析。可万一没对上人家的路数，许老板一口拒绝从此再无回旋的余地……
“那太好了～”许晴山将手一拍，“银装腹案我有很多的～等到这一轮预定结束。只要满足新版合同，我又有空，韩队想订多少都没问题～”
貌似正正好是什么鬼！白担心了的众人不由有种给跪的冲动。不过结果好就一切都好……
“工作室这是要筛选长期合作对象了。”张新杰也加入了谈话，同样开门见山，“新版合同我们看过了。虽然财务方面还没有出具体分析报告，但总体而言是建立在自律基础上的双赢。”
“啊呀，不愧是战术师，很容易沟通呢。”许晴山感慨，“我可是听道长分析了很久，说了很多才明白。”
“那么容我简单总结一下。”张新杰用手指敲敲桌子，“所谓自律也是双方的，工作室方面决不透露职业战队的信息，而战队方面也要保证账目透明，绝无欺诈。”
“只是７％的分成，老实说我并不觉得有人会打这点小钱的主意。但道长说我还是太小看某些人。这段时间接触下来，也的确如此。”许晴山说着叹口气，旋即又是一笑，“不过韩队张副队这样的爽快人当然就没问题了，更难得的是俱乐部也不拖后腿。相关事宜请联络小妖，他那一揽子方案啊――”许晴山吐吐舌头，“条条款款看得我头大。”
“了解。”韩文清点头。此事就此敲定。速度之快让围观人众都有点恍惚。这该算是妹子和霸图很合拍吗？顺利的让人有点反应不过来啊！
“这么说来，许老板这一轮各个战队跑下来，也是为了实际接触后再做评定？”霸图经理脑子转得飞快，心中大呼侥幸。还好霸图方面行事一直够大方，否则哪天被人暗搓搓拉黑了都不知道，笑着凑上来，“不知道ＶＩＰ名单会不会扩大，霸图有没有这个机会啊？”
“ＶＩＰ客户只针对个人不针对战队的。”刚刚还各种爽快各种好说话的许晴山当场摇头，“现阶段也没有扩大的打算。”
“哪怕方锐？”张新杰忽而道。
“哪怕方锐和叶神。”许晴山强调，“这是刚开始我还不懂行时，自顾自提出的制度。在道长和小妖完善相关方案之前，任何人都不会。”
“原来如此。关于……”经理很是失望，却还是不着痕迹的将话题接了下去。韩文清和张新杰对视一眼。数年的默契让他们轻而易举明白了对方心中同样的疑问。
自然而然的喊着叶神，许晴山对叶秋……莫非跟顾问道长那个斗神第一黑粉相对，她是斗神第一真爱粉？！
又不是写小说，这种设定，究竟是什么鬼！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章・福利略大啊
                            

                                                        

                            

                            应该不是，否则以这位妹子的个性，别说店铺ＶＩＰ，整个工作室倒贴嘉世，所有队员舒舒服服从头到脚全身银装都是小意思。
韩文清和张新杰同时否定了自己脑中一闪而过的念头。与此同时，许晴山瞥一眼屏幕右下角的时间：“没有别的问题，我这就告辞了。”
“这么快！”一群技术员同时大吃一惊。他们大周末的跑过来，可不是为了简简单单见许晴山一面就算了。就算不能趁机偷学点什么，好歹也要见点干货是不是？
“有事请早，我明天还要去研究所报道。”许晴山毫不犹豫。
“泰山气象研究所？”张新杰问。他生性严谨，对许晴山的基本资料很是做过一些功课。
“嗯，开题前有一些数据要整理，最近一个月我都会待在那边。”许晴山点头，“其他战队的走访也要稍稍押后了。”
这叫人说她为人朴实真诚好？还是没心机没城府好呢？都不用套话，就自己都说了。张新杰怔了怔，旋即一笑，无论哪种，作为合作对象而言，似乎都是好事情。
“一个月够跑不少地方了。霸图之后是虚空和烟雨，再往后是皇风和轮回。”霸图经理用拉家常的口气跟许晴山说，“这几家要等得心焦了。”
“我不去，他们可以来。而且只要彼此信得过，网上交易反而更方便。”许晴山好像突然想起来什么一样，把手一拍，关切的问，“试用账号够用吗？霸图只有一个骑士号一个牧师号，试用装备的时候，会不会方便吧？”
“能照我们战队的职业给来一套那当然最好了。”霸图经理大喜。拉普拉斯妖公会的仓库里，时不时会上架一些附加特殊效果的银装供各大战队的试用账号试用。虽说只是五十级的半成品。虽说每次申请成功，都只有二十四小时以供试用。虽说每次申请要花的公会贡献度想起来都叫人肉疼……但试用满意之后就有优先购买权，可以直接拿回家研究。想想又叫人心动不已。
这点消耗，霸图拿得起。好容易定下来长期合作，多少也要捞点福利对不对？
“那就是……再来十个？”许晴山“啊”了一声，难得有点为难起来，“上次轮回一口气扫了一套，我手上的账号卡也不多了。”
还能这么玩？一套二十四个，轮回的气势很足吗！霸图经理精神一震，当场改口：“可能的话，霸图也要一套。”
“都说了……”
“可以等。”
“那我先捡有的给，剩下的，经理你联系老莫。”许晴山点头。
这账号卡也是有说道的。荣耀账号卡支持身份证绑定。当然你不绑也没问题，不影响游戏。但安全性上就要差很多，一旦出现盗卡丢卡，那就什么都白瞎了。
相反，绑定身份证之后，只要提交申请，可以在盗卡丢卡后直接申请账号冻结后补卡，追查24小时交易、登陆记录等等，经官方核实后，还可以进行一定追讨，方便多多。
因此小晴工作室向各大战队提供的账号卡，都是与几个高层进行身份证绑定加全套安全防护的。交付之前，还要签订相应协议。一旦出事，可以直接回收账号，免去更多的损失与麻烦。
先小人后君子，防患于未然。这道理霸图经理懂，也不想去碰工作室的底线。不像某些……
“工作室接待群的成员还能增加吗？现在的情况许老板心里应该也有数，包括霸图战队在内，很多家都是拿着我们的队长账号，24小时换人挂在那里。”韩文清还是那么干脆直白，“每个战队加一名副队长或者战队经理，联络起来也方便。”
最重要的是第一时间知道有什么优惠活动，公会仓库什么时候会补新货。霸图经理在心里补道。他喵的，不多出几个人不行了。最近几次都被嘉世捞了便宜。嘉世的情况他也打听过。Ｑ号账号卡都是叶秋自己在用，难道斗神是全年全天２４小时在线开群盯公告吗？
“影响了韩队和大家的日常生活真是太抱歉了。”许晴山诚恳的说，“这个我们正在考虑。不过副队长吗……黄少话太多了。放他入群，每天还不知道要被小妖踢多少次。”
“……”所以你的原则是宁可包庇小妖随便清场，也不会容忍黄少天刷屏吗？
“而战队经理吗？”许晴山摇摇头，“不是说所有战队，有些人的素质是真的不行。群里的大家看到他们，压力也会很大的。”
“……”所说我们家经理应该不在素质不行的人群之列，但听你这么说，我们压力还是好大。
“所以也只能等，看小妖能拿什么方案。”许晴山一句话将麻烦推了个干净，捞过书包，“我给你们拿账号卡。”
××××××
“所以说今天有没有新货补仓啊～”
仿佛卡准了许晴山的上线时间，许晴山才挂上ＱＱ，叶修的消息就来了。标示性的墨镜叼烟表情诺摹
“叶哥，您已经从我这里拿消息抢了好几回。”许晴山打字，“总是暗箱操作可不好。”
“我也只是问问有没有，好决定要不要蹲守。你每次也没给我准确时间。提前十五分钟群内公告，大家拼得是手速和人品。”叶修回道，“都职业选手，十五分钟，都够哥刷个Ｂｏｓｓ了。”
“谁家Ｂｏｓｓ这么弱？格林之森吗？”许晴山失笑，“好歹给其他战队留点机会。”
“得，这就是有了。”
“咦？”
“大家也算认识，要没有你肯定直接跟我说了。”叶哥发个坏笑表情，“会推三阻四，反而说明有问题。”
“这！叶哥你还真是……”许晴山一时间都不知道该回什么好了，犹豫了一下，索性坦白，“哥哥跟我说，黄少天唠叨抢不到试用装唠叨了很多次，心情超不好的说……”
“看，这才是想要黑箱操作的节奏。”叶修义正辞严。
“呐呐，大家也算认识。公公平平拼一次手速人品喽。”许晴山难得狡猾了一次，“这两样分开，堂堂斗神，害怕拼不过蓝雨啊？”
“激将法太浅显，跟我姑我弟还有得学呢。”叶修似乎是被逗乐了，“得，今儿就到这儿，不追着你问了。”
“谢了～”许晴山发个吐舌表情，“于是原定今天补仓的试用装，我就……不知道什么时候补了。”
“这丫头，跟谁学这么调皮。不过你对你哥好也就算了，连你哥的偶像也这么照顾可就太爱屋及乌了。”叶修全无自己也是被爱屋及乌的一员，循循善诱，“微草和蓝雨可是宿敌，好歹考虑下大方的感受。”
“方大哥不会在乎的。”许晴山肯定的答道。
“那也在乎下我们亲友团的感受行不行？哥就是知道的太多了。”叶修字里行间不无忧郁，“除了你哥之外，偶尔也给你家男朋友发点福利行不行？”
“嗯？哦。”亲友团？许晴山反应了一下才想起来自己在伪装方士谦的女朋友，帮他暗恋王杰希打掩护中，手指在键盘上跳动。
“叶哥你一说这个我倒想起来了。我最近想给方大哥做新银武，正在研究一个属性，对一件橙武需求比较大，正准备发悬赏。嘉世如果能满足悬赏条件，是可以直接领银装的。”
“哪件？”
“斩锋。”
“靠！”
叶修发完这个字，聊天窗口立即陷入一片沉默。就在许晴山以为叶修已然离开，想要将它关闭时，叶修那头，一大片文字蹦了上来。
“妹子你不是打算做银武，是打算做核武吧？这属性要是让你研究出来了，大方还不全荣耀横着走啊？”
“看来我的小算盘已经被叶神看穿了。”许晴山顺手又是一个吐舌表情。
“那是，哥谁啊，荣耀教科书。”叶修则回以诺牡鹧瘫砬椋“就多问一句，研究出来之后，你是只打算给大方做一件啊。还是大家都有机会。”
“这个问题太敏感……”
“得了吧，咱们谁跟谁，快点。”
“你看我们工作室总共三个高层，我，小妖和道长。我们三坐一起举手表决……”
“卧槽，给哥留点活路行不行？”
“所以我们一直忍着没坐一起举手表决要不要干掉嘉世啊～”
“这丫头。什么时候也学会开这种玩笑了？”网路的那一头，叶修真的一只手放开键盘，边继续输入，边给自己点了根烟。
“说真的不玩笑，你这男友福利发得有点大。你哥我的心脏，略受不了啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章・谁的幸运
                            

                                                        

                            

                            “没影子的事儿，不用说这么严重吧？”许晴山笑着打字，“还不知道做不做得出来呢。”
“以我和大方的关系，当然是各种衷心祝愿你研究成功。可从竞争对手的角度出发，就要各种衷心希望你做不出来。”叶修半玩笑半认真的回道，“这要真让他装备上，别说单人赛，都能当守擂大将了。”
叶修这话可不是随便说说的。斩锋，65级橙武，虽非满级70级武器，却是在职业圈中都会有剑士选手选用的武器。
这把重剑最特别的一个附加属性，是让角色的攻击力与角色的物品快捷栏有关。在快捷栏里每放上一把武器，角色的攻击力就会提升10%。
而在荣耀中，物品快捷拦一共有12格，也就是说，全放上武器的话，角色的攻击力将得到120%的提升，这绝对是超级变态的。从理论上来说，“斩锋”是荣耀中攻击力的极限。而“斩锋”的这个附加属性，如何能自制出来，是从这把武器出现在游戏里开始，就困扰了各大俱乐部的技术团队至今的技术难题。【以上摘自《全职高手》原文】
许晴山现在想要挑战的，正是这个难题。而在叶修看来……以她的水平，似乎也不是全无可能。
治疗之神方士谦扛上一把攻击力加成120%，卧槽，还是70级的真・银・板斧，从此过上能奶能Ｔ更能砍的幸福生活……饶是叶修，想一想也是心里发寒，当即补充：“以上发言纯属真心实意，嘉世是不会为你的邪恶计划搬砖添瓦的。”
“本来也没太指望嘉世，你们的仓库里根本就没有斩锋好吧？”许晴山切了一声，打字。网络对面叶修眉头一皱，“你怎么对嘉世的库存这么清楚”一行字还没打完，心中已然明了。
自己这算是被妹子打算出的银武吓住了，却原来……片刻之后，叶修笑笑，重新输入：
“黑箱是个坏习惯。哥可是斗神。”
叶修言简意赅的两句话，让许晴山不由吐了吐舌头。这次还真是她看某人的面子，主动黑箱了。嘉世，还有其他几个大战队的库存是莫强下大工夫打听过了。嘉世不偏剑士系，对斩锋也没有特别收集，但只要叶修在悬赏发出前拿到消息，花点力气总能收得到，甚至可以第一时间独力完成，拿到许晴山提供的全部赏格。
而这样的福利，许晴山毫不犹豫就给了，叶修却是毫不犹豫就推了。之前叶修找许晴山打探消息，蹲守公会上架的试做型银装，不过是打打擦边球。但如果这次的悬赏真按许晴山的想法操作。呵呵，傻子也明白嘉世和小晴工作室之间有猫腻。叶修可从没低估过网络舆论的力量，就算许晴山是工作室老板，也难免被人吊起来打。
刚刚给自己放风，大概是这丫头自己定的吧？叶修暗想，或者干脆就是突发奇想。换了自家弟弟或者阿玖，怎么可能想不到这种后果，又怎么可能让她这么胡闹？叶家人任性妄为的少，多得都是走一步想三步的主。
“下次可不能这么草率了，做事要瞻前”叶修再次删掉了自己打到一半的字句，笑笑。人家好意帮自己，摆出张教导主任脸，可就太煞风景了。
“需要量很大吗？蓝雨偏剑士系跟你关系又好，怎么都没管够啊。”叶修换了一段话上去，做痛心疾首状，“文州和少天也不至于这么小气吧？”
“已经拆坏六把，把蓝雨的库存折腾干净了。”许晴山叹口气，打字道，“最后一把是于锋的备用武器。他倒是愿意给，我不好意思拿。毕竟这属性研究出了，也只是给方大哥一个人做武器。”
“关系够铁的。”叶修不由嘀咕，以许晴山的个性，问蓝雨要武器前不会不说明原因，而蓝雨方面，就算知道研究出来就会便宜竞争对手，也是照给不误，关系不仅铁，更是大气，“微草呢？”
“这是要送方大哥的礼物，怎么能找微草要研究样本？”许晴山讶道，“送礼最重要的就是惊喜。要不是实在找不到了，我才不要发悬赏。”
“方士谦那货上辈子积得什么园。俊币缎抟皇蔽抻铮不由吐槽，“相信我，微草方面会很乐意帮你这个忙的。”
“可。”
“要真想给大方惊喜，就别悬赏，直接找大眼。就王杰希，王大眼。”叶修帮着出主意，“他跟大方的关系可不是一般的好。又是微草的队长，肯定帮你帮到底。”
王杰希？那不是方士谦的……许晴山暗中擦汗，打掩护这份活儿，可比她想象中压力大多了。
“嗯，好，我知道了。我跟道长商量一下再决定。”
半小时后。
“我哥真这么说？”接到许晴山的求救电话，叶秋只觉一个头有两个大，生意场上的事他从来没怵过，可对上自家那极为难缠的亲戚，就是有心杀敌，无力回天了。
“我觉得他没发现。”许晴山握着手机在房间里兜圈子，“可长此以往……”
“行，事情我知道了。以后用不着这么关照他，也别搭理他太多，会给你添麻烦的。”叶秋补道，“游戏里的事儿，让他自己折腾去。”
“可他是你哥哥啊。”许晴山问，似乎有点不开心。
“我哥怎么了？一鼻子两眼。”叶秋嗤之以鼻，“也就是游戏打得略好一点。”
而许晴山接下来的话，却叫叶秋小小吃了一惊。电话那头许晴山的话语简简单单，声音里透着明亮：“你和你哥哥的恩怨我不管。我只知道他是你哥哥，也是我朋友。我想要对他好一点，也不行吗？”
这种说法，还真叫人有点愉快，又有点伤脑筋呢。叶秋沉默了好一会儿，轻笑一声：
“那我知道了。不过下次还是先跟我商量过，嘉世除了我哥，好人可不多。”
“至于这一次的悬赏，就这么操作好了。”
一小时后。
小晴工作室Ｖ：研究需要，现悬赏征集６５级橙武・斩锋。悬赏规则请看这里～［长微博．ｐｎｇ］
官博一出，谁与争锋？早在各大职业战队收到消息之前，无数粉丝已然点开图片，看到了小晴工作室悬赏活动的全部内容。微博圈一片欢腾。
霉运的牵绊：橙武换定制银装？兑换比例二比一？还有优先权？话说今天不是愚人节吧？＠张佳乐Ｖ女神快来看～不用排队大好！
常夏卿墨：就算一把也能换，不过是半价外加稍微排个队？麻蛋半价也好啊！＠周泽楷枪神快来看，这年头还有这么实在的悬赏真是太感人了！
蓝橙：壮着胆子＠韩文清Ｖ，大神您慢慢看，我去刷装备！
Chris：呵呵，你们都太天真了，明显是蓝雨又有需求。＠黄少天Ｖ，球剑圣带我们组队刷装备～
第九真相帝：＠Chris说得太对，＠叶秋Ｖ斗神挺住，不要为蓝雨打白工啊！
群众的智慧是无穷的。虽然不对吧，却很快就推论出了最为合理的推论：工作室此次全网悬赏斩锋，研究其特效，是为了以剑士系为特色的蓝雨战队的特殊需求。矛头直指黄少天。
而黄少天对此，也第一时间给予了，嗯，吐槽。
黄少天Ｖ：什么叫做给蓝雨打白工？身为剑客，还是用光剑不是重剑偏速度系的剑客你们这么推测我很烦恼的好吧！虽说真的做出来之后，会有战斗力最多１２０％的加成。可你们居然想要本剑圣这种速度系的剑客背着十三把武器高负重低移动什么想想都要哭了啊！写不下的东西见长微博！［长微博．ｐｎｇ］
舆论瞬间转向，矛头直指同属蓝雨的狂剑士，近期人气上涨，有望冲击全明星的于锋。
于锋Ｖ：也不是我啦。无辜躺枪什么，＠小晴工作室Ｖ＠喻文州Ｖ球安慰球补偿＿（：з」∠）＿。
喻文州Ｖ：［笑脸］＠于锋Ｖ
于锋Ｖ：队长你这样我压力更大了＿（：з」∠）＿
小晴工作室Ｖ：不愧是队长啊！＠喻文州Ｖ［爱心］，之前蓝雨提供斩锋的悬赏奖励已寄往＠于锋Ｖ的信箱，请注意查收［调皮］
第一猜测落空，微博圈无数真相帝推理家兼荣耀党又是一轮刷屏。而就在此时，一条不起眼的微博在经官方核实之后，瞬间被顶上热点微博。
斩楼兰Ｖ：＠小晴工作室Ｖ，我可以提供六把斩锋，已寄往＠拉普拉斯妖Ｖ。［截图．ｊｐｇ］
拉普拉斯妖Ｖ：确实收到～真是帮大忙了。＠斩楼兰Ｖ，银装定制流程私信你了～请查收～
微博圈，又是一番腥风血雨。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章・壕与大神的亲密接触
                            

                                                        

                            

                            楼冠宁，男，现居B市，荣耀宅男，人民币战士。神之领域账号，狂剑士，斩楼兰。
玩荣耀的宅男很多，人民币战士也不少，可斩楼兰毫无疑问仍是不一般的一位。
一般的荣耀宅男人民币战士打打游戏买买装备，给自己搞几身橙装，带上几个小弟，包场刷刷团本，竞技场玩玩碾压，大致也就到头了。
而不一般的人民币战士如斩楼兰，呵呵，自己拿钱堆了家公会当会长不算新闻。拿钱堆出来的玩家公会虽然没像俱乐部公会一样在各个普通区都建立分会网络，但在神之领域却早已经是赫赫有名，能像俱乐部公会一样有点势力，那就大小是个新闻了。
义斩天下，就是这么一家很是有名的玩家公会。
当然，更不一般的人民币战士也有。比如某位自己不玩，却组了个战队给侄子玩，闲下来看看战报收收钱鼓励大家揍另一个侄子的，咳，叶女神。
而这次……
B市某高级会所。
“还真成了。这合同谁拟的，滴水不漏啊！”顾夕夜看着楼冠宁发到群共享里的文件，啧啧称奇。
“够靠谱的，咱们怎么下单子？”文客北匆匆浏览一遍，发问，“免费拿三件不如半价拿六件。大家也好分是不是？”
“就是就是，等一两个月而已，咱们又不急。”钟夜离随声附和，“别的不管，我的十字架可一定要换。”
“这会儿再去收斩锋是不是有点晚了？老楼你手上那件要不也贡献出来？”邹云海笑着凑过去，“不就是件橙武吗？大不了事情过去再收。”
“要不直接换个银的？反正人家也在研究这属性。”文客北跟着起哄，“65级的用了这么久，也该升一升了。”
“卧槽，咱们义斩天下的会徽是什么你忘了？斩锋啊！”楼冠宁当场毛了，“为了银装，当裤子可以，可把最后的公会标志物都给当了是要闹哪般啊？”
“唉，太可惜了。”×4
“喂……”楼冠宁无语。
义斩天下，并不是楼冠宁这一位人民币战士玩起来的，而是五个人民币战士。此刻和楼冠宁一起在会所里打游戏的顾夕夜，文客北，钟夜离，邹云海也是公会的幕后金主。五个人从小玩到大，关系铁的堪比不锈钢：兴高采烈的的交流了一阵儿就决定了领奖方案：
楼冠宁不换武器，所以独得两件，其他人一人一件银武，不怕花钱不怕等，只求达到最佳效果。
“柔道的东方棍和元素法师的魔杖两周内就能赶出来。”楼冠宁加了拉普拉斯妖的Q，大致聊了聊，扭头问，“人问属性上有什么特殊要求？”
“卧槽，不是吧，这么给力？”顾夕夜的角色夜汐正是柔道，闻言大喜。
“太，太太太，太突然了，让我考虑一下。”玩元素法师的邹云海打个暂停的手势，“那啥，楚女神用的魔杖是什么属性来着？”
“出息――”余下四人同时嘘道。
五个人又是一番吵闹，钟叶离却突然“呀”了一声，好奇的问：“拉普拉斯妖大号不是守护天使吗？对治疗号的装备应该很熟啊，怎么我的牧师装备反而要押后？”
楼冠宁立即道：“这我刚就问了。说是为了给张新杰做十字架，相应材料消耗的差不多了，补充的材料又不对路，只能暂缓。”
“这种不真实的感觉，让我喝口凉水冷静一下。”钟叶离抚着胸口说。
五人又是一阵大笑。楼冠宁看一眼聊天窗口：“拉普拉斯妖还建议大家有空到竞技场跟她打两把，好切实了解一下个人偏好、出招习惯之类。”
“那还等什么？走起。”×４
××××××
两周后，Ｑ市，霸图俱乐部。
楼冠宁一行五人看着头顶霸图的会徽，多少有点不切实际的感觉。拉普拉斯妖居然把线下交易地点定在霸图总部？他们两家的关系有这么好吗？难道说霸图才是工作室的后台？
“还好当初没选线上交易。”钟叶离玩的是牧师，有机会近距离接触张新杰，当然求之不得。
“但要怎么进去？”顾夕夜发愁道，“拉普拉斯妖给我们的介绍……楚楚楚！云秀大神？！”
“在哪里？！”邹云海一下子就跳了起来，眼睛滴溜溜才转了半圈，大张着嘴愣在原地。就在五人身后不远，刚下车的几位正中，戴着墨镜的美女，不是楚云秀又是谁？
“这么巧啊？”女神居然还在冲他们打招呼？！
“我，我……”邹云海还没磕巴完。身后已经有人叹气接上了：“是啊是啊，你说约哪里不好，非要约在霸图？老韩那张钱包脸，还不够吓人的。”
“张，张佳乐。”楼冠宁咽了口吐沫，叫出了背后来人的名字。张佳乐则是看都不看他们一眼，三两步蹦上前来，跟楚云秀搭话：“你排号的也约到了今天啊？”
“嗯，小晴说研究所那边忙，走不开。这周好容易才找了今天这么个空，所以一起多解决几家。”楚云秀说着笑笑，“乐乐你这次运气不错，呼啸自己家仓库里的不算，粉丝还自捐斩锋给你换帽子。我怎么就没有这么壕的铁粉啊？”
“卧槽，谁是乐乐啊！别跟着叶秋乱叫！”张佳乐的小辫子都要炸开了，“还有我的帽子不丑！属性也棒棒哒！钢盔款什么最经典了！”
“嗯嗯嗯，远看的时候其实也蛮好看的。”楚云秀忍笑道。
这事儿还要追溯到一周前。小晴工作室悬赏一出，立即引得全荣耀圈大地震，橙装换银装？换，为什么不换？消息一经证实，斩锋的市场价立即是打着滚往上翻。各大俱乐部也随之提出了悬赏，将本来就热得烫手的市场炒得愈发火热。
于是，小晴工作室只用了一周时间就顺利收齐了第一批20件斩锋，同时接到了19个银装单子。没错，免费固然好，但能拿得出斩锋的主，又岂会缺钱缺材料？
而唯一一个实打实拿两把斩锋换了一件银装的，咳，就是楚云秀现在说的这一单。某个匿名百花粉，嗯，或者说张佳乐粉？联系工作室捐了两把斩锋，点名说张佳乐现在的帽子太丑，让工作室给换一个……
无数人羡慕嫉妒恨的同时，包括张佳乐本人在内，无数百花粉都怒了。原因有二：
1、捐就捐吧，你他喵的黑百花缭乱黑那么彻底是闹那般？！什么叫做60年代的审美70年代的痰盂？！什么叫做肯定是志愿军在抗美援朝战场上捡的，邻村阿花往上面画了一圈花？装备这东西，他喵的合用不就行了，你瞎比比啥？！
2、大哥你用不用这么实在啊？先拿给百花战队我们添点钱添点材料，两件换两件好不好？免费的东西他喵的其实一点都不便宜啊……
#黑粉不满偶像装备，怒捐斩锋示真爱#立即取代了#那些年我们见过的草根壕#，#义斩天下遍地壕#等等，成为荣耀圈的最热话题。
热门话题，关注度当然也高。立即就有人去人肉了微博ID“再睡一夏”的用户想他换个单，或者看看究竟是何方神圣，却泪流满面的发现，人IP地址是国外的不说，还是个注册完用完就扔的新账号。就大家在网上吵得热闹时，人说不定正在法国天体海滩上晒太阳看美女呢！
“百花自己仓库里也有两件，都换了什么啊？”楚云秀好奇满满。
“会告诉你才怪。”张佳乐一吐舌头，扮个鬼脸，总算注意到一直徘徊在门口的五人，皱眉，“你们是霸图的？”
“两位大神好。初次见面，我是斩楼兰。”楼冠宁也不知该先喊谁，索性一起称呼了，“这几个都是我们义斩天下的骨干，拉普拉斯妖也跟我们约了今天交装备。”
“原来是你啊。那一起进去等。”楚云秀“呀”了一声，边走边问，“保密协议签过了？”
“签过了签过了。”楼冠宁五人赶忙跟上，“拉普拉斯妖的身份很特别吗？搞得这么郑重。”
“只是不喜欢麻烦。你见到她就知道了。”楚云秀笑笑，转过头继续跟张佳乐斗嘴。邹云海在旁边看得眼珠子都要掉出来了，就差当场掏出手机，拍摄[楚女神与张女神的日常.avi]。
而义斩天下的大家所不知道的是，他们和众大神的亲密接触才刚开始。
“阿策我们今天……哟！楚队和乐乐都来了。”一行人刚走到楼梯口，正正撞上虚空的李轩和吴羽策。楚云秀还没说话，张佳乐已经跳了起来：“我说你们一个两个这是干嘛啊？好的不学都去学叶秋！就算不喊我张队也好好喊我的名字张佳乐啊！”
“这不是怕弄混吗？”吴羽策嬉皮笑脸道，“霸图可也有个张队。”
“是张副队不是张队。”说曹操曹操到，张新杰出现在众人的视线当中，纠正道，“韩队让我来招待大家，虚空后面是烟雨，接待室这边走。”
“好好好，大家跟上。”楚云秀当即点起烟雨的一队人马，跟着张新杰就往楼上去了。虚空方面也赶时间，打了个招呼走人。张佳乐挠挠头，一回头看见几乎当场给跪的钟叶离：“姑娘你这干嘛？肚子疼？”
“刚刚是张队，是张队，活的张队。”钟叶离泪眼汪汪，激动得声音都在打哆嗦。张佳乐被吓得往后跳了半步：“不就是个张新杰，我说你至于吗？现在的粉丝啊……”
“休息室这边走。”说话间张新杰已经转了回来，领着百花和义斩两班人马到休息室，“你们来早了，每队大概要等一小时。”
“这休息室不错，比我们百花舒服。”张佳乐转了一圈，啧啧道，“我说老张，霸图和小晴工作室很熟吗？这好的跟一家似的？这回征集斩锋，不是要给你们队做银武吧？”
“不，你想多了。”张新杰面无表情，“我只知道叶秋好像知道，剩下的，就都不知道了。”
“卧槽！”张佳乐当场比了两个中指，道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章・怪人一个
                            

                                                        

                            

                            这什么情况？张佳乐跟叶神有仇吗？楼冠宁还没反应过来，张新杰已经摇头：“应该不是你猜的那样。”
“差点没被你吓死。还以为是叶秋那个铁杆黑粉又给自己的偶像发福利。喵了个咪，攻击力加成120%的一叶之秋……”张佳乐抚着胸口，长出口气，眉头忽而一皱，惊叫，“那难道，苏沐橙？！卧槽，这炮架往阵地中间一架，火力线一覆盖还有我们的活路吗？”
“也不是。”张新杰还是摇头，“许店长跟我聊起来时透过一点风声，不是嘉世。”
“呼，还好还好。”张佳乐再次长出口气，坐倒在沙发里，歪歪头，“那究竟是哪家？还是说没确定，谁都有希望？”
“看来也不是百花。”张新杰盯了张佳乐一阵，叹气，“恐怕还是蓝雨。”
“不可能，黄少天和于锋都公开否认了。他们俩的脾气……你该不会想说，喻文州？！”张佳乐直接蹦了起来，大声道。
张新杰抱着手臂：“也有可能是王杰希。工作室VIP就这两家。”
“求你不要再说了。无论那个都太可怕。”张佳乐说着就是一哆嗦。
“不过王杰希的可能性还是小一些。魔术师对于移动的要求比较高，不太有可能背着13把扫帚作战。”张新杰的分析却还在继续，“相比之下，喻文州手速略慢，提高单兵攻击力对他的好处比降低移动速度的损害多得多。术士本身也是控制系的，携带多种武器有利于喻文州打制更多技能，为他的布局提供更多的变化。”
“尼玛越说越可怕，我晚上回去要睡不着了。”张佳乐脸颊抽动，忽而“咦”了一声，“不过老张你跟我说这么多干嘛？我又不是霸图的队员。”
“……也有很小的可能是你。你不是也有个很厉害的黑粉吗？能一下子拿出两件斩锋的，能量应该不小。”张新杰沉默半响，居然给出了这样一个答案，“这年头，黑粉做什么出来都不奇怪。”
“卧槽。我也是速度系的好吧？这种属性用不上的！”这要不是在霸图的地头上，张佳乐能当场也送张新杰两个中指。所以说心脏大神什么真心要不得。聊了这半天，怎么就没防备人家是在套自己的话呢！
“那么百花的情况就是这样了。”张新杰转过脸，对上旁听良久的五人，“义斩天下。”
“张，张副队您好！我是义斩天下的钟叶离，牧师角色夜汐的就是我。”钟叶离一个激灵站起来，大声自我介绍道。
“根据我得到的情报，义斩天下只是玩家公会，并没有进军职业圈的打算。”张新杰平静的询问道，“是这样吗？”
“不打算进军职业圈啊？那你们下血本捞这么多银装干嘛。还不如卖我们百花呢。”张佳乐插嘴道。
“一般玩家也会追求装备啦。而且我们玩……”钟叶离被说得有点懵。楼冠宁见状咳了一声，接过话头：“我们玩荣耀是真心喜欢这个游戏，组建公会也是为了跟更多的玩家一起愉快的享受这个游戏，分享这份快乐。”
“官腔打得不错。”张佳乐撇撇嘴。张新杰眼睛一亮：“运营公会需要的资金和人力都很大，不知道义斩天下有没有和职业俱乐部合作的打算？”
“合作？义斩天下和霸图？”楼冠宁这下也懵了。
张新杰点头：“是，对于各种材料……”
“喂喂喂，老张你别老当我不存在好吗？”张新杰话没说完，已经被张佳乐打断，“谈生意也换个时间地点啊。”
“并不是……”张新杰头摇到一半，休息室的门被人一把推开。烟雨的一群人呼啦啦涌进来，被拥在中央的，除了楚云秀，还有一个陌生的马尾辫少女。
这就是拉普拉斯妖没跑了。楼冠宁立即有了结论，赶上去打招呼。少女极为随和，伸手跟他握了握，就问：“我是拉普拉斯妖许晴山。请问，前方隔海，邹云海邹先生在吗？”
“这里这里！”邹云海连忙举手。
“事情是这样的。刚刚楚云秀楚队长试用新银装时……”许晴山三下五除二将事情说明。楚云秀拿试用账号试新银装时，凑巧看到了她为邹云海量身打造的银武・魔杖・龙吟，十分中意，希望寻求交易的可能。
“说到底都是我不小心，上架的时候点错了装备。”许晴山连声致歉道，“不管邹先生同不同意转让，本店都会再赠送您一次定制银装资格，优惠条件与这次相同。”
“价钱方面都好商量。”楚云秀补充道，“还请认真的考虑一下。”
“这个……”邹云海完全不知道该说什么好了。女神求到自己面前，找自己买银武？喵了个咪，真是比做梦还做梦，究竟该怎么答？
“能先让我自己看一眼吗？”邹云海憋了半天，才憋出这么一句。许晴山点点头，捞过休息室的电脑，刷卡登陆。百花和霸图的人自觉退开，烟雨的人则有意无意的将电脑围了个严严实实。
魔杖・龙吟，等级70。
重量2.7千克，耐久30，攻速10；
物理攻击650；法术攻击829；
智力+76；
火属性强化+30；
暗属性抗性+30；
法术暴击率+15%；
法术吟唱速度+12；
特殊效果：龙战于野：施法距离＋2
“神器啊这是！”邹云海当场叫了起来。
元素法师武器通常选法术攻击最高的法杖，但也有人优先使用魔杖。因为魔杖这玩意儿，不只是攻速最快，在释法速度上，也是最快的。邹云海自己用的就是魔杖，当初下单时就提出自己喜欢炮台式打法，希望许晴山向这个方向努力。可谁料想这一努力居然努力出如此让人惊艳的结果。
火属性强化＋30，已经足够影响一个角色的技能树加点。暗属性抗性更是大大降低了被控制的概率。暴击率，吟唱速度的加成自不用说，施法距离＋2的特殊效果，更是足以让任何元素法师，不，法术系的玩家心潮澎湃。
距离远，速度快，暴击高，还考虑到了反控制。炮台设计，这是典型的炮台设计。邹云海口水都要流下来了，这要是到了PK场上……
“打制技能我还没有加。这个简单的，也要看个人选择。”许晴山补充道。
“这要是把火属性大招搞个＋1上去……”邹云海的口水是真的掉下来了，赶忙自己擦干净，“楚女神喜欢？”
“对于风城烟雨是极为强力的补强。”楚云秀神情严肃，认真的看着邹云海的眼睛，“还请割爱。”
“您不用这样，不用这样。”邹云海都要为楚云秀的微笑晕倒了，连连摆手，“您喜欢您拿去，我再订就行了。”
“事情没有这么简单。要能订我直接就订了。”楚云秀怔了一下，笑着摇摇头，“邹先生和义斩是第一次跟小晴工作室打交道吧？”
“是这样的。”许晴山跟着解释道，“工作室规定，也是通用订制条款第三款第十六条有写。除了款式独占，每件银装还自带一年的特殊方向保护期。”
“特殊方向保护期？”义斩这边的大家，还真没把合同研究得这么细。
“一年之内工作室决不制作发售与之强化方向相似的银装。”许晴山耐心的说，“相似度评定法则参考第三款第十七条。”
“这？”邹云海好半天才想明白，不管义斩和烟雨谁拿了这件银武，一年之内，小晴工作室这边，类似的银武就这独一件。
错过了龙吟，自己最后拿到手的银武，可就不知道会是什么样子了。可楚女神……
反正自己也不是职业选手！邹云海一咬牙：“我同意。”
“那我联系小妖帮你们拟转让合同。”许晴山开心的一拍手，掏出手机走到一边。邹云海脸颊抽动：“不用搞这么复杂吧？”
“职业的，你以为！”都不用许晴山开口，烟雨众人一起冲着邹云海吼道。这可不止是钱的问题，还有用得安不安全，放不放心好吧！
“今天周三，小妖还有课，方案和新合同晚上出，我们先把装备交割了。”许晴山放下手机，走回电脑前，“楚队刚刚提出的属性微调……”
烟雨的人呼啦啦立即就又把电脑围上了，连义斩的五位都被挤到了外面――从这一刻开始，龙吟魔杖的具体属性数据已经是独属烟雨俱乐部战队的机密。
“烟雨的运气真好。”张佳乐连连叹气，“拉普拉斯妖居然也有手抖拿错装备的时候？”
“昨天经理接她来之前，已经在研究所连续工作了39个小时，车上睡了3小时57分。下车立即又开始进行工作室的相关工作，直到虚空战队抵达之前共5小时12分。”张新杰的解说怎么听都带着敬佩，“手抖一下，也在正常范围。”
“那还能这么精神？”张佳乐差点被吓掉了下巴，指着许晴山，“有前途，不打网游浪费啊！”
“……”或许是错觉吧。所有人头顶同时具现化出“二乐乐你够”五个大字。
“好吧，这不是重点。”张新杰按按太阳穴，“继续我们刚刚的话题，义斩天下的朋友……”
“烟雨的单子这就告一段落，剩余事宜请跟小妖联系。”许晴山从电脑前站起，“楼冠宁先生？”
“您好。”楼冠宁立即优先响应了许晴山这边。
“义斩天下的作风我大致也了解了。有没有兴趣和工作室建立长期合作关系？工作室对于各种材料的需求很大，价格也好商量。网游公会也不是慈善机构，有得玩还有机会一起赚钱，何乐不为？”许晴山笑得灿烂，说完却愣住了，“你们……都看张副队干嘛？” 
“原来是想截胡啊”七个大字同时浮现在大家的脑海中。张新杰若无其事：“许老板决定的好快，还以为您要多考察一段时间呢。”
“我这个人是这样，做事下决定都很快的。”许晴山笑笑，从随身的书包里翻出一份文件，“具体条款请参考这份模板，有兴趣的话直接跟小妖老莫联系。”
“果然好快。”楼冠宁接过文件，只觉今天的经历太虚幻，“这么快决定真的没问题？”
“我是老板吗。我说没问题，那就没问题。”许晴山满不在乎的说，随即又是叹气，“不过今天手抖拿错装备的事一定会被小妖念，说不定还要被道长骂。上个月为了叶神的事才被他骂过……”
“叶秋大神？”楼冠宁奇道。关于斗神和他的黑粉的恩恩怨怨，不是混职业圈的人还真不知道。
“咳，不好意思，昨天不小心多睡了一点，没调整好，有点不太在状态。”许晴山吐吐舌头，随手摸出一根棒棒糖塞进嘴里，一看手表，“4小时快到了，容我先去睡30分钟。”
“这又是？”楼冠宁更懵了。
“多相性睡眠法，也叫达・芬奇睡眠法，赶工作时超好用。不过我还是做不到他那么夸张就是了。30分钟后，张佳乐队长我们继续。”许晴山说完，当即消失不见。
这，这什么人啊？太怪了一点吧？义斩天下五人组望着许晴山消失的方向，只觉今天份的惊讶都已经消耗掉了。
“我说。”张佳乐突然凑到楚云秀耳边，神秘兮兮的压低了声音，“她不会跟她们家那个顾问道长一样，是叶秋的高级黑吧？”
“嗯？”楚云秀一愣。这又从何说起。
“你看她叫我们都是叫队长叫名字，唯独对叶秋，从来都是叶神，斗神呢。”张佳乐目光炯炯，“不是粉就是黑，又粉又黑我押五毛。”
“乐乐我押五毛你想多了。”楚云秀无语，二乐乐的脑洞啊……
当然，很多年后楚云秀终于知道是自己想少了什么，而张佳乐也终于知道自己的脑洞其实还不够大。
嗯，这已经都是后话了r(st)q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章・怎么回事
                            

                                                        

                            

                            “张队长这顶帽子是热心网友再睡一夏向工作室定制的。接触过程中，我能感受到这是名资深玩家，对如何制作一件合适的银装也有自己独到的想法，给了我不少启发。”
半个小时后，许晴山准时出现在接待室中，叼着根棒棒糖，将那件新银装展示给百花战队的众人。
“这个款式？”张佳乐盯着屏幕，表情有点呆。
“比以前好看多了吧～”许晴山愉快的拿出一纸合同，“款式和属性值都已经由再睡一夏确认过了，张队长在这里签个字，我拍照传给他确认，这一单就算结束了。”
“嗯，好。”张佳乐还是那副有点呆呆的表情，接过合同，找到地方就签。看得百花的经理在旁边直跺脚：就算是粉丝白送的不能改，好歹也看看合同，搞清楚属性条款不行吗？
有鉴于此，交割剩下两件银装时，百花经理越过张佳乐，挽挽袖子就上了。反正有订制合同在，只要属性偏差度不是太大，验个货交个钱签个字的事儿，也没必要一定要选手本人出面。
“张队长对这顶帽子有什么不满吗？综合属性可比你现在用的那一件提高了6.2%。”许晴山心满意足的收起合同，好奇的问。
张佳乐摇摇头：“我只是有点在意新帽子的款式……”
“贝雷帽无论何时都应该不会过时。”许晴山带点疑惑，“这可是再睡一夏指定的。”
“是这样吗？”张佳乐讶道，搔搔头，嘀咕道，“那还真巧啊。”
“巧？”
“我刚开始打荣耀时，特别喜欢这个款。哪怕属性不合适也一定要用。也不知道被大孙嘲笑了多少次。”张佳乐连说带比划，嘟着嘴，很是有点怨气，“什么花架子、空壳子、平时光在意这些个有用没用的，赛场上命中率才会这么低，怎么打都打不中……”
“咳咳咳。”百花经理一阵乱咳。自己家的老八卦，不用宣传的尽人皆知吧？
“大孙……是孙哲平吧？”许晴山却已经兴致勃勃的跟张佳乐聊上了，“第一狂剑名头很响打得也很猛的！绝对暴力输出！男人的浪漫！”
“说太对了！”张佳乐一拍腿，“我跟你说，这家伙除了脾气臭点，其他……”
“咳咳咳咳咳！”百花经理的咽喉炎立即又犯了。自己家王牌那里都好，就是五行多二让人有点受不了。还好对方是工作室老板合作伙伴，换了个嘴巴大的记者，明天荣耀头条还指不定怎么写呢！
“其他都挺好的。”张佳乐总算收到了经理送来的死亡射线，硬生生刹车道，“替我谢谢再睡一夏。”
“好。”许晴山一口答应，送百花众人离开。义斩五人组在张新杰的带领下鱼贯而入，却看到许晴山不知为何站在窗前，看着张佳乐远去的方向，默默发呆。
“现在不方便？”张新杰问，“要休息一下吗？”
“不需要不需要。”许晴山连忙回头，“只是稍微有点感慨。”
“感慨？”
“百花，已经是张佳乐一个人的百花了。”许晴山怅然道，“真想亲眼在赛场上看一次繁花血景。”
“繁花血景要求的是选手之间的绝对信任和绝对默契，即使于锋转会到百花，这个愿望，只怕也不太可能实现。”张新杰沉声道，“能和张佳乐打出那种配合的人，除了孙哲平，我想不出其他人。”
“孙哲平……叶神也是这么说的。所以，真的很可惜呢。”许晴山的嘴角勉强往上勾了勾，“以前远远的看热闹时，觉得职业选手真的很厉害，每天只是玩玩而已，就能把比赛打得那么好。现在离得近了才知道，想要打得那么好，要付出的，要承受的，那才是真的厉害。”
张新杰沉默片刻：“虽然代表不了太多人，但还是要说声谢谢。”
“一时有感罢了。不需要我为之前的误解道歉，我就谢天谢地了。”许晴山吐吐舌头，“接下来，义斩天下？”
一个半小时后，霸图俱乐部附近，某五星级宾馆贵宾娱乐室。
“虽然没拿到预定的银装，可居然见到了楚女神本人，真是太棒了！”已经从霸图俱乐部回来了半个多小时，邹云海的兴奋劲儿还没过去，“我还送了她一件银武，下场比赛就要用了呢！”
“是转让，不是送。”文客北纠正道。
“不要在意细节啦，少年～”邹云海趴在顾夕夜的椅子后面，“怎样怎样，拿新银武摆擂台虐菜的感觉很好吧～”
“那必须的。”说话间，顾夕夜又赢了一局，柔道角色夜汐抡着东方棍，在大大的“荣耀”两字下，摆了个帅气的ＰＯＳＳ，“就是那些大公会精英来了，也是照虐！”
“那是那是，咱们……矮油，新抢进来的这个人我好像有印象。”邹云海手指尖点着屏幕，“蓝桥春雪？我靠，好像蓝溪阁的什么五大高手呢。”
“那可要好好来一局。”顾夕夜摩拳擦掌，“蓝溪阁五大高手？今天就让你好好见识见识义斩天下五大高手的厉害！”
“夜汐加油加油～”邹云海和文客北一同起哄道。
“攻击账号真好。”五人中唯一的女孩子，也是大治疗牧师钟叶离趴在茶几上，唉声叹气道，“难得来一次只跟张新杰近距离接触了十几分钟，就算将来拿到银武也不能摆擂台炫耀，都没能跟张新杰说上几句话没留下什么印象，到时候只能跟你们一起打团赛好没存在感，楚云秀肯定记住云海了，你们说张新杰有没有可能记住我……”
“重点是张新杰和张新杰和张新杰吧？”文客北侧目，“脑残粉自重哦。”
“滚你个嘉世粉。这叫重要的事情说三遍。”钟叶离从茶几上爬起来，“楼冠宁楼冠宁楼冠宁，你怎么光听着不说话啊？”
“我？说什么话？”楼冠宁被吓了一小跳，好一会儿才反应过来，“刚在想事情。”
“什么事这么专心？”
“我只是在想。我们要不要也组个战队？”楼冠宁认真的问，“试试看自己在职业选手这条路上究竟能走多远。”
“哈？！”这跳跃性也太大了一点吧？最重要的是，就凭自己几个，当职业选手，可能吗？
“我勒个去！居然输了！”顾夕夜突然一拍键盘，直接站了起来。
××××××
同一时间，Ｇ市，蓝雨俱乐部。
“赢了！”
网游部众人齐齐爆出一声喝彩。许博远清舒口气。别看最后差着１０％的血量，刚刚那一局他也只是险胜：柔道夜汐的技术过硬，意识也很好，再加上一身顶尖装备，说网游圈横着走或许夸张，但在精英玩家中，也绝对是最强的几个之一。
如果不是自己抓住了他的那几个漏洞。许博远想起来还是忍不住想抹汗。夜汐新装备的银武出自他妹妹许晴山之手，品质当然有保障。但就是因为太强了，才会让夜汐本人都有些不习惯，在磨合过程中产生这样或那样的错误和脱节。
很小，很难捕捉。
但被许博远抓住了，于是他赢了。不是他实力装备强过夜汐，而是他比夜汐更能抓住机会。
机会主义，正是蓝雨最经典的战术。
“蓝桥进步很快，大家要向他看齐。”会长春易老点评道，“这场比赛，打出了我们蓝雨的风格。”
“对面不服，还在喊呢。谁理他。”曙光旋冰幸灾乐祸的说，“换了个银武了不起啊？犯的着建房间摆擂台满荣耀得瑟？”
“就是，不出头收拾收拾他，真以为自己能跟大公会叫板了。”笔言飞跟着说，“中草堂也上了。卧槽，谷精草那个贱人丢不丢人，居然被打下来了。”
“这个叫夜汐的还是有点水平的。”入夜寒抱着双臂，“不过输了也好，显得我们蓝溪阁比中草堂更有水平是不是？”
“没错没错。”曙光旋冰和笔言飞一起点头，对于死对头，大家的态度从来都只有幸灾乐祸一种。
“霸气雄图够狠啊，柔道对柔道，直接硬上了。”许博远“呀”了一声，大家连忙将注意力还给擂台赛。同职业对同职业最考验技术，一场比赛打得精彩绝伦，对战的两人棍对棍拼杀到了最后一滴血。
“居，居然又被夜汐赢了？”笔言飞有点懵。曙光旋冰用力一拍许博远的肩膀：“哥们，今天你可替蓝溪阁挣了大面子了。怎么样，再上去打一场。把面子彻底给赚足了？”
“再打我也没有必胜的把握。”许博远摇头，“对方状态来了，对于新银武的……卧槽！嘉王朝这货上？！”
“谁啊谁啊？”几个人连忙看新上场的玩家。职业：机械师，ＩＤ：追踪者。名不见经传，怎么许博远的反应就这么大呢？
“是叶秋。”许博远的答案把所有人都下了一跳。这什么情况？网游里的事儿，堂堂斗神披个马甲来掺和个什么劲儿？
而更让他们目瞪口呆的事还在后面。他们只是肚子里转了转的念头，居然被许博远堂而皇之的打了出来，直接好友频道，发给了斗神？！
追踪者：这不被我们家技术逼得吗。你妹出了新银装，他好奇数据，就让我来实战测试下。
不愧是大神的思路。看到这句回复的同时，所有人的眼泪流下来。我们打擂台赛拼得是一口气是公会荣耀，放您哪儿，感情就是为了测银装啊？坦然也要有限度，随便说真话很容易伤害大众的！
蓝桥春雪：你够，还有呢？
追踪者：还有什么？哦，刚你那局我看了，打得不错。有哥刚睡醒的时候的水平。
蓝桥春雪：滚滚滚滚！测银装用得着你亲自出马？分析分析视频不就得了？到底怎么回事儿？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章・逗你玩呢
                            

                                                        

                            

                            斗神面前都敢这么嚣张？蓝桥威武！蓝溪阁五大高手之四同时侧目。而此刻PK已然开始，追踪者的回复直到他揍翻了夜汐，由同属嘉王朝，名叫战斗格式的战斗法师接替了他的位置才来。
追踪者：不得不说小蓝你在哥的言传身教下，真是越来越精明了。不过这次哥还真是一时手痒，下场玩玩。
蓝桥春雪：他喵的才发现你还组了队来蹲点……我信你才见鬼。说实话！
追踪者：呃，万一真的好，找机会做翻了他，爆银武回家研究算吗？
靠！大家伙同时有种“斗神给跪”的冲动。问问而已，用不着这么实在吧！您还真不把我们家蓝桥当外人啊！
而且……许博远一句话道出众人心声。
蓝桥春雪：三观还能端正点吗？野外PK爆装备太不讲究了！
追踪者：不是吧？堂堂蓝溪阁五大高手之一，还有没有点职业素质？神之领域杀人爆装备那不是家常便饭？这点觉悟都没有，还是普通区待着吧！
众默然。您说得太对我竟无言以对。问题是，这可不是普通装备，是银武啊！
蓝桥春雪：请斗神大大注意影响！爆人银武小心被义斩天下全员追杀！
追踪者：当我傻啊，这种事肯定拿野号去做。
蓝桥春雪：不拿出来用？
追踪者：小朋友，刚刚谁说要注意影响的？肯定是丢给技术研究看能不能搞个差不多的出来。你看这个眩晕效果还挺好的。直接拿出来用可就全暴露了。
是，我傻，我真傻。许博远忍着拿脸撞屏幕的冲动，发了一串省略号过去。
可谁料这还没结束，对面消息又来了。
追踪者：喂喂喂，我说不是吧，你这就信了？哥的人品有那么差吗？逗你玩呢。
虾米？逗我玩？许博远这下真要用脸撞屏幕了。大神您玩人也不是这个玩法好吧！当即胆从怒边生，一句话回了过去。
蓝桥春雪：这个有，绝对真的有！
追踪者：一世英名，竟然毁于一旦。现在的小年轻啊！心理素质太差！
蓝桥春雪：那当然比不上您老经验丰富。
追踪者：而且心理太阴暗。这不下午没事儿，我带徒弟出来溜达溜达，正好小关找我帮忙，就进来打两场，多大点事儿。犯得着这么问东问西，猜来猜去吗？
别的我也就认了。心理阴暗？我他喵的的比你光明十万倍好吧？许博远一行字打完，又自己删掉。这种事多说无益，自己倒是枉做小人了。
蓝桥春雪：这才几点钟，小邱下午没课？
追踪者：体育课而已，逃就逃了。再说荣耀不是竞技体育吗？可比学校的体育课高大上多了。
蓝桥春雪：……
追踪者：行了行了，别跟哥闹脾气。玩笑一句都不让，就跟你小时候没逃过课一样。哥跟你讲……
蓝桥跟叶神还真不是一般的熟。众人看着越跑越偏的聊天频道，某种深深的荒诞感涌了上来。特别是他们一错眼看到蓝桥春雪的好友列表之后。
我勒个去，真是瞎了狗眼了。那个以“一叶之秋”置顶，只亮了“追踪者”这一个ID，以“逗神不是斗神”为题的分组下面，长长的一溜人头是怎么回事？蓝桥伙计你可别告诉那都是斗神大大的马甲！你起的那个分组名真的没问题？你确定自己还粉着咱们家剑圣？不是跟小晴工作室那个道长一样，对叶神爱到深处粉转黑？
就在大家胡思乱想的时候，嘉王朝的战斗格式和义斩天下的夜汐已经乒乒乓乓打了三局。战果如下：战斗格式VS夜汐，1：2。
追踪者：对手技术不错吗。已经有准职业级的水平了。你先顶着，我去给小邱复个盘再来。
蓝桥春雪：我去！大哥你也知道人家是准职业级的。我能赢一局已经偷着乐了，真顶可顶不住。
追踪者：蓝桥小朋友啊，这PK就是要多打多练才能提高。现在好容易遇见个准职业的低手，不赶紧上去耍两把，还等什么？
蓝桥春雪：准职业级低手→_→。
追踪者：那看跟谁比是吧，(*ˉ帷*)。
蓝桥春雪：……不好打，也要考虑公会的形象。
追踪者：所以说你们这些大公会啊……得，哥教你个乖。你狂剑士号有吗？技术怎么样？
这又怎么说？蓝溪阁会长春易老的职业正是狂战士，略加思索：“跟斗神说有，不过是公会里别人。技术……跟你差不多。”
许博远当即照办。
追踪者：不是你啊？算了算了，反正也是哥先提出来的。
这又是哪一出？不等众人回过味来，对面已经是长长一串装备表发了过来，从头到脚，十三件，九橙四紫。
随后就是追踪者的解说。
追踪者：夜汐这件新银武眩晕特效发动率很高是亮点，一旦中招很容易被他连招连到没脾气。相应的，想要赢他，要么让他打不中，要么就要扛得住。我帮你配这一身高防御高抗特效。上去直接硬拼，卖血到50％开血气，一把搞定。
蓝桥春雪：这打发略豪放啊！
追踪者：就目前而言，是最有效的打法。操作者跟你水平差不多的话，把握好机会，胜率应该在60％上下。
蓝桥春雪：这么神？怎么算出来的？
追踪者：哥斗神白叫的啊？这是我们家技术刚跟哥一起算出来的，小蓝你要相信科学。
蓝桥春雪：科学家那你们家小邱为什么不上？
追踪者：小邱是冲着职业圈去的，需要磨炼的是技术。你们现在当前眼目下要争面子，就只能堆装备玩战术了对不？遮影步我倒是愿意教，可教了你今天也学不会是不是？
蓝桥春雪：……
追踪者：喂喂喂，哥话说到这份上，你还信不过就伤人了啊。
蓝桥春雪：小白鼠被坑的次数太多，很没安全感啊科学家……
追踪者：大不了我开蓝溪阁的小号帮你们刷面子刷回来。别废话赶紧上。
蓝桥春雪：靠，上周不是才踢了两个？你个卧底什么时候又混进来了！
追踪者：不要在意细节啦少年。还有这时候请叫我雷锋r(st)q
斗神的形象啊。窥屏中的众人膝盖眼镜碎了一地。距离产生美这句话放这里真是再合适没有。这是小玩家和大神间应有的氛围吗？好基友爱捧逗还差不多。
“先试一试再说，成不成都替我谢谢叶神。”
春易老的蓝溪阁总会长毕竟不是白给的。他稍加思索，立即有了决断，打开公会仓库，照叶修开的单子配了一身穿上。
“会长你……加油。”许博远话到嘴边又改了过来。就这会儿功夫，又是几家大公会派高手下场跟夜汐“切磋”，局面维持在三局一胜上下，丢掉的面子比赚来的多。相比之下，由于某人“随便玩玩”，派了两个不知名角色上场的嘉世，反而是战绩相对较好的一家。
于是，这种情况下，只是蓝桥春雪赢了一局的蓝溪阁，似乎也没有什么好纠结的。输赢不过一场，还兜得住。
“只要别跟平时坑我一样。”许博远在心里嘀咕道，“上场的毕竟是会长，经不起他折腾。”
自从上次“俺妹和方神不得不说的故事”后，许博远就比较崩溃的得知，自己妹妹似乎也许好像的确，跟治疗之神方士谦处于交往状态。而在那之后，许博远就更加崩溃的发现，自己不知怎么的，就被斗神大大积极主动的划进了个人亲友团范围。
具体来说，这段时间，叶修只要上线看到许博远，不管自己开那个公会什么职业的号吧，都会主动跟他打招呼加好友。许博远从一开始的受宠若惊，到后来的习以为常，再到现在的，咳，无语对苍天。
原因无它，一开始的时候，许博远他跟叶修不熟，而熟了之后，就开始被坑了。
竞技场里被你指导被你虐都是小事情，毕竟被打得再惨也能学点东西。可抢ＢＯＳＳ时，突然有人杀到你身边一边愉快说“矮油，这不是小蓝吗？哥换号了，来加个好友”，一边镇定自若的把你揍死，咳，就比较拉仇恨了。
而最让人忍无可忍的，就是叶修这人吧，比较会开玩笑。许博远这样的老实人，经常被他绕的一愣一愣的还不自知。就算最后反应过来，叶修一句“我逗你的”，许博远还能说什么？再被忽悠两句，也就给轻松打发了。
为此，许博远也深深的反省过，甚至不小心跟自己妹妹聊天时说漏了。而后就得到一个让他郁闷到无以复加的答复。
“道长分析说，是哥你太好欺负太好骗了。叶神不这么逗你玩都觉得对不起自己。”许晴山毫无卖完哥哥黑哥哥的自觉，转述道，“叶神对真正的自己人，从来都是不太见外的。”
偶尔不把我当自己人一点也是可以的啊！妹！许博远的心在哀号。方神跟叶神究竟有多熟？才连我这么叽里拐弯的亲友都一起爱（随）屋（意）及（调）乌（戏）上了？还有你跟方神现在究竟是个什么情况？我本来只是想打听这个的啊啊啊啊！
“赢了！”
蓝雨俱乐部网游部中再次爆出一声整齐的喝彩。狂剑士春易老险胜柔道夜汐。
叶神指挥得很不赖吗！许博远又惊又喜，一条致谢的话还没打完，对面的信息又来了。
追踪者：很好，打得比我想象中要好。不过这种打法只能用一两次。对手有思维误区，刚刚新银武的特效总发动不出来，总想再尝试才会有那么多破绽。下一场大概会自己改正，相应的，你们也要换人换战术。
蓝桥春雪：呃，不好意思打扰下，这是？
追踪者：继续测试啊。远程有没有，同水准的元素法师能来一个就太好了。
入夜寒颤巍巍举手：“那啥，会长我……试试？”
梁易春考虑了一下，点头。
蓝桥春雪：不好意思，正好有。
追踪者：哦，这个装备我们还要调一下。等下技术整理好了我发单子。还有这个战术呢……
叶修噼里啪啦又是一大段话发过来。蓝溪阁的大家围观之余，想想也是无语。嘉世那么大个公会，您是缺人使还是怎么的？有功夫指（调）导（教）我们，您找自家人上去刷声望不行吗？
追踪者：基本就是这样，为了科学，少年们勇敢的上吧！
得！您其实就是把我们当小白鼠用，输了也不心疼吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章・准备就绪
                            

                                                        

                            

                            春易老的狂剑士胜，入夜寒的元素法师胜，曙光旋冰的召唤师负，笔言飞的弹药专家负，而许博远的剑客号蓝桥春雪压轴上场，为本次蓝雨VS义斩天下添上了最后一胜。
三胜两负，算上蓝桥春雪最开始赢得那一局，就是四胜两负。在叶修的远程指导下，蓝溪阁五大高手轮番上阵，稳压义斩天下一头，将面子赚了个十成十。
虽说算是车轮战吧！可义斩天下拿着银武摆擂台，蓝溪阁却是连全身橙装都没有就上场迎战，放到哪里都是可以好好说道一番的。网游高手对准职业级，最后能拿到这个结果，大家伙还是比较满意的。
不过不满意的人还是有的：叶修。
追踪者：我说你们蓝溪阁五大高手怎么能没有术士呢？对得起历代队长吗？这要来个老魏一样的，在哥指导下，稳稳当当又是一胜。
蓝桥春雪：术士职业对操作要求高，打得好的几个都在训练营呢。
追踪者：是吗？蓝雨训练营也就剑客有个小卢，术士方面好像也没听说有打得太好的新人啊？
蓝桥春雪：卧槽，这种第一手情报你都从哪里弄来的！
追踪者：跟你妹闲聊的时候。
蓝桥春雪：……
追踪者：没术士也就算了，老魏的猥琐流也丢了就太不应该了。蓝雨现在是墙里开花墙外香，这么多年就出了个方锐，还给跳到呼啸去了。
蓝桥春雪：……就是没有，怎么样。
追踪者：不怎么样，闲着没事，随口说说。
蓝桥春雪：……
追踪者：好了好了，别老跟哥发省略号，看着}的慌。事情办完我先闪了啊。
说完，叶修也不给许博远个道别的机会，头像一灰，下线了。
斗神的画风如此任性，让围观的四人又是好一阵感慨，看向许博远的目光也有些微妙起来。
“其实也没什么，都是沾了我妹的光。”许博远对此反应平平，随口说了几句，就照常开始工作。许晴山和方士谦究竟怎么样了，他这个当哥哥的都没弄明白，当然不会乱说――其实就算弄明白了，也没有到处宣传的道理。四人见问不出什么，也就散了各自忙各自的事情。要不是为了义斩天下炫耀银武摆擂台，他们才没那个闲工夫挤在一起刷竞技场。
而其中最忙的，就是蓝溪阁总会长春易老。稍稍将手头的事务处理了一下，春易老夹着一沓文件找到经理，开门见山道：
“关于许博远，我有话要说。”
××××××
“这件事我问过了，坑你们的人是叶神。嗯嗯，没错，斗神一叶之秋。”许晴山笑着对手机那边的楼冠宁说，“他好奇浑天棍的属性值，借蓝溪阁之手实战测试了一把。”
“是啊，嘉王朝下场的两个人里就有他。还称赞夜汐有准职业级水平呢。”
“顺便提醒下，让夜汐出门小心点，你们毕竟只是普通玩家，银装也是要拿到网游里用的。被别人爆了可就不好了。”
“嗯嗯，下周五交十字架和新法杖，还是霸图俱乐部，再会。”
“叶神也够会玩的。”许晴山放下手机，摇头笑道，“闹得义斩天下还以为是我这边漏了消息给蓝雨。”
“他们第一次跟许老板打交道，有这种反应也是难免的。”张新杰道。他刚敲门进来，许晴山就接到了义斩方面的电话，将许晴山讲的内容听了个全套，再结合今天下午的风波，立即就将前因后果猜了个七八成。
“也是叶哥太能战斗。算啦算啦，看在哥哥的份上，这次就不找他理论了。”许晴山摆摆手，“好歹也帮蓝溪阁挣了点面子。”
“许老板喜欢蓝雨？”张新杰貌似不经意的问。
“蓝雨的大家都很有趣，而且哥哥也在那里工作。”许晴山漫不经心的答道，“韩队和新银装的磨合还顺利？有没有需要我处理的地方？”
“已经初步适应，到周六开赛前一定可以完全掌握。”张新杰脸上露出一抹微笑，“多谢许店长做出了这么适合队长的装备。”
“能听到这话真是太好了。”许晴山双手一拍，“我也是初次尝试在荣耀游戏里通过跟选手深入商讨，决定最终方案。”
“在荣耀游戏里？”张新杰敏锐的抓住了许晴山话中的关键词。
“哈？啊，这个啊。我以前也有做别的工作。”许晴山歪头笑道，“不过都是接点散单，给别人打零工。开工作室的本钱就是这么赚来的。”
“原来如此。”张新杰点头，却不追问。许晴山从大二开始，就广泛参各领域各类与数学相关的设计、定制、调试等等工作，在圈内小有名气，口碑也很好。
不过当然比不上现在的名气大。张新杰眼帘微垂：从对荣耀一无所知到投资组建工作室，推动她迈出这一步的究竟是什么？就只是她哥哥？
“那么需要在这边处理的工作就告一段落了。”许晴山手脚麻利的收拾好自己两台笔记本，“回研究所这一路上也拜托了。”
“好。”张新杰亲自将许晴山送上队里安排的面包车，目送她离开，这才转头走进霸图俱乐部，直取韩文清。
“队长，关于许晴山，我总觉得她和叶秋的关系有点不一般。”
张新杰耐心等韩文清完成了手头的训练项目，开门见山道。
××××××
“升职加薪？”
许博远有点信不过自己的耳朵。自己来蓝雨俱乐部工作才多久？一年多不到两年，也没有什么……
特殊贡献奖吗？许博远嘴角抽动，不过三十秒就明白了自己究竟是沾了谁的光。妹妹战斗力太强偶尔也会让人头疼啊！
“……大局观，优秀的领导能力，是非常杰出的员工。”蓝雨俱乐部经理在一大篇官样文章的末尾，总算说到了重点，让许博远有点意外的重点，“上个月的例会上，我们管理层就考虑过让你独立带团，不过最近一段时间，你在野图BOSS战中的个人表现，实在是有点差强人意。”
“这个，也是有种种原因的。”许博远想起自己N次又N次被斗神关照的经历，都有种想哭的冲动。
“但你今天在擂台赛中表现，却让人耳目一新。”经理自顾说到，“个人实力能跟得上的话，独立带团也不成问题，蓝溪阁精英二团今后就由你指挥，为了俱乐部，加油吧。”
“谢谢俱乐部对我的信任。”许博远连忙起身表态。网游里的人事变动，通常都是总会长直接下通知了事。像现在这样由俱乐部经理当面任命，可是少之又少，郑重过头了。
更何况，许博远想想竟有些骄傲起来。和自己一开始猜得并不完全一样。或许有妹妹的因素在，俱乐部也是在衡量过自己的综合实力之后才做出这种任命，是对自己本人能力的承认。
“今后我也会以蓝雨俱乐部一员的身份，努力贡献自己的一份力量！”
××××××
“新杰你认为许晴山可信吗？”韩文清略加思索，反问道。
“完全可信。”张新杰毫不犹豫。
“那么又有什么关系？”韩文清继续道，“荣耀比赛是用实力说话的地方，不是交情。”
“……确实是我多虑了。”张新杰思索片刻，自己笑了，“只是终究有点担心，如果她研究清楚斩锋的特殊属性，装备在一叶之秋的却邪上，会给霸图今年夺冠之路增加太多变数。”
“叶秋说不会，那就不会。作为对手，我信他。”韩文清斩钉截铁的回答道。
“就算不是叶秋……”
“你这次主动要求负责她的接待工作，不会就是在担心这个，想要为霸图争取机会吧？”
“是……”
“这种事交给战队经理，太劳心会影响你的状态的。”韩文清起身拍拍张新杰的肩膀，反手指指电脑，“霸图不会惧怕任何敌人。我们的战场，在这里。”
“……是！”
张新杰响亮的回答换来韩文清称不上好看的微笑。他用力有拍了一下自己搭档的肩膀，回到电脑前，继续训练。
一切尽在不言中。没错，霸图不会惧怕任何敌人！无论是谁，只要胆敢挡在霸图前进的道路上，都只会收获同一句话：
干掉他！
××××××
晚８点，泰山气象研究所地面站，许晴山临时寝室。
“是的，２０把斩锋，穷极演算软件，以及有可能用到的稀有材料，所有东西我都准备好了。”许晴山放下行李就拨电话，站在窗前，“‘天元’企划随时可以启动。”
“捡日不如撞日，既然都准备好了，那就明天。”叶秋拍板道，“早一天做出来，大方哥也能早一天用得上。”
“那就这么说定了。”许晴山打个响指，“这次一定。”
“推大方哥做荣耀第一人！”叶秋和许晴山异口同声道。
２０２１年１１月１０日，周三。
荣耀第七赛季，进行中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・兄控的逻辑不会误
                            

                                                        

                            

                            “没错，明天店铺双十一活动的神秘活动替换成天元突破。蓝雨那边我打过招呼了，蓝冰徽章放出押后到双十二，和蓝雨俱乐部今年全明星周末预热活动一起放出。”许晴山对手机另一端的莫强毫不犹豫的说，“具体方案我已经发到你的邮箱里。”
“老板，现在已经九点了，离双十一正式开嗨只有三小时了你跟我说这个？”莫强叫苦连天，“商城主页要重做，官博页面要重做，相关人员要重新安排……”
“页面已经做好打包在具体方案中，你复制黏贴就好。至于人员方面。双十一期间，道长会支援我们两个技术员，六个资深客服，一个项目总管，处理不了的突发情况随时跟我们两个联系。”许晴山一口气说道，“技术找我，运作找他。”
“我靠！这么给力？”莫强讶道。
“咱们牛掰吗。别忘了，这才是我们真正的年度企划。”许晴山挑眉而笑，“这次也辛苦大家了。”
“那是那是，咱们辛苦是咱们臭牛掰。别人想这么辛苦都没辙。”莫强笑道，“得，既然老板你和顾问都安排好了，我这边也没问题。只不过……”
“不过什么？”许晴山好奇。
“您看您的博客是不是偶尔也更一下，两周前出了个燕尾服图纸之后就断更了。”莫强讨价还价道，“趁着双十一，顺便把您那件辉夜发簪的图纸贴出来怎么样？”
“材料储备跟得上？”
“那必须的！自从老板您跟几家大公会签好长期合作协议之后，咱家的材料库存那叫一个杠杠的～材料包各种充足，成品也都快攒的爆仓了。”莫强循循善诱，“咱们是做生意不是做慈善，这材料啊，钱啊得流动起来才能再买材料再开发新银装，才能实现资产增值良性循环，您说是不是？”
刚是谁嫌工作量大的？一听说有人帮忙，立马精神抖擞主（趁）动（机）加（使）班（唤）上了。许晴山也算是摸透莫强的脾气了，边笑边摇头：“行，不过总出帽子也不好，偶尔也要换个部位。步月靴和子夜机甲哪个准备的比较充分？”
“能两个一起发吗？”莫强大喜。
“到时候别跟我喊累就行。”许晴山笑道，打开自己的荣耀用笔记本，手指在键盘上噼里啪啦跳着，“辉夜发簪０点，步月靴８点，子夜机甲２０点。ｏｋ？”
“老板您真是越来越会做生意了。”莫强赞道，“都快赶上顾问道长了。”
那怎么能？她跟叶秋可还差得远呢！许晴山跟莫强又讲了几句，挂断电话。她也就是数学好一点，少少一点生意经都是被叶秋熏陶出来的。
至于生意之外，人情世故，布局谋划上就更没法比了。别说拍马莫及，说她差叶秋一航空母舰都是客气的。
就好像这一次对于斩锋特殊属性进行穷极推演的企划。许晴山个人意见是租用超级计算深圳中心的“星云”。这台超级计算机论性能虽说比不上长年占据世界超级计算机榜榜首的北京“天河”系列机组。但好在是民用大型机，排队比较快，等上三四个月也就到了……
“现金不够？还想插队？帮是都可以帮。必要时还可以帮你联系一台军方大型机：虽说管制比较严，但稍稍借用几个小时还办得到……但我并不认为这是最好的方案。”
要说商业天才的思路就是不一样。一直以来，许晴山都觉得，自己能认识叶秋，实在是太幸运了。
两人一起聊了，嗯，其实大多数时间是叶秋在想在问，许晴山在回答问题，聊了二十分钟之后，叶秋拿出了一个堪称完美的解决方案：花钱少，效率高，达到预期目标的同时，还可以进一步扩大工作室知名度，凝聚归属感，培养铁杆顾客，引起社会效果等等等等。
“小方应该到你手下实习才对。”许晴山啧啧称奇，“简直绝了。”
“有那么夸张吗？”叶秋反应平平，“都是最基本的经营手段。”
“可我觉得很厉害啊。”
“那么我换个说法，这次企划中你准备使用的穷极演算数学模型和并行计算单元软件，对于你来说很难吗？”
“差不多可以算是数学和计算机专业里最基础最笨的方法啦。”
“对我来说根本就是天书好吧……好在在最土最笨的办法最有效这点上，我们还是很一致的。”
没错，虽然也有很多不同，但她和叶秋在很多原则性的观点上还是很一致的。特别是……对各自的哥哥，呃，们。
“所以说那个混蛋叶修就不能跟家里服个软吗？又不是让他抹脖子上吊！稍微运作一下，恢复真实身份跟大方哥一样边打荣耀边顾家里的产业也不是做不到……”
“哥哥就是太一根筋了，一点忙都不肯让我帮，一定要靠自己的实力在蓝溪阁打拼。我就差明说你别拿那份死工资来工作室帮我管事，股份直接分你一半……”
“不过叶修对我还是不错的，呃，虽然例子不太好找，小时候还是很罩得住的……”
“其实哥哥对我还是很体贴的，虽说买东西时永远会忘记我是运动派不是公主风……”
“说来还是大方哥最好了。脾气好，人也靠得住，除了这次跟，唉，王杰希那码子事叫人不能理解……”
“真心爱上了又有什么办法？大方哥的事反正我是一定要帮到底的！这年头性别可不是谈恋爱的硬指标……”
“没说不帮，每天都在想办法好吧？但事情要一步步来，按照我的计划布局造势……”
“玖姐姐真的会被我们蒙过去吧？回头不会生气，不会迁怒王杰希吧？大方哥会心疼的……”
“玖姑姑的性格你还不知道？这要真能被我算计到，指不定多开心呢！当年混蛋叶修成功离家出走，她可是悄悄替他开了瓶红酒，庆祝熊孩子终于长能耐了……”
“哇啊，厉害。当年哥哥坚持加入蓝雨俱乐部，我差点都被吓死了。生怕他养不活自己，在外面受苦……”
“我们家也就是玖姑姑心大。说混蛋叶修带了我们两个的压岁钱跑路，怎么也够吃上一年的。一年之后，凭家里的势力，早就找到他了。可谁知道……”
“他们俩都是荣耀死忠，一条路走到黑，骨子里像着呢！叶修哥还有个压岁钱保底，我哥哥可就……”
“我记得你开始玩命赚钱好像就是你哥毕业之后吧？该不会是怕他养不活自己，帮他赚老婆本吧……”
“吓，这都被你猜到了？可不是吗。一下子觉得自己不能再由着性子玩了，要顾家要赚钱要能帮得上哥哥……”
“你哥真幸福……”
“可他都不肯要我帮……”
“赶紧做课题，赶紧出国，到时工作室他不想管也得管，管上了再想放手，呵呵……”
“嗯嗯！不过怎么也要一年后课题才能进行到那一步，而且要先把大方哥这边忙完……”
“王杰希那里要不要适当下点料？不能光让大方哥暗恋他……”
“这个可以有！可要怎么操作啊？恋爱我没谈过，不懂耶……”
“别问我，我也不懂。就我这条件，平时只有别人暗恋我的份好吧……”
“大方哥的条件也不差啊……”
“可能是大小眼看不清吧……”
“张口就黑的本领叶秋你跟叶修哥有一拼耶……”
“卧槽，我跟那家伙才没有共同点呢！绝没有绝没有绝没有……”
谈工作&吐槽哥哥&打屁聊天。许晴山最近发现，她花在和叶秋聊天上的时间正在直线增长，几乎都要赶上玩荣耀了。同时身负“蓝雨战队大亲友”和“方士谦绯闻女友”两个身份，许晴山平时下本，都是跟着两队的职业选手混。呃，虽说也有一起调试银装的因素在。但她在两队的职业选手那里，私交可是相当好，相当混得开。
而最近最经常跟她混在一起的就要数袁柏清了。频率之高，时间之长，甚至超过了许晴山经常去主动教（折）导（腾）的直属师弟罗辑。
原因很简单，有魔术师的微草是幸福的，而需要看牢魔术师血槽的治疗……目前公认也只有治疗之神才能完美办到。
于是乎，打法天马行空，不拘一格，跟王杰希有五六分像的许晴山，就理所应当的成为了微草不在编的陪练。队长＆大治疗认证，小治疗专用，纯友情，无工资，任性。
“正式接手冬虫夏草之后压力好大啊。”袁柏清今天也抓到了上线闲逛的许晴山，边刷本边倒苦水中，“打得好不好都会被人拿去跟方神比，打对打错都会被人拎出来说好麻烦。”
“我看你打比赛的时候还好啊。都敢跟叶哥对喷，堪称微草公频垃圾话的新担当呢。”许晴山操纵着自己的魔道学者，曾经把黄少天捅下水的凌晨四点说早安率先前冲，一头扎进小怪堆里。
“那只是在转嫁压力……大姐你悠着点！学队长的风格不用学这么像吧！”袁柏清哀号着紧随其后。
“早点刷完早点收工～零点我们家工作室还有大动作要忙呢～”许晴山奔放如故，“五人本而已，一起碾过去～”
“我是治疗不是输出腿很短的啊拜托！”
“还好还好了，下次有空拉上王队一起碾十人本玩？”
“雅荬蝶！！”
叫苦归叫苦，一个职业级治疗加一个准职业级的输出，哪怕是７０级十人本，小心一点也碾得过，更何况是五人本？两人会挑这个副本的唯一理由不过是地形略复杂，操作要求略高，方便袁柏清练习。
“方神今年一定会退役的，对不对？”爆完ＢＯＳＳ捡材料的时候，袁柏清突然没头没脑的问。
“咦？这是你们的队务，问我也不知道啊。”许晴山愣了愣，打哈哈道。
“你跟方神不是……”袁柏清嘟囔一句，沉默三秒，大叫一声，“啊啊啊，好了好了，我可不擅长打探消息，实话说吧！是队长让我来问的，说你们关系不一般，肯定知道方神未来的打算。”
“哦――”许晴山拖长了音调，“不知道。”
“蒙我的吧这是。”
“答对～”
“靠，看在一起刷本的革命友谊上，好歹漏点口风啊。”
“就是看在我们一起刷本的革命友谊上我才会先告诉你我不知道然后再告诉你你关于我蒙你的猜想是正确的而不是把你一蒙到底。懂。”
“……球复述，球回放。各种球，谢谢。”
今天也各种愉快的跟小伙伴玩耍了一个小时。许晴山登好Ｑ，换好拉普拉斯妖的会长号，将荣耀用笔记本挪到一边，这才打开科研用笔记本，边修改数学模型边等十二点到来。随着她指尖跃动，小小的风暴在笔记本电脑的液晶屏上生成、移动、扩大、又消失，仿佛魔法。
“只加入了16个扰动因素，还没有引入随机计算以及自行修正功能。联网测试要下个月……”许晴山边调试边自言自语，这才是她花了大心血在里面的东西，复杂程度跟即将开始的天元企划完全不在一个数量级上。
“要是恋爱也能数据化模型化就好了。”又是一轮调试完毕，许晴山敲下回车键，嘟囔道，“大方哥和王杰希啊，下次要不要拉他们两个一起打本，旁敲侧击一下……”
“滴滴滴，滴滴滴。”荣耀用笔记本右下角一阵乱闪。许晴山略略一扫，却是小晴工作室接待群里，大家围绕双十一神秘活动又聊开了。上个月订正群规之后，各队的副队长和经理也都实名入群。有连续发言不能超过三条，每条发言不能超过１４０字的新群规在。哪怕刷屏狂人黄少天也比较收敛，被踢频率保持在五天一次，有望像六天靠拢。据说连带他的微博都因此变得精炼准确了一点。据说，只是据说。
不过看“蓝雨副队黄少天”在群里整整齐齐，每条140字的发言，这个据说，估计很是很准哒～
实习小妖：工作室双十一神秘活动与职业战队没有直接利益相关，大家洗洗睡睡吧。
呼啸副队方锐：抓到一只野生小妖！
虚空队长李轩：大家只是好奇啦～反正只剩四十几分钟了～
烟雨队长楚云秀：就是就是，又不是张新杰，熬个夜又不会死。
蓝雨副队黄少天：矮油聊这么久总算把管事儿的给炸出来了所以说究竟是什么活动这么厉害居然把我们蓝雨预定的联动活动都给挤掉了啊啊啊啊完全不明就里就算为了效果更好放到双十二跟全明星周末预热活动一起出也不是理由队长都不肯告诉我猜有可能他也不知道赶紧告诉我满足了好奇心我就去洗了睡否则才不会听你的话哈哈哈哈
系统提示：【蓝雨副队黄少天已经被管理员实习小妖移出小晴工作室接待群】
蓝雨队长喻文州：＾＿＾，今天也打搅了。
是今天群里也是这么热闹呢！许晴山看着一群职业选手刷了满屏的蜡烛，不由失笑，笑声未停，置顶聊天窗口弹出，来自蓝桥春雪大大。
蓝桥春雪大大：妹，黄少又被你们家小妖气得拍键盘了……
拉普拉斯妖：看不到看不到看不到，明天睡醒了再把他加回去［调皮］
蓝桥春雪大大：能加回去就行。对了，你和方神现在怎么样了？这次把我们蓝雨的活动挤掉，不会是为了他吧？你究竟在策划什么啊？
啊，要怎么说呢？兄长大人的第六感偶尔还是比较敏锐的。许晴山随手剥开一只棒棒糖，塞进嘴里。游戏里认下的方大哥和现实里的兄长大人都很重要，不过当然是亲哥哥的分量更重一些，不过这次的事对两边的影响加权不同，她和叶秋筹谋已久不说，更关系到……说得重一点，或许是方士谦一生的幸福呢！
拉普拉斯妖：秘密，＾＿＾。
也不是什么大不了事情，就先瞒着哥哥好了～反正只要最后结果好就一切都好。许晴山有节奏的敲着桌面，自（兄）己（控）的逻辑不会误，就这么愉快的决定了～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章・天元突破
                            

                                                        

                            

                            ２０２１年１１月１１日，周四。
１１月１１日，俗称光棍节，又称虐□□。不过自从各大电商将这天变成了中国互联网最大规模的购物狂欢节开始，大家也就渐渐遗忘了它最初的含义，专注于当天的一系列大规模打折促销活动。
对于荣耀圈的大家来说，除了官方商店的充值、时装打折等等之外，最值得关注的，就是今年异军突起的小晴工作室的网络促销活动。包括职业选手在内，无数玩家同时按下了Ｆ５。
“首页的惊喜活动终于放出来了！啊嘞？”
“天元突破是什么玩意？文字说明有必要写这么长吗？”
“简单来说就是下载安装屏保送无门槛优惠券？略不给力啊。”
“卧槽，别管那个了！拉普拉斯妖博客更了！半个月了终于更了！”
“已成功抢到成品！给力的原来在这里！”
“这属性太ＴＭ棒了！不说了我去买材料包！”
“等等等等！辉夜发簪什么应该是给女孩子用的吧？不友好，太不友好。”
“傻了吧你，银装面前性别都是浮云好吧！”
“弱弱的表示，可以做好了送妹子。”
“押五毛楼上的楼上和楼上的楼上的楼上单身狗。”
“楼上能说人话吗？”
“预告说八点还有耶，拉普拉斯妖各种勤劳大赞！”
“我的心在欢呼，我的钱包在哭泣。”
“话说除了软烟罗和赤炎战斧，拉普拉斯妖都没怎么出过武器。非圣职系感到了来自大宇宙的恶意。”
“表太天真，职业选手们都供不应求呢！”
“矮油，说来义斩天下的壕们一口气订到了四件银武两件银装，昨天还摆擂台炫耀的说。”
“六斩锋换六银装，壕的人生我们不懂。”
“球房间号，球旁观。”
“已经被蓝溪阁五大高手打服散场了～我大蓝雨就是这么炫酷～地址链接［链接］”
“楼上表光站自己那边说话好吧？我嘉王朝卧虎藏龙，随便上去两个人也稳压土豪！地址链接［链接］”
“哈哈哈，还指不定是谁的马甲呢。职业选手穿马甲号欺负人还能不能有点讲究？”
“其实我觉得真要是被叶神苏女神的马甲号揍了也蛮带感的～”
“抢货归来，楼上花痴自重。”
……
…………
荣耀论坛各版块的版主们，很有先见之明的预先替小晴工作室开了一贴，然后在半小时之后很有默契的一起取消了这个帖子的人工置顶……话题太热，根本用不着人帮什么，叫多少楼主泪流满面。
必须承认，小晴工作室的银装要说的确是物有所值，可这个价格吗……武器类蓝银装￥２９９，紫银装￥５９９，橙银装￥９９９，非武器类蓝银装￥１９９，紫银装￥４９９，橙银装￥８９９。真要出手，还是会叫人肉疼。大家更倾向于买份工作室整理好的材料包，对着图纸自己做：运气好一次成功，能省下一多半的成本。
但双十一期间，小晴工作室银装全场７折，领券之后相当于６折。而材料包就只有可怜巴巴的８．５折。由于单价较低，更要买３件以上才能满足满减条件。
玩网游的手工帝还是少，面对新银装新图纸，究竟该选那边，数学稍好一点的人都能想明白。比起变数多多的自制，有现成的便宜，再不出手，还等什么？
于是乎小晴工作室新鲜上架，总计４５００件各档次辉夜发簪在短短十分钟内就被抢购一空，刷新了两个月前，赤炎战斧上架时的销售记录。其他银装、材料包、副本装备、甚至游戏金币的销量都也翻了好几个跟头。嗯，也在情理之中了。
“营销方案还是没规划好啊。”电话那头，叶秋很是不满，“已经一个小时了，屏保下载量居然才１５００？”
“不少了不少了。”许晴山乐悠悠的远程操纵着自己在Ｔ大研究生公寓里的主机，“计算程序已经顺利启动，计算进度０．００５％了！”
“照这个速度……还要２００００个小时，８３３天？”叶秋找了个计算器，简单算了一下，“两年多？！”
“大家的电脑现在都没怎么空着，真正工作中的个人电脑也就３００多，不超过５００。而且下载量上去，分机增加之后，速度就会指数级增长的。”许晴山语气轻松至极，“最多两个月就能算完～”
“也要考虑到只为领优惠券，下载了就卸载的情况。”叶秋并没有许晴山这么乐观，“活动预热不足，后期配套就一定要跟上……很好，荣耀论坛上已经开始讨论了。”
“哪个版块？”
“每个版块。”
诚如叶秋所言，双十一第一个小时是用来抢货和吐槽的。从第二个小时开始，大家才有闲情研究新活动究竟是怎么回事。
这不研究还好，一研究……我擦，我和我的小伙伴都惊呆了！
为了研究斩锋的附加属性进行一个大家看不太懂的什么“穷极比较运算”不算惊人，想研究这属性的人全荣耀海了去了。可拉普拉斯妖拿出的计算方案居然要出动一听就很高大上的超巨型计算机？！工作室租不起超巨型计算机，只好转而求其次，专门写了个屏保软件，借用全国网友的计算机空闲时间一起算？！这都什么计算什么思路？未免太超过想象了！
“这都是反应慢的。”方士诚刚好打电话进来，哼了一声，“大姐，说正事儿，拜托你不要屏蔽群消息好吗？职业选手群里那帮闲人早吵炸了，我又不搞技术，有几个专业的，压根搞不定。”
“刚刚在监测程序运行，要专心吗。”许晴山吐吐舌头，点开荣耀用笔记本右下角的消息盒子，“我的天，这，这多少条刷过去了？”
“还好我昨天就找机会把黄少天给踢了。他们自己的群里比这还要热闹十倍。”方士诚带点侥幸。
“看样子是各个战队的技术被叫醒上线了。＠我的问题都很专业啊。”许晴山随手翻了翻，“已经看出来我是参考SETI＠home做的软件了。”
“在你的家中搜寻地外文明。”方士诚随口报出了全称。
“没错～答倒是答得上来，可我们为什么要答？这是客户接待群又不是义务教育群，让他们等明早放视频吧！”许晴山笑着敲字回复，“大家好，能得到这么多关注与支持真是太开心了。更为具体的说明将会在八点放出。我们的口号是：在你的家中破解斩锋。嗯，还有下载链接再贴一遍。”
“瞬间就被刷没了。”方士诚啧啧道，“用不用我再踢两个？比如李轩吴羽策这一对八卦男。”
“跟我一样发个晚安好睡，然后屏蔽掉就好。”许晴山将同样的内容在官博上也发了一遍，毫无压力的说，“我们只打算给大方哥做一件银武，他们吵再多也没影响的。”
“干脆利索，这风格赞。”方士诚从善如流，甚至主动把黄少天给加了回来，“放个话痨进来，大家一起热闹。”
“嫌麻烦不理就好，用不着这么狠吧。”许晴山失笑，“喻队也是，都不跟黄少通通气。”
“群里最能装的就是他。”方士诚身为堂兄方士谦铁粉，微草大亲友，对蓝雨可没太多好感，“我哥知道的都没他知道的多，还猜我们是要给王杰希做扫把呢。”
“怪我怪我，当初找蓝雨买斩锋的时候，不小心被绕进去了。”许晴山连声道歉，“不过喻队还是很够意思的。虽说是竞争对手，也一口气提供了三把，算上后期的，就有五把了。”
“也是你太好说话了。这要换了玖妈妈，喻文州被她卖了还要帮她数钱。”方士诚嘟囔道，“快两点我去睡了啊，明天还要听港大李sir的讲座。”
“嗨！放心好了，一切包在我身上！”
“就是都包在你身上才叫人不放心。有事别自己赶着上，先喊叶秋哥啊。”
“知道了，晚安。”
许晴山挂断电话，就又去监控计算程序，进行局部调试。她对自己不善经营这点，还是很清楚的。专业问题就交给信得过的专家处理，身为外行人，决不指手画脚。嗯，可以算得上她唯一的生意经。
简单，但有效。
“八点钟准备放出的视频，还要修改一下。”三点钟的时候，叶专家一个电话打过来，开门见山道，“公关团队研究后认为，还是把这次计算究竟是为谁而做加上去比较好。很多荣耀粉还是会站队的，一开始就表明立场，也免得日后麻烦。别的不说，知道自己无意中帮了微草一个大忙，蓝雨粉们可是抓狂的。”
“全说出来？”许晴山吃了一惊，“斩锋的属性计算只占了全部计算量的３２％，剩下的可……”
“我们通过穷极计算，初步破解荣耀自制装备系统的意图当然不能放到台面上。荣耀公司又不傻，不会坐视不理。”叶秋笑着将许晴山打断，“恰恰相反，是要用向偶像献礼这个幌子，好好遮挡一下。”
“原来如此。”许晴山了然道，顿了顿，“其他还有吧？否则你也不会大半夜打给我。”
“更深一步的意图针对的是职业圈。”叶秋满意的点完头，这才想起许晴山看不到，“普通玩家们只会当你是在向偶像献礼。可职业圈里却有很多人知道你们两个的关系不一般。”
“思维误导？让他们以为我和大方哥是男女朋友。所以这次出于爱慕，倾工作室之力为他做银装？”许晴山一点就透，立即问。
“完全正确。微草５％固定股份反正也是直接转到小方账上当他今年分红。我们当它不存在，直接不说就好了。”叶秋笑道，“这样一来，我们之前刺激王杰希的想法也就有了着落。他要是也对大方哥……”
“无论如何，反应总会有一点的！”许晴山握着手机，从椅子上跳了起来，“新文案在哪里？我这就去录！”
“不多不多，就录个两分钟的先导章，你接收一下啊……”
……
…………
２０２１年１１月１１日，周四，早八点。
小晴工作室官博，网上商城，拉普拉斯妖个人博客，Ｂ站账号同时更新。名为《天元突破：致我心目中的荣耀第一神》、《小晴教你做银装之步月靴》两个视频瞬间爆红，被人工推到了当日游戏分类排行榜的第一名和第二名。拉普拉斯妖石榴裙下，收获硬币无数。
与此同时，微博方面，＃论荣耀第一粉＃，＃技术壕才是真的壕＃，＃周泽楷很萌的，大大粉他一下＃，＃讲真：输出不够的治疗不是好治疗＃，＃科学技术才是第一战斗力＃等等话题，抢占了一小时新闻热点。
而荣耀职业圈吗……
那一天，荣耀职业选手们终于回想起，自始至终被单身支配的恐怖，还有那被囚禁于ＦＦＦ团中的耻辱。
唯一的已婚人士，轮回治疗方明华用一句话说出了大家的心声：
“秀恩爱秀到这地步，真是虐了狗了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章・操碎了哥心了
                            

                                                        

                            

                            蓝雨俱乐部网游部。
许博远呆呆的坐在电脑前。网络中现实中早就闹成了一团，可摊到他头上……
我勒个去！我妹这次是真的栽在方神手里了！
“这种时候不能乱，深吸一口气，平静下来……卧槽！”
手机“当啷”一声掉到地上，随后就是许博远响彻半个网游部的咒骂声。一屋子人同时向声音传来的方向望去，而后很有默契的一起装出“我什么都没看到我什么都没听到”的样子，继续自己手头的工作。
开玩笑，这种时候还去招惹许博远，不是自己往火山口里跳吗？真要惹出什么麻烦，是自己一个小职员承担的起的？
恰在此时，人事经理敲了敲网游部的门：“许博远，老板请你去一下他办公室。”
这是要兴师问罪直接开除？还是威逼利诱加薪升职？听那个请字，应该是后者的可能性大一点？
有个好妹妹真好，要是能跟蓝桥一样是蓝雨的死忠粉就完美了。网游部的其他人同时感慨道。多好一姑娘，怎么就粉了微草的方士谦？
“老板早。经理？喻队？杨总监？”许博远被办公室里的豪华阵容吓了一跳，“呃，早。”
“坐。”蓝雨老板指了指自己对面的椅子，“小晴工作室这次的动作很大啊。”
“我妹妹从小就是个敢想敢干的孩子。”许博远屁股刚挨上椅子，闻言立即又站了起来，“她做这种企划肯定有自己的打算，我这个做哥哥的也不好干涉。”
“紧张什么，今天就是聊聊天，坐。”蓝雨老板和气的说，“刚刚杨总监根据小晴的解说视频简单做了个推算。计算方案完全可行。”
“但是只有小晴工作室才有能力完成这计算。”杨怡清在旁道，“视频里只强调了计算量：以现有一般个人电脑的水平，一百台电脑24小时不间断工作计算，大约要7年才能算完。这个数字，我认为是真实的。数学方面，小晴是当之无愧的荣耀第一人。”
许博远点头坐下：“多谢夸奖。”
“但这其实是整个企划最简单的部分。斩锋在武器中始终是个孤例，拆解的结果涉及27个部件，22种材料。其中又包括9种稀有材料，13种普通材料。要对它的构成进行穷极推演，就要将这27个部位，22种材料的排列组合全部列明，和其他装备的材料组合进行比照、筛除。”
这个时候可以说听不懂吗？平时和妹妹聊天时经常会体会到的“科普，又被科普”的无力感涌上许博远的心头。开场白之类随便讲讲就好，说这么多除了占时间占字数，对我这个学渣有卵用？
“更别说荣耀自制装备系统中，材料与材料之间存在着所谓的相关系数，也就是通俗意义上的继承性。”杨怡清一脸严肃的继续解说着，“要破解这个难题，起码要建立70个以上的数学模型，并将之加入整个运算系统。”
求不说天书。许博远都有点想进入神游状态了。话说数学好的人都懂地外语言吗？
“即使这样，最后得出的结果也不会仅止于一组，必须通过部分替换等实际操作，最终找到唯一的，也是正确的组合。”杨怡清又唠叨了好一阵外星语，最后总结道，“整个工程极为浩大，即使以现在的运算规模，半年内能不能完成运算都是未知数。所以小晴才会要求将该企划提前上线，把跟蓝雨的联动活动替换掉。”
难不成是解释给老板和经理听的？许博远看着这两位一脸“原来如此”的表情，总算有点明白了。对杨怡清油然生出点好感。他这个当哥哥的就算了，没有不力挺妹妹的道理。杨怡清可是……该说痴心一片还是够义气？许博远真心不想弄太清。
特别是自己那个没心没肺的脱线妹妹居然真的跟方士谦谈上恋爱的现在。许博远想想都是心塞。自己的妹妹自己知道。如非必要，除了玩，那是一点事情都不愿意往身上揽的。当年突然奋发图强，努力接工作赚钱的理由，据她自己说，是纯数学课程很没意思，接点工作，赚钱还在其次，好歹是个乐子……这么扯的理由，全世界大概也只有他妹妹才会理直气壮的说出来。
综上所述，会无偿的，做这么麻烦的事情，除了觉得好玩，他妹妹啊，肯定是真的跟方士谦看对眼了。完全不知道内情的许博远想到这里，都有点要嫉妒了。否则除了有自己在的蓝雨，怎么可能找别家？甚至更进一步，把两家一个月前就开始准备的联动企划挤掉？妹妹好容易长这么大，怎么一个没留神，就被方士谦那个大尾巴狼给叼走了？
没错，真正让许博远冒火的东西其实在这里。被兄控了这么多年，换了谁也是要妹控一下的r(st)q
“同样的企划，我们俱乐部能做吗？”蓝雨老板试探着问。
“一开始我就说过了，做不到。”杨怡清当场摇头，“不仅我们，任何一个俱乐部，仅凭自己的力量都做不到。”
“以我对小晴的了解，会积极主动的为一个人做这么多。证明他们的关系，起码是单方面的好感，已经是不能动摇的。”许博远不等问到自己头上，主动站起身，郑重其事的鞠了一躬，“这次的事，恕我无能为力。”
短暂的冷场。
话题还没展开就被许博远拦腰斩断不是问题。俱乐部方面本来也没报太大希望。问题的关键在于：没人敢把许博远怎么样。
许晴山是个讲道理的好姑娘。唯二的缺陷不过是脱线和兄控。不小心惹了她没关系，你要惹了她哥哥……呵呵，许晴山脾气上来，会不会不管不顾把蓝雨的银装情报直接放贴吧，然后照合同赔钱都是未知数。
所有人下意识晃晃脑袋。这画面太美，还是永久封印到幻觉和想象的范畴里吧。
“你误会了。俱乐部只是希望被推迟到双十二的联动活动不要被再度押后。”喻文州起身打圆场道，笑容和煦如春风，“否则一月份的全明星周末，也会受很大影响的。”
“这个一定，我会好好说她的。”许博远心知这是俱乐部退而求其次的要求，如释重负，连声答应，“没有别的事，我就回去工作了。”
蓝雨老板无奈的挥挥手，等许博远出去，这才长叹一声：“是不是让黄少试着争取……”说到一半自己摇头，“算了，这是最后王牌，还不到非打不可的时候。”
“跟小晴工作室，维持住现在的友好关系，才是第一位的。”
××××××
“恭喜恭喜，这是要修成正果的节奏啊～”
许博远刚上线就收到了名为“长发一甩奶四海”的守护天使的私信。嗯，因为治疗号攻击力不强，这是叶修少有几个仇恨值较低，没收过他人头的马甲之一。
但这话就太拉仇恨了。你哪位，贵姓，贵庚？恭喜，恭喜你妹啊！又不是你家妹子被拐，站着说话不腰疼啊这是！
蓝桥春雪：心情不好，别惹我。
长发一甩奶四海：别介啊，妹妹要嫁了，是好事情。开心点。
蓝桥春雪：嫁你妹啊！
长发一甩奶四海：讲真，我要有个妹妹，肯定被我家老头嫁给大方了。
蓝桥春雪：叶神大大，斗神祖宗，都这时候了，求您就别开玩笑了。
长发一甩奶四海：不玩笑。
蓝桥春雪：得得得，您说什么就是什么好了。说正事儿，赶快的。
长发一甩奶四海：这话就伤人了啊。哥多真诚的一个人，今儿还真就是来恭喜你的。
蓝桥春雪：那行，谢谢，再见。
长发一甩奶四海：别啊，话还没说完呢。我这边事儿是完了，可还有别人呢～
蓝桥春雪：哈？
长发一甩奶四海：王大眼想找你聊聊。有空吗？
蓝桥春雪：谁？
长发一甩奶四海：王大眼王杰希啊。
蓝桥春雪：啥！！！
长发一甩奶四海：(*ˉ帷*)放心放心，有哥在，大眼不敢把你怎么样。魔道学者苏合香加一下啊～
系统提示：魔道学者苏合香要求添加您为好友，是否同意。
喵了个咪，不用吧！许博远差点一头栽在键盘上。连微草的大（小）领（队）导（长）都出动了。这是要搞什么？话说真还有我说话的机会吗？
每个脱线妹妹背后都有个苦逼哥哥。我招谁惹谁了啊我！
××××××
“王杰希居然去找你了？有本事找我啊！真不利索。”许晴山切了一声，八卦之魂熊熊燃起，“他都说了什么啊？”
“表面上都是荣耀里的事……翻译过来就是方士谦虽好，但当男朋友可能不太合适。”许博远有气无力的说，“什么选手要专心比赛，很多地方可能会照顾不周，长远来看变数多多。日常共同语言其实也并不多。一堆一堆的，文字泡上浮的速度都要赶上黄少了。”
“噗，这么夸张？”许晴山失笑。
“所以我怀疑他根本是预先写好了复制黏贴，刷文字泡的速度没有人能超越黄少！”
“王杰希好歹也是职业选手，手速……”
“而且他的话逻辑性特别强，还分了一二三四五分条陈述，妹你知道吗？”
“那就肯定是预先写好的。”许晴山立即投了赞成票，好奇道，“有截图吗？”
“你上线我发你。”许博远为了今天的事，特意请假回家，边开电脑边说，“王杰希这也管得太宽了吧？这都什么情况？这么关心你和方士谦的事儿，就只因为他是微草的队长啊？”
王杰希干嘛这么关心自己和大方哥的事儿？许晴山有点为难的握着手机，不知该怎么答才好。
骗哥哥不好，可总不能直说，有可能是因为自己是王杰希的“情敌”吧？
与此同时。B市，微草俱乐部。
“小队长，一个人在房间里干嘛呢？”方士谦敲敲王杰希的房门，“你也会翘训练，是生病了吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・他不知道他不懂
                            

                                                        

                            

                            我生病了吗？
王杰希也想问问自己这个问题。他今天究竟是怎么了？犯什么病？发什么疯？
微草的集体训练时间从早上八点半开始。王杰希在自己的房间里看完了许晴山的最新视频。
他没有屏蔽弹幕，任由它们在频幕上飞掠而过。
#天啊噜，女神的声音好好听#，#鼻音萌死#，#只有我一个人看到桌上的十二面体魔方了吗#，#看图先看手，你们这群声控的修行还不够#，#前方高能预警，注意这不是演习，重复一遍这不是演习#，#手速已跪，慢动作再来一次好不好#，#微♂草♂大♂法♂好，一起来入教#，#这手我能看一年#，#刚刚发现背景音乐是初音圆周率#，#手工废哭晕在厕所#，#厕所已满我还是上天台吧#，#也没什么了不起我也就看了17遍#，#跟着我左手右手慢动作#，#方士谦人生赢家不服战女神#
#方士谦人生赢家不服战女神#，这条弹幕刺痛了王杰希的眼睛。同样刺目的还有此时此刻，职业选手群里满屏满屏的火把。
好吧，还有来自微草方面的祝福和鲜花。
许晴山和……方士谦吗？
“要是能拐她入伙，接手防风就好了。小袁还是有点罩不住。”记得有一次，方士谦私下里跟自己感慨道，“技术过硬，可要跟上你的节奏，还少了点脱线。”
“这是在吐槽我吗？”
“是表扬哦～”
身为微草战队的队长，方士谦的好友，王杰希无疑知道的更多。尤其是方士谦对许晴山非同一般的好感，提到她时不加掩饰的骄傲，不自觉上扬的嘴角，偶尔的无奈却总带着娇溺，眼角眉梢柔和的弧度……
那时候王杰希以为方士谦对许晴山只是欣赏，只是将她当作自己的妹妹或者徒弟……而现在，他希望自己可以继续这么认为。
王杰希没有在网络上见到方士谦对此的任何回应。
微博没有，职业选手群没有。他想要去单敲他问个清楚，哪怕只是出于队长的职责，好吧，再加上朋友间的关心。
双击打开聊天窗口，右上角，关闭。
或许当面问他会更好一点吧？王杰希快步跑到方士谦的房间门口，举起手刚要敲门，却先一步听到了方士谦的――低吼！
“叶秋你别跟我装傻！”
王杰希顿住脚，有点惊讶。叶秋跟方士谦的关系好是出了名的。只要不是赛场上正面对上，相互抬杠拆台或许有，可吵到隔着一张门板都能听得到就……是为了许晴山的事？
“少扯！最近跟她走得最近的不就是你吗？这次……还以为小晴是要给小队长……她之前问过我……可我怎么知道……卧槽，交给你……”
方士谦的情绪似乎有点平静下来。王杰希听得断断续续的。
却已足够。
比起自己，方士谦更信任叶秋吗？虽说是私人事务……王杰希的手无声无息的从门把手上滑落，慢慢握紧。
“小晴对我很好。我都知道，可这次……喜欢一个人……你不明白，我当然是真心的。可越真心就越要为对方着想……我没有不想跟他在一起……可我没把握……给他幸福……”
王杰希的心被猛地刺了一下，再也不想听下去，转身前往训练室。
××××××
王杰希最后也没能走进微草的训练室。
和其余战队不同，虽然同样遭受了单身狗伤害+9999的攻击，自家大治疗成功脱团的喜悦还是战胜了一切，训练室中一片欢腾。袁柏清吵吵嚷嚷，上蹿下跳的声音隔着十米都听得到。
让王杰希觉得自己不应该出现在那里。
王杰希不用照镜子也知道自己的脸色现在有多难看。
可他不知道为什么。
脑子里乱糟糟的一团，登陆荣耀又退出，拿起手机又放下，挂着Q却不愿去看任何一个群，打开浏览器却不知道该点哪个网页。
为什么？
方士谦为什么会爱上许晴山？
为什么爱上了又会觉得自己负担不起配不上？
明明是很好的人，明明是……
等王杰希回过神时，眼前的word文档已经写了长长的两页。一条条都是方士谦很好，却不能跟许晴山在一起的理由。逻辑分明，思路清晰，叫王杰希都有点诧异，这真的是出自自己之手？
为什么要写出来？
写出来又是要给谁看呢？
无论如何，他终归是爱上了……王杰希抿抿嘴唇，双手缓缓握紧。莫名的感伤涌上心头，而他，仍旧不知道这是为什么。
这件事，叶秋是知情人，也掺了一脚的样子。王杰希没办法命令自己再去找方士谦，打开好友界面，敲了敲叶秋。
“哎呦，稀客啊王队这是……”
“问我怎么回事儿？这怎么又跟我扯上关系了……”
“装屁傻，老子都被你说懵了！什么？听见我和大方语音？他说什么……”
“咳，这个吧，可能是你听错了……”
“行行行行，哥认了总行了吧？罗里吧嗦的，还揪着哥不放了怎么的……”
“不过大方居然觉得自己和小晴不合适。唉，这事儿吧，咱们不能正面下手……”
“大方不坚定，咱们总要试试对面的反应是不是？万一人小晴就愿意吊死在他这棵歪脖子树上呢……”
“我没说大方不好啊。就是试试。那啥，摆事实讲道理。你不是总结了个什么什么现实因素恋爱障碍吗？发过去让小晴自己掂量掂量，看人反应咱们好再打算是不是……”
“不好直接跟小姑娘讲？哈哈哈，王队还挺矜持的。我想想啊。小晴这丫头面前，真正说得上话的，那必须是他哥……”
“双管齐下吗这不是，万一能行，就连家属路线都走通了。万一对面缩了，也有个缓冲……”
“不过王杰希你有没有考虑过。万一小晴……大方他真的舍得吗？”
真的舍得吗？
应该是……不舍得的吧？
王杰希客气的跟蓝桥春雪聊着天，机械式的将自己写好的东西一条条粘贴过去，客气了两句，就撤了。
叶秋的本意，是想要借自己之手，推一把吧？以许晴山的脾气，如果真心爱方士谦，会有什么挡得住她？那姑娘可不是方士谦那种老好人：赛场上敢打敢拼，一刹那能想出七个法子搞死对手；现实中却每每总是事到临头，还要瞻前顾后，不想对不起，更不愿伤害任何人。
如果，她能像方士谦爱她一样，爱方士谦。
那自己，这次，装作被叶秋算计，做一次恶人又何妨？
他，他并不希望方士谦就这么简简单单的被一个女孩子圈走。
可他，他希望方士谦幸福。
“一定要顺利……方士谦……要幸福……”
王杰希将头埋进臂弯，喃喃道。
这一刻的心痛，他不知道是为什么。
××××××
有人在敲门。
是方士谦。
王杰希不想应门，可方士谦一直在敲一直在敲，敲得他……心都软了。
“可算开门了。我说小队长你……”
“方士谦，你真心喜欢许晴山吗？”
王杰希打开房门，轻声问。
方士谦呆立当场，脸上的肌肉全僵住了。
“我没事儿，就是有点不舒服。替我请半天假。”王杰希想要将门关上，“恋爱了是好事，但要注意控制情绪，调整节奏，不要影响比赛。”
“小队长你听我解释，这件事吧！”方士谦一把拉住门把手，额头冒汗，“是个意外，我事先要是知道……”
“眼睛瞪的象铜铃，射出闪电般的机灵……”
手机不合时宜的响起，来电提示：许晴山。
“接一下比较好吧？”王杰希抢先说。
“……”方士谦一副英勇就义的表情，接通了电话。
“大方哥我跟你讲，王杰希可好玩可关心你了。他为了今天的事儿通过叶哥找到我哥，说了一大堆有的没的，拐弯抹角想要拆散我们。你可一定要坚持住。真爱可以战胜一切。我们一定能……”
“滴。”方士谦面无表情的挂断了手机。
这是什么反应？王杰希皱眉，随即释然。
最起码，许晴山跟方士谦之间一切顺利，不是吗？
“恭喜。”王杰希发自内心的说，脸上甚至带上了一点笑。
“恭喜你妹啊！给我住嘴！”谁知方士谦却一下子怒了，推开门，一把将王杰希抵到墙上，拎着他的领子怒道。
“一个个都唠唠叨叨烦死啦！做事之前就不能先问问当事人的意见吗？嗯！”
“我……”
“叫你住嘴就给我听着！”方士谦凶得好像随时都能杀人，“我跟小晴什么都没有！我就把她当妹妹！少跟那帮二六不着的家伙一起闹腾少掺和，知道了吗！”
王杰希等了一小会儿，觉得自己这次应该可以开口了，点头答道：“好。”
“那这件事到此为止，我会找该找的人算账。”方士谦这才松开手，低头帮王杰希整理领子，“不好意思，刚太激动，没弄疼你吧？”
王杰希摇摇头：“方士谦，你要是真喜欢……”
方士谦发出一声哀号：“小队长，算我求求你别掺和了。我真的只把她当妹妹，真的！”
又不是不喜欢，有必要这么抗拒吗？王杰希眨眨眼，还是说，方士谦并不知道自己听到了他和叶秋的语音聊天？
看来有必要再找叶秋串个供了。想到这里，王杰希也不再紧逼，拿出公事公办的态度：“那你自己处理好，不要影响比赛状态。”
“放心好了！”方士谦痛快得让王杰希有点发愣。这，这真的是他刚刚隔着门板听到的，那个深情款款的方士谦应有的回答吗？自己对方士谦而言，终究只是队长，不是叶秋那样，可以推心置腹的朋友吗？
那么，就这样吧。自己本来也没立场对方士谦的爱情说三道四。王杰希垂下眼帘：“去训练吧。大家也该等急了。”
“小队长，其实我……”方士谦似乎察觉到了他的情绪，欲言又止。
“怎么？”王杰希抬头。
“对不起或许只能陪你到这赛季结束了。退役之前。”方士谦深吸一口气，笑着冲王杰希伸出右手，“我们一起再拿一个冠军！”
或许，只是队长也够了。莫名的情绪在王杰希心中鼓荡，叫他伸出手与方士谦紧紧相握。无论如何，最后一个赛季，和他并肩而战的，是他。
“我答应你，一定！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章・弟弟妹妹都是债
                            

                                                        

                            

                            “所以说，你们都误会了。”微草训练室中，方士谦板着一张脸对全队人解释道，“这次只是乌龙：我这个赛季结束就要退役了。小晴想赶在我退役前给我做件银武，不小心动静闹大了，就这么简单。”
“鬼才信……咦咦咦咦咦！退役！！！”
好容易平静下来的训练室一下子炸开了。袁柏清一下子窜到方士谦面前：“方神你真要退役？！”
“年纪到了。”方士谦笑着拍拍袁柏清的肩膀，“冬虫夏草之后，防风也要拜托给你了。”
“可我，我。”袁柏清话都说不利索了，一句话梗在喉头，眼皮眨巴眨巴的，眼看就要掉下泪来。
“看好你，好好练啊。”方士谦自己的声音也有点哑，随手捏捏袁柏清的脸颊，“还有大半年呢，现在就忙着难过，是不是太早了点？”
“不难过你就不退役吗？”袁柏清带点孩子气的问，他本来也才满１８岁，正儿八经的大孩子。
“傻得你。”方士谦一推袁柏清的脑袋，转向王杰希，“抱歉，本想新年休赛时再说，影响大家心情了。”
“都是队友，别太客气。”王杰希平静的答道，“退役之前，有什么安排吗？出场频率，打法之类？”
“我要跟小晴再沟通一下才能决定。”方士谦叹着气说完这句才发现训练室里气氛又不对了，立即大吼一声，“新银武啦！”
大家立即看天看地看窗外：“咳咳咳，加油加油。我们懂，我们都懂。”
“你们够。”方士谦对此也是吐槽无能。都怪叶秋那个活见鬼的顺便试探下。试探来试探去，试探得全职业圈，尤其倒霉的是王杰希居然误会自己跟小晴是男女朋友？！没事儿找事儿吗这不是！
还有小晴，平时脱线就脱线吧，大关节上都还把得牢。这回却也被忽悠下水。要不是她这么配合叶秋的计划，尤其是那通倒霉催的电话。方士谦还是有五分把握说服王杰希相信他和小晴只是普通朋友的。
而最可恶的就是那个叶修！我勒个去，小队长误会我是跟你通电话，找到你头上，你帮着忽悠两句混过关就好了吗！你弟这么多年甘居幕后，露个脸都小心到不能再小心，你偶尔帮他背个黑锅怎么了？不知道就别瞎掺和！非要横插一脚把水搅浑！你他喵的五行缺抽还是八字欠打啊！嗯？
综上所述，方士谦现在只想扯过一张纸，大书32个“累”。是方士诚平时太好管太听话了吗？方士谦生平第一次发现弟弟妹妹什么还能这么不省心。如果现实和荣耀一样有复活术的话。方士谦不介意把叶修、叶秋加许晴山这三只守尸吊打一百遍。真是漏看一眼，都能把天捅漏！
可更让他累感不爱的事还在后面。
“方神，方神？”身边袁柏清扯扯正在神游天外的方士谦，小声道，“经理来了，说有重要通知。”
“啊？！”方士谦顿时一个激灵。微草经理杨焕是退伍转业军人，方家的老部下。托叶玖那个甩手掌柜的福，平时任劳任怨忙前忙后的，轻易不在更没空训练室露面。怎么今天……
“老板发来贺电，说双十一普天同庆，全员发放11111.11的节日津贴。当然，方士谦除外。”经理杨焕尽可能严肃的说完，笑道，“恭喜。”
“哗啦啦啦。”训练室中一片掌声，方士谦却只想仰天长啸。夭寿啊，这下只怕连家里最老的几只BOSS都要被惊动了，可怎么搞……
谁来告诉他时空机的入口究竟在哪里啊！他一定要穿越回昨天拍死叶修、叶秋和许晴山！
真心，在线等，急！
××××××
上午的训练结束，方士谦顾不上吃饭，随□□待两句就钻进了自己的房间，继续处理后续事宜。
职业圈自己圈里虽说早就炸了窝。但闹归闹，说归说，也都限制在自己圈子。而叶秋下属的公关团队不愧久经沙场。灭火降温引领舆论方向一系列动作熟练至极，将主流舆论牢牢限制在真爱粉向偶像献礼上。
＃银装大运算，有你也有我＃，＃微草党头顶青天＃，＃为方神电电24小时不关机＃等等话题轮番上阵，占据时段热点。截止到中午十二点，小晴工作室天元突破屏保的下载量已经突破三万，其中主力当然是微草粉丝团。
留给方士谦的问题，唉，就是那三个不省心的。扫一眼好友列表，方士谦首先点开了许晴山的对话框。
“这次真是对不起，给大方哥添麻烦了。”
方士谦才敲了一下许晴山，还没来及说什么，许晴山的道歉就来了。方士谦看在眼里，心不由就是一软。
“下次注意啊。特别小队长面前，别乱说话。”方士谦叮嘱道。
“嗨！我会好好表现，人前人后认真的做方神的脑残粉的！”许晴山一口答应。
这孩子。方士谦都有点想笑。无论如何，小晴只是为了自己好。比那个乱出主意瞎挑头的叶秋，还有那个什么都不知道都敢乱起哄的叶修要好太多了。就算要怪，也该怪那兄弟两个。
“这次多谢了。不过你怎么想起研究斩锋，给我做银武？”该敲打的敲打，就轮到说正事儿了，方士谦好奇的问，“我是治疗。”
“奶骑。”许晴山纠正道，“当初你教我打守护天使的时候，不是让我一个人单刷5人本练技术吗？”
“嗯，这个的确有。”
“还说每个奶骑的心中都有一把板斧闯天涯的梦想。”
“好像……那是跟小叶子抬杠的时候随口说的。守护天使的输出技能还是比较少的。”
“这一点我建模计算过了，单兵作战中，攻击力提升50%的情况下，守护天使的单兵综合输出可以匹敌鬼剑士和驱魔师，攻击力提升90%的情况下，可以追上气功师，120%更相当于枪炮师中的重炮。”
“这个也能算？！”方士谦讶道。
“嗯，但这是我自己建立的的计算体系，也没法实战验证。靠不靠谱要等真的做出来才知道。”许晴山略显沮丧，“以现在的计算速度，出结果最快也还要1个月。加上调试和制作，最后银武成型还要半个月。”
“在这之前我们必须做好两手准备。事实上我并不能确定对于圣职系而言，计算结果的方向是否能够锁定在攻击力上……”
“和斩锋一样实现攻击力增幅当然最好，可如果增幅方向最后只能实现在治疗量上……”
“也不是说不好，可即使小治疗术都会造成治疗绝对逸出的情况下，所有战术都要重做……”
“物品快捷栏需要放置的十二件武器我打算全部重新制作。力求在重量、属性和实战价值之间达到完美平衡……”
“当然，毕竟还有一个半月时间。针对不同的可能性，相应的银装方案我也会出两套……”
“可能的话我希望从今天晚上开始正式商讨新银武可行性，实战战术。大方哥你要不要带王杰希当陪练啊？正好用实际行动跟他解释一下。”
这个绝对可以有！认真在读许晴山的技术刷屏的方士谦精神为之一振。新银武制作固然重要，小队长攻略也不能忽略！两个人又认真讨论了好一阵，这才确定了陪练方案：竞技场二对二，王杰希+方士谦VS许晴山+袁柏清。
小晴是个乖孩子，沟通起来还是蛮顺利的。方士谦吃着徒弟袁柏清送来的盒饭，点开了叶秋。究竟要不要告诉叶修真相方士谦还没想好。万一这货反应过度，掺和进来……嗯，还是缓两天吧！
晚八点。
小晴工作室方面放出了子夜机甲，完成了双十一活（圈）动（钱）三部曲。方士谦反复确认过各方面都没再搞出其他幺蛾子，长出一口气，冲着训练室里的两位高级陪练点点头，进入许晴山开好的房间。
可谁料……
“小师娘晚上好！”刚进房间，还没组好队呢，袁柏清立即打了鸡血一样，大声问候道。
“哈？晚好。唉不对，你干嘛叫我小师娘？我可不是……”许晴山被袁柏清喊得手忙脚乱，“我和大方哥不是那种关系……”
“早晚是早晚是，”袁柏清连声道，“与其到时候再升级不如一步到位咱们先叫起来也没差啦。我跟你说方神可抢手了，你们确定关系要趁早……”
防偷防盗防后辈啊！方士谦几乎抄起鼠标砸到袁柏清头上。没影子的事儿你瞎喊什么啊？！就算不懂看我脸色，也要懂得看小队长脸色，ok？！
“今天有正事儿。”袁柏清热情的就连许晴山都要招架不住了，连声道，“恋爱问题先放一边。先假打一场我拿几件装备给大方哥。”
“哎呀，已经承认是在恋爱了～”袁柏清继续起哄道。
“都说了我……”
小晴你这是被绕进去了啊！方士谦欲哭无泪。
“小袁别闹了，先开打。”王杰希面色如常。不过以方士谦对他的了解，等下某些人会死的很惨很惨很惨……
想一举两得锻炼下这个小徒弟，反而被他把水越搅越混，早知道他叫邓复升这个稳重可靠的老队友了。方士谦在心中哀号，把心一横，索性破罐子破摔，主动开口。
“小晴，我去换个狂战士号上线。你交易柄斩锋给我，咱们讨论一下攻击力加成下的战术。”
没错，这才是正常发展。弟弟妹妹都是债，他就该练个输出痛快捅死他们的，^_^。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章・正常的脑残粉
                            

                                                        

                            

                            何谓职业大神？那就是无论什么职业什么状态，想怎么揍你就怎么揍你，想你怎么死你就怎么死。
“治疗何苦伤害治疗啊……”袁柏清的守护天使白豆蔻今晚第六次扑街，躺在地上哀声长叹，“每次都先集火我太不地道了！”
方士谦气还没全消，懒得安慰他：“这是基本战术。”
“平时也没怎么见你玩，狂剑士打得不错吗。”王杰希摘下耳机，看着方士谦，“70级大招也没有一点生疏。”
王杰希口中的打得不错，和普通玩家口中的打得不错，那必须不在一个档次上。方士谦狂剑士玩得岂止不错，稍微练一练都能直接上场，放到小战队里，直接都能拿去当主力王牌。
“以前认真玩过一个阶段，对这个职业还算有感情。”方士谦搔搔脸颊，“这个号也是当年留下来的。”
“暮雨潇潇。方神还挺文艺的。”袁柏清自动原地复活，趁着许晴山去调装备的空档，打开荣耀论坛，好奇的搜了一下，“有没有什么事迹留下来给我们瞻仰……我的天！这这这，略犀利啊！”
“怎么了？”王杰希好奇的也搜了一下，然后就跟袁柏清一样，进入短暂的当机状态。暮雨潇潇是个老ID，跟他有关的帖子基本上都是荣耀刚开始时那批玩家写的。而大多数发帖人的职业那是相当一致：治疗。
至于发帖的内容吗，总结下来就一句话：那些年喷过我的狂剑。
“咳咳咳。”方士谦没想到两人手这么快，“每个狂剑都需要一个懂自己的治疗。你们懂的。”
“……”于是您老喷遍了全荣耀的治疗之后，自己玩起了治疗还双职业精通成功封神？王杰希和袁柏清同时无语。这要说出去，多少狂剑士多少治疗的心都要碎成渣渣了。
“方神你也有满世界喷人时候？完全想象不能……啊！也有幸免，啊不，跟方神你配合的不错的。”袁柏清又仔细翻了翻帖子，“这个长发一甩奶四海的守护天使谁啊？应该也是原始大神吧？后来去哪个战队了？”
“他啊？”方士谦又咳了一声，“确实是。”
“谁？”王杰希本能的觉得这后面有故事，追问。
“后来去了嘉世，玩了一叶之秋的那个。”不小心自爆黑历史的方士谦考虑了一下，还是把叶修给卖了，“荣耀教科书吗。”
“……” 王杰希和袁柏清再度双双无语。这两位这段经历，都能脑补出一本小说了。
你们还是太弱了。如果叶修本人在场，一定会一边送他们一个白眼。他喵的想当年大家准备成立战队，哥想拉大方入伙，大方想拉哥入伙，两个人第一次视频时……啧啧，生活那是小说能比的吗？还好不在一个城市，否则当场就要真人PK了r(st)q
“新装备拿来了，大方哥你换一下。” 说话间，许晴山已经回来了，“快捷栏放的装备先拿这几件顶一下。总负重我到时会控制在这个范围内的。”
“羡慕嫉妒恨啊！”袁柏清边说边发了个“_”的流泪表情到公频，“同是治疗，待遇怎么就差这么大呢？”
“银武之外所有消耗都有记账啦。”许晴山回忆了一下叶秋的新版剧本，打个哈哈，“玖姐姐可客气了，打电话说这次承蒙关照，价钱随我开。我说那哪儿成，大方哥是我们VIP，肯定都是最优惠的。”
“许……小晴跟我们老板这么熟？”王杰希有点别扭的问。
“认识也有几年，一起做过不少项目。而且我创办这个工作室，玖姐姐也帮了不少忙。”许晴山吐吐舌头，“就算没有大方哥，玖姐姐的俱乐部我也肯定要帮的。”
“那顺便黑箱我两件银装记账成吗？”袁柏清目光炯炯，就差具现化条小尾巴摇一摇，“就当是研究过程中不合用，淘汰下来的～”
“这个嘛……”许晴山犹豫。
“急什么急，下个赛季我的还不都是你的？”方士谦立即站出来训徒弟，“不要总想着靠装备，现在好好磨练技术，翻过新秀墙最重要。”
“嗨……”袁柏清有气无力。
“一件的话，应该不会被小妖念。”许晴山考虑了一下，“可千万别说漏。”
“那不能那不能。”袁柏清大喜。许晴山当即问了问他的要求，又征询了一下方士谦和王杰希的意见，说定下次上线带个带反弹效果的项链给他。
“跟着师娘有肉吃……呐呐呐，接下来怎么打？”袁柏清这次总算懂得了看方士谦脸色，自觉自动的转了话题。
“我和你们轮流单挑。”方士谦心平气和的说，“先用狂剑士，再用治疗。也培养一下你身为治疗必备的战斗意识。”
“好哇好哇～”袁柏清连声应道。
而当这一晚结束，天真的袁柏清第Ｎ＋Ｎ次扑街之际，他终于看透了这残忍世界的真相。
“其实今天不是来给方神陪练，而是来特（调）训（教）我的吧？”
看透真相的人生就是这么悲催，少年，你要走的路还远着呢。r（st）q
××××××
一周后。霸图俱乐部。
“义斩天下准备进军职业联赛，想要多下点订单做准备？”许晴山按计划先交付了皇风和轮回的单子，稍微休息了一会儿，这才轮到义斩。玩家公会吗，稍微押后一点也在情理当中。却不料听到了这种让人大吃一惊的消息。
“上次擂台赛，许老板说斗神也有上场？”楼冠宁再次当面跟许晴山确认道，“还评价我们小顾有准职业级水准。”
“柔道夜汐，银武浑天棍。”许晴山稍微回忆了一下当时的情况。说来惭愧，分明只是上周发生的事，但这一周她事情太多太忙，这种过眼不走心的小事，要不是还牵扯到自己手制的银武，都要忘得差不多了。
“是。”楼冠宁点头，“我们本来也有进军职业圈的打算。这次无意中得到斗神这样的评价，更是信心百倍。相关文件已经开始准备，下个月就要正式向联盟递交申请。”
“加油！”许晴山真诚的祝福道。
“那银装定制方面？”楼冠宁带点期待。
“我不喜欢浪费时间，就实话实说了。”许晴山也不作难，直截了当道，“半年内档期都排满了。除了已经下好的单子，所有量身定做都要等半年后。”
“没关系没关系，申请加入职业联盟也不是一天两天的事情。何况也不知道究竟能不能成。”楼冠宁暗道声可惜，“因为方神那一单？”
“嗯！”许晴山用力点头，回忆着叶秋给自己的新设定，脸上露出灿烂的笑容，“这是我的年度大企划！方士谦荣耀第一神不解释！”
“治疗之神吗，治疗之神。”楼冠宁干巴巴的附和道。话说女神您在霸图的地盘上这么夸微草的治疗真的好吗？人张新杰虽说还没封神，也是全明星级别的大治疗啊。
“是荣耀第一神。”许晴山更正道。
“就算单论治疗职业，张新杰的石不转也不输方士谦的冬虫夏草。”电脑前的钟叶离立即就不乐意上了。她玩得是牧师，粉的是张新杰，听到有人在自己面前力捧其他治疗，哪怕是公认的治疗之神呢，一句两句也就算了，居然还上升到荣耀第一神？！楼冠宁或许还要权衡一下利益关系。她一个女孩子家才不会考虑那么多，当即拍案而起。
“全荣耀的治疗，只有张新杰才是最棒的！”
“试用结束了？感觉怎么样？需不需要进一步调试？”可谁料许晴山根本不接她的话茬，“没有问题就下一件银武了。”
“你。没问题。”钟叶离只觉一拳软绵绵的陷进了棉花里，嘟囔着让位置给文客北，“还真爱粉呢，维护的话都没一句。”
“新法杖的重点是施法速度。归去来兮你试一下。”许晴山交过银武，这才心平气和的接过话题，“因为没意义啊。”
“哈？”钟叶离一怔。
“荣耀只以赛场成败论英雄。我们在这里斗嘴皮子有什么意义？我们方神的素质都很高的。不会吵吵闹闹给方神脸上抹黑。”许晴山笑眯眯的说，“总之，我相信方士谦是最强的！”
“这种事又不是你一个人说了算。”钟叶离眉毛一竖，“实力之外，还要看人气。荣耀全明星投票第一名可从来都不……”
“那种东西都是虚的。”许晴山从鼻子里发出不屑的一哼，“只是我们家方神不屑于炒作，才会年年让给别人。”
钟叶离不屑一顾：“吃不到葡萄才说葡萄酸，也就你这种脑残粉才会相信……”
“强不强，赛场上见真章。以方神的实力加上我为他量身打造的银装，这个赛季。”许晴山双目炯炯，话语掷地有声，“我会让所有人后悔，他们没把票投给方士谦！”
“你！”钟叶离被堵得说不出话来，楼冠宁为首，义斩天下余下四人则齐齐在心里给许晴山比了个大拇指。
够漂亮，有实力、有行动力，更有节操……女神不愧荣耀第一真（脑）爱（残）粉！
人生有此一粉，方士谦，值了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章・偶像的自我修养
                            

                                                        

                            

                            “你是没看见义斩天下那个牧师姑娘被我气得啊～脑残粉这个角色演起来还蛮娱乐的～”
秉承例行的“每日通气会”就要例行跑偏这一精神，许晴山不用一秒就进入聊天状态，乐呵呵的跟叶秋讲起她今天在霸图俱乐部的经历。
“不错不错，你已经完全把握住这一角色的精髓：偶像比天大，脑残无止境。”叶秋兴致勃勃的听完，“多谢配合啊。”
“这都要说谢，太见外了你。”许晴山笑道，“云计算进展得比预计中还要顺利，再过两个星期就可以试着建模。”
“全部计算呢？”叶秋面色一肃，问。
“根据最新进度……双十二后一周，最多不过圣诞节。”许晴山摆弄了一下电脑，心算了一下，答道，“材料和人员跟得上的话，圣诞节还能搞个小活动，试水我们的时装系列银装。”
“这么快？那我也要加快速度了。”叶秋连忙在自己的日程表上添了一笔，“人员没问题，设计师南歌子我已经联系好了。”
“材料方面我还要看各大公会。”许晴山打开公会仓库日报表，有点发愁，“我们自己的材料收购系统莫强还没完全弄好，消耗比积累快太多了。”
“要不要先缓一缓？”叶秋提议，“你出新图纸的时候也稍微注意一下，尽量不要使用近期库存吃紧的材料。”
“对哦！我之前怎么没想到！”许晴山发出恍然大悟的呼声，“蓝冰徽章的图纸也可以试着再改一改，反正还没交给蓝雨俱乐部……”
“还可以根据不同职业的不同需要，多出几款不同方向的，增加实用性，让大家都有的挑，也坑一下强迫症收集狂。”叶秋说完才带点迟疑的问，“嗯，技术上没难度吧？”
“现在有，两周后就没有了。”许晴山操纵着新买的笔记本，远程查看云计算的最新进度，“荣耀所有的装备都是以5级的基本构架为基础，一点点往上搭起来的。根据比照计算得出的结果，选择不同方向的材料，自然可以得出不同的结果。”
“那就好。”叶秋不懂数学，也不懂荣耀，当然也就不懂许晴山简单一句话背后，究竟是多庞大的计算量。事实上，他直到现在，对于整个“天元突破”企划的计算量，也只是有个间接认识，比如，省了租大型计算机的多少麻烦和多少资金之类。他需要听的，也只是许晴山一句保证。
有问题找专家，找好专家信专家。
这是叶秋习自叶玖的最重要的经商原则之一。而许晴山，就是这个专家。
“今天不用陪大方哥一起特训？”工作室经营业务方面的问题解决完，叶秋立即问，“他跟王杰希进展的怎么了？”
“他们知道我今天要跑外勤住Q市，就没约。顺不顺利我也看不出来。但是……”
“但是什么？”
“但是这周相处下来，我就觉得他们俩在一起时特别自然，特别般配。”许晴山边说边笑边点头，“特别一起教育小袁时可默契了，跟带孩子似的。”
“这么说大方哥很有希望！”叶秋喜道。这段日子他也算是看开了。恋爱吗，本来也是喜欢谁是谁，旁的人管不着更管不了的一件事。只要方士谦幸福开心，其他都是浮云！
“而且我总觉得王杰希对我有敌意，辛苦压抑，不肯表现出来的那种。”许晴山补充道，“这要只是把我当‘搭档的女朋友’，肯定不至于。”
“嫉妒，绝对是嫉妒。”叶秋喜上眉梢。
“我也这么跟大方哥说的，可他死活不信，非说这是我的错觉。”许晴山叹气，“可最近PK，王杰希灭我灭的一把比一把快也是错觉？”
“情人眼里出西施啦。他眼里王杰希什么都是对的，才不会有这种负面感情呢。上次王杰希发《论许晴山不应该跟方士谦在一起的50个理由》给你哥，他也只当王杰希听到我和他的电话，好心帮他说自己说不出的狠心话。”叶秋“切”了一声，“这都一个星期了，这两位一点动静都没有，真打算好搭档走到底啊？要不我们再出招刺激一下？”
“我也想，可大方哥不让啊。我连小方都没敢通气。只跟他说我绝对绝对不是喜欢上大方哥，更没想当他女朋友……”许晴山发愁。
“你就是太听话了。”叶秋对此报以深深的鄙视，“拿出点在学校逃课翻墙的叛逆好不好？”
“一码归一码。好妹妹就应该听哥哥的话。”许晴山一口回绝，“你不是请了情感专家？就没有好点的建议？”
“一句话：告白去。你觉得能成？”叶秋当即道。
许晴山瞠目结舌：“太直接了吧？万一不成……微草战队分崩离析还在其次。大方哥会难受内疚一辈子的。”
“所以说有建议也是白搭。”叶秋一推桌子，转椅转了半圈，起身走到叶氏总裁办公室的落地窗前，鸟瞰脚下闪闪发亮的车流，“感情上的事儿，真是麻烦啊。”
“谁说不是？”许晴山扶扶蓝牙耳机，盯着工作用笔记本，边处理最新数据边感慨，“最麻烦的是，你明知道它是个麻烦，还要咬紧牙关硬担着。”
“你又没谈过恋爱，哪儿来这么深的感触？你也看言情小说啊？”叶秋被许晴山老气横秋的一番话逗乐了，“现在也只能曲线救国，敲敲边鼓了。我的团队会在网上造势，扩大方神教的影响的同时，大力宣传方王搭档……”
许晴山才听他说到一半已经笑出声来：“你才是哪里来的神棍。方神教是什么鬼？”
“荣耀新兴宗教，成员主要成分：方士谦个人粉，口号：拜方神，萌大奶～”叶秋一本正经的念着自家公关团队写的企划案，念完也是憋不住了，失笑，“怎么样，方神第一脑残粉有没有兴趣混个教主玩玩？”
“谢了谢了，我是假脑残，又不是真脑抽。”许晴山都快笑趴了，“我说朋友，正经点的文案敢不敢来一发？”
“还没写好，得再等等。”叶秋无奈的摇摇头，“或者留给网友自由发挥好了。”
“那还需要我要做什么？”许晴山坐正了，问。
“拉普拉斯妖微博账号给我，剩下的就不用你管了。”叶秋毫不见外，直接道。
××××××
２０２１年１２月１１日，周六，蓝雨俱乐部，网游部。
比赛日的晚上，网游部里却没几个人在关注正在进行的比赛。除了最低限的几个值班员还在维护公会日常运作，盯野图BOSS刷新。所有人的游戏界面一水的装备编辑器，满屋子“噼里啪啦”的只听得到鼠标和键盘响。
“蓝雨对无极，10：0横扫！”正在盯网游的笔言飞摘下耳机，激动的大叫道。整个蓝雨网游部为之一静，随即就是几乎掀翻屋顶的欢呼。就算不能亲眼目睹，但自家战队打出这么漂亮的成绩，还是必须要高兴一下的！
高兴完了，低头，继续苦逼的赶银装。
“好快啊！微草对虚空的团队赛才刚开始。”唯一一个边看网络直播边捧着柠檬水吃零食的闲人许晴山跟着赞了一句，将注意力还给了电脑。正在网络直播的团队赛中，袁柏清的牧师冬虫夏草一记神圣之火封住虚空鬼剑吴羽策的进攻。虚空双鬼的配合随之露出短暂的破绽，王杰希指挥王不留行一个暗夜斗篷抓住吴羽策丢了出去，大招扫把旋风跟上，当场抽得鬼刻都要找不到北了。
“小袁漂亮！”许晴山当即爆出一声喝彩。
“袁柏清？不是王杰希？再粉你家方大大，也不用爱屋及乌到这地步吧？”许晴山左手边的曙光旋冰其实也有分出一丝精力窥屏看比赛，闻言啧啧道。
“这可是赛点！小袁真心找到状态了！”许晴山据理力争道，脸上绽开大大的笑容，“不愧是大方哥的徒弟！这个月没白练！”
“是是是，王牌陪练。快结束了吧？看完了就给我干活！”许晴山右手边的许博远随手一按妹妹的脑袋，“新图纸也不说早点拿出来，害得整个俱乐部的人一起赶工！”
“相关数据出得晚我有什么办法？”许晴山嘟囔道，舍不得关比赛视频，捞过自己的工作笔记本敲敲打打，“现在那个徽章最少？”
整个蓝雨网游部立即响成一片：
“加智力的帮一把！”/“体力体力！”/“加精神的扛不住啦！”/“力量型呼叫支援！”/“速度徽章嘤嘤嘤！”
“额，其实我就是随便问问。”许晴山怔了怔，不好意思的搔搔脸，“工作室这边还有很多新数据要处理呢。”
“求放过！不要再出新图纸了！”网游部中顿时哀鸿遍野。
“看数据看数据。”许晴山并不应承，连声道。
“同款徽章已经出了七个方向，还能继续出？”许博远手上不停，随口问。
“重力加速拍！踏射！刀阵漂亮！小袁愣什么愣！神佑之光啊！啧！”许晴山丢了笔记本一拍桌子，“差点就一波带走了！”
“问你话呢。蓝雨的地盘上，微草粉给我注意影响。”许博远几近无语。微草和蓝雨算是公认的宿敌，敢在蓝雨大本营公开看微草比赛表示支持的，也就许晴山一个。
“不好说，要看数据。”面对亲哥，许晴山眼睛滴溜溜转了两圈，却也还是那句话，“其实你们也没必要赶这么紧，今晚不就放两种吗？抗性和暴击都做了10000个够多了。”
“还有另外五种呢！才一样1000枚根本不够家里那群狼分的！”不下十人同时哀嚎道，“你以为蓝溪阁总共多少人啊！？”
“怪我噶，你们家老板说多多益善……啊啊啊，我什么都没说，别集火，别集火！”许晴山捏着耳朵装怕怕。许博远白了她一眼，嘴角一勾：“自作自受。”
这确实是许晴山自作自受。这次蓝雨全明星周末，小晴工作室作为赞助商，由她费尽心思为蓝雨俱乐部设计制作了一款粉丝银装：
【蓝冰徽章・抗性・紫品】，等级70，除了基本的防御力之外，暗属性抗性+15，冰属性抗性+15。平均而不平庸，在同等级的紫装中也是排的上号。
但它最吸引人的却不是数据，而是外形：圆形的黑色徽章上白色和蓝色的细丝勾勒出蓝雨战队队徽的形状。虽不是一模一样，却也已经模拟到了七八分。拿到样品的内部人员无不对它爱不释手。黄少天甚至嚷嚷着把属性升到真银装，好让他带着上场。只可惜因为实际操作上存在着的问题未能付诸实施。
最终方案中，小晴工作室和蓝雨俱乐部的技术员们一起制作了12000枚【蓝冰徽章・抗性・紫品】：2000枚由小晴工作室公开发售，10000枚作为粉丝福利，被按比例悄无声息的放进了蓝溪阁神之领域和各区总公会和分工会会长的私人仓库之中，准备在双十一发放。
然后……然后由于某两只一时起意，本来准备的好好的活动被迫押后。对此，许晴山歉意是有的，补偿也是有的。只不过……
通过天元突破企划新到手的数据很好很强大，只是研究的副产物就让许晴山一口气又拿出了六种不同方向的【蓝冰徽章】图纸是什么鬼？妹子你是要集齐七种徽章召唤神龙，还是葫芦小金刚？到时只有图纸没有足够成品你让我们怎么跟广大粉丝交待啊啊啊啊！
“其实完全可以只出图纸，让想集全套的人找材料自己做吗。”始作俑者许晴山漫不经心的敲着键盘，“连这点热情都没有，还叫什么忠实粉丝啊？”
“就因为这是只有蓝雨最忠诚的粉丝才想要尽可能收集齐的东西。我们才会竭尽全力，想要为他们准备到最好。”清亮的声音在众人耳畔响起，喻文州带队施施然走进网游部，看着许晴山微笑。
“本周比赛任务圆满结束。做银装，也算上我们。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章・这下乌龙了
                            

                                                        

                            

                            蓝雨今天主场对战无极。无极是荣耀职业联盟第五赛季加入的，过去两年最好的成绩是１５名。今年已经沉落到降级区内，眼看翻身无望。对战这样的弱旅，蓝雨打不出１０：０横扫才叫丢人。早早结束回俱乐部，也在意料之中。
不过以喻文州为首，黄少天、于锋、李远、宋晓、徐景熙、郑轩……全队主动跑来帮忙做粉丝徽章，就让人太意外了。网游部的在岗人员都要晕倒了，手忙脚乱，一个个站起来又坐下，乱糟糟的打着招呼。
“喻队好。”／“黄少好。”／“恭喜横扫无极！”／“蓝雨万岁！”／“于哥坐，我电脑让你。”／“我，我这里好了。黄、黄少这里。”
“啊呦呦，大家还真够忙啊。队长说你们被某人害得日夜赶工，连比赛直播都没空关注真是辛苦了。所以我们记者招待会一结束就过来帮忙了。”黄少天三窜两窜跑到许晴山身边，挽挽袖子，“电脑让出来让出来，看本剑圣大发神威，做它二三十件出来！”
“你会吗？”许晴山一脸嫌弃，“普通材料也是材料，生手退散，不要浪费蓝溪阁的库存。”
“靠靠靠靠靠！不就是照着图纸做吗？少看不起人！这种基础到不能再基础的东西，我怎么可能出错！”黄少天挤走了曙光旋冰，探过半个脑袋看许晴山的屏幕，“微草行不行啊，拖这么就久，我们记者招待会都开完了。”
“对手可是虚空，双鬼搭档很强的！不是无极那种弱队随时躺平任揉捏！而且微草今年新人新打法比较多，要磨合的地方更多。”许晴山用鼻子哼了一声，“王杰希的打法也改得更彻底了。以前还会由大方哥做连接点，带领全队跟着他的节奏打。现在已经是成立他有意识的控制节奏，配合队友。大家看到的不止是一场比赛的胜利，更是整个队伍的发展……啊啊啊，小袁！……我去！这种情况才更应该带大方哥吗！或者大方哥和小袁一起上！”
“不懂就安静看着，装战术师装打脸了是不是？”黄少天幸灾乐祸道，“王杰希彻底换打法也就算了，跟队长分析的一模一样算你厉害。不过团队赛双治疗是什么鬼？粉方士谦也别粉的这么脑残有点格调行不行？”
“别出声！哈……呼……太好了！赢了赢了……脑残怎么了？我脑残我自豪。”许晴山拍着心口顺完气，当场送黄少天一记白眼，“羡慕嫉妒恨也不用表现得这么明显吧？剑圣大大有点格调行不行？”
＃少天大大和小晴妹子又掐起来了＃，＃今天的对话也进展的很正常呢＃，＃这么有爱的妹子怎么就粉（嫁）了微草＃，＃宿敌和解（和亲）也该是柳非转会（嫁过来）大家说对吧＃
网游部的大家今天也喜闻乐见的旁观＆打标签中。因为蓝桥春雪＆许博远的缘故，在网游部，比起银装女神，许晴山蓝雨の妹的设定，可要深入人心多了。
“少天，这边电脑不够，我们去训练室制作……”职业选手这边，嗯，就是另一种情况了。喻文州跟梁易春要了几个蓝冰徽章做得最快的熟手，刚要带队转移，却无比头大的发现，唉，人生在世，总被抢戏＆少天怎么又跟小晴杠上了？
＃请不要问喻队他为什么要说又＃
“他行他上啊，你叫方士谦出来，我保证打死他！”
“切，你当大方哥傻啊，又不是比赛，谁要给你义务陪练。”
“不敢了不敢了这是不敢了！”
“说谁呢说谁呢说谁呢！有本事竞技场走起姑娘揍你！”
“哈哈哈，等得就是这句！修正场让你二十秒叫你知道本剑圣的厉害！”
＃果然又是这种发展＃。喻文州涌起种无力捂脸的冲动。＃这次也别问喻队他为什么会说又＃
而网游部老大梁易春此刻是真的要找个地洞钻下去了。自己手下这群看热闹不嫌事儿大的家伙什么时候把投影仪都拿出来了？刚刚比赛时怎么不见你们这么积极？！
＃蓝雨对无极真心没悬念回头可以补录像啊老大＃，＃剑圣和妹子的战斗过着村没这店一定要看直播你懂得＃
黄少天刷卡登陆：“你号停在竞技场吧？我上次刀锋峡谷下得线回城要晚点。”
许晴山登好游戏切网页：“那正好我去发条微博处理点公务。”
“不是吧？今天也更你的脑残粉系列？方士谦又没上场你有东西写吗？有空还不如提下袁柏清，最近被你秀脑残秀得越来越透明了。每天都是哭着发微博刷群聊你造吗？”
“没看到微草赢了？７：３必须祝贺下！矮油，看不出少天大大对微草新秀的心里健康还蛮关注的。这种事我们大治疗会处理好的不用你操心！话说你没事儿去刀锋峡谷干嘛？看风景还是宛城云天崖好一点耶。”
“去去去，不打怪看风景当我是休闲玩家啊？有个帖子说那里有个支线任务很容易出技能书我就去试着刷了下。结果压根没刷到反而被粉丝盯上了好麻烦。果然是都市传说我一定要回去跟大家说清楚！”
“是峡谷小屋吧？我也刷了，拿了１０点技能书也就那样。呵呵。”
“靠靠靠靠！什么叫也就那样！你又不混职业圈浪费啊浪费啊！不过我们队都没人拿到，是不是蓝雨风水不好？新年有空大家集体去庙里拜拜不知道会不会有效？还有群里那帮家伙不知道有几个刷到了好心烦啊啊啊！”
＃呵呵呵，其实宋晓和于锋都有拿到要不要告诉黄少＃。蓝雨选手们不用人招呼，已经前排落座。＃小晴和黄少的关系究竟是好呢还是不好呢今天也是个迷＃
不过，等等！
“隐身啊！黄少！”投影仪刚开始工作，大家立即发现了问题，同时大吼道。
“嗯？怎么了？”黄少天一怔，旋即自己也悟了，“我靠！一时手滑直接拿职业卡上线了！”
“快下线快下线！公会频道和世界频道已经刷起来了！”几个还在盯网游的蓝雨员工也叫了起来。
＃夜雨声烦上线＃，＃妈妈我看到活得剑圣了＃，＃黄少快来战世界频道＃，＃恭喜蓝雨今晚大获全胜＃，＃我来组成冰雨＃，＃各种姿势求具体坐标＃
单方面加过夜雨声烦好友的玩家决不在少数，虽说只是短短的一瞬间。神之领域的各个频道已经被激动的玩家刷爆了。不少人直接大着胆子给黄少天发去了消息，献上祝福，表示憧憬和问候。连续不断的消息提示差点闪花了黄少天的眼睛。
“好麻烦。其他卡都在寝室……”黄少天匆匆下线，磨着牙齿，“来回要十分钟呢。”
＃这下乌龙了吧＃，＃我隔壁这个愚蠢的人类＃，＃大号都不能上网游好可怜＃，
太熟悉自家妹妹，许博远第一时间就从许晴山脸上读到了这样的讯息。自己的偶像完全被自己的妹妹嫌弃了什么。许博远表示，他需要抢救一下。
“小晴你应该有多余的卡吧？”许博远考虑了一下，脸皮还是没厚到直接把蓝桥春雪借给偶像用，“拉普拉斯妖公会的？或者你平时测装备的野号？”
“干嘛要我借他？蓝溪阁这么大，还少一张账号卡啊？”许晴山说归说，还是捞过书包，抽了个卡包出来，“前面十张都是剑客，都停在主城和平区，装备有好有坏，看你手气啦。”
“打修正装备都是浮云了。大春等下交易我个洗点水。”黄少天也不见外，直接从前翻到后，“仓鼠姑娘的爆米花？热水壶又碎了？猥琐一点行不行？包子必须八个褶？跪求ＩＤ正常点？”
“啥？”旁观众被黄少天最后一句话说愣了。
“也是ＩＤ啦！”黄少天举起一张登陆卡，“居然自己吐槽自己，你们敢不敢更闲一点啊？”
“有什么不敢的～”许晴山笑眯眯点进竞技场，“修正场２３０５房间，密码：２３０５，速度速度啦～”
“那就决定是这张了。好歹还算正常。”黄少天嘟囔一句，再次刷卡登陆，“鲜花满月楼……装备和技能怎么样我看看……”
“鲜花满月楼？等等！我拿错账号卡了，快点还回来啊！”许晴山尖叫一声，直接站了起来，“那可是……”
然而已经晚了。黄少天鼠标轻点，游戏界面刷新，墙壁上的投影也在这一刻同步展示出了剑客鲜花满月楼的装备。
“全身银装？！手上这是？！”
７０级银武・光剑・太虚
重量１。７千克，耐久２４，攻速１０；
物理攻击７００，法术攻击８２０；
力量＋４２，智力＋３５；
物理暴击＋１０％；
攻击速度＋３；
特效：太虚剑意：攻击命中时有５％的几率令本次攻击伤害加倍。
“我的老天，我还是第一次见这么轻这么快的光剑。居然还有这么爽的暴击？！”黄少天直勾勾的望着液晶屏，瞠目结舌，“有人订下了没？多少钱？本剑圣出双倍买了！”
“非卖品！赶快给我还回来啊！”许晴山气急败坏道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章・就是不卖你
                            

                                                        

                            

                            “非卖品，已经有人买了？微草？刘小别？” 黄少天随手把账号卡往兜里一踹，立即就猜上了。
许晴山气得磨牙：“反正不卖！说你呢！给我还回来！”
“不是微草的单？那还有谁能比蓝雨更有竞争力？”黄少天全当听不到，立即又问。
“我自己用的不行啊？！”许晴山怒道，“竞技场专用，不卖！”
自己用？这就有点难办了。喻文州本想直接跟进，帮黄少天把这件银武拿下，闻言又闭上了嘴，飞快的思考起来。
如果太虚剑是许晴山以工作室老板身份开发的商业用银武，又没人订下。那么不仅这把银武，连同许晴山的剑客角色，鲜花满月楼全身上下这一套，喻文州都有８０％的把握帮蓝雨尽数拿下。不过是一笔生意，心平气和坐下来谈，总是可以谈的。
或者是许晴山做来准备送给许博远的也好。虽说不好直接入手装备夜雨声烦，借给技术部研究两天那是一点难度都没有。
可许晴山说这是她自己用的……任何一个正常玩家都会追求装备。眼前这位只不过是能搞到的装备档次太高了一点。
或者说，实在是高过头了。喻文州暗中叹气。要一个玩家转手自己惯用的装备本来就不容易。要是再加上绞尽脑汁，为自己量身定做的心爱银装这个定语，基本上就是不可能任务了。
更何况这背后，或许不止是为了自己竞技场打着好玩……
“你大号不是守护天使吗？又不主玩剑客，搞这么豪华干什么？浪费稀有材料！”黄少天死死捂着自己的衣服兜，“竞技场你一天能打几把？能虐几个菜？让我拿到职业赛场上，那才叫给你长脸呢！”
但要一名职业选手放弃他看中的银武。喻文州看着满脸志在必得的黄少天，只觉一个头比两个大。嗯，基本上就是不可能中的不可能了。
“我又不是……反正我乐意！”许晴山一时气结，冲着黄少天伸出右手，“我的东西，还我。”
黄少天也算是跟许晴山杠上了：“不还！随便你怎么开价，反正我不还！”
“还我！！”
“不还！！”
“还我！！！”
“不还！！！”
“少天！”
喻文州上前一步，按住黄少天的肩膀，伸手从他的队服衣兜里掏出那张账号卡，轻轻放进许晴山的手心：“不好意思，又给你添麻烦了。”
“这还差不多。”许晴山赶紧将账号卡收好，“还是喻队讲道理。不像某些人。”
“喂。”黄少天才喊了一个字，右手被喻文州用力捏了一下，立即自行止住。
接下来就要看自己能交（忽）涉（悠）到什么地步了。喻文州稍微整理了一下思路：“鲜花满月楼这个角色，是许小姐自己打竞技场用的？”
“没错。所以绝不可能让给你们。”许晴山的脸上写满警惕，“决不！”
“我没有想强迫许小姐的意思。”喻文州好脾气的笑着，话语间却已经给自己留好了退路，“只是有点好奇：许小姐之前似乎只对守护天使和魔道学者这两个职业比较感兴趣。怎么突然又开始玩起剑客了？”
“要做银装吗。当然要２４个职业自己上手玩一下。”许晴山的表情稍稍放松，“不过没有自己亲手养起来罢了。”
“原来如此。”喻文州点头，旋即带上了点好奇，“不过这样全身银装打竞技场，应该是最近的事情吧？否则应该很早就引起话题了。”眉毛一挑，“二十四职业豪华银装天团之类。”
许晴山被逗笑了：“哪有那么夸张，我手头真正全身银装的角色，到现在也只有三个。”
三个已经很多了好吧！蓝雨战队全身银装的角色，到现在也只有喻文州、黄少天和于锋三个好吧？旁听中的众人眼珠子都要爆出来了。玩工作室玩到这么高端，全荣耀大概也就小晴工作室一家了。
“不是你们想象中那样啦。”许晴山这点察言观色的本领还是有的，一看众人脸色不对，赶忙解释道，“大多是研发过程中淘汰下来的残次品。属性也就比７０级橙装高一点，跟我提供给职业战队的完全差一个等级。拿不上台面更不好意思正式出售，只能自己用用，发挥一下余热。”
卧槽！大家听在耳中，都要晕倒了。这是看不起７０级橙装吗？没有银装时我们都用它！您拿给小战队，不！属性特效合适的话，我们蓝雨也是很需要的！
更别说像刚刚那把光剑一样的高端大气上档次的真・银装！这也叫残次品就没有合格品了！真的是只要你肯卖，我们愿意出双倍啊双倍！
三个全身银装角色就是保底３９件！加上其他二十一个角色身上的零零碎碎……所有人一起望向喻文州。队长靠你了！起码要看一遍具体属性一起看一遍！
压力山大。喻文州被队友的目光逼得暗念一句，挂上一副温和的微笑：“许小姐太谦虚了。银装能做到７０级橙装的水准，职业赛也可以用了。”
“道长倒也劝我向小战队兜售，好歹可以收回点成本。但５０级的半成品，丢在公会仓库给大家试新奇特也就算了。７０级的残次品，实在不好丢出去自砸招牌。”许晴山固执的摇摇头，“在竞技场自己玩玩陪人打打也就到头了。”
“即使如此，许小姐做的银装……”
“以后出了新数据，属性再提升了，一定先拿给喻队看。”许晴山打断喻文州，歪歪头笑道，“ＶＩＰ顾客，这点特权一定会给的。”
ＶＩＰ？喻文州不由苦笑。许晴山这个ＶＩＰ是她看许博远面子给蓝雨的，自己不过就挂个名字：听着好听，跟方士谦比，待遇那可是一个天上一个地下。好在总体而言，蓝雨俱乐部并没吃什么亏还沾了不少光，也就没什么好计较了。
不过就今天的交涉来看……喻文州还是第一次发现许晴山也可以这么难缠。所有能想到的说辞都被许晴山先一步自行说出，然后软绵绵的挡了回来。想来就算自己硬着头皮要求交易太虚剑，结果也是一样。
是背后有高人指点，还是说当了老板之后，耳濡目染，自学成才？喻文州不知道，现在也没有深究下去的必要。他现在要考虑的是现在究竟是见好就收，给双方留点情面？还是……
再试一下！
“我明白了。不知道有没有这个荣幸，请许小姐用这个账号跟少天ＰＫ一场？”投石问路，喻文州丢出了第一块石头。
“那不开修正了。”许晴山对于穿着银装碾黄少天，看来还是有点兴趣的，退了自己的治疗号，就着黄少天登录好的电脑坐下，挑了张账号卡给黄少天，“这张技能加点跟你差不多，穿得靴子勉强还算拿得出手，喜欢就连卡一起拿走。”不等黄少天接话，又道，“好歹也算认识，记得把个人仓库里的稀有材料交还拉普拉斯妖公会就行，钱什么就不用提了。”
这？！喻文州后面的话全噎在喉咙里。许晴山这一手玩得漂亮。黄少天要是拿了，那承她情，多余的话也就不用再提。要是不拿，不依不饶死咬着太虚剑不放……给面子都不要，那可真不要怪她不留情面了。
阳谋，绝对的阳谋！以退为进，落好子铺好路让你不得不按她的规则往下玩，否则一拍两散，损失的，只会是蓝雨。
背后有高人啊！喻文州心下长叹。或许是那个顾问道长？
没错，也只能是他。虽然只学了三分，许晴山的手法和顾问道长之前为工作室做的几个企划案如出一辙。让人除了“服”字，再写不出其他。
“那怎么好意思。就算许小姐不肯收钱，三倍耗材也是一定要给的。”喻文州算是彻底放弃了，示意黄少天登陆看装备。
“铁了心不肯卖我啊？”收到了喻文州目光中的讯息，黄少天鼓着腮帮子，气鼓鼓道，“苏格兰狸花猫？我说，你能对帽子手下留情一点吗？”
“不是挺好看的吗？虽说没做出折耳猫的效果，可你看那个Ｍ纹！仿真到不能再仿真了！”许晴山左手成拳，撑着脸颊，直勾勾盯着天花板，“不懂得欣赏……要不是这次的事儿，我才不舍得给你呢。”
“行行行就你有理。还好靴子的外形还算正常……”黄少天坐在许晴山刚刚的位置上，点开装备，“追日靴。加２５点体力，１２的速度，８的跳跃，没特效。是比你之前做的银字号靴子差点。”
“已经比我现在用的那双橙字号的好多了行不？！”蓝雨的弹药专家郑轩好容易没喊太大声，“黄少你已经全身银装了，这件归我，谁抢我跟谁急！”
“别说是我做的，说出去我跟你们急。”许晴山的脑回路却完全搭在另一根线上，右手食指、中指、环指轮流敲着桌子，“房间号：３３８１，密码：１８３３。黄少天你快点，打完我还要做事呢。”
“本剑圣一场比赛……”黄少天说到一半才想起眼前这位也是一件银武几十万上下，随便出个图纸都是全荣耀传看的主，“切”了一声，“开打开打……啊咧？”
这又是怎么了？大伙齐齐一愣，随即一起在对战列表里发现，咦？这个叫暮雨潇潇的狂战士怎么跑进来的？不是设密码了吗？
还没等大家想出个一二三，对方已经在公频刷起来了。
暮雨潇潇：小晴你今天不是去蓝雨帮忙看场子了？怎么有空刷竞技场？又被话痨气走了？
谁气谁还说不定呢。还有您哪位？
暮雨潇潇：小队长他们开记者招待会还有一阵，闲着也是闲着，一起打两场吧！
“我去，方士谦！”黄少天当场怒道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章・最强传说
                            

                                                        

                            

                            真的宿敌，就是不管对方用什么角色，起什么ＩＤ，隔着１００个身位格都能一眼将其认出。不玩笑，江湖传言，韩大大和叶大大之间就是这种关系。而这次黄少天认出方士谦，靠得却不是宿敌间的直觉――蓝雨和微草只是偶尔有点小摩擦，离宿敌还差得远呢。
嗯，到目前为止。
言归正传，纵观荣耀联盟史，会称自家队长为“小队长”一共有两位：一、吴雪峰对叶修；二、方士谦对王杰希。有鉴于吴雪峰在嘉世三连冠之后已经功成名就激流勇退，退役去了国外。圈里还会这么喊自家队长的，就只剩方士谦一个。被黄少天一口叫破身份，也在情理之中。
音响里“咚咚咚”响了几声，传来男子清亮的，带着笑意的声音：“怎么？还在蓝雨？”
“是啊，公放呢。”许晴山插上麦克风，抓在手里，“黄少天非要跟我ＰＫ，我就陪他一场。谁知道就被你先撞进来了。”
“今天的密码太简单。怎么不见人？”方士谦问。
“路上呢。”
“腿真短。”
“我去，说谁呢！”黄少天指挥剑客“苏格兰狸花猫”闪进房间，抢过许晴山的麦克风，“全荣耀二十四个职业就数治疗腿最短，你居然还这么说我不知道看看自己吗？！”
对面沉默了将近有三十秒，传来仿佛憋笑的声音：“狸猫方锐之后是花猫剑圣？这节操掉的……小晴，我去喝口凉水冷静一下。”
“靠靠靠靠靠靠！”
黄少天气得跳脚。许晴山捧腹大笑。而房间里的其他人则是笑也不是，不笑也不是。黄少天的猫耳帽子确实蛮戳笑点的。可当着别人的面，拆自家王牌的台……
嗯，做人要厚道。
“综上所述，今天我就不陪你打了。蓝雨俱乐部的人都在，都看着呢。”许晴山噼里啪啦把刚刚的事情给方士谦交代了下，“明天忙完回家再约战，ＯＫ？”
＃妹子跟方神熟太熟不是错觉＃，＃当面被卖什么膝盖又中枪＃，＃我的手中为何举着火把＃，＃然而方神为毛开狂剑＃
“怕被看？”方士谦笑问道。
“咦？不怕吗？”许晴山怔了怔，问，“战术上……”
“会怕的可不是你大方哥。”方士谦从容笑道，不加掩饰的霸气却是铺面而来。蓝雨狂剑士于锋手拳为之一紧：狂，正是狂剑士必备的职业气质！
“看来斩锋的破解快完成了。”喻文州突然插嘴，“方神开狂剑是在找节奏。”
“不愧是喻文州。”方士谦赞道，指挥暮雨潇潇一抡手中橙武斩锋，“有没有兴趣一起下场练练？”
“队长放着我来！”喻文州还没开口，黄少天已经把自己加入了对战列表，“方士谦你个治疗也敢跟输出叫板！让你好好看看剑圣是怎么用剑的！”
“啧啧，好大火。”方士谦满不在乎，“话别说太满，你哥我玩狂剑的时候你还玩小蜜蜂呢。”
“脸呢脸呢脸呢脸呢！”黄少天连声嚷道。
“顺提，术士是辅助不是输出。可长点心吧。”方士谦略略一顿，头上浮出个笑脸文字泡，“二十四职业都傻傻分不清的少天大大。”
“方士谦你别走！看我揍你！”黄少天的怒火几乎实质化。守护天使奶Ｔ双修什么，就算没用本职大号，拉仇恨方士谦也从来都是行家。
“没人说要走啊。”方士谦懒洋洋答道，“先说好，输了可别哭鼻子啊。”
“我靠！”
××××××
“荣耀！”
全场鸦雀无声，黄少天大口吐气，双手合拢，抹去手心的细汗，心有余悸：
我勒个去，好歹赢了。看不出方士谦一个治疗狂剑也玩得这么溜，差点自砸招牌啊今天。
方士谦的物品快捷栏很明显是摆满了武器，借此将斩锋的战斗力加成发挥到了极致。每一剑命中之后带来的伤害都叫黄少天肉疼。而方士谦的打法也是黄少天从没在任何一个狂剑士身上见过的：精准，暴力，又刁钻。
如果方士谦拿着一柄和斩锋相同强化方向的银武，用这样的思路打守护天使……喵的！赶紧存了，回头找队长和于锋复盘！
“方大大哭鼻子了没？敢不敢再来一场啊？”存好比赛录像，黄少天平静了一下心情，立即记起正事，垃圾话，开喷。
“以为哥是你这种小年轻啊？”方士谦懒洋洋的答道，“存个录像也要这么长时间。算了算了，看在你们研究哥新打法也只能靠这点资料的份上，就不跟你计较了。”
黄少天一挽袖子：“我去！打不服你！”
“等等算我一个，二对二。”方士谦还没应承。许晴山已经开着秦岭秋风加入房间，顺便摸了张卡递给蓝雨治疗徐景熙，“一起？”
“我只是路人甲！”徐景熙被吓了一跳，差点没接稳直接把卡掉地上，“而且这有点……”
“去去去，大神过招，你掺和什么。”黄少天赶苍蝇一样冲着许晴山挥手道，“你家方大大被我欺负的已经够惨了，你就别给他拖后腿了。”
是说。徐景熙松了口气。黄少天说出了他没能说出口的话。方士谦开狂剑挑战黄少天压力已经够大了。许晴山还主动要求黄少天带上自己这个职业级的治疗？不是添乱吗？她还想不想方士谦赢？
“实力这种东西，稍微暴露一点就得了。”谁料方士谦的口气却大过了天去，“你也上场，可就不用打了。”
黄少天气结：“方士谦你少胡吹大气……”
许晴山将他打断：“不是胡吹。”
“他打不过我，你打不过徐景熙，加在一起就打得过了？”黄少天哼了一声，“更别说我们可是每天都一起训练的队友！彼此再熟悉没有了。真想赢，换大号叫上王杰希再来！”
方士谦语气还算平静，只是声音低了点：“我们打我们的，扯小队长干嘛？”
黄少天一挑眉毛：“这是怕在你们家小队长面前丢人还是怎么？没信心就说，别死撑着。”说完还嫌不够，又补了一句，“还是怕带他上场，连累你们家小队长一起哭鼻子啊？”
黄少天也是有点被气晕了。魔术师＋治疗之神的组合，虽说没被评过最佳搭档，可哪里是能随意打发的？要知道，圈内公认，唯一能在“魔术师”状态下盯牢王杰希的，也只是方士谦一人而已。方士谦再度开口，声音里已经带上了微薄的凉意。
“换大号？那可用不着小队长出马，我一个人就稳赢你了。正好这两周我没打职业赛，手痒得很。怎么样剑圣，咱们俩都大号开起来，一对一，打两场？”
这是？
面对方士谦陡然升起的怒意，黄少天有点没反应过来。一直作壁上观的喻文州上前一步，拍上黄少天的肩膀，俯身正对麦克风：
“求之不得。”
××××××
＊荣耀选手群＊
李轩：天啊噜，大家知道比赛结束我在选手休息室看到了什么？
吴羽策：黄少天和方士谦居然要ＰＫＰＫＰＫ！重要的事情说三遍，我和我的小伙伴都惊呆了！
方锐：楼上的小伙伴不就是楼上的楼上吗？等等，黄少天和方士谦ＰＫ？！［惊悚］
周泽楷：治疗？
江波涛：剑客打治疗？这谁先挑起来的？怎么打！在哪儿打？求真相！
袁柏清：我们家大治疗……
韩文清：什么？
王杰希：切磋而已，冷静。
李轩：王杰希你骗鬼呢！自己看方士谦的表情！我又被惊吓了一次。
吴羽策：竞技场３３８１房间，不用谢请叫我雷锋。
楚云秀：密码呢！
袁柏清：１８３３
林敬言：已经开打了，大家速度。
张佳乐：老林这都什么情况？来个人解释下！
张佳乐：算了先进游戏。
孙翔：怎么了这是？卧槽！
收到消息的职业选手们甚至都顾不上在群里冒泡，直接刷卡进荣耀。黄少天缠着人ＰＫ不是新闻。别人杀上门找黄少天ＰＫ也不算大事儿。□□耀第一治疗方士谦开治疗号找剑圣ＰＫ？！绝对年度新闻，错过了后悔一年啊！
“快点快点快点！”管他大号小号，大家是随便摸了张账号就上线。谨慎点的还记得隐身，毛糙点的如张佳乐，大号上线直接就拿百花缭乱的身份把世界频道百花缭乱了一把。
“我靠，还是晚了！”而等张佳乐手忙脚乱下线、隐身再上线、好容易赶到竞技场的时候。方士谦和黄少天的这一局也已经结束，大大的荣耀二字在页面当中熊熊燃烧。场中还站着的角色赫然是――
守护天使防风！
“输出输了治疗？”张佳乐倒吸一口冷气，抓住身边邹词的肩膀好一顿摇晃，“小邹你看了多少，方士谦他怎么打的！开挂了吧这是！”
“队长你轻点，轻点！我也刚到，就看了一点！”邹词头都要被晃晕，“就见方神打得很猛，跟狂剑似的。”
“狂剑？可他职业是守护天使啊？”张佳乐闻言松开邹词，喃喃道，忽而一激灵，“难道那件武器，真的做出来了？”
“下一场换谁？”游戏之中，方士谦操纵防风一挥战斧，低声问道。
荣耀史上最强治疗的传说，正自此夜始！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章・新的宿敌
                            

                                                        

                            

                            “我来。”喻文州的索克萨尔早就等在一边，当即接替了黄少天的位置。
远在虚空场馆选手休息室的方士谦微微一笑：“喻队脑子很快吗？”
“手慢，就要靠脑子补。”喻文州对自己的短板从来都是直言不讳，“还请方神指教。”
“不敢当！”
方士谦朗声答道，话语掷地作金石声。神级治疗角色防风在他的操作下再度进入对战位置，准备完毕，即将开始倒计时……
“喂！”
“卧槽！”
方士谦一声低呼，防风退出准备状态。电脑前正死盯着游戏的职业和非职业玩家们，则同时爆了粗口。这什么情况？玩我们呢！
“王杰希你不用这么煞风景吧？”／“队长威武，这时候也只能靠你了。”／“今天承蒙虚空款待，我们也是时候回去了。”／“再玩会儿吗，大家凑这么齐容易吗？”／“就是就是，投影仪都支起来了，你好意思给我们看这个？”／“开打开打，我押下周午饭方士谦赢。阿策你呢？”／“居然被你抢先了。那我押喻文州。”／“队长副队别闹了，赶紧想个法子劝劝王队早点开始吧！”／“方神我们俩要不也跟风打一把，完全新银武新打法啊。”
语音频道里虚空选手等候室里乱糟糟响成一团。喻文州听在耳中，立即理出了头绪：这场比赛，方士谦当然是想打的。只是被王杰希抢了鼠标，才在最后一刻退出。
“王杰希你还能讲究一点不能！能不能能不能能不能！”正满心期待喻文州找回场子的黄少天此刻也想明白了，抢过话筒大叫道，“赢了就跑算什么本事！看到队长就怕了是不是？怕我们队长你就直说没人笑话你胆子还不如治疗！”
“这是没打服啊！”方士谦被王杰希一拦，本有点犹豫要不要鸣金收兵，闻言眉毛一竖，“话痨剑圣咱们再来？”
作为圈内公认垃圾话水平其实不太行，只是以量取胜的话痨剑圣。黄少天今天的发挥其实也只是一般。可问题是他的垃圾话好巧不巧，正好触到了方士谦的逆鳞，叫人不知该给他今天的幸运度打Ａ还是打Ｅ好。
“方士谦。”王杰希右手按着方士谦握鼠标的右手，左手拍上方士谦的右肩，低头凑到他耳边，“好了别闹，该回去了。”
“小队长你就放一百二十个心好了。我怕他？”方士谦头也不回道。
王杰希叹气：“不是怕不怕的问题……”
方士谦不耐烦的转头：“我说小队长你啊……”
是偶然，或是无数偶然纠缠而生的必然。王杰希的嘴唇轻轻撞上了方士谦的脸颊。两人想说的话同时被这意外的一吻打断。方士谦的瞳孔骤然放大，呼吸随之停滞。
“我是想说！”王杰希猛地站直了身子，不自觉的将头转向一边，“再不回去就太晚了。比赛期间，好歹给我规范作息，注意身体。”
用不用这么扯啊？这才几点钟？张新杰也没这么早睡好吧？！不知多少人在心里吐槽道。而微草的袁柏清，则直接替他们说了出来。
“还以为队长你要说什么。找理由就找理由吧，别这么扯行吗？”袁柏清做拭泪状，“会让人质疑你的战术水平的。”
“自己队长都敢黑，你小子有胆量。”虚空队长李轩闻言失笑，“王队你也别藏着掖着了。方神的新打法那能是我们看一两场就能破解得了的？难得这么热闹，是男人就痛快点。”
“就是就是。”吴羽策在旁帮腔，“我们也没想着偷看方神面板。旁观比赛长长见识也不让，那就太小气了是不是？”
王杰希沉默片刻，两眼一斜：“方士谦。”
“得了小队长。最近我老是跟自己人打，有提高也到头了。”方士谦盯着王杰希的脸，好像能从上面看出朵花来，半开玩笑半认真的说，“正式亮相前，好歹也让我找几个职业级的练练手吗。旁边站好了！等我赢给你看！”
说完，方士谦也不等王杰希回话，揉揉脸，戴上耳机，正正话筒：“文州还是话唠？”
“我。”喻文州一拍黄少天放在自己肩膀上的手，“你坐着就好了，少天！”
喻文州的气势不输方神吗！旁观众人精神为之一振。术士是辅助职业，控制技能多，异常状态技能也多，ＰＫ场对上大读条天使，啊不，守护天使，只要保持一定距离，优势还是比较明显的。
再加上喻文州身为联盟四大战术师之一，好好布局，这一场说不定……
“我去！”黄少天一声惊呼。场景刷新的刹那，围观人众同时给喻文州点了个蜡。
之前被许晴山移交了房主，方士谦理所当然掌握着单挑中至关重要的选图权。而他为这次单挑选的地图，赫然是擂台场。
擂台场，顾名思义，就是面积不大，四方方的一张擂台小地图。两个角色往上一站，直接都能看到对方的脸。在网游的竞技场中，使用频率最高。简单直接吗！一般玩家都喜欢。
但这一次吗？
我们还等着看开局试探聊天调戏语言陷阱绕背偷袭方神爆发喻队控场你来我往百转千回机关算尽大战三十分钟打遍全地图……拿个完全没地形一开场就面对面硬上的图，方士谦你对得起群众吗！
被深深伤害了的围观群众同时开启了吐槽模式。王杰希却是嘴角一弯。任性归任性，方士谦还是顾及到了他的想法。选了一张赢面最大又最不容易暴露全部实力的图。
对于术士职业，距离就是生命线。在这么短的距离上，对上一个攻击力强化１２０％的奶骑……我们还是再给喻队点个蜡吧。
倒计时：３，２，１！
方士谦战斧一摇，骑士冲锋！
这不是他之前用的银武！看过上场比赛的职业选手们立即反应了过来。方士谦那把输出强悍的新银武长得可跟这完全不一样！
“７０级橙武・凤鸣战斧！”
立即就有同样玩守护天使的职业玩家认出了这件武器的名字，发到职业选手群。比赛就要公平公正，这点体育精神大家都是有的。
不过要一群手速爆表的职业选手憋着不讨论明显也不可能。大家纷纷窗口化游戏，打开职业选手群，一边看比赛一边聊ＱＱ，倒也两头不耽误。
“方士谦进入远程职业攻击范围！我擦圣光打！喻文州的诅咒之箭被弹开了！”
“估计只想拖一拖，不过那箭飞那么刁钻也能打中？方神神操作！方锐大大黄金右手遭挑战啊！”
“大家都姓方，优点比较一样也是应该的。r（st）q”
“猥琐＋１”
“猥琐＋２”
“猥琐＋３”
……
“猥琐＋５０”
“再换武？英勇跳跃？方士谦贴身了！升天阵！挑空！换武！啊咧？定身符！”
“我擦，这是死不换新银武的节奏吗？方神不地道！”
“换了换了！等冷却呢这是！”
“圣职系的低阶攻击技能好像都点到满了。”
“先不说攻击力，这连击略虐。　
“蓝耗得有点快。”
“喻文州血掉的更快……倒是暴走一个啊！”
“我靠，暴走？又不是网游打ＢＯＳＳ。”
“就是就是，就算有ＢＯＳＳ那也是方大ＢＯＳＳ好不好？”
“说这么久黄少天居然没刷屏？什么情况？”
“楼上关注点错。蓝雨微草虚空都在看现场好吧？”
“那为什么我还能在群里看到李轩和吴羽策？”
“爱冒泡又不是我的错……”
“５％！”
擂台场并不大，方士谦顶着喻文州的攻击，连打带消，几个位移技能已经完成贴身。
相同水平下，术士被奶骑贴身，再加上喻文州在职业圈偏慢的手速。索克萨尔的下场简简单单就一个字：死。
单方面被殴打已经不足以形容喻文州的惨状。方士谦一个升天阵将喻文州挑空，顺手拿本场比赛中他用的第三把橙武上的技能给喻文州贴了个定身符，这才好容整暇的换上他的新银武，一连串圣职系攻击走起。
暴风骤雨。方士谦的攻击也只能用这四个字来形容。两场比赛下来，大家仍旧不知道他究竟在自己的新银武上打了什么技能。但有１２０％的攻击加成在，即使２０级以下的招式也能造成相当可观的输出。
而低阶技能冷却快的优点也被方士谦最大程度的发挥了出来。圣职系四个职业的低阶攻击技能轮番上阵，在方士谦手中几乎实现了无缝衔接。大家只见索克萨尔站起来又倒下，偶尔抓住机会反击也被方士谦轻描淡写的化解，被动得一塌糊涂。
职业赛中，喻文州几乎从来不打单人赛是对的。旁观人众默默的集体给他又点了个蜡。
Ｈ市，嘉世俱乐部，选手训练室。
嘉世今晚主场４：６惜败烟雨。比赛打完，大家的心情谈不上糟糕透顶，但也绝称不上好。特别当嘉世队员们从嘉世体育馆刚回俱乐部，就被回程路上，收到消息的烟雨选手们找上门来：烟雨订的宾馆虽说有带网吧的娱乐室，可距离太远完全赶不及。楚云秀也只能硬着头皮带队跑来嘉世蹭地方观战。
同样的情况也出现在其他几个城市。大家都是职业选手。平时场上对手场下朋友。可刚刚往死里打了一场，真要彻底消化情绪，化敌为友，却也没有那么快。现场交流反而没有职业选手群里那么多。碍于气氛，苏沐橙都没怎么上去跟楚云秀搭话。
“身为治疗，必要的攻击意识不能少，甚至需要点杀手意识。”倒是叶修没事人一样，就跟平时队里复盘一样，烟照抽，比赛照看，讲解照做，甚至还会随口提点一下两家的治疗，“但是杀手意识太浓的治疗，不会是一个好治疗。”
“可方神……”嘉世牧师张家兴迟疑道。
“他是他，你们学不来的。”叶修深深抽口烟，“我都学不来。”
说话间，方士谦对喻文州的战斗已然有了结果。大大的“荣耀”二字跃上墙面－－多人观战时还是投影仪好用。
“９０％的血量。中间都没怎么给自己刷血。”烟雨的治疗冯向明倒吸一口冷气，“耗蓝６０％。”
“下一个换谁？”语音频道里，方士谦又开始邀战。叶修第一时间抓起话筒：“居然真被你一波带走了。多年不见，方土匪的输出还是这么凶残啊！”
“怎么着，叶政委也想试试？”许多人还没反应过来呢，方士谦已经凭声音认出了叶修。
“新银武谁不好奇？”叶修弹弹烟灰，老神在在，“治疗职业，狂剑士风格。方土匪从良这么多年，再度下海，状态还不错吗！”
治疗职业，狂剑士风格？除了旁观过第一场的蓝雨众，大多数人是直到这时才恍然大悟，抓住了刚刚若有若无的一点印象。同时心下暗赞：荣耀教科书不愧是荣耀教科书，只凭一场ＰＫ就能看穿方士谦新打法的核心。殊不知想当年跟方士谦的狂剑士配合最好的治疗就是叶修，真正取了个大巧。
“怕了吧？”方士谦朗声笑道，“一叶之秋开起来……小队长……”
搅局的人又来了。还没等大家感慨完，话筒里传来几声椅子撞击地面的声音，王杰希完全接管了控制权：“今天没看好方神，给大家添麻烦了。我在这里替他跟大家说声对不起。”
“大眼你这会儿把大方领走才该跟大家说对不起呢。大家说对不对？”叶修一言既出，顿时是一大群人跟着起哄，痛斥王杰希把方士谦管得太严看得太紧，小气得过了头。
“小队长也是为战队着想。都是竞争对手，不防着点就太没职业素养了。”可是关键时刻，方士谦居然反水，错，恢复正常，站回了微草那边，“道歉什么只是跟大家客气一下，别当真吗。”
“得了吧您呐。这档口还给我锣齐鼓不齐的，逗谁呢？一句话，打不打。”叶修喷口烟，居然蹦了几句京片子。语音频道中又是好一阵叫好。
“不打。打完我回去跪键盘你赔啊？”方士谦索性光棍上了。
“微草家教什么时候这么严啦？”叶修一听乐了，“哥好歹也有点收入，不就是一个键盘吗？报型号，全国包邮啊亲。”
“我靠。”方士谦一声低骂。语音频道里，大家伙儿登时全笑开了。
不过正主说不打，那最多也只能叶修这样，嘴上占占便宜。大家算着自己的赛程，对上微草……等等！
蓝雨俱乐部中，喻文州抬手示意众人安静，扶扶话筒：“下周蓝雨主场对战微草。不知是否有幸，再挑战方神？”
蓝雨微草，这是对上了啊。大家伙儿屏气歇声，等方士谦的回话。
“下周比赛，微草客场对蓝雨，我单人赛首发。”方士谦毫不退让，低声笑道。
“还想打，到时见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章・怎么换人了
                            

                                                        

                            

                            方士谦退出竞技场。房主被自动移交给了喻文州。防风和王不留行以下，微草职业选手的账号纷纷下线。职业选手群里，虚空李轩也更新了情报：微草草药团已经开回宾馆。目测王杰希并不打算让方士谦跪键盘。
这就没得玩了。大家又聊了一会儿，下载好群共享里的比赛录像，也就散了。
Ｇ市，蓝雨俱乐部。
喻文州起身扫视了一下网游部中众人：“我们……”
“大方哥的新银武名叫游龙惊梦，附加特效和斩锋一样。现在已经升到了７０级，但基本属性等等我还不够满意，正在进一步提升中。”许晴山举起右手，一口气说道，“以上是经微草方面许可，可以透露的情报。啊，还有宣传用的３Ｄ造型图有人要看吗？”
妹子你用不用这么坦白？我们还没问呢。网游部中众人同时一默。喻文州暗自叹气。身为联盟四大战术师之一，布局上事事被人抢先一步的感觉还是不太好。更别说……
更别说就在几个月前，许妹子虽说性格脱线（经常让人摸不着脉），脑袋有坑（总是坑哥偶尔坑队友），总体而言还是个一根肠子通到底的单纯妹子。这才多久啊？就被某些人教成这样子了？
倒不是喻文州想要为此表示抱怨或者感到遗憾之类。这是许博远的活儿，他可不会抢正牌哥哥的生意。而是喻文州真心觉得教会许晴山这些的顾问道长不简单。
“大家都还在啊。大春你们赶紧把投影仪收一下，挑几个资格老，上镜的坐前面。”这边喻文州还没感慨完呢，蓝雨经理已经带着几个管理部门的手下走了进来，指挥道，“记者马上就到，还请许老板回避一下。”
“那我就直接回去了。”许晴山三下五除二把自己那一摊东西理干净，塞进书包，“有情况随时联系。”
“辛苦辛苦。”经理连声道，“还请替我们多谢贵店的顾问道长。”
这又是哪一出？包括许晴山在内，所有人都一头雾水。经理见状，赶忙道：“刚刚道长在工作群里找许店长，可许老板一直没回应，就随口跟我们聊了几句，还提点了我几句。”
“有事找我直接电话，或者单Ｑ吗。接待群工作期间我都是屏蔽了。”许晴山连忙点开手机ＱＱ，“留言说没什么忙就不用回……奇怪……蓝雨这边究竟什么情况？”
“嗯。事情是这样的。”蓝雨经理咳了一下，“道长知道你在蓝雨之后就顺口问了下在忙什么，然后……”
事情总结下来其实也很简单：就在方士谦单挑黄少天喻文州的时候，顾问道长在群里呼叫许晴山未果，反而引来一群蹲守在此的战队工作人员强势围观。从他们口中了解到究竟发生了什么之后，顾问道长对于蓝雨战队无组织无计划无执行力的经营团队进行了严厉而深刻的批判。
“双十二营销案是我和小妖一起拟定的。我当然知道里面并没有这个环节。可连随机应变四个字怎么写都不知道，你们是刚毕业的菜鸟吗？连如何将活动效益最大化这种小事都要别人手把手教？都怎么混进蓝雨的？”
“喻文州带队参与粉丝银装制作是多好的题材，居然也被你们这么轻易放过？蓝雨宣传部都是睁眼瞎还是白内障？有点素质行不行？”
“就是出于本心才更可贵，才更要宣传！这年头，想要求生存求发展就绕不过商业化！真学某些人高风亮节到底，不饿死自己也饿死搭档！”
“职业战队就给我拿出职业精神！要懂得服务粉丝懂吗？又不是摆拍有什么不好意思的！雷锋做好事还要带摄影师呢！难不成还怕蓝雨粉丝们拿着‘有可能是偶像亲手做的粉丝徽章’会不开心？”
“顺便提一笔为了这次回馈活动，蓝溪阁各区相关库存材料严重不足。骗什么骗啊？我说的哪句不是真话？要不是为了做这些徽章，蓝雨的家底至于耗得这么快吗？清醒点，副本材料天上掉不下来，都是要靠人打的！”
“不最大程度调动广大玩家的积极性，多上交材料多囤点货。后面几个徽章你们蓝雨还要不要出？更何况权利和义务本来就是一体的。这些徽章本来也是要他们拿公会贡献度换的好不好？”
接过战队经理的手机，还没翻页呢，喻文州的三观已经被顾问道长刷了一遍：虽然是光明正大的宣传，可这也是能利用……好吧，虽然不懂经营，喻文州也不得不承认顾问道长说得对。不抓住这个机会好好宣传，确实可惜。
旁边刚刚被喷了一脸的蓝雨经理回想起当时的情景，心有余悸的擦擦头上的细汗：“后面还有很多……我和这位顾问交流其实只有短短十几分钟，被骂得够呛，却也句句一针见血，让人受益匪浅。跟这位顾问相比，我还是太缺乏商业头脑，在战队日常经营上做的也还远远不够啊！”
“他是……嗯，专业的商人？”许晴山听在耳中，歪歪头，不确定的形容道，“反正就是很会做生意啦。平时人很大方很好的，可扯到生意，都会习惯性的想要利益最大化。”
“确实厉害。”蓝雨经理苦笑，“后面还有一个提议，我要先问过老板……”
“不过道长难得火气这么大。我查查看！”许晴山自顾自返身打开网页，读着今天的荣耀比赛简报，“嘉世４：６惜败烟雨，一叶之秋难辞其咎？苏沐橙守擂成功堪当大任，叶秋失误频频葬送团队？这谁写的？标题党能不能有点节操！”
蓝雨众也还没来得及看简报，闻言立即围了上来，一看之下也是怒了，七嘴八舌，积年旧怨全翻了上了。
“４：６而已，哪有他说这么夸张？”
“就是就是，斗神的水平放在那里，一场比赛的输赢能说明什么？”
“阮成是网评老喷子了。尖酸刻薄不要脸，为了骗点击无所不用其极。小晴你千万别理他。”
“还特喜欢哗众取宠。当年队长的手速可没少被他黑。叫嚣加强准入门槛，手速不够的自觉滚出职业圈。我靠，要不是大家伙拦着，我都想找上门敲他闷棍！”
“不过臭脚偏有万人捧，那个《电竞世代》好像还想挖他……妹子你干嘛？”
“找我该不会是为了……生气归生气，你可不能找人敲阮成闷棍啊！”许晴山手脚麻利的拨通了某个号码，一接通就急匆匆道，“解决不了问题不说，也会给叶哥添麻烦的。”
“……”众人顿时做鸟兽散，偷听别人讲电话可不道德。不过我们只是随口说说而已，妹子就当真了？脑洞这么大，电话那头的顾问道长还ｈｏｌｄ住？
“我找人敲阮成闷棍？这什么跟什么啊？”大概是信号不好，对面人的声音嘶嘶啦啦的。跟许晴山离得最近的许博远断断续续也只是听了个大概――听声音顾问道长居然是个跟大家年纪差不多的年轻汉子？怎么有点耳熟的感觉？
许晴山理理思路：“就是你今天心情不好，是不是看了阮成黑叶哥的简报？现在有没有打算找人敲他闷棍？”
“小晴你的脑洞最近是越开越大了。”叶秋好容易搞清楚许晴山的思路，无奈道，“阮成喷人也不是一天两天，要搞他我早就动手了。他有什么了不起的？不就是一写游戏新闻的北漂吗？可敲人闷棍……我是那么没品的人吗？”
“嗯。”许博远心里存了个影子，不觉就靠近了些，闻言暗自点头。我国是法治社会，大家都是讲道理的文明人……
“敢给我添堵哪有那么痛快了事？看我不找人三班倒上门查他电表水表暂住证。再叫我不爽，直接端掉他饭碗，赶他回老家才叫痛快。你说对不对？”文明人叶秋轻描淡写的补充说明则让许博远猛然有种给跪的冲动：能给自家妹子做顾问，思路实力果然也是神级的。另外您不是经商的？怎么跟公安线还扯得上关系？
“也是呢。”许晴山闻言如释重负，冲大家做个“没事了我先走”的手势，背好书包，“那你为什么心情不好啊？蓝雨经理被你训得狗血淋头的。”
“喝醉了头疼？……酒量不好就不要跟人拼酒吗……被那个俄罗斯人硬灌的……从昨晚醉倒一直睡到现在？果然是正宗伏特加……你问阮成究竟又怎么黑叶哥……说了你可别生气，别真找人去搞他……知道了，不熬夜不通宵……不过最近结果出得很多……”
许晴山边说边自顾离开，即使许博远也只能听到她说的部分。而大家的反应吗……
“宿醉未醒……我的商业嗅觉连个喝醉了的人都比不上……”蓝雨经理几乎仰天长啸，充分体会到了之前技术部的员工们在专业领域被碾压的痛苦。
“妹子的交际圈我不懂。哥哥什么各种不称职我要好好反省一下。”许博远直接风中凌乱，“交的朋友越来越不靠谱了是我错觉ｏｒ不？”
“真爱黑粉什么真的找人拍死阮成也不奇怪。所以说顾问道长究竟什么来头？”以喻文州为首，其余人则只是苦笑。顾问道长除了酒量，各种战斗力突破天际一定不是错觉。
至于接下来一个月，许博远每隔几天就能在微博上看到阮成吐槽Ｂ市行政执法人员究竟可以有多不靠谱多不友好之后……
自己知道就好，还是不要说出来伤害群众了。r（s＿t）q
……
…………
等等，我们好像，或许，已经，什么时候，把主线剧情，忘了？
××××××
２０２１年１２月１２日，周日，凌晨０点０时０分。
蓝雨俱乐部Ｖ：双十二示爱日，＃蓝雨队徽送给你＃，＠小晴工作室Ｖ友情赞助，蓝冰徽章震撼上线。转发此微博并＠你最爱的蓝雨选手抽取１０００人免费送，各区公会仓库同期发放。第一批两种：【蓝冰徽章・抗性・紫品】，【蓝冰徽章・暴击・紫品】任选，具体属性请参考下图。［蓝冰系列徽章。ｊｐｇ］
小晴工作室Ｖ：双十二示爱日，＃蓝雨队徽送给你＃，＠拉普拉斯妖Ｖ呕心沥血制作，经＠蓝雨俱乐部Ｖ授权，限量发行１０００枚，欲购从速哦～［可爱］购买链接：【蓝冰徽章・抗性・紫品】，购买链接【蓝冰徽章・暴击・紫品】。
拉普拉斯妖Ｖ：双十二示爱日，＃蓝雨队徽送给你＃，想要图纸的看这里～新浪博客：小晴教你做银装第三十期。哔哩哔哩视频链接：蓝冰徽章是怎样炼成的。粉丝徽章就要自己做才有意义喵～ＰＳ：更多图纸还在研发中哦～
＃误会拉普拉斯妖叛离蓝雨的我还是不够甜＃，＃喻队黄少于锋居然也有帮我们做徽章还要什么我＃，＃大蓝雨头顶青天＃，＃妈妈我又相信爱情了＃，＃从不碰自制银装的我默默点开了装备编辑器＃，＃选择恐惧症和收集控的福利划去末日＃，＃弱弱的问一句其他战队队徽能做吗＃
有时候不知道真相才是幸福啊！今天大蓝雨俱乐部的工作人员们也在抬头流泪，低头赶徽章中。妹子对方神的爱你们都不懂。方神＆微草才是真・亲友，我们只是生意伙伴，合作愉快但是很心塞好不好？
而别的战队吗……呵呵哒，有生意伙伴当就不错了，我们中好容易混成合作伙伴的那些队为了搞好关系有多辛苦你们造吗？没混上的某些队待遇只比ＮＰＣ好啊有木有！
无论背后有着怎样的故事，２０２１年１２月１８日还是到了。在蓝雨粉丝的欢呼声中，小晴工作室＆蓝雨战队联合发布了第三枚：【蓝冰徽章・智力・紫品】，并公开了相关图纸。而所有没有比赛任务的职业选手和圈内人士，则早早打开电视机，锁定频道，静待这场一周前就约好的单挑。
蓝雨主场对微草，单人赛第一场。
狂剑士于锋对战守护天使方士谦。
“输出单挑治疗？这究竟是什么鬼？！”电视机前，无数正在观看直播的观众都惊呆了。
“说好的喻队打方神呢？临场换人，差评！”无数圈内人士则齐齐发出了这样的怒吼。
载入地图：枫叶山庄。
倒计时：３，２，１！
“果然是你，跟小队长推测的一模一样呢～”
角色刷新的同时，方士谦悠悠然在公众频道说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章・游龙惊梦
                            

                                                        

                            

                            被看穿了？
于锋怔了怔，角色慧剑锋芒在刷新点停住。上周方士谦宣称他会在本场比赛中单人首发之后，蓝雨战队内部立即对此进行了针对性讨论。
没有人怀疑方士谦会出尔反尔。黄少天之前是怎么评论的来着？方士谦这家伙可鸡贼了心脏起来都要赶上叶秋了……
好吧，这只是黄少天的个人观点，在圈内的认可度并不高。特别是在霸图和霸图和霸图的汉子们眼中，能跟叶秋比心脏的人，那根本就不存在。
更主流的观点是：方士谦有勇有谋，身为治疗，在赛场上攻守自如，进退有据，攻与防之中发挥的作用，常常却会让人觉得棘手到忘了他只是个治疗。
而赛场之外吗？荣耀第一老好人你以为是随便什么人都能叫的？讲义气，有担当，一言九鼎，一诺千金，言出必行，行出必果。这些形容词任何一个了解方士谦的人都会毫不犹豫的将其用在方士谦身上。只要方士谦说自己会单人赛首发，那除非王杰希找到老板把方士谦逐出微草，那方士谦就一定会单人赛首发。
更何况以方士谦在微草创队元老的地位，王杰希真找到老板，被开除的还指不定是谁呢。方士谦虽说第二赛季才出道，组建微草却实打实有他一份功劳。江湖传言，微草战队创立之初，就连老板都是方士谦和初代队长林杰一起想办法拉来的……
“王队厉害。”换了黄少天，这会儿肯定已经１０＋以上的垃圾话刷了过去。可于锋这种老实人，就只是诚心诚意的一句赞。
方士谦放消息给蓝雨的同时，微草如何不会反过来利用这点，推测出蓝雨的排兵布阵？能准确的猜出蓝雨方面会派自己上场，就意味着方士谦和自己一样，有足足一个星期时间研究对手，制定针对性的策略。
从这点出发，赚了的反而是微草。相比换了新打法的方士谦，第六赛季出道的于锋，可供研究的资料就太多了。
“过奖：Ｄ”方士谦随手刷了个古早的笑脸表情在聊天频道。两人的角色继续战术走位，小心翼翼的接近对手。
两个人。三句话。比赛正常进行。大屏幕上，防风和慧剑锋芒奔跑在枫林之中，身周枫叶纷飞，仿佛焰舞。
比赛之外，观众却已经边高呼“信息量好大”，边刷爆了微博打爆了热线电话。直播间中，潘林和李艺博也一起傻了眼。治疗ＰＫ输出已经够稀奇了，怎么听这两位的意思，比赛开始之前，两队私下还有过交流？
“今天的比赛还真让人意外。”潘林首先找回了状态，定定神笑道，“联盟历史上，治疗出场单人赛应该还是第一次？”
“确实十分少见。”李艺博并不敢把话说满，模棱两可的答道，“方士谦上周比赛轮空，本周第一个出场，可以说是干劲儿十足啊。”
“确实如此。说来前段时间闹得沸沸扬扬的银武不知道做出来了没有？”对于搭档的鬼扯，潘林也只能干巴巴的表示赞同，调出装备界面，“游龙惊梦，会是它吗？”
“在武器上做出斩锋的特效可没那么容易。”身为前荣耀选手，李艺博在圈里的人脉还是有一些的。早在小晴工作室刚推出“天元突破”企划时，李艺博就私下咨询过几个搞技术的旧识。霸图的技术总监吕安乐是半路出家，跟他聊了好半天也没个准话，只说技术难度太高，可行性不好评估，让李艺博想想都是郁闷。
但嘉世的关榕飞就不同了，这位圈里公认的银装天才断言说就算拉普拉斯妖的计算方案天衣无缝，没有半年三个月也搞不定，更别说计算方案有问题需要反复调试的情况……所以李艺博对此还是很有把握的，老神在在道：“这可是从斩锋问世开始就困扰整个荣耀圈的难题。”
“您说得对。”潘林随声附和，心里却有点打鼓，刚想调出方士谦的快捷界面看个究竟，精神忽而一振，“两人的角色接近了！于锋发现方士谦！绕背！”
“近身战还是狂剑士占优。于锋今天开局十分谨慎，大概是想要尽可能发挥这一优势。”李艺博瞪大了眼睛，生怕漏过任何一个细节，“防风已经进入慧剑锋芒的攻击范围……”
“崩山击！”潘林高呼，“于锋抢到了先手！方士谦中招！”
崩山击是常见的狂剑士起手式。方士谦反应极快，应对也相当娴熟。守护天使远志一个转身接后跳，稍稍拉开距离，正面对上慧剑锋芒，看清对手后，手中战斧游龙惊梦一记劈砍，直取慧剑锋芒的面门。
斧钺加身，于锋毫不避让，手中重剑抡圆了就是一记拔刀斩。拔刀斩是狂剑士的高级技能，判定比劈砍要强。招式撞击，方士谦的防风向后滑去。于锋趁胜追击，双足刚一落地，立即冲撞刺杀，动作之快，让人感觉角色似乎还未落地，直接踏空飘出一般。
“于锋打得很坚决！”李艺博不失时机的称赞道，“方士谦完全被压制住了！”
“于锋加油！”于锋一阵抢攻，看得观众都有些喘不过气来。蓝雨的观众席中直到这时才爆发出一阵欢呼。其中尤其以上周亲眼目睹方士谦是怎么拿一个治疗号，先后撂倒黄少天和喻文州的蓝雨俱乐部工作人员喊得最开心。
身为治疗之神就有点自觉好好当你的治疗，串线串到狂剑士风上是闹哪般？上次队长和黄少是被你打了个措手不及才失手。换了正牌狂剑士上场，不说别的，单只是对狂战士这个职业的理解力，就比你强过十倍好吧！
几个起落间，方士谦已经被于锋逼入枫林之中。枫叶山庄依山而建，除了庄前一小块开阔地，整个山庄都被枫林包围。合抱的枫树错落有致，火红的枫叶随风飘逝，一阵紧一阵疏－－如果是现实当中，照这个速度，枝头的枫叶早就掉干净了，但在游戏当中，却不存在这个问题。枫叶一刻不停的落下，触目所及尽是一片鲜红，优雅，又肃杀。
而这也正是这张地图的难点之一：视线遮蔽。
起伏的地形，错落的大树，飞舞的枫叶。三者交织成的立体牢笼号称死亡枫林。如果对地图不够了如指掌，那么被逼入枫林的刹那，也就可以宣告败局已定。
“嘻嘻，物品快捷栏都不知道看一眼，就直接说小晴做不出斩锋的特效，坐等李艺博打脸。”蓝雨选手席上，黄少天幸灾乐祸的说，“这张图于锋下过大功夫的，方士谦可捞不到好。队长你看对面袁柏清那个愁眉苦脸的样子，方士谦这下可没得玩了。”
“接下来就看方士谦的功底了。”喻文州点头，“同职业之间的较量最考验水平。他用了狂剑士的风格，但对狂剑士这个职业究竟能理解到什么地步，还有待实战检验。”
“就算方士谦能预判于锋的行动，这张图上他也反应不过来的。更别说孙哲平之后，狂剑就数于锋打得最好了！”黄少天就差拍着胸脯为队友打包票。
“希望如此。”喻文州点头，心中却隐隐有些担忧。
自从上周知道方士谦新打法的核心是狂剑士风格后，于锋就一直想跟他做一次正面对决。而在今天的比赛中，蓝雨战队也给了他这个机会。这场单人赛，不仅是蓝雨在考验方士谦，对于锋又何尝不是一次考验？
蓝雨会派于锋上场被王杰希看穿，喻文州也考虑到了。但这张图总不至于也在对方的意料之中吧？
然而喻文州不知道的是，其实对面微草选手席……
“方神负重这么大，对于速度的影响还是不能忽视。”袁柏清好一阵唉声叹气，“还好于锋选了这张图，否则赢归赢，战线一定会拉很长。”
“可不是怎么的。”刘小别跟着叹气，嘴角微微上翘，“小晴陪练是ＰＶＸ党还真是幸运呢。”
“怪就怪这张地图太好看了。”其余几个人一起点头，做劫后余生状，藏着幸灾乐祸那种。
“还比赛呢。都给我严肃点。”王杰希呵斥道，“下一个柳非，做准备。”
“是！”微草今年的神枪手新人一个激灵站起来。对面黄少天看在眼里，又是好一阵儿乐：“哎呦，下一场郑轩对微草的姑娘啊。弹药专家对神枪手都是枪系广义上也算职业撞车，一定要压着打打出我们蓝雨的风格！”
“这话黄少你可别让别人听见，还以为我们蓝雨的风格就是欺负姑娘呢。”宋晓打趣道，“郑轩也会有压力的。”
“压力山大啊。”郑轩唉声叹气道，配合的天衣无缝。蓝雨选手席上一时又是一片笑。
“还比赛呢，都认真点。”喻文州柔声道，一双眼紧紧盯着大屏幕。防风和慧剑锋芒两个角色边打边走，已经进入了枫林的最深处。而喻文州心头，某种不详的预感也越来越浓重。
“方士谦的血条已经被打掉２０％了。”主持人潘林实时播报道，“赛场的节奏现在在于锋手中，方士谦完全找不到给自己治疗的机会。”
“于锋步步紧逼，方士谦想要反击，有点困难啊。”李艺博打着太极。也不怪他如此谨慎，治疗出战单人赛，本来也是闻所未闻，天知道方士谦究竟会搞出什么幺蛾子。
既然那件银武没这么快做出来，就只能是战术上……
“这地图于锋你熟是吧？”方士谦突然好容整暇的在公共频道里说道。
“不好意思，我也是。”
“什么情况？！”潘林惊呼。
此间已是枫林的最深处，于锋算好时间角度，操作慧剑锋芒转身甩出一记旋风斩，重剑剑尖的一点锋芒划出闪亮的圆弧。
但就在这一刻，在于锋的视野中，方士谦突然消失！
“什么情况？！”观众席一片骚动。导播不用人提醒，小窗口切出于锋的视角。
没有。
竟然没有？！
同步大窗口中，方士谦一个低阶位移技能，无声无息杀到于锋身后，手中战斧一挥：
守护天使技能，纯白之刃。
力量凭空凝聚而出，随着战斧的挥动形成十字形刀刃，斩向于锋的后背！
命中！背击加成！
而于锋的血条！
“一招打掉２％的血量？！”潘林倒吸一口冷气，“这个攻击力？！”
“物品快捷栏！”李艺博也急了眼，站起身几乎是吼道。
银装的属性都是隐藏不显示的，想确定方士谦的新银武到底有没有斩锋的特效，也只有这个方法最快。
十二件武器，两银，十橙！
“我的天！竟然真的被她做出来了！”李艺博手脚一软，跌回座位。
但这还没完。留了只眼睛给战局的潘林声音发颤：
“方士谦现在用的，该不会是遮影步吧？”
……
什么？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章・奶爸原来是头狼
                            

                                                        

                            

                            遮影步！
“方士谦走遮影步？！”观众席一片骚动。
遮影步的原理，是寻找对方的视线死角来攻击目标：你知道对手就在你的身侧，但是你永远也看不到他。遮影步追求的就是这样的效果，称得上是荣耀最顶尖的技巧之一。只有经验、技巧都达炉火纯青的高手才有可能掌握。在职业圈能漂亮打出遮影步的人一直都是凤毛麟角的存在，它一直就好像是一种只存在于理论中的技术似的。【以上节选自《全职高手》原文设定】
能被称作治疗之神，方士谦无疑是高手中的高手。能走出遮影步似乎并不出奇。但问题是，他是个治疗！
没错！无论有多高端，遮影步只是辅助攻击的手段，走入对方视线死角，发动攻击命中目标才是终级目标。可治疗绞尽脑汁攻击对手？这不是开玩笑吗？有那功夫，还不如好好钻研怎么辅助和加血呢！
但就在今天，方士谦将玩笑变成了现实。
一般来说，遮影步打起来都不会太好看。一个角色上蹿下跳，东来一刀西打一下，另一个角色傻乎乎转来转去，被动挨打。有能有多少看头？
可方士谦这一次打得，竟然是出奇的好看。枫林红叶，身着白色板甲的守护天使防风以让人匪夷所思的方式移动着，间或一停，便是一串淋漓畅快的攻击。小窗口播放的于锋视角中，完全没有方士谦一丝一毫的痕迹。而大屏幕最上方，于锋的血条，却在以肉眼可见的速度下滑。
“确实是遮影步。”李艺博的嘴都要合不上了，“不过方士谦现在的走位也看不到……”
星落！
方士谦的战斧突然脱手飞出，在半空划出银亮的弧线，狠狠砸在于锋的头上，旋即被方士谦一招魂御召回。于锋被这一招砸得够呛，却终于能够循着战斧飞行的轨迹……
“我靠！还隔着一棵树呢？方士谦你盲打啊！”场下的黄少天替于锋喊出了他想说的话，“有本事别跑！绕到树后面打你！”
就好像听到了黄少天的话，导播适时切换了主屏幕视角。就在那棵树的背后，远志微调角度，前冲，跳跃，借力反弹。方士谦踩着合抱的枫树，直接在空中完成了位移！几个起落间再度移动到于锋的视觉死角中！
“这都行？！这图方士谦有这么熟吗？”黄少天瞠目结舌。之前一番激战，方士谦已经被于锋“逼入”枫林的最深处。可现在，恰恰是这片枫林，成了方士谦所有行动的最佳掩体。
“地图还在其次，他对于锋，对狂剑士在这种情况下的反应更熟！”喻文州双手轻握，声音异常稳定，“难以相信，他真的只是个治疗？”
“糟糕！”郑轩猛然警觉，“于锋不知道他已经转移了！”
“我勒个去！”台下其余蓝雨选手一起反应过来，然后一起发出一声低吼，“别追啊！”
但场上的于锋还是义无反顾的扑了上去。而后毫无悬念的扑空，将自己的后背毫无保留的留给了方士谦。
“升天阵浮空！”主持人潘林声嘶力竭的喊道，“方士谦虎袭近身！圣光十字！勾拳！空斩打再浮空！圣光球爆裂！审判之矛穿刺！圣光十字连打！落凤锤！暴击！审判之矛最后一击落下！２８段打！”
“用不用这么暴力啊！”蓝雨治疗，同是守护天使的徐景熙脱口道，“一波干掉了于锋３２％的血！”
“看来方士谦新银武的攻击力加成实打实的有１２０％。这下反而是方士谦占优势了。”直播间里，李艺博边擦汗边说，“方士谦７２％，于锋５７％。方士谦开始战术走位，回避战斗。众所周知，狂剑士血量降到５０％以下之后，会有一个血气唤醒的攻击力加成。再拼下去反而有可能对方士谦……”
防风身上白光一闪，血条陡然往上一跳。赫然是守护天使的大招圣言恢复，随即是三秒一回血的恢复术，加快自动回血的生命激活，瞬发的小治愈术，吟唱时间最短的小恢复术更是一个接一个，谁冷却好就用谁……
“……不利。”李艺博的眼泪都要掉下来了。方士谦刚刚那一波攻击太猛，他都要忘了这货还是个治疗就是个治疗号称治疗之神啊魂淡！
“不愧是治疗之神，这次也是有备而来。”潘林拼了吃奶的劲儿给搭档圆场，“让我们回放一下。审判之矛最后一击落下时，方士谦立即战术转移并更换了武器。整个刷血过程使用的都是另一把银武：星痕战斧。根据治疗量推断是强化治疗效果的专用银装。９３％，停住了，这个血量方士谦已经满意了吗？”
这还能有什么不满意的？都快刷满了好不好？蓝雨观众席一片哗然。血量领先那么多还要刷血，几个意思？
“魔力所限，也只能加到这么多了。不过……”李艺博说到这里，刻意停了一停，好像是在卖关子，实际上是紧张的盯着屏幕，等方士谦的下一个动作。果不其然，顺利移动到安全位置的方士谦摇着战斧开始新一轮吟唱，身上蓝光亮起，消耗过半的ＭＰ槽以肉眼可见的速度被填充了起来。
“果然，牧师技能，希望祷言。方士谦将这个技能打在星痕战斧上，就是事先考虑到了自己魔力不足的可能性。”事后诸葛亮还是好做的，李艺博一认出希望祷言，立即重新开始解说，“赛前战术制定堪称完美。”
事到如今，李艺博也算是看明白了。方士谦的新打法，简单来说，就是一个虽说移动低点，攻击技能少点，但始终处于血气唤醒状态的狂剑。
然后吧，这个狂剑能给自己加血补蓝……
这个世界太疯狂，奶爸原来是头狼。
“于锋还有逆转战局的可能吗？”潘林不由感慨道。
所有人都有着相同的疑问。或者除去微草的队员们？从比赛开始到现在，大多数人的表情变都没变过，自始至终的淡定从容。而一直愁眉苦脸的袁柏清，嗯，其实前辈太猛压力太大才是正解吧！
而方士谦在这种情况下还要刷血刷蓝的理由吗……全场现在压力最大的无疑是于锋。事实上，刚刚李艺博的解说，还是有一部分靠谱的。随着血线被压得接近５０％，于锋已经开始为狂剑士血气唤醒激活后，攻击加成做准备。方士谦的连击刚刚宣告结束，于锋立即一个受身动作，没有选择立即反攻，而是快速转移，整顿状态，为接下来的战斗做好了准备。
可等于锋准备好了才发现：他喵的！方士谦呢？！又走遮影步？那好歹攻击什么来一下，让我推测推测你的位置啊！
于锋戒备了半天，还是这里的枫林静悄悄。无意中一扫方士谦的血条蓝条……我们仍未知晓那天于锋心中究竟是１００只草泥马咆哮而过，还是１００个孩子流下了伤心的泪水。
会治疗了不起啊？单人赛有你这么玩的吗？还能不能一起愉快的ＰＫ了？！
“坐标：１５８，９６。来一场痛快的对决吧！”
好像生怕于锋压力不够大一样，方士谦光明正大的在公共频道报出了自己的位置。
“庄前空地。”
于锋会选这张图，就是因为熟悉。看到方士谦所报坐标，立即脑补出了具体地形。他倒不担心方士谦玩猥琐骗他――呵呵，都打成这样了，还有必要？
“方神懒癌又犯了！”刘小别义正辞严的谴责道，“补好状态，杀回去干掉于锋就好了吗！枫林里我们的地形优势反而大一些耶！”
“遮影步走起来很累的。也还要给团体赛留点体力。”袁柏清当然是站在自己老师兼男神这边的，当场反驳道，“这叫战术懂吗？”
“我觉得是要给于锋心理压力。”柳非这个女孩子想得更多一些。
“其实空地也不错，上次擂台场方神可是面对面把喻文州打爆了。”周烨柏很是乐观。
“那是喻文州手速不够！换了于锋又是攻击职业就没那么简单了！”手速过人的刘小别立即嚷道。
“那也打不过方神。”袁柏清嗤之以鼻，“你是不知道方神狂剑士玩得有多好。于锋在他面前就是棵菜。”
“那就快点打吗！”刘小别的牢骚透出了他的心声，“等啊等的。我的第三场什么时候开始啊？”
“切～原来是心急了。”×３
虽说刚被王杰希说教过，才一会儿功夫，四个人又闹成一团。副队长邓复升看着他们四个就是好笑。这四个人都是微草今年推出的新面孔。上个赛季荣耀游戏再次提升等级上限。为了更有效的争夺野图ＢＯＳＳ，微草在方士谦的建议下，制定了由他们四个预备役（随叫随到）加任意一名正选队员（逮到谁就是谁）组成精英小队的针对性策略。为战队做贡献的同时，还可以锻炼新人，增强团队意识。
相信我，那四个苦逼的新人绝对不是这么想的，起码一开始不是。
公平的来说，方士谦的谋略还是很出众的。毕竟除了微草，别的战队可没有这样全天２４小时都能拿出一个标准五人职业队参与抢ＢＯＳＳ的。而随着微草在ＢＯＳＳ战中一路高唱凯歌，微草以四名新人为主的小队被称作“噩梦小队”之后，大家的抱怨也就渐渐少了许多。有每天同起居同奋斗，网游中并肩冲杀的交情在，本来有点竞争对手意味在的训练营新人，很快就完成了角色转换，成为配合默契的队友，跟现役队员之间的磨合也顺利了许多。
一举多得，善莫大焉。
而最经常跟他们混在一起的，就是方士谦。邓复升并不知道方士谦还要继续到美国读博，现在是延期入学状态，只知道今年３月提前答辩拿到学位之后，这个因为家庭原因必须兼顾学业，常常鬼影子都不见一个的家伙立即就空了下来。全天２４小时泡战队那是家常便饭。基础训练，团队合练之外，方士谦所有时间都泡在网游里。带着这４个小家伙和斗神叫板，跟拳皇硬碰硬都是常有的事，什么？怕？有什么好怕的？微草有方士谦这个治疗之神坐镇，队友们可是想死都难。
而蓝雨的剑圣黄少天同学，因为太话痨，很容易边打边对喷，影响抢ＢＯＳＳ进度的缘故，成为方士谦的首要集火目标，不知道在这一小队人手里吃了多少亏。
最惨的一次，黄少天到地方一看，矮油，方士谦不在啊？也没多想，开开心心的边喷垃圾话边带队就冲邓复升＋４小鬼的组合杀了过去。
然后……事实证明，方士谦在布置伏击圈上，水平也是相当不错的。
“可惜只逮了一个。矮油，这把橙武还凑合，小别拿着吧。”
据说，嗯，只是据说，黄少天和方士谦的梁子，就是这么结下来的。
“于锋应该会应战，这是他最后的机会。方士谦还是……”王杰希摇摇头，欲言又止，“这一局就快出结果了。”
“队长你到底想说啥？”４小鬼眼睛里一起转起了蚊香圈。
“于锋到达目标位置！正面冲撞！”潘林的声音适时响起，“旋风斩！方士谦圣光十字……”
１分１９秒后，慧剑锋芒倒下。防风剩余血量，５２％。
这一战必将被铭记，这一个人，这一把银武必将成为传奇。
守护天使・防风・方士谦。
银武・战斧・游龙惊梦。
龙游翩跹，惊梦天下！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章・暮雨潇潇
                            

                                                        

                            

                            真的赢了？
真的赢了！
守护天使防风剩余血量５２％……这差距简直令人窒息！
“其实我们算是一个流派的。”方士谦在公众频道中丢下这么一句，退出地图。
“一个流派？什么流派？”主持人潘林一头雾水。
“方士谦说得应该是狂剑士的两个流派。”身为特邀嘉宾，李艺博立即明白捡回面子＆表现自己的时候到了，“目前公认狂剑士分两个流派：以当年第一狂剑孙哲平为代表的豪放派，以及以于锋为代表的稳健派。”
“这我还是第一次听说。这两派有什么区别？”潘林配合的问。
“豪放派顾名思义，从意识到打法都十分豪放，将狂剑士的狂野发挥到了极致。而稳健派的狂剑士可以用一句话来形容：冷静的心，残暴的手。”李艺博总算找到了状态，娓娓道来，如数家珍，“狂剑士这个职业，真正要打好，还有很多细节要抠。蓝雨的于锋正是这样一名善于抓住细节的出色选手。”
“原来如此。”潘林点头，“方士谦在转型，嗯，这应该是转型吧？在转型过程中，对狂剑士这个职业下了很大功夫啊。”
转型什么我们就呵呵了。不知道方士谦刚玩荣耀时的战绩＆马甲不是你的错。微草选手们一起露出了宽容而善解人意的笑容。稳健派的创始人＆真・代表人物是谁你造吗？
“加油！”返回选手席的方士谦抬手跟柳非击了一掌，在自己的位置坐下。柳非脆生生的应了一句，几乎是跑着进入了比赛区。
“加油加油啊！”微草的大家伙冲着柳非的背影一起起哄道。邓复升看在眼里是又好气又好笑：这才多久？微草的画风就彻底被方士谦给带歪了？特别今年的四个新人，还能有点正形不能？
训练营那边，还是自己和王队一起管管就好了。特别高英杰那孩子，可是王队中意的继承者，要是也跟袁柏清一样，学得跟方士谦一样不着调……邓复升迅速的在心里打了个叉。还是给微草留几只纯洁的小天使吧！
蓝雨对微草第二场：弹药专家郑轩对神枪手柳非。
柳非胜出。
蓝雨对微草第三场：召唤师李远对剑客刘小别。
李远胜出。
“受第一场比赛的影响，郑轩在比赛中有些过于谨慎了，才会马失前蹄。第三场比赛中李远就很好的找回了状态。凭借他和剑客ＰＫ的丰富经验，为蓝雨拿下了今天的第一胜。”李艺博趁中场休息时间总结道，“和黄少天相比，刘小别终究还是差了一个档次，手速也不够收放自如。”
“李指导您说得有道理。”对于李艺博摇身一变成了蓝雨粉，潘林并不意外。这位老搭档正处于“被打脸不幸福”的状态，对于打他脸的微草，还能有什么好话？
擂台赛的结果也让李艺博很有种出了口气的感觉。擂台战中，蓝雨战队以１１％的血量优势站到了最后，再夺两分。
蓝雨：微草，３：２领先。
“终于到了决定本场比赛胜负的最终环节。”潘林念着他不知说过多少次的老台词，“蓝雨方面为团队赛派出的阵容是：首发五人：喻文州，黄少天，于锋，郑轩，徐景熙，第六人：宋晓。”
“全主力首发，关键先生作第六人。蓝雨对这场团队赛志在必得啊！”李艺博哈哈笑道。
“毕竟是比重最大的团队赛。微草……我天！”潘林一声惊呼，差点又酿成了播送事故，“微草双治疗首发？！”
“真的假的啊！”
大屏幕上字幕滚动，微草的团队赛出战阵容清清楚楚的印在了每个人的视网膜上：
首发五人：王杰希，方士谦，周烨柏，刘小别，袁柏清。
第六人：邓复升。
双治疗＆首发三新人……我了个大草！微草这次是要把非主流进行到底啊！
××××××
Ｋ市，百花场馆。
“微草对蓝雨怎么样怎么样？！”记者招待会刚结束，方锐稍微整理了一下心情，立即跑进准备室，连声问道。
“大方哥大杀四方，微草７：３大败蓝雨！”许晴山冲着方锐一竖两只大拇指，咧嘴笑道，“新银武加新战术面前完全被打懵了～”
“我说你还是不是咱们Ｇ市人啊？要支持本土战队懂吗？”方锐义正辞严道，手脚麻利的开网页上官网，“都怎么打的？谁对谁？”
“也没见你这个Ｇ市人多高看蓝雨啊。”许晴山“切” 了一声，“还能怎么打？想怎么打就怎么打喽。”
“我就不该问脑残粉这种问题。”方锐做痛心疾首状，点开网页，“我勒个去！方士谦单挑于锋？！团队赛双治疗？！”
“什么情况？”姗姗来迟的其他呼啸队员闻言立即把方锐围了个严严实实，“比赛视频呢？”
“找着呢，找着呢！”方锐在人群中挣扎着探出半个头，“小晴你别光顾着看热闹，过来当解说！”
“这么多职业选手，可轮不到我班门弄斧。”许晴山抓着一把松子，开开心心的磕着，“再说我来Ｋ市可是有正事，等一下就要走了。”
“这么猛？！”方锐还要说话，呼啸队员们齐齐爆出一声惊呼，将他的注意力也拉回到比赛视频上。不看则以，一看之下，方锐也是倒吸了一口冷气：“这这这，遮影步？方士谦他也太凶残了？”
“更凶残的还在后面呢～”许晴山笑着戴上耳机看赛后的记者招待会。荣耀联盟赛后记者招待会的顺序是先败队后胜队。蓝雨方面败而不馁，直接派出了队长喻文州加狂剑士于锋再加守护天使徐景熙的阵容，和记者们你来我往，一个个问题回答得滴水不漏。
“不愧是冠军队，够风度，够大气。”许晴山对本土战队其实还挺支持的，用ＮＰＣ好感度来形容，算是亲密。只不过架不住某人的好感度在她这里早就刷到了崇拜。
“恭喜许老板本次银武研发大获成功。”林敬言第一个从比赛视频带来的震撼中清醒过来，冲着许晴山伸出右手，“方神的打法也让人耳目一新啊。”
不知不觉中，林敬言对方士谦也用上了敬称。许晴山摘下耳机，眉目俱弯：“其实这才只是第一步，还有许多需要改进的地方呢。”
“啊？这还不够？！”方锐大吃一惊，“难不成你真要给他搞１３把银武？”
“秘密。”许晴山歪头笑道，望着门口，“百花的记者招待会还没结束啊？我等下还有事呢。”
“你家方神的记者招待会不要看？”方锐指指屏幕，“这就要开始了。”
“要看要看！方神赞高！”
“我说你倒是矜持一点啊……”
这两个家伙，抬杠倒是抬得欢快。林敬言笑着摇摇头。事先谁都没想到方锐和许晴山会混得这么熟。现在看看倒是很容易理解：共同的脱线属性加老乡加成吗！
“好饿啊，想吃和味牛杂萝卜。”许晴山抱怨道，“飞机餐太难吃，我再也不要坐国航了。”
“大晚上的能不说这个吗？”方锐捂住心口，“不过夜宵的话，碗仔翅才是王道！”
“胡说！宝华路的烧鹅濑的Y濑粉才是最好吃的。”
“能跟同福中路的品味碗仔翅比？哼哼，那滋味，谁吃谁知道！”
确切点说，是来自同一个城市的脱线吃货。林敬言在心里默默补充道。
××××××
微草为记者招待会派出的阵容是王杰希＋方士谦＋袁柏清。嗯，这画风一定会跑偏肯定不是我们的错觉。
“现在进入自由提问环节。”主持人话音刚落，台下记者的手臂立即小树林般竖起一片。所有人的目标都很一致：方士谦。
“根据蓝雨队长喻文州的说法。他们一周前就有幸在网游竞技场见识过方士谦的新打法。更是早早知道方士谦徽章今天单人赛首发。”毕竟是在蓝雨主场，第一个提问的记者就来势汹汹，“请问方士谦一周前和今天的行为是来蓝雨踢场子吗？”
“那肯定不能，友谊第一比赛第二吗！”方士谦断然道，“就好像我知道你问这种问题，肯定是为了还原事实真相，不是来踢我的场子的。”
“那，那不能那不能。”挑事儿的记者被方士谦针锋相对的一句话噎了过去，没奈何坐下。
“请问方士谦：你在单人赛中，处于绝对优势下还是将自己的血条刷到近乎饱满才跟于锋硬碰硬。”第二个记者就显得有水平多了，“是出于战术考虑要对于锋施压，还是对新打法不够自信？”
“是心理战。”方士谦毫不犹豫。
“会不会太猥琐了一点？”第二个记者眼珠一转，“身为治疗之神……”
“真的职业选手，必须敢于直面战术上的猥琐！”方士谦将他打断，毅然决然道，“会刷血为什么不刷？正因为身为治疗之神，才必须刷血刷蓝！必须向观众展示自己的职业特色！”
二号记者的嘴鲶鱼一样几开几合，败阵。
“下一个问题。”王杰希面无表情的说道。
××××××
“哈哈哈，这思路我喜欢！”方锐拍着电脑椅的扶手笑道，“老林啊，你说我们要是把方大大挖过来，搞个方方组合你看可行吗？”
“就我们？人肯来吗？”林敬言用“我的搭档又没吃药”的目光看着方锐道，“再说，从王杰希手里抢人，你打得过他吗？”
“唉，这个确实有点难。”方锐长叹一声，不胜唏嘘，忽而眼睛一亮，“那你说我要是跳去微草人收吗？运气好还能混个全身银装呢！”
林敬言眼睛一立，挽挽袖子：“喂，一身银装你就把自己卖了？微草收不收你我不管。我先掐死你个叛徒！”
“别啊老林，我开个玩笑开个玩笑。”方锐立马举白旗投降。呼啸队员们一阵哄笑。
“百花的单子这么快就排到了？”说话间百花的记者招待会也结束了，张佳乐带头走进来，“之前不是说要过完元旦？”
“最近研发进行的比较顺利，各项结果出得很快吗！百花订单里三件银装的数学模型和提升方案。”许晴山将Ｕ盘交给百花的经理，“还有乐乐你等下，我另外拿件银装给你。”
“谁是乐乐啊？你这都跟谁学的啊！”张佳乐嚷完才反应过来，“银装？什么银装？”
“你现在的披风不好看属性也差点，我重做了个牛仔领巾。”许晴山翻出张账号卡，“试试？”
“哪儿来的啊这是？”张佳乐当然不会跟银装过不去，边刷卡边随口问道。
“再睡一夏。”
“再睡一夏？”
“嗯，前段日子我急用一件竞技场橙武，上去一看兑换条件，天啊。居然要１２０００点积分才能换！”许晴山露出恐怖无比的表情，“我要用三件就是３６０００分。醉卧沙场三万六千场……这要花多少时间啊？”
“其实也容易。设赌局骗菜或者找人刷分吗！”张佳乐立即道，“怕麻烦群里喊一声，两天之内肯定帮你搞定。”
“当时急着用。多少计算就卡在这个数据上。别说两天，两个小时都等不了。”许晴山摇头，“再睡一夏正好在跟我ＰＫ，听我一说就笑了。转头直接兑了三件给我。真正帮了大忙。”
“条件是帮乐乐做披风？”方锐插嘴道。
“一个两个都干嘛呢！乐乐乐乐的烦不烦啊！”张佳乐顿时炸了，“好好听人讲！”
“他压根没提条件。说什么积分反正也花不掉。送我就送我了。”许晴山继续道，“我觉得过意不去，就给乐乐做了个牛仔领巾。”
“小晴你逻辑略给力啊。”方锐一脸真诚，“那啥再睡一夏还缺偶像吗？乐乐之外也算我一个。”
“能不喊我乐乐吗？”张佳乐几乎是磨着牙齿说，想也没想直接就点开了装备属性界面。百花经理一时疏忽没拦住，也只能由他。
“也不算偶像，只是很喜欢。先说好，免费赠品我就不找百花要三倍耗材了，不过５０级半成品我要挂上官博晒一下。希望百花方面能配合。”许晴山在旁道，“还有这件银装和之前的贝雷帽一样，要算作张佳乐的私人财产，不允许买卖。”
“保密条款和专属方向保护走正常流程？”得到许晴山肯定答复后，百花经理也就没什么好说的了，白给的银装谁不要，随口开个玩笑，“看来不仅方神，我们张队长的粉丝也很给力啊！”
“啊呀！光顾得说话，都忘了看记者招待会了。”许晴山惊叫一声，“又问了什么问题啊？”
荣耀第一脑残粉还是荣耀第一女朋友今天也是迷……满屋子人齐齐侧目。而液晶屏幕中，方士谦右手中指和食指夹着一张荣耀初版登录卡，脸上笑意若有若无。
“我最早玩得职业就是狂剑士，稳健派什么应该也称得上是代表人物吧？那时候我的ＩＤ是暮雨潇潇。相信很多第一区的老玩家，还是记得我的。”
“暮雨潇潇？那是谁啊？”功课没做足的记者们一头雾水，悄悄交头接耳道。
“我靠！方士谦是暮雨潇潇？！”片刻沉默，真・荣耀老玩家林敬言和电视机前，无数第一区老玩家，齐齐爆了粗口。
血雨腥风的夜晚，从大神主动掉马开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章・我圈略乱
                            

                                                        

                            

                            “这个牛仔领巾还蛮不错的，重量也比之前大大降低，有利于提高敏捷和速度。”张佳乐专心的看着自己的新银装，“这两次的事儿我要好好谢谢再睡一夏……我说你们都盯着林敬言干嘛？”
“暮雨潇潇？我去，这货居然是暮雨潇潇！”一向文质彬彬的林敬言话都要说不利索了，“我，这真是。”
“谁啊？”呼啸队员们对自家队长的不淡定，表示了一致的不理解。
“一个玩了不到一年就Ａ了的喷子！”林敬言没好气的说，说完才想起许晴山还在，赶紧补救，“当年公认狂剑士玩得最好的人。要是他继续玩下去，第一狂剑是谁还难说。”
“那个玩狂剑不嫌嗦的？”张佳乐这才算是有点跟上思路，“我听大孙说过，是个很早的老玩家，细节抠的很厉害。”
“那简直，”林敬言欲言又止，“各种精确到细节。”
“攻击力加成和血量之间的平衡，本身就需要大量计算。”许晴山不以为意，“大方哥很久之前就教我说狂剑士这个职业只是看上去粗，玩起来一定要细。还说以我的数学功底和瞬间计算力，要是改行玩狂剑，上手之后，肯定比魔道和治疗玩的好。”
“呵呵。”一众无语。方神的思路太奔放了一点吧？妹子战斗力是高了点，可怎么也不至于往金刚芭比上靠啊？
不过稍稍脑补之后……啊咧，似乎还挺带感的？
“这又弃坑又转职的。究竟怎么回事儿啊？”方锐好奇的追问，“小晴你肯定知道的，给我们讲讲？”
“其实也简单，大方哥当时是高中生，高三那年被家里逮回去参加高考，就Ａ了一年。后来跟几个朋友一起组了微草，战队需要就转了治疗。”许晴山毫不作难。
“可我记得他跟老林一样，第二赛季才出道的。”方锐又问。
“清华建筑系第一年课程很重，家里拦着不让他出道，就拖到了第二年。”许晴山随口道。
“原来如此。我天，方士谦清华的？”方锐差点跳起来，“我们纯洁的队伍里什么时候还藏了个学霸！”
“少一惊一乍的。素质。”林敬言随手敲敲自己的搭档，“不过还真是蛮惊人的。”
“已经辍学了吧？”方锐挤眉弄眼问。
“今年研究生毕业。”许晴山淡定如初，“还是清华。”
“还能不能给学渣和失学儿童一点生存空间？”方锐做拭泪状，“我要爆料！我要发动群众谴责他！”
“想帮忙宣传随便你～这也没什么好奇怪的。水木年华还不人人都是清华毕业生？啊，说起来上周大方哥还拿暮雨潇潇这个号跟黄少天打过。”许晴山歪头笑道，“怎么，没看到录像？”
片刻沉默，所有人齐齐转火。
“完全不知道啊！蓝雨战队／黄少天这个坑！”
××××××
连记者招待会都要看现场的当然以铁粉居多。方士谦自爆身份之后，微博上立即炸开了。刚刚还在围观小晴工作室发出的【银武・战斧・游龙惊梦】５０级官图的群众纷纷转火，向着偶像开炮。
清明未及：天啊噜！＠方士谦Ｖ居然是暮雨潇潇？！当年被大神喷过的治疗默默路过。
常夏卿墨：第三区入坑的我默默去搜了一下。不暴力不方神！我和我的小伙伴都惊呆了！
h莎：当年被喷的人当中为什么没有一个我？哭哭。
王遗忘的记忆：默默浏览了一下＃那些年喷过我的狂剑＃，＃他喷的好对我竟无言以对＃。第一区的治疗都辛苦了。
空城听暖：我勒个去！记者会高能预警！这不是演习！这不是演习！这不是演习！重要的话说三遍！
１４３７７５８８：当年＠方士谦Ｖ差点当上嘉世的狂剑＆＠叶秋Ｖ差点当上微草的治疗。贵圈太乱，容我喝口凉水冷静一下。
衣涧水：知道真相的我眼泪落下来。＠叶秋Ｖ和＠方士谦Ｖ才是真爱。＠王杰希Ｖ你怎么看？
苍の鼠：这个时候不该＠韩文清Ｖ吗？宿敌的地位遭挑战！／／＠衣涧水：知道真相的我眼泪落下来。＠叶秋Ｖ和＠方士谦Ｖ才是真爱。＠王杰希Ｖ你怎么看？
依莉丝安・末：长发一甩奶四海好有即视感，＠叶秋Ｖ斗神你这么会起ＩＤ＠苏沐橙Ｖ知道吗？
苏沐橙Ｖ：知道啊，因为是我帮他起的［调皮］／／＠依莉丝安・末：长发一甩奶四海好有即视感，＠叶秋Ｖ斗神你这么会起ＩＤ＠苏沐橙Ｖ知道吗？
依莉丝安・末：＠苏沐橙Ｖ女神回我了回我了回我了！我要下楼跑个马拉松！
无名氏：所以叶苏才是真爱？不要拆我ＣＰ啊！嘤嘤嘤！／／＠苏沐橙Ｖ：知道啊，因为是我帮他起的［调皮］
冰魄凝寒：源氏计划。通！［给力］／／＠苏沐橙Ｖ：知道啊，因为是我帮他起的［调皮］
夜雨剩饭的饭团：大蓝雨寺今天也哭晕在厕所。／／＠苏沐橙Ｖ：知道啊，因为是我帮他起的［调皮］
方锐Ｖ：呵呵，你们不知道的事还多着呢。＠方士谦Ｖ＠拉普拉斯妖Ｖ学霸我们来做朋友。
Ｋａｙａ：＠方锐Ｖ目测狸猫大大又准备骗银装了。ＰＳ：球真相，球不歪楼。／／＠方锐Ｖ：呵呵，你们不知道的事还多着呢。＠方士谦Ｖ＠拉普拉斯妖Ｖ学霸我们来做朋友。
辰ｙｕｅ：同是姓方，待遇怎么就差这么大呢？／／＠方锐Ｖ：呵呵，你们不知道的事还多着呢。＠方士谦Ｖ＠拉普拉斯妖Ｖ学霸我们来做朋友。
楚云秀Ｖ：我嗅到了八卦的味道，＠方锐Ｖ群里见／／＠方锐Ｖ：呵呵，你们不知道的事还多着呢。＠方士谦Ｖ＠拉普拉斯妖Ｖ学霸我们来做朋友。
方锐Ｖ：这么想知道，求我啊洌ǎ幔）洌／＠楚云秀Ｖ：我嗅到了八卦的味道，＠方锐Ｖ群里见／／＠方锐Ｖ：呵呵，你们不知道的事还多着呢。＠方士谦Ｖ＠拉普拉斯妖Ｖ学霸我们来做朋友。
李轩Ｖ：＠方锐Ｖ把你知道的都吐出来，我们还是朋友。
吴羽策Ｖ：＠林敬言Ｖ管管你们家副队。
林敬言Ｖ：咳，大家群里见。
扶离：＿（：з」∠）＿围观群众不明真相不星湖。／／＠林敬言Ｖ：咳，大家群里见。
啊墨：各种求直播Ｔ＝Ｔ。／／＠林敬言Ｖ：咳，大家群里见。
黄少天Ｖ：其实很想说两句的，不过＠方士谦Ｖ他们开完记者招待会散场了，我要去找他ＰＫＰＫＰＫＰＫＰＫ！暮雨潇潇的黑历史我也是第一次听说，魏老大都没给我讲过，估计他也蒙在鼓里。果然＠方士谦Ｖ和＠叶秋Ｖ一样心脏！！
园木求鱼：＠小晴工作室Ｖ我就想知道＠黄少天Ｖ会不会被＠拉普拉斯妖Ｖ拉黑［拜拜］／／＠黄少天Ｖ：其实很想说两句的，不过＠方士谦Ｖ他们开完记者招待会散场了，我要去找他ＰＫＰＫＰＫＰＫＰＫ！暮雨潇潇的黑历史我也是第一次听说，魏老大都没给我讲过，估计他也蒙在鼓里。果然＠方士谦Ｖ和＠叶秋Ｖ一样心脏！！
拉普拉斯妖Ｖ：呵呵。／／＠园木求鱼：＠小晴工作室Ｖ我就想知道＠黄少天Ｖ会不会被＠拉普拉斯妖Ｖ拉黑［拜拜］
小晴工作室Ｖ：所以你们知道为什么店铺ＶＩＰ是＠喻文州Ｖ不是＠黄少天Ｖ了［拜拜］／／＠拉普拉斯妖Ｖ：呵呵。
方向向右：今天也给偶像点蜡＠黄少天Ｖ［蜡烛］／／＠拉普拉斯妖Ｖ：呵呵。
逍遥天地：活该蓝雨没妹子，点蜡＠黄少天Ｖ［蜡烛］／／＠拉普拉斯妖Ｖ：呵呵。
……
…………
Ｋ市，百花场馆休息室。
“这条呵呵谁发的？没见你上微博啊？黄少天都要被气炸了。”方锐边噼里啪啦的敲着键盘跟职业选手群里的人胡扯边问，“哈哈，叶秋在群里说得够狠的：方士谦那就是个土匪，后来从了良。我正经是个良民，不慎落了草。”
“方土匪和叶政委？这设定不错哦～”许晴山笑眯眯拨出一串号码，“小妖，我和乐乐谈好了，尘烟领巾５０级的图可以往外放了。……嗯，就趁今晚，也分散一下大家的注意力。……哦，对了，别忘了天元企划进入第二阶段的公告。”
“原来是小妖，那就难怪了。”方锐刷了下微博页面，“咦，再睡一夏和乐乐成你们的挡箭牌了。”
“免费的东西，其实常常都是很贵的。”许晴山一眨左眼，“百花经理先生？”
“这就叫人去做。”百花经理转身吩咐了，“乐乐你也表示一下，前后送你两件银装了。”
“经理你不要跟着这帮人起哄啊！”张佳乐对自己的新绰号都要无奈了，“本来也是要谢他的。”
许晴山举手：“其实吧……”
“什么？”张佳乐一点发送，抬头问。
“……你用不着跟他这么客气。”许晴山叹口气，“不信你等着。”
“啊？”
微博方面。
张佳乐Ｖ：谢谢＠再睡一夏送我的领巾和帽子，什么时候有空来Ｋ市，请你吃饭。
再睡一夏：……
再睡一夏：呵呵。／／＠张佳乐Ｖ：谢谢＠再睡一夏送我的领巾和帽子，什么时候有空来Ｋ市，请你吃饭。
醉梦：这不屑跟偶像玩的赶脚［ｄｏｇｅ］／／＠再睡一夏：呵呵。／／＠张佳乐Ｖ：谢谢＠再睡一夏送我的领巾和帽子，什么时候有空来Ｋ市，请你吃饭。
SL：没人发现＠再睡一夏从注册到现在只发了这两条微博吗？／／＠再睡一夏：呵呵。／／＠张佳乐Ｖ：谢谢＠再睡一夏送我的领巾和帽子，什么时候有空来Ｋ市，请你吃饭。
＝＝：高冷的人生不需要解释。关注列表不可见ＢＵＴ押五毛＠再睡一夏只关注了＠张佳乐Ｖ／／＠再睡一夏：呵呵。／／＠张佳乐Ｖ：谢谢＠再睡一夏送我的领巾和帽子，什么时候有空来Ｋ市，请你吃饭。
Ｎｙｘ：爱你是我自己的事，如鱼饮水冷暖自知。麻麻我又文艺了～／／＠再睡一夏：呵呵。／／＠张佳乐Ｖ：谢谢＠再睡一夏送我的领巾和帽子，什么时候有空来Ｋ市，请你吃饭。
……
…………
“这都什么和什么啊！”看着越跑越偏的网络风向，张佳乐差点把手机摔了，“再睡一夏你大爷的。”
“嗯，他是挺大爷的。”许晴山立即点头赞同，扬扬手机，“来接我的人已经到后门了，就不打搅了。”
“正好我们车也在后门，一起走。”林敬言招呼队友，“方锐关电脑走了。”
“干嘛单说我呀。”方锐抱怨道，“走走走走走。”
“送诸位。”百花经理很会做人，带着百花的人也跟了上去，心中暗叹，趁机用自己的奔驰献下殷勤的计划泡汤了。
而等大家到了百花场馆的后门口，我去！呼啸战队的保姆车旁，赫然停着一辆银白色的玛莎拉蒂？！
一个穿棕色豹纹风衣的年轻人正斜倚在车旁玩手机，眉目疏朗，望之可亲。看到许晴山出来，年轻人眉毛一挑：“夜安。”
这什么情况？画风不对啊亲！预想中的酒店接送车呢？！
“楚氏，楚南歌。”穿豹纹风衣的年轻人读懂了众人的惊讶，走上前来，伸手跟百花经理握了一下，“许老板的合作伙伴。”
“楚氏？那个楚氏？！”百花经理一副被雷劈了表情。百花战队的队员们也是倒吸了一口冷气。
“什么楚氏？”呼啸战队的人一脸无辜。
“不懂问百度。”张佳乐拿胳膊肘戳戳他，“我们西南半边天啊！”
“不是吧！”方锐赶忙掏出手机，一搜之下，也是惊呆了。
楚氏集团是扎根Ｙ市的老牌集团公司。以军工产业起家，历时数十年，现在已经发展成了一家横跨军工制造、家用电器、商业地产、高级酒店、文化旅游和连锁百货等等多产业多方向发展的特大型综合集团，全球在册员工２１万人，名列全球制造５００强。
而楚南歌－－楚氏总裁楚哲的第三子？！妹子的合作伙伴略生猛啊！
“楚氏归楚氏，我也只是个跑腿打工的小伙计。”楚南歌闲闲道，目示许晴山，“走？”
“好。”许晴山也不客气，直接上车。玛莎拉蒂绝尘而去，目击者心中，一地鸡毛。
不过，等等！
话说那个总是在群里被叶神气到炸毛的顾问道长……
哇塞！今天居然见到真人了！
“接个人也这么慢，小南还能不能行。”而真・顾问道长・叶・总裁・秋，此刻则百无聊赖的在酒店包间里敲着桌子，愤愤道。
“不能露脸的人生，真是寂寞啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章・能遇见你真好
                            

                                                        

                            

                            ＊荣耀职业选手群＊
（未免混淆，群聊天时直接写叶修本名，但斗神的真实身份尚未暴露，请勿误会）
方锐：方士谦是学霸之外我还有料爆！猜猜看我刚刚看到了谁？
楚云秀：交真相不杀。
黄少天：交真相不杀＋１
刘小别：交真相不杀＋２
李轩：交真相不杀＋３
吴羽策：交真相不杀＋４
方锐：先说好，不许集火我。
田森：交真相不杀＋５
肖时钦：交真相不杀＋６
江波涛：交真相不杀＋７
杨聪：交真相不杀＋８
方锐：控制手速啊诸位！还能不能愉快的聊天了？
喻文州：交真相不杀＋９
方锐：……噗。
方锐：我不是故意的啊。
方锐：交真相以示诚意，是顾问道长啦！
叶修：什么？！
方士谦：真的假的？！
方锐：矮油，一下子炸出两条大鱼，怎么不继续潜着啦r（st）q。呼啸和百花两队人一起看到的，还能有假。
林敬言：你就不能消停会儿吗？车上还刷的这么起劲儿。ＰＳ：是真的。
叶修：我靠！
张佳乐：哈哈哈，老叶你也有今天！该不会你也不知道自己的黑粉的真面目吧？
叶修：幸运Ｅ也看见了？那就值得商榷啊。不会看错了吧？
张佳乐：说谁呢你！
方士谦：照片什么来一张呗。无图无真相。
方锐：咳，当时受惊过度，忘了拍了。
叶修：驴我们的吧这是！
黄少天：我说你们倒是快点啊！就是为了等真相本剑圣忍着不说话好久了！快点快点快点！真人出镜居然都忘了偷拍？职业选手的手速啊！你们还能不能行？
楚云秀：突然觉得某人躺枪了。喻队你怎么看？
邹远：队长我上网搜了张，不过是走Ｔ台的。［楚南歌．ｂｍｐ］
喻文州：＾＿＾
黄少天：噗。老叶你们家黑粉原来长这样啊！花孔雀啊这是！不行不行，配上群里那个炸毛的样子完全形象崩塌我要去笑一会！肚子都疼了现在！
黄少天：队长你不要刷那个表情看上去好恐怖！
方士谦：你们搞错了，这是楚家三少楚南歌：刚刚旅欧归国的新锐设计师一名，个人工作室明年正式开张，现在正在跟小晴谈跨界合作，前期推广的事情。
叶修：这都怎么扯到一起的？
方士谦：这次合作是道长从中牵线，所以楚南歌肯定不是顾问道长。
方锐：虾米？！
张佳乐：真的假的？！
方士谦：我说得，还能有假？
叶修：乐乐果然幸运Ｅ。哥就笑笑不说话。
楚云秀：这件事告诉我们三件事：１、爆料之前一定要调查清楚；２、不要相信乐乐的幸运度；３、 手速收放不自如才是悲剧；４、方士谦和小晴熟过头西斯空寂；５、妹子就这么被别人领走了真的大丈夫？
苏沐橙：姐，你说了五件事。
楚云秀：你这个磨人的小妖精，晚上回去单聊，洗干净等我哦～
方锐：楚・霸道・云・总裁・秀，你的画风还好吗？
张佳乐：结果道长的身份还是个迷……
方锐：还有你们家再睡一夏……看他在微博上的表现，不出意外也是个黑粉。
苏沐橙：黑粉的世界我们都不懂r（s＿t）q
袁柏清：哈哈，这时候知道我们家方神的头号脑残粉有多难能可贵了吧洌ǎ幔）
张佳乐：集火楼上！
方锐：算我一个！
叶修：哥也掺一脚好了～
黄少天：还有我ＰＫＰＫＰＫＰＫ
袁柏清：靠！放着方神不管一起欺负我几个意思！
袁柏清：还有那个黄少天你只是想ＰＫ吧！摔！
……
…………
“哈哈哈。”方士谦刷着手机，发出一串爽朗的笑声，“小袁，我平时怎么教你的？输人不能输阵啊，竞技场走起。”
“我去，合计被集火的不是您呐。”袁柏清噼里啪啦敲着手机，“我是个纯治疗，不能打的！”
“真要说起来，牧师的攻击性可比守护天使还要强一点。”方士谦往保姆车的座椅上一靠，“这点儿心气儿都没，明年可继承不了防风啊。”
“跪求您晚一年退役。”袁柏清毫不犹豫，“这状态再打三年都没问题！又不是赶着回老家结婚，急什么？”
“就是就是。”一直接不上话的其他队员七嘴八舌道，“再带我们打几年吗！”
“想也别想，趁早给我练起来。”方士谦一口回绝，“我哪还有三年？这一年也就到头了。”
“更何况，要不是有一年这个期限在，我恐怕也做不到现在这么拼。”不等袁柏清再说什么，方士谦悠悠开口道，“这叫老房子着火，临了又发疯。”
“下一场主场对霸图，你擂台赛首发，团队赛第六人。”一直闭目养神的王杰希忽而睁开眼睛，道，“可不要再搞得跟今天一样。”
“说来方神单挑于锋时，队长还有些话没说耶。”袁柏清扒着前排座椅，好奇满满，“是战术分析吗？”
方士谦搔搔脸颊，顾左右而言他：“矮油，还有这事儿啊。上场的是我，想听战术等回头复盘跟你们……”
“是想吐槽他。”王杰希斜眼瞅了方士谦一眼，语气平平，“任性。”
方士谦叹口气，放弃了抵抗：“就猜到会被你说。”
“什么啊什么啊！队长快点讲给我们听！” 一众微草队员又是好一阵起哄。
“具体战斗我们复盘时再分析，现在只说战术。最后在庄前空地上，他跟于锋根本就只是在硬碰硬死拼，应该都没有疑问？”王杰希见一圈人点头，这才继续道，“很爽快，也很疯狂。”
“嗯，是的。”
“表面上而已。”
“所以……什么？！”
一车子人下巴都要掉下来了。这又从何说起？
“是在测试新打法新银装的极限所在。刷血刷蓝，空地约战，都是心理战术，是为了将于锋逼上绝路：没有试探，无需策略，只是豁出一切，和方士谦尽力拼杀的绝路。”王杰希一口气说道，“正面打爆喻文州并不足以说明什么：手速和辅助职业的双重限制从一开始就对喻文州造成了绝对不利。”
“那为什么不一开始就设计逼于锋正面对决？”袁柏清好奇的问，“没必要将计就计跟他跑到枫林里，还刷血刷蓝搞那么麻烦啊！”
“第一、于锋是理智型选手，有喻文州的前车之鉴，开局就强行对撞，于锋一定会选择战略转移，想要让他拼命，就必须先将他置于死地；第二、方士谦这个人姑且还是有点责任感的，可以用自己心里的输赢去赌，却绝不会押上战队的胜负。”王杰希徐徐道，“今天正面面对于锋的强袭，能以４１％的血量拼掉５７％的于锋获胜，才是令方士谦满意的结果。否则哪怕只是比于锋多耗了１％，在他心里，也是输。”
“哇塞！”大家的感慨，也不知是送给王杰希的，还是送给方士谦的。或者兼而有之？
“总之，方士谦今天的打法，是战术，更是任性。”王杰希总结道，“只有他才会有的，精打细算的任性。”
“就知道瞒不过你。总之赢了就是好事情！”方士谦笑道，“接下来就是加强总体战术……”
“所以下场让你擂台首发。”王杰希挑眉，“我对你的实力姑且也是有点信任的。目标是一挑三。别让我们失望。”
“目标是冠军才对。”方士谦下巴一扬，“哥这么给力，可别拖我后腿。不拿冠军给我送行，退役也不甘心啊！”
片刻沉默，保姆车里又闹成一团。
“这是来拉仇恨的吧？”／“得瑟！就不为你也要拿冠军！”／“叶神嘲讽脸的即视感，果然一丘之貉。”／“就算是我方神，说出这种话也不能忍！”／“看来小袁你脑残的程度还不够。”／“目标总冠军，微草向前冲！”
“微草向前冲！”方士谦跟着吆喝了一句，哈哈哈笑了起来。
“真的不要紧吧？”王杰希看着方士谦的笑脸，忽而问。
“不要紧不要紧，都是有名有姓的公众人物，人品也靠得住。”方士谦反应了一下才明白王杰希在担心什么，笑道，“何况小晴真人ＰＫ很强，道长加楚少都不够她看的。”
王杰希皱眉：“怎么能拿小姑娘开这种玩笑。”顿了顿，“别太松懈。”
“……”这次方士谦不用想就知道王杰希什么意思，却不好接话，半天嬉皮笑脸道，“打不过也跑的掉，那丫头跑酷社出身不说，鬼心思其实也蛮多的。”
“你啊。”王杰希摇摇头，“自己考虑好，最后别后悔就行。”
“你也是，操心太多，小心未老先衰。”方士谦回道。
两个人一起沉默。
“其实，王杰希……”／“方士谦……”
两个人一起住口，眼对着眼。
“第二赛季结束，你内定接林队班的时候，老实说，我看你还挺不爽的。”最后还是方士谦先笑开了，他自然而然的伸个懒腰，整个人躺倒在座椅里，转过头看着王杰希，微笑。
王杰希的下巴稍微低了一点：“能感觉到。”
“不过现在啊。”方士谦笑得灿烂，“我的想法已经变了。”
“能遇见你真好，王杰希。”
××××××
Ｋ市，楚越文华酒店，贵宾会客间。
“现在可以在合同上签字了。”叶秋将小晴工作室和南歌子工作室的合作合同最终稿打印出来，一式两份摆在许晴山和楚南歌面前，“最后简单总结一下，双方各持有对方１０％原始股份，但不掌握相关经营权，三年内……好吧，下略。”
“总算搞定了。”许晴山“刷刷”几下签好，“进门开始足足讲了一个小时，听得我头都大了。你直接告诉我哪里签字不就完了？肚子都饿扁了。”
“早说啊！”叶秋闻言瞪她一眼，“害我讲得口干舌燥。”
“我哪知道你讲起来就是个没完？”许晴山鼓着腮帮，“还是玖姐姐好，每次明白告诉我需要做什么，那些部分要保密，最后能拿多少钱。五分钟搞定，然后我签字就ＯＫ了。”
“那是她找你做项目，和你自己开工作室能一样吗？”
“都是出技术，区别很大吗？”
“你这样也好意思当老板？怎么到现在还没给人卖了？”叶秋愤愤道。
“因为有你在啊。你拟的合同，我有什么好不放心的？”许晴山理所当然的说，“你还能把我卖了？”
“好的不学学坏的，就知道跟阿玖一样把我当苦力用。”
“呃，有吗？”
“怎么没有？”
“那我以后尽量找小妖喽……”许晴山有点垂头丧气的说。
“算了，他最近要期末考，最后还不是要找到我头上？直接找我还方便点。”叶秋看着心软，“公关宣传上的事，他手上资源不足也做不了。不说别的，他手下可没有专业水军。碰上今天大方哥自爆身份这样的事儿，一个应对不当就都糟了。”
“嗨！”
我他喵的好像把自己坑了？叶秋看着上一秒蔫掉，下一秒振作的许晴山，哼了一声：“夜宵想吃什么？我叫他们送。”
许晴山略加思索：“太晚了，米线什么随便烫一碗就好。”
“出息！这可是五星级酒店！”说归说，叶秋还是依言拨通了服务电话，“对了，刚你一进门就想问，你怎么换发型了？以前单马尾不是挺利索的？”
“你们关系很好吗。”楚南歌在旁边当了半天观众，此刻才总算找到了插话的机会，笑眯眯问，“小妖是叶玖的继子，方士诚？”
“是啊，以后你们就要常常打交道了，可别欺负他，会被阿玖报复的。”叶秋说着又指指许晴山，“至于这家伙，随意压榨不用谢！”
“喂……”许晴山很是不满。
“哦……”楚南歌笑得意味深长。
叶秋下巴一挑：“怎么？有意见直说。别憋着。”
“哼，任意压榨人这点，叶秋你和玖姐姐还真是一脉相承。”许晴山转过头，气鼓鼓的说，余光一扫叶秋，忽而又笑了。
“不过还是要说，能遇见你真好，叶秋。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章・这个很容易
                            

                                                        

                            

                            “也不看看我是谁。”叶秋“切”了一声，将许晴山的感慨照单全收。
“吃夜宵也算我一个。”楚南歌打电话叫了份鲜菇蒸饵丝，回头问，“会喝酒吗？”
“一点点。”／“不会。”
“一杯倒没问你。”楚南歌笑笑，冲着电话那头，“下酒菜随意端几碟，要特色点的，再冰一瓶胭脂红。”
“我最多只喝一杯，晚上还要继续工作。”许晴山右手食指和拇指比了一寸高，“就这么多，再多会影响工作效率的。”
“果然不是做生意的料。这么说话太直接，要改。”楚南歌从柜子里挑了一套白瓷酒具，“其实叶秋被叶修害得不能露面也是好事：少了许多应酬。”
“关你什么事啊？”叶秋有点凶巴巴的说，转向许晴山，“都几点了还工作？女孩子要睡美容觉的，给我有点自觉。”
“手头的事一大堆，不日夜赶工怎么做得完？研究生开题，气象模型调试，期末考，天元企划，圣诞节和南歌子工作室的联动，蓝雨全明星周末相关活动……”许晴山一个手指一个手指往下扳，一只手都要不够用了，“还好我有先见之明，很早就调整作息用了达・芬奇睡眠法……”
“咦？你也用达・芬奇睡眠法？几小时版本？”楚南歌闻言一怔。
“四比零点五。”
“厉害，我是五比一。”
“也差不多啦。其实我最近也想改五比一。俱乐部里的前辈说慢波睡眠时间太短会长不高的。”许晴山有点忧郁的说，“已经在１５５停了很久了。”
“你们两个从刚刚开始就在交流什么奇怪的东西？”叶秋皱眉。
“自主创业的工作狂之间的日常系聊天而已，叶总。”楚南歌正色回了一句，转过头开导许晴山，“女孩子这个身高蛮好的。可以主打萌系可爱路线，配上你现在梳的双马尾，说是高中生都有人信。”
“我就是不想被当成高中生。”许晴山抱怨道，“坐飞机还会被查身份证怀疑是离家出走很麻烦啊！”
“这个容易。”楚南歌被逗笑了，“明天有空吗？我介绍造型师给你简单弄下头发，再帮你配几套衣服，”看一眼叶秋，“账单方面不用担心，我会直接寄给叶秋的。”
“不用不用，我自己会付的。”／“干嘛又扯我？还笑那么古怪！”
“啊，那就免了。当我个人送许小姐的见面礼。”楚南歌托着下巴，笑得愉快，“本来不想跟你抢生意，没想到……嗯……”
“我去！”叶秋就算情商再低，这会儿也听明白了，“楚南歌你给我站远点！”
“怎么了怎么了？”许晴山还是不明就里，“真的不用，我自己付好了。”顿了顿，又小心翼翼的问，“嗯，不过要是有空的话，能不能麻烦楚少帮我哥也设计下造型搭几套衣服？他平时都懒得打理自己，穿衣服也随随便便大淘宝搞定一切。男生的衣服我压根不会买……”
“……”楚南歌。
“……”叶秋。
“不回答就当你同意了！”许晴山精神一振，打开手机噼里啪啦就说开了，“我给你看照片啊！我哥比我高，不穿鞋就有１７５。平时一起走，我穿运动鞋平视的话正好看得见他的下巴。他下巴稍微有点尖，从侧面看弧线很漂亮。眼睛呢，是杏仁形的，这张拍得不太好，瞳仁很大，很温柔的。需要的话我开电脑放高清大图给你看。还有啊……”
楚南歌拍拍叶秋的肩膀，语重心长：“我郑重的考虑了一下，这么艰巨的任务，还是辛苦你吧。”
“你在自言自语什么啊！”叶秋被气得几乎跳脚。要不是送餐的服务生正好敲响了房门，还不知会炸毛炸成什么样子。
“怎么？要叶秋……帮我挑？”许晴山不解。
“不，是别的事。”楚南歌笑道，引许晴山落座。会客间的两用桌被明显是加强版的过桥米线大碗小碟占去一半，另一半则是楚南歌要的鲜菇蒸饵丝和“随便几样下酒菜”。刚开瓶的胭脂红被放在冰桶里，泛着酸酸甜甜的醉人香气，紫红色的圆形果实在殷红的酒液里浮沉，灯光下看去颇有几分妖艳。
“这叫胭脂红，底子是自酿的米酒，泡酒用的是山李子，又叫鬼眼睛果。是腾冲的特产，直接入口，连牙齿都会被染得通红。”楚南歌挥退了服务生，给许晴山倒了一小杯，又手把手教她烫米线，“许小姐第一次来Ｋ市吧？过桥米线就要亲手烫才有意思。”
“好正宗！”许晴山叹为观止。
“这十几样下酒菜也是本地特色，随便尝尝，明天带你吃大餐。”楚南歌坐回自己的位置，招呼叶秋，“不一起来点？不喝酒也可以的。”
××××××
许晴山和楚南歌边吃夜宵边聊天：许晴山在职业战队的经历见闻，楚南歌在欧洲游历的奇闻异事。天南海北，聊到开心处还会碰上一杯：一个抿上一抿，一个酒到杯干，倒也称得上宾主尽欢。
叶秋平时也算健谈，但刚刚被楚南歌逗了两句，现在只是坐在那里就觉有一百种别扭，一千种不自在，加上刚刚等他们时已经吃了一肚子点心，又不会喝酒，只好在旁边灌茶作陪，偶尔搭上两句，聊胜于无而已。
“那明早见。”一餐夜宵吃了大半个小时才结束，许晴山起身告辞，“楚少要的账号卡还差最后一枚戒指，明早做好了拿给你。”
“预定的商讨时间是两个小时，余下的时间私人事务？”楚南歌见许晴山点头，打个响指，“那就这么说定。可能的话，让你哥哥量一下自己的尺寸报给我，至少也是三围。”
“一定搞定。”许晴山背好自己的小书包，转向叶秋，“晚安。”
“晚安。”叶秋等许晴山出去，这才有点生气的看着楚南歌，“你今天怎么了？平时说话可没见你这么没分寸！”
“哪句？”楚南歌笑问道。
“还能哪句？！”叶秋眼睛眉毛都要立起来了，“你这个淡定过头的家伙！要不是小晴太脱线，刚刚可怎么收场？！”
“哦……”
“哦你个头啊！”
“你不喜欢小晴？”楚南歌直截了当，“对她没好感？”
“你可别乱猜！”
“喜欢就大声说。人生虽长，重要的事重要的人，关键就那么几步，错过就没机会了。”楚南歌给自己又倒了一小杯胭脂红，轻轻晃着白瓷杯，“是兄弟才跟你讲：人最怕留下遗憾，一辈子到老都忘不掉。”
“你比我还小两个月吧？这么老气横秋的。”叶秋白了楚南歌一眼，“大晚上的熬什么心灵鸡汤……”
“咚咚咚！”门口突然一阵急促的敲门声，随即是许晴山的声音，“抱歉抱歉，都还在吗？”
叶秋几乎是跳起来的：“什么事？！”
“有份文件忘了让你签了。”门口的许晴山举起一摞纸，“这里和这里，嗯，还有这里，一式两份。”
“行了行了，签好了赶快忙你的去。”叶秋就站在门口，三下五除二签下自己的名字，打发走许晴山，拿着她递给自己那份坐好，嘟囔，“什么文件啊？这么急？”
“还不承认？这要是她想把你卖了，现在已经得手了。”楚南歌打趣道，“花开堪折直须折……”
“我靠！”叶秋这下是真的从座位上跳了起来，拉开房门，冲着走廊怒吼！
“许晴山你给我回来！突然划２０％的股份给我你是要闹哪般啊！”
××××××
“顾问费？！有你这么发顾问费的？败家！”
“参考我小姑付你的劳务费？自己想想自己给微草开了多少后门，为了帮大方哥做了多少事？这能比吗？”
“我只是随手……这不是重点！给我坐好！都严肃点！小南你不要给她递瓜子！”
“工作先给我放一边！……到时间睡觉了？半个小时就回来？什么情况？”
“那个活见鬼的达・芬奇睡眠法居然是这么玩的？！你们两个工作狂！还能不能注意点自己的身体！”
“已经用了两个月？我说你今天脸色怎么这么差呢！不想学这家伙每年打羊胎素就给我悠着点！”
“很早以前就用过，也没发现什么副作用？那你跟你哥的身高差怎么来的？还想长高就给我规范作息好好睡觉啊！”
“工作多忙不过来就分给手下人！记住你开工作室是用来玩的！不要本末倒置！何况跟各个战队的第一轮接触不是已经结束了？银装女神的架子给我端起来，不要谁找你做银装都答应！会过劳死的！”
许晴山双手放在耳边，可怜巴巴的听叶秋训自己。楚南歌不是叶秋的主要攻击对象，待遇比她就要好上许多。酒喝着，下酒菜吃着，闲闲插两句，倒好像是在看戏。
“我接个电话。”对着许晴山好一顿训，叶秋自己也有点累了，接了电话，走到窗前，没好气的说，“简短点，这边还有要紧事……”
“他平时就这么对你的？”楚南歌看着对叶秋背影做鬼脸的许晴山就是好笑，递给她一碟雕梅，小声问。
“生气的时候喽。不就是改了改作息吗？凶巴巴的，比我哥还麻烦。”许晴山吃着雕梅，气鼓鼓的说。
“应该还有你不打招呼塞他股份的缘故。”楚南歌漫不经心的说，“２０％……按小晴工作室现在的估值，差不多有１０００万吧？以你的身家可是大手笔。怎么想的？”
“他帮我的可不止值１０００万。我还怕给少了呢。”许晴山认真的说，“叶秋不会是因为我给少了在不高兴吧？”
“你觉得呢？”楚南歌反问。
“我觉得不是：区区一千万他还看不上，划给他也只是他应得的那份儿。可我也没什么别的好给他啊？”许晴山发愁道，“想表示下感谢，换他开心怎么就这么难啊？”
“你这么做就只是想他开心？”楚南歌奇道。
“当然。要是叶秋跟支持大方哥一样支持叶哥就好了，两件银装就能换他开心。现在可好，完全摸不到头脑！”许晴山叹气。
“这样……”楚南歌双眼一眯，“说来我们今天还是第一次见面，跟我说这么多，真的没问题？”
“你是叶秋的朋友，能有什么问题？”许晴山皱眉。
“……同意。”楚南歌默了片刻，展颜笑道，取出手绢擦擦手，将右手递给许晴山，“楚南歌，以后跟阿秋一样叫我小南就行。”
“许晴山，你也可以叫我小晴。”许晴山歪歪头，有些不明就里，却还是伸出右手跟楚南歌握了握，握完手，也不知被触到了哪根神经，一下子笑开了，“阿秋？听起来好像打喷嚏耶。”
“嗯，听你这么一说，还真是呢。”楚南歌怔了一下，跟着笑起来，“下周末有没有空陪我走趟轮回？荣耀圈我人面不熟，要靠你引见。”
“没问题！”许晴山一口答应。
“另外明天。”楚南歌瞟一眼还在窗口打电话的叶秋，似笑非笑，“我好好教一下你怎么逗阿秋开心。”
“这家伙啊，其实还挺好哄的。”
××××××
２０２１年１２月２５日，周六。
以荣耀的惯例，从圣诞节开始，再到新年，再到春节，这段日子是一段活动特别频繁的时节，连职业圈在这当间都有全明星周末这样的盛大活动。就经验来说，这些活动都算是游戏方对玩家的回馈，收益一般都会很大。活动期间，俱乐部公会的宗旨也是集中力量搞好活动，副本啊野图ＢＯＳＳ之类的甚至都可以放一放。（以上节选自《全职高手》原文）
不过比赛日的晚上，所有人注意的焦点当然还是荣耀联赛本身，确切点说，是微草主场对霸图的比赛。出于种种理由，电视节目方选择了直播嘉世主场对轮回的比赛。广大网友纷纷调侃说这是李艺博和潘林被打脸打多了，电视台怕再出幺蛾子。而众多网络电台则摩拳擦掌，跃跃欲试，做足功课，只望在这次网络直播中一鸣惊人。
而其中准备最充分，信心最足的就要数地下城与勇士网络电台。因为……
“大家好，这里是地下城与勇士网络电台荣耀直播间节目。我是主持人毛豆。”
“我是主持人玉米。”
“今天我们荣耀直播间有幸请到了最近备受关注的小晴工作室的老板，也是技术总监拉普拉斯妖做我们的特邀嘉宾。拉普拉斯妖你好。”
“大家好，我是拉普拉斯妖。”
“以及她的新合作伙伴，也是ｃｏｓ圈知名ｃｏｓｅｒ和服装制作人南歌子。”
“大家好，我是南歌子。”
“微草主场对霸图的比赛马上就要开始了。方士谦究竟还会不会首发出场？他那把１２０％攻击力加成的战斧，这次又会创造出怎样的奇迹？让我们拭目以待。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・最佳观众
                            

                                                        

                            

                            “距离比赛正式开始还有十五分钟，你们两个悠着点照稿念，别胡扯太远啊。”
隔着厚厚的隔音玻璃，直播间内，许晴山和楚南歌齐齐做了个“ＯＫ”的手势。导播室里的叶秋这才点点头，坐回自己的位置，带好耳机，随时准备应对突发状况。
“说奇迹太客气了，我只是在大家的帮助下，有幸做出了想要的银装。”许晴山冲叶秋歪头笑笑，扶着耳机说。
“哈哈哈，是拉普拉斯妖你太谦虚了。毕竟现在连荣耀游戏官方，都要用奇迹来形容小晴工作室的天元企划。”相隔几十公里，地下城与勇士电台的直播间内，男主持人毛豆并不知道许晴山他们这边的真实情况，否则一定会一头磕在电脑桌上。天可怜见，他们只是个网络电台，撑死了每人一套中档录音设备，请的嘉宾却自带专业电台直播间＆全套专业技术人员支持，叫人情何以堪？
“是的，奇迹。‘只有你想不出的，没有你做不到的。’这是荣耀游戏方对于装备编辑系统很自豪的一句宣传口号，是不是夸大姑且不论，但有一点却是毫无疑问。那就是，游戏里凡是有的装备，那就绝对是可以用自制装备做出来的。（该设定节选自《全职高手》原文）。”女主持人玉米念着早就写好的稿子。
男主持人毛豆续道：“问题只在于，究竟要通过怎样的组合，才能实现想要的属性？小晴工作室这次采用云计算的方式，前后发动数万名网友，拆解了上百件装备，完成了常人无法想象的大量计算，终于推算出了在荣耀游戏中也是还是孤例的‘斩锋’独特的附加属性究竟是如何实现的。连荣耀官方都被吓了一跳。”
“真正被吓了一跳的是我才对。”许晴山笑道，“被游戏方追着ＩＰ查水表，可不是什么有趣的事情。”
“游戏方第一时间通过官方途径联络了微草战队和小晴工作室的几名主管，核实游龙惊梦的图纸和研发过程的传闻，原来是真的？”女主持人玉米故作惊讶。
“是的呢是的呢。”现实中，许晴山连连点头，“不过在确认过游龙惊梦确实是完全符合装备编辑器规则，不是ＢＵＧ外挂以后，也就没什么问题了。”
“不愧是银装女神！身为由玩家之手诞生的至高杰作，游龙惊梦名至实归。”男主持人毛豆叹为观止，“今天拉普拉斯妖和她的新搭档南歌子也为听众朋友带来了几件小礼物。”
“对于大多数荣耀玩家来说，拉普拉斯妖一定不是个陌生的名字。而对大多数星际征途玩家来说，南歌子更是鼎鼎大名。”女主持人玉米的声音带点崇敬，“虽说远没有荣耀火热流行，星际征途却是现今即时战略游戏中最为流行的一款。同时也和荣耀一样，有着自己的职业联赛。”
“说到职业联赛，啊，微草主场对霸图的比赛就要开始了。”男主持人毛豆适时打断话题，“拉普拉斯妖和南歌子究竟为听众朋友带来了怎样的礼物？还请等单人赛之后，再由我们为大家揭晓。”
花瓶角色其实还是蛮好当的。楚南歌漫不经心的听着许晴山和两位主持人互动。今天的主角并不是他。他会出现在这里，仅仅只是挑起话题的引子。
【所以，是不是只要看着那个人就可以了？】
楚南歌的视线漫不经心的掠过叶秋身后闲闲坐着的某人。身为微草老板，叶玖今天并没有出现在微草场馆，为自己的战队加油鼓劲，而是带着自己的助理，和叶秋一起在这里压阵。灯下花前，静美如画。
【而我，可不可以当作，这是为了我？】
“霸图今天客场对战微草，霸图队长韩文清单人首发？！”耳机中女主持人玉米的低呼声唤回楚南歌的思绪，“会不会太强硬了？”
“这正是霸图的风格，也是霸图的态度。”许晴山笑着接过话头。
“态度？”女主持人玉米奇道。
“没错，上周微草客场对战蓝雨，态度之强硬，打法之坚决，在记者招待会上，甚至被质问是不是到蓝雨踢场子的。”许晴山娓娓道来，极为从容，“其实当时的情形正与现在相似。表现的是整个战队一往无前的气势和必胜的决心。”
“看来微草之外，拉普拉斯妖也很看好霸图啊。”男主持人毛豆笑道，“不知道今天你更希望哪一队获胜？”
“韩队是我很尊重的选手，但我希望微草能够取得胜利，也相信这场比赛微草绝对可以取得胜利！”许晴山坚定的说，随即又叹了口气，“不过单人赛第一场，恐怕还是要被韩队拿下了。刘小别的手速快是他的优点，但在韩队这样的老手面前，很容易就会被抢走节奏，造成失速。”
“手速不能收放自如，确实是职业选手的大忌。”毛豆表示赞同，“地图载入，刘小别选择了海港小镇……”
很尊重的选手吗？倒是跟叶玖一个看法。横竖还不到自己出场的时候，楚南歌索性暂且彻底当了观众，边看比赛边听许晴山的比赛解说。没错，这大半年来，许晴山接触的都是身处荣耀游戏最顶端的职业选手，技术上的提高姑且不论，眼界见识都比这两位主持人高出了不知多少层次。不知不觉中已经反客为主，接管了节目的节奏。
“小晴你悠着点，给主持人留点空间。”叶秋在耳机中提醒道。
“小南也别老看戏，这是你第一次在荣耀玩家面前正式亮相，可不许这么默默无闻的混过去。”叶玖笑着补充。
我知道了。楚南歌猝不及防，几乎脱口道，莞尔一笑，低头在白纸上写了几个字，举起来给对面两人看。
“你也知道，我最喜欢看戏？”叶玖读着白纸上的字，声音里是掩不住的笑意。旁边许晴山听了，差点跟着破功，最后好歹忍住，吐吐舌头，继续关注比赛。
【是的，我最喜欢看戏。因为我想要的女主角，从来都不属于我。】
第一场比赛正以许晴山预言的方式结束。趁着单人赛第二场开始前的空隙，主持人迅速公布了两人今天为听众带来的礼物：六件加入新年元素的银装，以及与其款式相同的六件实物。
银装出品人：拉普拉斯妖。实物出品兼设计：南歌子。
“星际征途游戏玩家，知名ｃｏｓｅｒ之外，大概很少有人知道，南歌子还是一名设计师。”女主持人玉米感慨道，“当年号称比官方还官方，惊艳一时的星际联盟军装套系ｃｏｓ服，正是出自他之手。”
“也是很早的事情了……”楚南歌笑笑，举起稿子，念着之前早就拟定的发言。
【认识她也是很久的事情了。那长长的一纪年华，却也清晰的好像就在昨天。】
“……欢迎拨打热线电话或者参与网络互动，１２件礼物等你拿。”男主持人毛豆赶在单人赛第二场开始前匆忙念完了台词，“现在让我们再来关注一下比赛的进展。骑士邓复升对战神枪手王池轩，都是老选手啊。”
许晴山神情专注：“这场对决我更看好邓复升……”
眼看又要空上一阵，楚南歌索性拿起纸笔，随手涂画起来。因为叶玖的缘故，他对荣耀这个游戏还是很关注的。平时忙里偷闲，还养了个神枪手号，靠捐献物资挂在中草堂总公会里，投入的财力精力并不比在星际征途里少很多。
虽说大多数时候也只是游山玩水，随便晃晃，团本都没下过几次。
那段游学欧洲的日子里，跟家的距离是那么远，跟倾慕的人更连日夜都是颠倒的。
醒着做梦，梦里却是清醒。
游戏里日升日落，生活里人来人去。
【错的时间对的人。究竟是幸运还是不幸？十二年前初识，她是自己大哥毁约的未婚妻，十年前爱上，她已嫁做方家新妇。】
心里有一个永远梦不醒的自己，一个时刻审视评论自己的自己。笔尖在纸面滑动，掌握这身体的，是另一个冷眼旁观，冷静到近乎冷漠的自己。
我好像只是来插播广告的。
白纸上一行字，旁边配了个无奈摊手的小人。楚南歌面无表情的将自己的新作举在手里，如他预料，换来叶玖又是好一阵笑。
【十二年前的懵懂，十年前的绝望，再到现在，淡然自若，只想看她笑。】
“小南你就不能收收你的冷笑话神功吗？”叶秋专心盯节目盯许晴山，被叶玖攮了一下才看到，笑过之后，也是无奈，“今天是帮你宣传耶！小晴专心做节目，别理这只伊丽莎白！”
楚南歌当即低头又是一阵忙，一分半后，面无表情，再次举白纸。
你居然知道伊丽莎白？（配图：惊悚的伊丽莎白）
叶玖大笑，隔着厚厚的隔音玻璃，声音只能顺着耳机的电线溜进来，轻轻碰着楚南歌的耳垂，那么好。
【最好的暗恋，是笑着做最好的观众。太上忘情，莫过如是。】
“小南你够……”叶秋作势捂脸，一错眼不知看到什么，怔了怔，轻咳一声别过脸，眉目间是掩不住的笑意。
楚南歌斜眼一瞅身旁的许晴山，立即明白了原因所在：被认真装扮过的女孩子像是被打磨过的原石，正在闪耀着自己本来就有的璀璨光芒。再加上自己亲传的哄人教程……楚南歌很是满意的看着许晴山，还是很成功的。
【或许是自己的痴心已经一生无望，才会比任何人都想要看着她和她在意的人幸福。】
楚南歌研发，许晴山专用，对叶秋哄人教程：１、发现叶秋在看自己时冲他歪头笑，最好再挥一挥手。２、跟叶秋说话时，只要没有特别的理由，眼睛都要看着他的眼睛。３、空下来时，只要叶秋在附近，第一时间看向他。
虽说更像是基础恋爱教程呢！也亏了许晴山其实比叶秋还好哄，否则才没这么容易上当。楚南歌可不觉得自己这么做有什么不妥当的。更何况许晴山的回答……
“这样没什么难的啊？只是冲他多看看多笑笑阿秋就会开心你确定？我觉得我还可以做多一点呢。”
迟钝的家伙可不止叶秋一个，旁边的人不推上一把，天知道什么时候才能修成正果？
【只要能看到世上还有那样简单纯粹的幸福在，再冰冷的心，也会变得温暖吧？】
“单人赛第三场马上也要开始了。不知道拉普拉斯妖愿不愿意再为我们预言一下？”男主持人毛豆宣布完第一次抽奖结果，笑道，“我个人比较看好微草之花柳非哦。”
“这一局难说，霸图的剑客于天实力或许比不上黄少天，但是……”
打完这一场，就该是重头戏了：方士谦擂台赛首发，挑战一挑三。书写荣耀联盟新的奇迹。
可惜不能签方士谦给自己做服装代言，也还好不能签。楚南歌放松身体，靠在椅背上。打从十二年前开始，他对方家人可就没什么好感。
手机震动，短消息来自叶玖？
“小南，小晴和阿秋怎么眉来眼去的？这是什么情况？她不是大方的女朋友吗？”
许晴山和方士谦？！楚南歌捧着手机，半天没回过神来。此时此刻，他才是真的想问。
这究竟是，什么情况？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章・我不后悔
                            

                                                        

                            

                            “打得不错。”
“可惜你们发挥的更好。”
选手通道中擦肩而过的刹那，王杰希和韩文清交换着这样简单的字句。
老套到俗气，却也是发自内心的真实感受。张新杰默默看了方士谦一眼。刚刚结束的擂台赛中，方士谦手持战斧，连挫元素法师白言飞，骑士郑乘风，拳法家宋英奇三人，以３１％的血量站到了最后。虽说考虑到中途刷血补蓝吃药的因素，实际消耗远远超过６９％。但能以治疗职业完成这个壮举……张新杰只觉胸口被一块大石压住，憋屈得说不出话来。
就是因为同为荣耀治疗最顶尖的几人之一，张新杰才比任何人都更确定，只要能按现在的节奏继续下去，方士谦的成就绝不是区区治疗之神，暴力奶爸能够形容的。 
如果说第三赛季是魔术师王杰希的赛季。那么现在，第七赛季毫无疑问将是方士谦的赛季！
能够配得上他的，只有神话。
“学都学不来。”张新杰突兀的说。
“今天已经是五把银武了。”郑乘风怔了一下，叹气，“等他凑齐十三把银武，还不知道是什么样子。”
“新杰说得不仅仅是武器。”韩文清摇头，“将狂剑士和守护天使融为一体，却又另辟蹊径，打法匪夷所思，跟王杰希一样，学都学不来。”
“是。”张新杰点头，“空间掌握能力和计算力也很可怕。”
“清华建筑设计院出身吗。平时没事儿就画房子了，怎么转都不会晕。”郑乘风的话多少有点酸。
“小郑。”韩文清音调一沉，“这也是实力的一部分。”
“何况跟我们不同，为了兼顾学业，过去几年方士谦能有多少时间是投在荣耀上的？”不等郑乘风再说什么，韩文清续道，“如果他打从一开始就能像今年这样全心全意……”
“大晚上的队长你别讲鬼故事！”郑乘风当场打个冷战。
“虽说那时还没有许晴山，但以方士谦的实力，也一定稳坐荣耀治疗第一把交椅。”张新杰极为认真的跟韩文清讨论道。
“没错。”韩文清点头，“从上周拿到的暮雨潇潇对苏格兰狸花猫的录像来看，他的狂剑士虽然也用的很好，但对细节的掌握度还是不如治疗。比如地裂斩和冲撞刺击之间的衔接就仍然留有空隙。”
“也要将这些年方士谦的重点都放在治疗上的因素考虑进去。”张新杰和韩文清一路边走边分析，大有回去之后立即将和方士谦新打法相关的录像再研究个十八、九次的架势。郑乘风跟在旁边，是边听边点头边无奈。
严谨投入当然是好处，可队长副队，咱们就不能放松一会儿，八卦一下吗？方士谦的新八卦可一点不比他的新打法少耶！
特别是真・脑残粉・许・绯闻女友・晴山，郑乘风边想边推开休息室的门，准备招呼队友闪人。听说她还要参加今天地下城和勇士电台的节目，现场点评比赛，也不知水平究竟怎样？要不是自己也有比赛，不能带手机，起码单人赛还是可以听听现场的。除此之外……
“韩队你们回来了。”许晴山和霸图也是老相识了，十分熟稔的招呼道，扯着身边的男人窜到三人面前，“介绍一下，这是我的新合作伙伴楚南歌。”
“你好你好！”花边衬衫小黑裙还烫了卷发？妹子今天打扮得略漂亮啊！总不会是恋爱中的人都会变美的魔咒在吧？郑乘风边跟着一起打招呼，边乱七八糟的想。微草的人是死干净了吗？居然话都没一句，眼睁睁看着人把新任绯闻男友领到自己的地盘上？平时除了王杰希和邓复升，二逼青年欢乐多的战队今天居然表情都还挺严肃的围在一边？莫非是在讨论对策？
“小晴你跑什么？我又不会把你吃了。”温和的女声在微草队员身后响起，人群分开，黑发女子徐徐站起，笑容明艳，仿佛池中莲花，摇曳盛开。
“你，你好。”郑乘风脑子刹那间就是一空，半天才意识到自己的失态，有点磕巴的小声说，想她听见，又怕她听见。
“初次见面，我是微草老板，叶玖。”叶玖莞尔一笑，款款上前，冲着韩文清伸出右手，“久仰韩队大名，幸会。”
“幸会。”韩文清还是板着一张脸，如临大敌，很是警惕的样子？郑乘风在旁边看着就是着急。人虽说是微草老板，可也是个大美女啊！队长你给点面子笑不出来也和气点不行吗？
“今天微草还有点家务事，就不留客了。”叶玖稍稍侧过脸，眉目间光华流转，“下次有机会再叙。”
这逐客令略坚决啊！三分钟之后，坐在随队的保姆车上，郑乘风立即止不住问：“她真是微草老板？以前倒听说是个美女，没想到居然长这么漂亮。”
“真的是，”白言飞到现在才有点回魂，“刚进门时你是没看到，那气势，一屋子人都被震得说不出话来。”
“感觉有点像叶秋。”韩文清突然道。
“……”众人齐齐一默。哈哈哈，队长也会讲冷笑话了一定是我们的错觉。
“真要说，是跟队长发火时压迫感差不多。”周光义想了想，还是把自己的真实感受说了出来，“王杰希和方士谦带着刘小别刚去记者招待会没多大会儿她就进来了。那把李济激动的，差点没哭出来，扑上去就要握手。”
“微草副本他也刷了四年，好像还是第一次见老板？”郑乘风回忆着，没错，圈内八卦是有这么一条。
“可不是吗。然后被人扫了一眼，真的就一眼，李济那货当场就缩了。”白言飞摇头道，“要不是小晴和那个什么楚南歌拼命打圆场炒气氛，不用等你们来，我们自己都要找借口溜了。”
“这什么情况？微草的老板不是圈里数得着的好说话？”郑乘风讶道，“经营上只定大方向：五百万以下的企划基本不用打报告，战队日常事务基本不插手，选手更替阵容安排基本不过问，平时基本不出现，一出现就是发福利：什么年终奖赛季奖全员马尔代夫七日游。微草上下别说选手，普通员工的待遇，那也个个幸福到起飞啊！”
“羡慕啊？羡慕你说，队长点头，我们立即把你打包送微草去。”白言飞打趣一句，抱起双臂，“这次的事儿我们也没弄太懂。就知道老板很生气，后果很严重。” 
郑乘风一砸舌头：“说这么久，究竟是谁惹出来的，你们总知道吧？”
“事情奇怪就奇怪在这里。”白言飞眉头紧皱，看不出是在点头还是在摇头，“人进来第一句话就是：”
“方士谦在哪儿，出来见我。”
××××××
“小晴，方神这究竟是摊上什么事儿了？把老板气成这样？”袁柏清好容易抓到个机会，凑到许晴山耳边，小声问。
“这事儿我可……玖姐姐。”许晴山脸上堆出个笑，身后也好像有条小尾巴摇了那么一摇，指指屏幕，“记者招待会就剩最后一个问题，马上结束。”
“叶总，小会议厅已经准备好了。”叶玖的女助理接了个电话，俯身向她报告道，“等方士谦他们回来，就可以过去。”
“很好。”叶玖收回投向许晴山的目光。袁柏清只见许晴山左手藏在桌下，噼里啪啦一阵按，不知打了什么出去，又惊又疑，还是忍不住提醒：“比赛期间，选手都不带手机的。”
“我知道，这是发给别人的。”许晴山小声回了一句，看见叶玖眼神飘过来，立即又妆上一脸笑。袁柏清看在眼里，担心之余，好奇的几乎要抓耳挠腮：许晴山的样子明显是在心虚。可以她跟微草的交情……
难不成这个楚南歌才是她真男友？最近绯闻太多，正主找上门来讨说法？袁柏清都要被自己的脑补吓到了。那小晴自己什么想法？
“叶总，改变不了的事情，还是不要强求了。”楚南歌突然开口，面色平平，看不出喜怒。
夭寿了！该不会小晴对方神才是真心的？！跳船什么虽然不好，可可可，反正我肯定要站方神这边的！袁柏清的心一下子被揪了起来。最不妙的是万一小晴是名花有主加真脑残粉，方神却老房子着火真动心了……
“方神明年退役，签不了代言，那就算了。”楚南歌叹口气，话语中满满的都是遗憾，“柳非、周烨柏和刘小别的形象都很好，我都很有兴趣。嗯，还有袁柏清，服装代言都是可以谈的。”
原来是为了服装代言？袁柏清听到这里长出口气，想想也是，这个楚南歌才跟小晴认识不久的样子，进展怎么可能那么快？
但楚南歌这种说法让人略不爽啊！同期的四个人，干嘛就自己成“还有”了？颜值差别有那么大吗？！
“是呢是呢。”许晴山飞快瞅一眼手机，连连点头，“这不是不想玖姐姐劳心吗？玖姐姐您平时忙，大方哥明年退役，出国继续深造，嗯，还有些后续打算就没找到机会跟你说。”
“你们这一搭一唱的。是打算就这么糊弄过去？”叶玖哼了一声，“我不管事，是我不管小事。这也能把我忘了？”
我去！大家伙儿这下算是有点明白了。方神明年退役的事儿，感情老板都不知道？！难怪着急上火成这样！
“玖姐姐，微草走到这一步不容易。大方哥为了队伍稳定过渡付出了很多，很多事儿都自己担着。”许晴山的脸有点僵，硬撑着笑道，“大家也是最近才知道他明年退役，其他都不……”
“王杰希我跟你说……怎么都在？”方士谦推门而入时，还在回头跟王杰希说着什么，见到几人先愣了一下，随即笑道，“不是给电台做节目？眼巴巴跑过来，看我打太好，赶来给偶像献花啊？”
这时候还开玩笑，方神你好歹看看气氛！新生四人组好一阵挤眉弄眼，给方士谦打眼色。许晴山则干脆跑了过去，拉着方士谦的手：“大方哥……”
“人回来了就走吧。”叶玖将她打断，“小南留下，送送大家，小晴跟我上去。”
许晴山目光游移：“哎……”
“没事，小喷嚏已经在了。”楚南歌拍拍许晴山的后背，小声说，“我等下送走该送的人也过去。”
听到这话，许晴山的表情好歹放松了些。叶玖瞟了楚南歌一眼：“随你。……方士谦。”
“知道了。”方士谦先开始也摸不着头脑，被许晴山拉着他的手，在他手心里写了个字，脸色当场一变，带上了几分严肃。
“都利索点。我十点半还睡美容觉呢。”叶玖轻描淡写的说，当先走出门去。女助理一溜小跑跟着她，给她引路。
“自己家的比赛场馆都会走迷路的，也就是阿玖了。”楚南歌却不着急，在叶玖的位子坐下，翻起个新杯子，慢慢倒了杯茶，慢慢喝了，笑道，“这么好的碧螺春，可惜泡太久，走了香。”
“这样？我知道了。”王杰希被几个小的围在中间，七嘴八舌说了好一通，总算理出了点头绪，“楚先生。”
“南歌子。”楚南歌抬头一笑。
王杰希跟他对视片刻：“南歌子先生。”
“你这个人，怎么这么死板？”楚南歌失笑，放下茶杯，“Ｂ市我也不熟，就不送大家了。在这里多坐一会儿，是怕阿玖怪我没照她的吩咐做。可别给我说漏了。” 
“这都行啊？”刘小别小声道，“能靠谱一点吗？”
“南歌子先生跟我们叶老板的关系看来不错。”王杰希当没听见，“没有及时向叶老板报告是我的错。不知道……”
“我现在过去，看看能劝到什么程度。”楚南歌起身，直视王杰希，“王队要是想要跟上来，那就一起来吧。不过只限你一个，我肩膀薄，多了也担不住。”
“好，你们先回去，我一个人跟去。”王杰希考虑了一下，转身又跟邓复升交待了几句，这才跟在楚南歌身后，往小会议厅走去。
真的只是为了方士谦退役的事？王杰希一路走，一路奇怪：几个拐弯都有人拦着，要不是楚南歌领着，根本到都到不了。
“嘘。”
守在小会议厅门口的，正是叶玖的女助理。楚南歌早有准备，冲她竖起一根手指，示意王杰希跟他一起，先等一会儿。
这都什么情况？王杰希现在是一个头两个大。他只是个荣耀选手，怎么搞得跟谍战片一样？！
“是吗？那么阿玖，我也认真的跟你说一句。”
而就在此时，隔着薄薄一扇门板，方士谦的声音清晰的传入耳中，掷地有声。
一个字一个字，王杰希一辈子都不会忘。
“爱上王杰希，我不后悔。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章・别叫我看轻了
                            

                                                        

                            

                            门外三人一起愣住，门内方士谦的音调低了一些，模模糊糊，听不太清。偶尔几个音节，似乎都是王杰希。
“倒省了解释。”楚南歌低笑一声，“方士谦这人你也知道，从来不懂得勉强别人。你想当听见就继续在这里站着，想当听不见，随时可以扭头走我当你没来过。只要你不说，我不说。我保证什么事都跟从前一模一样。”
“但是。”楚南歌深深看进王杰希的眼睛，声线低沉，仿佛在拷问他的灵魂，“这扇门下一次推开时，如果你还在，就没得回头了。”
“我……”
“嘘。”楚南歌竖起一根手指，转向叶玖的女助理，一伸手，“手机。”
女助理有点为难：“楚少。”
“我说手机。”楚南歌脸色一沉，女助理被他气势所摄，再不敢说什么，赶忙取出手机，双手奉上。
“耳朵贴在门板上就太难看了，王队你说是吧？”楚南歌拨了个号码，将女助理的手机递给王杰希，这才取出自己那支，接听之后，按了免提装进衣兜，将门推开一条窄缝，闪了进去。
“来了？”叶玖坐在主坐上，眉目含霜。
“是。”楚南歌言简意赅，扫了一眼小会议厅内：许晴山和叶秋一起坐在一边，方士谦独自坐在另一边。
楚南歌想了想，走过去，跟方士谦隔着一个位置坐下。
“坐哪儿呢这是？”叶玖瞅他一眼，淡淡道。
“我有强迫症。这坐法不太对称。”楚南歌一本正经的答道。
“这会儿还有心情跟我讲冷笑话，真是不关你们楚家的事儿。”叶玖看了楚南歌一会儿，脸上总算添了点笑，“大方你是铁了心要跟王杰希在一起？”
“是铁了心爱他，要不要在一起我一个人说了也不算。”方士谦纠正道。
叶玖哂笑一声：“有意思，这还有贼心没贼胆了？要不是这次凑巧被我发现，你是打算憋到地老天荒啊？”
“这个赛季结束我就会说。”方士谦道。
“这决定倒是精明。”叶玖徐徐鼓掌，“成不成你都已经跑到美国读博去了。任谁想抓你都难。”
“确实有这方面的考虑。”方士谦供认不讳，“但更多的是为了微草。我是任性，但我还不至于任性到因为自己的原因，影响整个战队。公私我还是分得清的。”
“你以为我真关心比赛成绩？”叶玖失笑。
“你是不关心。可我关心，除你之外，微草的每个人都关心。”方士谦抬起头，“你是战队的老板，但这支战队并不只属于你。我们的荣耀，你不懂。”
“我不懂没关系，王杰希懂啊！”叶玖怒极反笑，“玩游戏玩得连个人问题都自己解决了，方士谦你够能耐的！”
方士谦深吸一口气：“阿玖，我……”
“刚来晚了，容我理一理。”楚南歌右手稍稍举起，竖起食指，“现在可以确定的情报是：一、方士谦明年退役，去美国继续深造。”
楚南歌的面子，叶玖还是给的：“哈佛大学设计研究生院，现在是间隔年入学状态。”
“二、方士谦认准了王杰希，非他不爱。”楚南歌竖起两根手指，续道。
“哼。”叶玖抱起双臂。
“三、你反对。”楚南歌将手放下，“ｏｖｅｒ”
“变成现在这样，大方哥也不想的。只是恰好爱上了，能有什么办法？”叶秋总算找到了插话的机会，急急道，“姑姑……”
“这时候知道喊我姑姑了？”叶玖怒道，“事情刚出来的时候怎么想不起我？”
许晴山双臂撑在桌上，半身前倾：“玖姐姐你别生气……”
“这件事小晴你别掺和！”叶玖将她打断，“我千算万算，都没算到你也是帮凶。”
“问题只在于王杰希是个男的是吧？”方士谦终于有点动了真火。
“不然你以为？”叶玖反问，“要是你跟之前你们误导我的那样，真跟小晴是一对儿，哈，或者更糟一点，近水楼台把柳非搞了。哪怕闹出人命呢！一句话的事儿，你叔母我给你平了！”
方士谦摇头：“小叔母，话不是这么说的。”
叶玖怒道：“那要怎么说？你教我！”
“玖姐姐……”许晴山的手猛地被叶秋按住，想说的话也忘了。叶秋冲她摇摇头，转向叶玖：“善后方案我已经做好了。姑你点头就行。”
叶玖冷笑：“几天不见，你也能耐了。”
“好歹是亲戚，既然大方哥找到我头上，这点忙总要帮的。”叶秋腰背挺得笔直，不疾不徐，“我们年轻人的事儿，就不麻烦玖姑姑了。”
“大方是方家长房长孙……”
“是啊，您不说我都忘了。这一出嫁十一年，叶玖早就不是当年那个叶玖了。”叶秋稍稍提高了声音，“天不怕地不怕的玖姑娘，早就成了循规蹈矩的方家媳妇！”
这话就说得重了，许晴山刚要开口，叶秋用力一握她的手，将她止住。对面楚南歌缓缓鼓掌：“说得好，我果然没白交你这个朋友。”
“听这话，小南你也要掺进来？”叶玖转头怒道。
“本来不想。这毕竟是方家的事。”楚南歌笑笑，“方家和楚家从来都不是太对付，看方家倒霉出丑，在我家说不上拍手称快，大小也是个娱乐。”
“但你不一样，阿玖。”楚南歌扬起脸，直视叶玖的眼睛，“当年能为了个丧偶的老男人不惜同时硬顶楚叶方三家，甩了我哥都要嫁，现在只因为自己的侄子爱上个男人，就容不下他追求真爱？”
叶玖板着脸：“不是你家的事，你当然说的轻松。”
“眼睁睁看着当年明珠一样的阿玖姐，变成鱼眼睛一样庸俗的女人，我可一点都不轻松。”楚南歌摇摇头，声音里带点哀意，“小姐姐，可别叫我看轻了你。”
“小南。”叶玖不由动容。叶秋见式赶忙一拍许晴山的后背，后者会意上前，挨着叶玖坐下，拉住她的手：“玖姐姐，正正好碰到一个值得爱的人那么不容易，你就成全大方哥吧。”
“我成全他？我有那个能耐吗？王杰希怎么样还不知道呢。”叶玖的态度到现在终于软了下来，“女孩子好歹还能死缠烂打。王杰希实实在在是个男的！哪有那么容易有结果？”
“我就知道玖姐姐还是心疼大方哥的。”许晴山赶紧趁热打铁，“办法还不是人想出来的？到大方哥退役还有日子呢。咱们慢慢来。”
“方士谦你可想好了。”叶玖沉默片刻，叹气道，“这件事最后如果能成，方家的一切，也就跟你没有关系了。”
“不是还有士诚吗？”方士谦笑得轻松，“继承方家这么重要的任务，还是交给他吧！”
“方家继承权也是说放手就放手？不愧是大方哥，真是大方。”楚南歌从衣兜里掏出手机，“王队还在？”
“王队？王杰希？”方士谦当场从座位上跳了起来，“刚刚的话他都听见了？！”
“都听见了。而且，”楚南歌一指门口，“就在门外。”
“什么？！”这下不止方士谦，其余几人也一起叫了起来。
“本想直接送王队走，可惜不认路，就被他跟上了。想想看，事情处理的干脆点也没什么不好，就让他旁听了。”楚南歌转着手机，脸上笑容若有似无，“也算是打个赌，赌你方士谦看上的人，究竟配不配得上你。”
方士谦指着楚南歌，声音和手指一起发抖：“楚南歌你，你。”
“最重要的是，嗯，刚刚也说过了。”楚南歌单手托腮，一笑八颗牙，“有机会看姓方的倒霉出丑，对我这个姓楚的人来说，真心是个娱乐。”
“楚南歌你给我记好了！”方士谦当场怒道，越过他冲到门口。房门打开，门外站着的，不是王杰希，又能是谁？
“王杰希，我……”真见到正主，方士谦反而说不出话来，千思万绪绕在心头，全然找不到出口。
“太好了，方士谦。”
而王杰希，王杰希自然而然的牵起方士谦的手，轻轻笑着。
“刚刚发现，我也爱你呢。”
还有什么比这更好呢？恰到好处的人，恰到好处的爱。等方士谦醒过来时，他已经紧紧抱住了王杰希，下巴埋在王杰希的颈窝里，嗅着王杰希的味道。好像只有这种方法，才能确定刚刚发生的一切，并不是自己的幻觉。
他爱他。太好了，他也爱他！
“闹够了就滚，哪儿凉快哪儿待着去，别在这儿碍眼。”方士谦背后，叶玖冷冷道，“究竟该怎么善后，我们还有的会要开。”
“叶老板，抱歉。”事情发生的太突然，王杰希其实还是有点尴尬，双臂虚虚笼在方士谦的腰际，“这件事我们也有责任，如果不介意……咦？”
房间里的人，是不是少了一个？身为职业电竞选手，王杰希的耳力极佳，刚刚电话里一共有几个人说话，他还是分得出的。方士谦那个力挺他的弟弟怎么不见了？
“怎么了？”方士谦稍稍放开王杰希，不解的问。
“王队不但心细，耳朵也挺灵的啊。你是小媳妇吗？赶紧给我从桌子底下出来！”叶玖踢踢会议桌的桌脚，斥道，“就这点出息，也不怕给我们叶家丢人。”
居然躲到桌子下面去了？王杰希一怔之下也是好笑。这家伙有这么见不得人吗？刚刚硬顶叶玖的气势哪里去了？
而看到这个人的脸时，王杰希就再也笑不出来了。这个人！这张脸！
“叶秋？！”王杰希目瞪口呆。
这下被小南坑死了。真・总裁・叶秋从桌子底下钻出来，坐在桌前，默默捂脸。
幕后多年，一朝掉马。混蛋哥哥，你自求多福吧。
××××××
方士谦一时冲动向王杰希告白，被接受了该怎么公关，没被接受又该怎么善后？以上两种情况叶秋早在几个月前就做好了应急预案，稍加修改就在叶玖那里得到通过。
“安抚战队打出成绩，暂时保密配合公关。现阶段需要你们两个做的就这么多。”叶玖单手支着左腮，“既然决定在一起，就认真点别给我闹什么幺蛾子。公众场合也还是要注意形象。”
“姑，还有我哥那边。”叶秋举手提醒。
“那家伙比大方还糟心。”叶玖哼了一声，“反正他也不着家，大方和王队的事儿，就不用通知那个离家出走的家伙了。”
“所以说叶秋？”王杰希还是有点混乱，吃惊之余，一双大小眼也比平时要显得不对称得多。
“叶秋是我，平时跟你们一样混荣耀圈的是我哥，真名叫叶修。”左右已经暴露了，叶秋也就不再藏着掖着，耐心的又说明了一次，“当年为了报名参赛，那个离家出走的黑户偷了我的身份证，联盟里登记的身份信息也全是我的。”
“简单来说，就是在书面意义上，你眼前这位才是联盟三冠王，一叶之秋所有荣耀的拥有者。但他其实并不擅长这个游戏，于是无耻的请了自己哥哥代打。”楚南歌一本正经的说。
“小南我拜托你正经点好吗……”叶秋无奈。
“不过，这当然只是个冷笑话。”楚南歌满脸正直的补充道。
“行了行了，都说过清场了你们有完没完？”叶玖嫌弃的挥挥手，“继续妨碍情侣小心被雷劈啊。”
“那我们两个就先告辞了。”王杰希确实也有很多话要跟方士谦单独谈，借势起身，走到门口又站住脚，回头冲众人鞠了一躬，“多谢了。”
“姑你看，王杰希其实挺不错的。”叶秋等他们一出门，立即开始游说道，“人品好，性格也也不差，最重要的是跟大方哥合得来……我说你们那都是什么表情？”
“咦？”许晴山此刻已经坐回叶秋身边，闻言冲叶玖和楚南歌望去，只见两人的表情是一模一样的古怪：脸颊抽动，眉毛一耸一耸的，好像在拼命忍耐着什么。
许晴山迟疑着开口：“玖姐姐，小南……”
“噗哈哈哈哈哈。”
几乎就在同一时间，叶玖和楚南歌竟同时笑开了。
“还次真是赌对了！骤遭大变，却还能第一时间理清头绪，应对得体，进退自如。气魄、决断、胆识都算配得上大方。”叶玖感慨道，“对感情也坦坦荡荡只问本心。我看了都心动，难怪大方喜欢。”
“最后还不是被阿秋吓个半死？”楚南歌挑眉道，“我看他都要晕倒了。”
“没真晕倒就是合格。”叶玖笑道，“换了韩文清，最多也就是这样。”
楚南歌摇头：“不，会直接上手，扯扯看阿秋的脸皮是不是真的。”
片刻沉默，两人又是一阵大笑。
“这？”许晴山目瞪口呆。
“我去！”叶秋单手扶额，“这次也被你们俩骗过去了。”
“骗？”许晴山先是一讶，后是一喜，“这么说，玖姐姐一开始就不反对？”
“一开始可没有。乘车来赛场的路上才想通的。”叶玖纠正道。
“早该想到……不过你们两个什么时候做的沟通？一搭一唱全无破绽啊。”叶秋问。
“秘密。”两人异口同声道。
“默契到这地步，你们两个才是一家人吧？”叶秋摇着头说，“小南你不经商真是可惜了。”
“赚钱是老大老二的事儿，我这个老小就是负责糟蹋钱的。”楚南歌笑道，“刚刚抱歉了，真心说一句，我可从来没看轻过叶家阿玖。”
“当我什么人？这也用得着特意说？”叶玖理理散落的发丝，漫不经心的说，“嫁到方家，吃素这么多年，我看你们是都忘了：叶家最胆大包天、离经叛道的，不是阿修，是我叶家阿玖。”
“那不能，最多是忘了你们两个以前是怎么狼狈为奸的。”叶秋吐槽，“我算是弄明白了，咱们这伙人里最老实最好骗最好使唤的就是我。天生就是给你们这帮坏人坑的。”
“不会啊。”许晴山不由莞尔，“叶秋这样挺好的。大家也一定都只是觉得你最可靠。”
“可靠的结果就是劳碌命。”叶秋嘟囔道，斜眼瞅向一边，“我自己可不稀罕。”
“有人稀罕就行。”叶玖似笑非笑，拍拍手示意闲扯到此为止，“从现在开始，到大方退役还有半年时间，我们必须好好利用这段时间好好经营，为他们两个造势。”
“是！”三人齐声应道。
“这次全明星周末是他们确定关系后，第一次在公众面前露面，算是首役，叶秋你全程跟进，不得有误。”叶玖淡淡道。
“好……啥？！”叶秋都要被吓傻了。
“全明星周末是每年第一个周末，从周五开始，连续三天晚八点。”叶玖翻翻自己的随身笔记，“明年元旦是下周日，全明星周末就是再下周。还有小半个月呢，怎么准备都来得及。”
“时间不是重点，重点是我哥也会去，一堆人把这张脸当斗神耶！”叶秋几乎抓狂，“姑你是坑我呢是坑我呢还是坑我呢？”
“就是因为会被认错才方便，必要时可以冒充他出面，打打马虎眼。”叶玖目光流转，巧笑嫣然，“被他坑了这么多年，也到你收利息的时候了。”
“这也叫收利息？分明是兄弟俩一起掉坑。”叶秋欲哭无泪。
“不是还有小晴帮你打掩护？怕什么？”叶玖斥道，随即又是一笑。
“抓住机会好好干，可别让我看轻了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・谁能称王
                            

                                                        

                            

                            “今天许老板带楚少来谈合作，小周你可热情点。握手和问好起码要主动做到。”
走在路上，轮回经理不知第几次叮嘱道。周泽楷嘴拙，答不出什么，就只是用力点点头。
“具体交流就拜托小江了。”经理这才转向江波涛，郑重其事的托付道，“楚少不知是什么路数，许老板这边我们可一定要拿下。”
“经理你放心，小晴还是好说话的。”江波涛立即道。
“放心放心。”经理连声道，神情却不见半点放松。上次跟许晴山打交道的经历仿佛就在昨天，而轮回的战果……
“ＰＫ。”周泽楷突然冒出来一句。
“哈？”轮回经理愣了愣，好一会儿才醒悟：自家王牌这是想找许晴山ＰＫ？这要是个职业选手还能理解，你跟妹子杠上几个意思？可别闹得跟黄少天一样啊！
“队长，小晴不是方神，装备和技术也都差着呢。”江波涛却已经完全理解，当即劝道。
“风格。”周泽楷言简意赅，顿了顿又补充，“战斗决策。”
“明白，我会尽可能找机会。”江波涛点头道，顺便给经理做了个解说，“小晴是方神一手教出来的，无论是从平时的表现还是昨天的电台讲解来看，她对方士谦新打法精髓的领悟，或许比袁柏清还要深一些。跟她交流几场，对我们钻研方士谦，迎战微草都十分有利。”
家有小江，如有一宝啊。经理再次暗中感慨道。自打推出游龙惊梦之后，小晴工作室已经真正在整个荣耀圈都站稳了脚，扎下了根，成为广大玩家心目中银装开发的Ｎｏ．１。
也确实是官方之外，实打实的Ｎｏ．１。荣耀选手的实力从何而来？个人实力，角色装备，技能点三者缺一不可。有方士谦的例子在，哪家职业战队不想跟许晴山打好关系，那才叫蠢到家。
可许晴山出了名的只喜欢跟选手打交道。而这选手和选手之间的待遇差别也是很大的：上次周泽楷从妹子那儿只捞回来一根苹果味的棒棒糖，江波涛出马直接拿下全套账号卡加一个挂坠什么……
轮回当家选手，联盟第一脸居然完全不受妹子待见什么。心好累，不想再提了。
“机票临时改签来早了，没打扰到大家周末休息吧？”见面后，许晴山还是一如既往的客气。
“八点钟也不早了，再说就算周末，我们也都是规律作息。”周泽楷上去问过好握过手，江波涛立即熟门熟路的接手接待工作，“这位就是许老板的新合作伙伴？设计师南歌子先生？”
“正是，周队好，江副队好。”楚南歌笑着跟两人招呼。轮回经理心中立即就是一定：许晴山今天带过来的这个楚家三少看起来也是好说话的！
“这次圣诞加新年活动，我们除了预定中的三张蓝雨徽章图纸，特别推出的帽子＋上衣＋裤子的新年祥云三件套套装图纸，都是小南参与设计的。”许晴山向众人介绍道，“同款实物服装也已经在线上开放预定。”
“元旦正式开业，还望大家多捧场。”楚南歌笑得一团和气。
“到时一定。”江波涛笑着应了。
“能捧个人场就好。祥云套装的属性我也知道。紫装品质，全属性提升，无附加。放在游戏里是大众热销款，在职业选手眼中，除了好看也就没什么可称道的。”楚南歌接下来的话，却让轮回方面都有些吃惊，“跟小晴之前，要么不做，要做就做到最好的精品路线，很是有点区别。”
“爽快。”周泽楷突然道。
“楚少和小晴一样，都够爽快。”江波涛连忙开启翻译模式，笑着补充，“我们轮回没别的好，但做事爽快，全荣耀也是排得上的。之前有听小晴说，楚少有意向签约轮回，为南歌子工作室代言？”
“没错。”楚南歌点头，“不过说到做生意，我和小晴，也是很有点区别的。”
“哦？”
“小晴忙，我比她更忙，谈起生意喜欢有话说话，直接找做得了主的。”楚南歌转向轮回经理，笑得温和，“闻名不如见面，我对周队和江副队的形象都很满意，想来其他几位也不会错。如有可能，希望将轮回整队签下。”
“这个吗……”经理没想到话题会进行的这么快，多少有点犹豫：就算有许晴山牵线搭桥，讨价还价的功夫还是要做的。
“代言合同我打算签三年，这里是签约金和第一年的代言费，还请周队以职业选手的眼光评估一下。”楚南歌拿出一张账号卡，推给周泽楷，微笑，“时间暂定为两小时，我们就在边上等着。方便的话下午就把新闻发布会一起开了。”
这也太雷厉风行了！轮回经理和江波涛还没反应过来，周泽楷已经接过账号卡，开机刷卡，登录游戏。
然后回头：“杜明。”
队长对着自己喊杜明？江波涛翻译不能，赶忙走到周泽楷身边，一见之下大惊失色，直接摸出手机：“喂？杜明！都几点了还睡！赶紧来会客厅！什么情况？来了你就知道了！你中大奖了你知道吗！”
“什么情况？”轮回经理这下彻底懵了。越过自己直接叫人虽不是大事，可这不是江波涛的作风啊？
而等轮回经理看到电脑屏幕的刹那，卧槽！这个叫鲜花满月楼的剑客用不用这么虐。浚∷喵的小周都还没全身银装呢！
“很棒。”周泽楷鼠标移动，一件件银装看过去，中肯的评价道。
“何止是棒……为什么是剑客啊？”魔剑士江波涛都不知道自己此刻是该哭还是该笑，有一套顶级银装摆在我面前，但拿到手的人肯定不是我……周队居然还能这么镇定，自己的修行果然还不够。
“剑客装备我研究的比较透。”许晴山把这句感慨当成了疑问句，认真答道，“熟悉程度仅次于守护天使。”
＃果然方士谦才是真爱＃，＃妹子和黄少相爱相杀的传闻也不全是空穴来风哈＃。江波涛在心里默默贴着标签。＃技术壕的人生就是这么任性＃
“这个角色是我向小晴定的。当时不太了解荣耀，只说不计成本做的最好就行。”楚南歌笑笑，“诸位能满意就太好了。”
“之前不知道是给谁用，制作前没能跟轮回的诸位好好沟通，属性方面或许会有些不尽如人意的地方。”许晴山带点遗憾，也带点歉意，“不过我想轮回这么多选手，大家凑合凑合应该都能用的到，实在不满意，我再改也都可以的。”
用不用这么客气啊？轮回经理和江波涛一时都有种“矮油，难道我们也是ＶＩＰ”的错觉。
不过就这么敲定合同……
“ＶＩＰ。”周泽楷突然道。
“队长是想说……给我们战队ＶＩＰ待遇就能签，否则免谈？”江波涛试着翻译完，自己都被翻译出的内容吓了一跳，“队长你认真的？！”
“……”周泽楷用沉默回答了江波涛的疑问。一双黑白分明的眼睛定定的盯着许晴山，好像她不给自己一个满意的答复就会一直盯下去。
“合同的事我们可以慢慢谈，慢慢谈。”轮回经理背后冷汗都要流下来了。人毕竟是个女孩子，态度太过强硬，逼得太紧，吃亏的只能是轮回。
“周队想加ＶＩＰ啊？可名额已经锁死了……”可谁知许晴山竟然只是稍微犹豫了一下，就转向了楚南歌，“小南你觉得呢？”
“你的工作室ＶＩＰ什么待遇？”楚南歌反过来询问道，听过许晴山的解说，微微一笑，“那我应该已经是你家的ＶＩＰ了。只要轮回跟我签好合同，精诚合作，当不当名义上的ＶＩＰ，又有什么区别？”
这回答够霸气！但有自信说这种话，楚少你跟小晴究竟什么关系西斯空寂啊！江波涛不由自主想起楚南歌出现之后，群里的八卦党那层出不穷的方许楚三角猜想种种……
已经脑补出一篇中篇小说，正在向长篇小说发展。
“周队看来是没问题了。”楚南歌转向轮回经理，“继续？”
××××××
又是一番扯皮，价码最后锁死在以下三条：１、楚南歌先期支付十三件银装作为签约金，也就是签字费；２、今后每年向轮回提供六件量身定做银装；３、根据具体工作量提供一定的现金报酬。
而身为其战略合作伙伴（楚南歌语），小晴工作室也会为轮回提供优质优先优待的三优服务，算是隐形的ＶＩＰ。
从总金额上来说，并不是太大的生意。却当然比轮回之前签下的任何一笔代言都来的重要。轮回经理对楚南歌的手段也是叹为观止。最大程度的活用了手上的资源，以最小的代价签下最有利于自己的合同不说，也牢牢抓住了商业谈判的核心：
给你一个你拒绝不了的价码。
至于为什么拒绝不了。唉，看看自家围着电脑讨论新银装瓜分方案的狼就知道了。
“最后的附加条件：三年之内，轮回至少要拿下一个冠军。否则我们双方的合作就到此为止。”楚南歌貌似漫不经心的说，“荣耀选手最重要的价值，可从来不是脸。”
“技术。”周泽楷毫不犹豫。只看他接口接得那么快，嗯，平时某些方面的怨念，应该还是有一些的。
“没错。我请轮回代言固然是看中了各位的形象。但同时也是我信任轮回的实力。”楚南歌的发言掷地有声，“在我看来，嘉世的时代已然终结。所谓黄金一代也已经到达了各自的巅峰。荣耀联盟的下一任王者究竟是谁？我楚南歌愿意将自己手中的赌注压在轮回战队身上，敢提出这样的条件，就是相信诸位一定能在荣耀联盟这个舞台上，成就轮回的辉煌！”
“我还是更看好大方哥和王队呢。”许晴山在旁边小声嘟囔道，“突然发现，一下子给轮回这么多件银装是不是不太好耶？”
“这话你可别让那两位听到，会生气的。”楚南歌报之以微笑，“从这个角度出发，我完全赞同周队的观点。装备固然是实力的一部分，但荣耀职业选手的技术，却是一切实力的基础。”
这话大家爱听啊！轮回众人现在是怎么看楚南歌怎么顺眼。不管是不是轮回未来三年最重要的赞助商之一，这个朋友，我们交定了。
“说得也是。”许晴山闻言点头称是，“比如说我做给大方哥的那套新银装，即使交到方明华手上，也没办法发挥全部实力。”
妹子打击人＆嘲讽技能满点什么。我大轮回守护天使方明华今天也遭到了９９９＋的暴击。
“可惜后继无人。”楚南歌感慨道，“方明华做不到，难道袁柏清就能做得到？方士谦的辉煌，也只是他一人的绝唱罢了。”
评论略犀利！话说，群里那几个八卦党脑补的方许楚三角关系什么，真的只是脑补吧？
这一刻，除了身为荣耀选手的灵魂激动不已外，轮回众人的八卦之魂也是熊熊燃烧。
如果没弄错，楚南歌刚刚还说他会作为服装赞助出席全明星周末？
嗯，到时候，只怕有的是好戏看了。
唯一不为所动的只怕就是周泽楷了。此时此刻，他正一脸忧郁的看着不小心把他忘了的江波涛。
“……”
翻译：正事儿都办完了，事先说好的ＰＫ咩？
××××××
ＰＳ的后续花絮
＊荣耀选手群＊
杜明：做服装代言还能拿银武，ＱＡＱ银装女神我要向你告白！
黄少天：银武，什么银武？
黄少天：我去！！！
黄少天：是不是太虚是不是太虚是不是太虚！重量超轻攻速超快暴击超爽的光剑太虚啊啊啊啊！
杜明：……黄少你怎么知道的？
黄少天：居然真的是啊！你个混蛋！不是非卖品吗？！居然落到你手里了我不服啊啊啊！！！
杜明：所以说黄少你怎么知道的？
黄少天：多说无益，过来ＰＫ！本剑圣要杀你一百遍啊一百遍！竞技场来战！
杜明：我只是来秀下幸运值怎么就惹上你了啊ＱＡＱ！
不小心拉稳了黄少天的仇恨什么，今天的杜明也不是故意的呢r（st）q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章・八卦不嫌多
                            

                                                        

                            

                            ２０２２年１月５日，周四，蓝雨场馆。
“前两天还在这儿打比赛呢。”张佳乐一路走来，啧啧称奇，“完全变了个样子。”
上周客场跟蓝雨对战结束后，方便起见，百花战队干脆就留在Ｇ市没走。同是Ｋ市人，楚南歌为他们介绍的酒店不但安全系数高，隐秘性好，折扣低到让人感动，更有专属贵宾网络休闲会所。大家每天完成基本训练之余，想放风的就戴个墨镜满Ｇ市乱转，想娱乐的下楼打个的就能到蓝雨，要多自在就有多自在。俱乐部方面也没太管着，全当放年假了。
不过明天就是全明星周末的正日子，Ｇ市聚集的荣耀玩家越来越多，再放着大家自由活动，被曝光的可能就太大了。正好今年蓝雨拉了不少赞助，搞出了许多新花样，张佳乐就带队应邀到蓝雨场馆踩点，啊不，提前感受一下所谓的“荣耀游乐场”。
而现在他们正在体验的项目就是由入场通道改建的空中走廊，３Ｄ布景画的装饰下，整条走廊的地面现在是一片云海，数十条细长的立柱错落其中，叫人只觉踏错一步，就会跌下万丈深渊。
“队长你心理素质用不用这么好啊？”邹远亦步亦趋的跟在张佳乐身后，都有点想哭了，“这也能毫不犹豫踩上去啊？”
“３Ｄ布景而已，怕什么？”张佳乐说着还原地蹦了两下，看得邹远肝颤：“队长，算我求你，好歹踩在柱子上行吗？”
“这条走廊的布景取自神之领域挑战任务里空中走廊关卡，也是我们荣耀游乐场的娱乐项目之一。”负责接待的笔言飞不失时机的介绍道，他玩得是弹药专家，接待张佳乐当仁不让。工作之余，也算是蓝雨的员工福利。
“啊，想起来了，我说这么眼熟呢。”张佳乐一下子兴奋起来，玩心大起，干脆跑回通道那头，一个柱子一个柱子的跳了起来。挑战任务里这一关考的是玩家的跳跃技术，有几个地方是需要适当的位移技能才能顺利通过，放在现实里虽说降低了难度，却也是要用点心才能完美完成。
“欧耶！”张佳乐一次通关，站在通道尽头，愉快的一握拳，“还有别的项目吗？也带我们去玩玩。”
“有个电子射击项目张队一定喜欢。”笔言飞赶忙道，“通关之后可以盖章，张队这是你的游园手册。”
“还有盖章环节啊？”百花众选手纷纷领了手册细看，“空中走廊，小飞碟，疯狂地鼠机，荣耀留言板，剑与诅咒大冒险，ｉｎ全明星周末，趣味问答……”
“荣耀游乐场每天９点开始，４点停止进场，５点钟停止运营，工作人员会赶在晚８点节目开始前完成清场。整个游乐场，除了各个赞助商的展台外，一共设计了七个娱乐项目，玩完每个项目都会收集到不同的印章，配色和之前推出的蓝雨徽章一一对应。”笔言飞尽职尽责的介绍道，“收集完所有印章可以参与一次抽奖。特等奖２４位，分别对应的就是２４位全明星选手今天使用的游园手册。大家如果有兴趣的话，也可以把自己的游园手册加入特别奖奖池。”
“那哥今天可得把印章集齐啊。不然光秃秃一个签名，可要被粉丝笑死了。”某个懒洋洋的声音在几人身后响起，“正好盖章啊？顺手给我也盖一个呗。”
“请斗神注意素质，自己去跳一遍。”某个有点咬牙切齿的声音紧随其后，“不好意思说一句，２４位全明星，只有您肯定收不齐所有印章。”
“这话听着稀罕，怎么讲？”来人正是叶修。嗯，顺便提个醒，除了微草的两位，大家现在还都当他叫叶秋。
“ｉｎ全明星周末环节要求玩家和自己最喜欢的全明星角色展板合影，并上传到微博或是微信。”嘉世接待员蓝桥春雪，许博远冲着叶修扯开一个大大的笑容，“当然，如果叶神大大为了支持我们蓝雨的全明星周末活动，破例首次爆照，那就是另一回事儿了。”
叶神又做了什么天怒人怨的事儿，把蓝桥招惹成这样？身为同事加老搭档，笔言飞可不会错读许博远现在的情绪。
嗯，对了，请不要问笔言飞他为什么会说又。
“这个好玩。”张佳乐一下乐了，“百花缭乱在哪儿？咱们必须找自己人合影是吧？”
“蓝雨就不能对我们这些职业选手友好点吗？”叶修控诉道，“这企划谁拟的啊。”
“不好意思，是在下考虑不周。”清亮的男声响起，楚南歌悠悠然出现在众人的视线当中，一身改良中式长褂上是手绘的写意山水，墨彩飞扬，意境悠远。
“考虑不周就帮忙想个法子呗。”叶修笑眯眯跟楚南歌握了手，“小少爷你总不忍心看着哥一个人吊车尾？”
“这个容易。不露脸就可以了。”楚南歌毫不作难，“我们为这次游园会剑与诅咒大冒险环节准备了各种ＮＰＣ套装。暗夜猫妖，冰霜赛恩，丧尸贝利，吸血鬼骑士格罗，血枪手亚葛……荣耀ＢＯＳＳ应有尽有，均配有专属面具不用露脸。请问您更喜欢哪一款？”
这也行？大家稍稍脑补，立即笑成一团。楚南歌真不是在开叶修玩笑吧？
“哥是专业打ＢＯＳＳ的，不是演ＢＯＳＳ的好吧？”叶修摸摸鼻子，跟着笑，“行，今儿给你个面子，背靠展板，露个剪刀手找人替我发上去行不？”
“够了。”楚南歌笑着点点头，引着大家往展板区走，“说来叶神的微博至今还是空白，不知首杀会给谁？”
“再说再说，哥的重心在比赛上，谁有功夫经营这些有的没的。”叶修还是那副懒洋洋的样子，“今儿我们这帮人微博发出去简单，明天整个游乐场挤得转不过来身可就有你们好玩的了。”
“多谢提醒。粉丝引导方案和相关应急预案都做好了。”楚南歌笑答，“大型展会，我还是有些经验的。”
“不要太小看荣耀粉丝的热情哦。”叶修漫不经心的说，“大家伙儿的人气可都是很高的。”
“表面上看我们对观众入场没有限制。全明星周末观众持门票三天内可以自由入场，甚至有可能造成门票转手，一张票多人用的可能。但是，”楚南歌嘴角一勾，“每张门票，每个座位号只有一份游园手册可领。而为了避免最受关注的特等奖中奖者不幸被分到并不是太中意的全明星选手的游园手册。观众可以在出口处选择将自己游园手册后面的盖章页，投入相应抽奖箱。”
“分散开每晚抽八个？”叶修兴致勃勃的问，“这么一来，真的粉丝只会在选择抽奖当天游园，而无论黄牛还是玩家，想要倒买倒卖，一票多用，都要考虑考虑。”
“抽奖除了拉人气还能分散客流？”张佳乐啧啧称奇，“够高明啊。”
“答对，但这只是其中一个分流手段。其他的吗。”楚南歌半眯着眼睛，将手指贴上嘴唇，“秘密。”
“会经商的人真可怕。”叶修边说边摇头，“主意明明白白打到我们身上，结果却是皆大欢喜，确实高明。”
“我的顾问可是出了名的阳谋家。”楚南歌笑得愉快，“斗神有没有兴趣跟他好好亲近一下？”
“有机会再说，再说。”叶修咳了一声，敬谢不敏。
“那就不打扰大家游园了。”楚南歌示意助理将一只手提袋递给叶修，“若不想暴露身份，嘉世队服还是不要穿了。这是全明星周末期间，斗神你的专用服装。”
“蓝雨工作人员通用装？”叶修兴致勃勃的打开袋子，“连工作牌都做了，滴水不漏啊。”
“服装设计，我可是专业的。”楚南歌挑眉笑道，“等下各大赞助商就要入场布置展台了。叶神不如配合下，拍完照直接去更衣室换上？”
“这必须的。”叶修转手将手提袋丢给身边的许博远，“帮哥合个影。”
“苏沐橙呢？”张佳乐这会儿才发现叶修的好搭档并不在他身边，好奇的问，“嘉世这次也来了不少人吧？都哪儿去了？”
“今儿不是游园会吗？她跟楚云秀好久不见，姐妹帮就一起活动了。坏头一开，大家也跟着自由活动了。”叶修背靠着一叶之秋的展板，比了个剪刀手，声音要多痛心疾首就有多痛心疾首，“妹子大了，看不住了。”
“你说是吧，小蓝？”不等别人接话，叶修的语气又变了，甚至带上几分欢快。正在给他拍照的许博远发出了类似啮齿类小动物磨牙的声音：“看不住你妹啊！拍照呢！不想我手抖把你脸发网上就给我闭嘴！”
我靠！原来是这么回事儿。以笔言飞为首，蓝雨俱乐部的工作人员当即秒懂。而百花战队的大家把下巴捡起来之后，则齐齐给许博远点了个赞：纵观整个荣耀圈，敢这么跟叶修叫板的都不多啊。
“冲动是魔鬼，挺住挺住。”叶修笑道，“赶紧发完给我盖章，哥还赶着去下个项目呢。”
“ｉｎ全明星这个项目是……哥你也在啊。”拐角处忽而转出一队人来，少女手持细长的法杖，当先带路，一身红裙颜色艳丽至极，行动间就像一团燃烧着的火焰。
“矮油，这不是老韩吗？炎女巫卡修加蓝晶骑士俩野图ＢＯＳＳ当导游，你们霸图够大牌的。”叶修见状乐道，“就不怕人一挥手陨石星落把你们团灭了？”
“叶哥就会开玩笑。”缀满红羽毛的面具掀开，许晴山脸既熟悉又陌生：少少一点淡妆，却将少女的脸庞整个点亮，顾盼间别有风情，叫人都有些挪不开眼睛。
“这身儿漂亮。”叶修吹个口哨，“微草还没来吗？怎么不去跟着大方？”
“他们来得早，已经玩过一圈回去了。”许晴山坦然答道，“我贪玩，就跟着韩队他们再转转。”
“原来如此，我就说老韩这张脸可没大方有吸引力，你哥也可以……”叶修话说到一半猛然住口，对着冲他举起手机的许博远拱手道，“少侠息怒，在下有口无心，还请不要放在心上。”
“算你识相。”许博远愤愤道，上前一步，拦在许晴山和楚南歌中间，“这边没什么好玩的，小晴我们去下一站。”
“可霸图的韩队张副队他们还没拍照。”许晴山歪歪头，“而且小南也在，人多热闹……”
许博远眼睛都要立起来了：“那就交给他管好了！霸图也没什么好玩的！跟我去下一站！”
“可是……”
“没有可是！”
“那好吧，小南拜托了。晚上……”
“不见！”
＃我们是不是错过了什么重要的八卦＃，＃方许楚三角莫非是真的＃，＃妹子的心思你别猜＃，＃妹子的哥哥好像站方神点赞＃，＃苏女神其实是被楚女神拉走聊八卦了吧＃，＃霸图也没什么好玩的２３３＃，＃野图ＢＯＳＳ当面被抢×２＃，＃韩队你就不表示一下说好的宿敌呢＃
众人脑内弹幕飞个不停。楚南歌抱着双臂，脸上似笑非笑。这个副作用他事先也没想到，却没有特意澄清的想法。反正当事人都心里有数，并不在意，哥哥什么炸毛就炸毛吧，将来回头想想，一起聊聊，也是件趣事。
相比之下，他更关心的是……
经过事先仔细装扮，又用面具遮住了大半边脸，叶秋在斗神的十年宿敌身边晃了这半天都没引起特别注意。楚南歌的视线停留在蓝晶骑士的背影上。只要再过了叶修本人这一关，日常伪装，基本就可以放心了。
“可惜这么一来，那个袍子从头罩到脚，却又有后现代风格面具的亡灵巫师喀秋莎的备用方案就用不上了。老实说，我还蛮中意它的。”
楚南歌心中感叹。至于他脸上那一丝属于前ｃｏｓｐｌａｙｅｒ现新锐设计师的惆怅究竟会被八卦党解读成什么……
人民群众的想象力是无穷的，你懂得～                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章・真正的麻烦
                            

                                                        

                            

                            “小蓝你有点反应过度了啊。”更衣室中，叶修边换衣服边絮叨，“天要下雨妹要嫁人，拦拦不住的。”
“叶神你裤子还没穿好呢，就这么想上明天荣耀头条啊？”许博远在门外愤愤道。各大赞助商此刻已经开始入场，许晴山带着蓝晶骑士跑去布置自家的展台。他则负责领着叶修做好伪装，再去找他们会合。
“算了吧你，刚大家伙儿面前给你个面子，还玩上瘾了？哥光着都敢让你拍。你敢按快门吗？”叶修探出半个脑袋，笑道，“你就是咸吃萝卜淡操心。楚南歌最近跟你妹走得有点近怎么了？她跟大方好好的，跟楚三少就是工作上的朋友。你犯得着这么着急上火？心急火燎的挡着拦着，还不够给大家伙添笑话呢。”
“那是你没看见！”许博远咬牙道，“我妹神经粗没自觉。可那个楚南歌呢？每天缠着我妹妹……”
“小……小晴是个工作狂。楚家三少不巧也是。两个工作狂凑一起，那还不一起加班到大家都不要不要的？”叶修差点口滑把“小南”叫出口，连忙补救，“今年全明星周末，他是服装赞助兼展会总策划，千头万绪……”
“我们又不是不配合他工作！干嘛有事儿没事儿都去找我妹？”许博远怒道。
“这不是不熟吗。”叶修笑道，“你别看楚南歌表现的平易近人，跟谁都熟，其实小……小蓝你想想，这人谁不是认熟不认生啊？别的不说，吵起架来也好收场是不是？”
许博远多少有点被说服了，却还是嘟囔：“谁说没有，我妹就特自来熟。”
“你妹那是一般人吗？以为谁都跟她一样全靠第六感认人？”
“这叫直觉好行吗！”
“行行行，你妹啥都好，比谁都好。就是太好了，才让她哥这么操心。我点上了啊。”叶修换好衣服走出来，掏出一根烟，看见许博远点头，忙不迭点上，深吸一口，整个会场抽烟区不多，刚半圈转下来，早把他憋坏了。
“……真的还顺利吧？”许博远沉默片刻，忽而问道。
“啥？”叶修被他没头没脑一问，还真没反应过来，愣了愣，笑道，“怎么，想开了，不反对了？”
“也不是不反对……”许博远迟疑着。
“那就是比来比去，觉得选妹夫还是大方胜楚南歌一筹？”叶修故意问。
“也不是。”许博远摇摇头。
“那我就不明白了。”叶修一摊手，“你这每天上蹿下跳的，总要有个理由吧？”
“我之前觉得我妹根本没有爱上方士谦。”犹豫再三，许博远终究还是交了底，“也不是什么脑残粉。就是感情很好，当大哥一样看待的好朋友。”顿了顿，又补充，“荣耀游戏里，最好的朋友。”
“你妹还缺哥缺朋友吗？算我一个。”叶修真诚的问。
“斗神你能不打岔吗？”许博远送他一记白眼，“反正我就是知道，她没在恋爱。最多是方士谦单方面爱上她，你们又瞎起哄，被带跑了。”
“身为小晴的哥哥，小蓝你其实也是第六感生物吧？”叶修拍拍许博远的肩膀，语重心长，“脑补是病，要治。”
“滚你！我妹妹我还能不知道？”许博远反驳，随后叹口气，“可现在，她是真的恋爱了。”
“这怎么看出来的？”叶修好奇。
“我妹的情商你也知道，所以当初你第一个跟我说她跟方士谦的事儿时，我是怎么都不信。”既然开了头，许博远索性说开了，叹口气，“可现在呢？她出个门去个会场容光焕发跟约会一样。平时在家居然还会抱着抱枕发呆，不知想着什么各种偷笑各种开心。不但学会了穿裙子打扮自己，还学会了撒娇！我养了她几十年她都没怎么跟我撒过娇，现在可好天天撒娇撒得可熟练了！生平第一次有了个女孩子的样子，可这个少女心觉醒了的妹妹我完全不认识啊魂淡！”
“哟，这按你的说法，是单箭头变双箭头，好事儿啊。”叶修笑道，“有什么好愁的？”
“问题是我不知道她爱上的究竟是谁！”许博远的表情都要炸开了，“每天提起微草战队和自己的工作室和新合作项目都是一样的开心！每天晚上固定失踪两个小时起，究竟是去找方士谦还是楚南歌我他喵的也不知道！旁敲侧击不管用，豁出去直接问她居然说工作原因要保密！这究竟是谁把我妹拐走了教坏了倒是给个准话啊啊啊啊！”
“……哈哈哈。”叶修沉默片刻，捧腹大笑，“平时真没看出来，小蓝你还挺有意思的。”
许博远板着一张脸：“听到你这么说我一点都不高兴。”
“你心里还是希望是大方。毕竟知根知底，看上去也比楚南歌靠得住，是吧？”叶修笑着说，“得，哥给你吃颗定心丸。别人不好说，楚南歌我还是敢打包票的：决不会抢大方的女朋友，真爱上小晴，或是被爱上了，也肯定会第一时间处理的干干净净，决不会闹出什么乱七八糟的。你真正要担心的，绝不是他。”
许博远侧目：“你跟楚南歌又不熟……”
“你又不是我，怎么知道我跟他不熟？”叶修冲许博远丢个眼色，“哥的人面广着呢。”
“吹吧你。”许博远嗤之以鼻，皱皱眉，“还是说顾问道长认识？然后你间接认识？”
“你猜。”叶修似笑非笑，掐了烟丢掉，“小晴的展位在哪儿？前面带个路呗。”
××××××
蓝雨的比赛主场，蓝雨体育馆其实并不是蓝雨俱乐部的固定资产，而是天河体育中心的附属场馆，隶属Ｇ市的公立体育馆序列。但在荣耀职业联盟成立，比赛渐渐需要这种现场转播后，就被蓝雨长期租用，挂牌更名为蓝雨体育馆成为了他们的比赛主场。
电竞比赛场馆需要有多大？装得下观众，放得下电子屏也就差不多了。也因此，在荣耀联盟，尤其是跟蓝雨有直接关系的各大赞助商入场之后，留给蓝雨战队发挥的空间也不多了。叶修和许博远一路走来，只觉江湖遍地是展台，会场处处如迷宫，这才顿悟几条入场通道被改造成了游戏关卡固然是为了好玩有趣，也是有几分节约空间的用意在。
也正因此，身为今年的新晋赞助商，也是本次荣耀游乐场活动的总策划，小晴工作室和南歌子工作室加在一起，也只占据了不足５０平米的一个小铺面。剑与诅咒咖啡厅的布景和荣耀主城咖啡厅如出一辙，墙上挂着各大ＢＯＳＳ的立绘，而咖啡厅里坐着的……
“今儿荣耀ＢＯＳＳ开会吗？”叶修一时间都有点，矮油，一定是哥打开的方式不对的错觉。
炎女巫卡修，也是许晴山笑着迎出来，拉住许博远的手：“哥你们可来了，我等好久，快来一起玩。”
“玩？”叶修奇道。
“哥哥没跟叶哥介绍吗？”许晴山“咦”了一声，“剑与诅咒大冒险这个游戏项目是我和小南一起赞助的。游戏地点就在这里。”
“难怪叫剑与诅咒咖啡厅。这个环节怎么玩？”叶修兴致勃勃的问。
“很简单，就是选一名荣耀ＢＯＳＳ，一对一决胜负。”许晴山一指咖啡厅内十二张餐桌，“程序由我提供，小南负责布景和服装。”
“决胜负，不是ＰＫ？”叶修摸摸下巴，“这二十四台背靠背放的电脑，总不会是拿来玩俄罗斯方块小蜜蜂的吧？”
“不愧是叶哥，一下子就听出来了。”许晴山歪头笑道，“具体游戏方式有剑和诅咒两种。”
“剑就是ＰＫ。”叶修毫不犹豫。
“诅咒则是随机小游戏。包括并不仅包括：猜拳，ｒｏｌｌ点，掰腕子，老虎机，吃豆人，黄金矿工，五子棋……都是赢了就有章盖，还有相应记分卡送。”许晴山笑着接上，“输了就对不起，排队等下一轮。”
“那哥必须选ＰＫ。”叶修笑道，眉目一扬，“反正随便玩玩，哥就随便挑了。你们这些ＢＯＳＳ里，可没水货吧？”
“叶哥你别说，还真有。”许晴山“噗嗤”一笑，“毕竟只是过场游戏，难度太高就不好玩了～”
“那蓝晶骑士。５０级野图ＢＯＳＳ，当年荣耀刚开始运营时，那就是骑士之王啊！”叶修感慨道，“难得有机会跟他真人ＰＫ，怎么好轻易放过。”
炎女巫的面具背后，许晴山双瞳微微放大，只是一瞬间便又恢复如常，若无其事的拉起叶修的手臂，摇晃着撒娇：“那也只是游戏里，难得有机会，叶哥你就不教教我啊？”
呵呵，这下明白了。身旁传来许博远隐约的磨牙声，叶修嘴角一勾。许晴山有多擅长数学，就有多不擅长经商。这么大的企划，没个懂行的人时刻跟在她身边怎么行？别人都没留意，他可是从一开始就留意上了。这个从刚才开始就紧跟着她，不说话也不肯露脸，最重要的是看到哪个职业选手甚至从不在公众面前露脸的自己，都不曾表现出哪怕一丁点激动的蓝晶骑士绝对有鬼。
至于是谁吗……
“那就给你来场指导赛。”叶修随便挑了张桌子坐下，鼠标一点，选择了二十四职业中的战斗法师，与此同时余光一瞟，毫不意外收获了许晴山如释重负的表情。
小鬼头还跟我装。看来这蓝晶骑士就是方士诚没跑了。叶修心下一哂。这并不是多难猜，方士诚身为方士谦的堂弟，要是被爆出还是小晴工作室的实习小妖，大小也是个麻烦。
可此时此刻，真正让叶修觉得麻烦的却是：
我说，小晴爱上的，不会不是大方是小方吧？这堂兄弟俩，可别闹出什么事儿啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章・自掘坟墓
                            

                                                        

                            

                            一局终了，用时２１分３７秒。
许晴山落败。
“盖章盖章。”战斗刚结束，叶修立即笑道，好像他真就是为了这个章才跟许晴山打了这场指导赛。
没错，指导赛。
所谓指导赛，就是以指导为主。比赛不会追求胜负，指导的一方在比赛中会刻意地打出空当，引导对方做出判断。指导的一方水平固然是需要很高，但被指导的一方却也不能太差，像是刚玩荣耀的菜鸟，或是只是随便玩玩没有钻研研究的玩家，和他们打指导赛他们也找不到指引的方向。【以上摘自《全职高手》原文】
而叶修对许晴山，正好满足这个条件。
“这边。”许晴山亲手给叶修盖好章，“蛋挞、冰激凌和咖啡，小奖品叶哥要什么？”
“还有奖品啊？”叶修望望吧台，指了枚黄桃蛋挞，“这ＢＯＳＳ掉落略不讲究。没有稀有材料，差评。”
“看清楚，我们这里可是咖啡厅。”许晴山指着招牌笑道，“别的不要吗？”
“再来杯咖啡润润喉咙？”
“盛惠五元。”
“五块钱你也好意思问我要，不至于吧？”叶修一惊一乍。
“五块钱你也好意思跟我赖，不至于吧？”许晴山一本正经。
“……哈哈哈哈哈！”
对视片刻，两人一起发出一阵爽朗的笑声。身兼叶修的接待员＆许晴山的哥哥，许博远默默摸出五块钱放在桌上。玩笑＆抬杠中的两人的笑声立即更响亮了一些。
“靠边的长桌是给观众休息用的。”许晴山示意店员有什么上什么，领着几人坐下，所谓长桌，其实只是一块支起来的桌板，配上几个圆凳，临时休息正好。
“前面还有个小广场啊？”叶修坐下来才发现，问。
“我们还承担了每天三场ＣＯＳＰＬＡＹ表演。”许晴山喝着咖啡，指指自己，“我也有出场哦～”
“你们城里人真会玩。”叶修摇头感慨，随即又是一笑，自然而然的拍了拍许晴山的脑袋，“这都是你布置的？有日子没见，小晴是越来越漂亮也越来越厉害了。”
“叶・神・你・玩・够・了・吗？”许博远在边上磨牙。这人怎么就不能消停会呢？亏自己还跟他推心置腹，觉得他主动跟妹妹打指导赛人挺好的，一错眼他也来调戏自己妹妹了是什么鬼？
“又不是拍一下就长不高了，怕什么？”叶修满不在乎，心里却道了声要糟。刚刚他那一下只是试探，许博远的反应完全在正常范围，可那个蓝晶骑士居然也往前迈了半步，好像自己再做点什么就会立即出手？
正常员工会这样？普通朋友有这个立场？西斯空寂！
可千万别是自己之前站错了队。叶修眯着眼，捧着刚顺来的卡布奇诺默默想。仔细分析一下，这可不是没可能的事儿。方士诚跟许晴山一样１９岁，都在Ｔ大读书，一起经营同一间工作室，接触的机会真是不要太多，人品性格相貌家世也都是没得挑没得说……
我勒个去，越想越像啊！叶修下意识去摸烟，拿在手里才想起来这是禁烟区，叹口气将烟盒丢在桌上。
“叶哥你就抽白沙啊？还是４块钱的软白沙，消费好低。”许晴山捡起烟盒看了一眼，摇头道。叶修看得分明，是蓝晶骑士先往自己这边盯了一下，许晴山才顺着他的视线追过来了，脸颊不由一抽：“穷人抽穷烟，我倒是想抽熊猫，这不买不起吗？……小晴你还认识烟？”
“逃课逃学时经常给门卫大哥买，就记了一些。”许晴山顺口道，“熊猫也是烟？”
“烟牌子还不是想怎么起就怎么起？”叶修不小心说溜了，赶紧打个哈哈，“绿盒小熊猫，店里卖２０呢。”
“那是差着呢。不过叶哥你还是换个牌子比较好。白沙呛喉咙，东哥早几年就换黄山了。”许晴山恍然，不再追问，告个罪去准备十分钟后的ｃｏｓ彩排。而叶修身边的许博远的表情，已经定格在“＝口＝”上：“话说这个东哥又是哪儿来的门卫大爷？逃课逃学不用说得这么理所当然吧？小晴你平时在我面前不是很乖吗很乖吗很乖吗？”
这兄妹俩，搭一块儿就是一台戏啊！叶修看着就乐，心里同时松口气。他说的熊猫烟当然不是市面上普通能买得到的小熊猫：上海烟草公司生产，销量基本走特供，市面上流通反而少，１００起都是便宜的。叶修上次抽还是前几年蝉联冠军后回家，被老爹一巴掌打出门，叶秋出门找他时。
那时真是狼狈。兄弟俩靠着城墙根闷头抽烟，连个话头都找不到。最后还是方士谦闻讯赶来，把叶修捡回微草暂住。后头两头灭火，居中调停，背后推手固然不少，明面上也都只是方士谦这个同样混荣耀圈的职业选手。整整两个星期，弄得方士谦嘴上生泡，小腿跑细，这才面前换了家里一个不过问。
“虽说是自己人，可这人情欠的。”叶修暗自嘀咕一声，嘴角浮起一个笑。那时自己弹尽粮绝，回Ｈ市的车票都是大方给买的。叶秋到车站送他，临上火车塞了一袋吃的两盒熊猫。叶修平时轻易舍不得抽，倒是第三赛季夺冠以后一高兴给散了，被一群抢红了眼的烟鬼骂了大半个月的土豪。
“分明就是提早给我预备的，还嘴硬说是自己平时抽的正好带在身上。”叶修想起旧事，有点想笑，又有点难过，“不会抽就别糟蹋烟，抽一口咳半天，看着还不够难受呢。”
“说来他现在是小晴工作室的顾问。这事儿直接找大方不太方便，要不先找他问问情况？”叶修犹豫了一下，立即打消了这个念头，“就二叶子那情商还是算了吧！长这么大都没谈过，指望他开窍看出门道，还不如指望老韩呢。”
不远处，许晴山和蓝晶骑士一起对着叠文件，似乎在讨论着什么。那表情，那氛围，那默契度，要说没什么问题，呵呵，叶修能呵呵这么说的人一脸。
“再等下去，还不知道会出什么幺蛾子。哥自己上场，今天就替大方搞定！”
××××××
“他就说了这些啊？面对面都没认出我，混蛋哥哥够迟钝的。”叶秋哼了一声，不满之情溢于言表。
“也是我们伪装的好。”许晴山笑道，“等下还一起彩排？”
“当然！否则不是白练了这么多天？”叶秋毫不犹豫，“这算是最后一关，只要……”
叶秋的声音戛然而止。许晴山感觉到了他的紧张，立即顺着他的视线望过去，不觉发出一声惊呼：“叶哥你怎么了？！”
“没事儿没事儿，咖啡洒了而已。唉小蓝你别撩我衣服啊。”叶修一手按着衣服下摆，一手连连摆动，“放心没烫伤，就是衣服弄脏了。”
叶秋这才稍松了口气，跟许晴山一起上前细看。正如叶修所言，他洒在身上的咖啡并不烫，遭殃的只是衣服：上衣和裤子都被泼了一大片，眼看不能穿了。
“我们还有备用服装吗？”许晴山转头问服装负责人，“正常的蓝雨工作服。男款１８０。”
“叶老板，店里这次准备的都是演出服。”服装负责人有点为难的搓搓手，“最普通的一套酒保服正好小了一号。”
“叶哥你等下，我找小南。”许晴山当即掏出手机。叶修把手一栏：“啊呀，哪用得着这么麻烦。”四下一张望，拉过一身蓝晶骑士装扮的叶秋，“哥瞧你身材跟哥差不多，替换的衣服有带吧？江湖救急，先借来穿穿呗。”
这？！叶秋和许晴山同时一惊。叶修面色如常：“穿一会儿就还你，大冬天的，哥穿湿衣服冻感冒了还不是要算你们老板头上？”
好像没被看穿？许晴山眨眨眼，可事情真这么巧似乎也不应该。
“放心不白穿你的。等下给你签名。”叶修却好像真就只为了找件衣服就急，扯定叶秋说个不停，“你不玩也不要紧，哥的签名可贵了。实在不行我给你签衣服上，再写个多谢就急什么。啧啧，斗神签过名还穿过的衣服，大淘宝上随便挂个几千都是平常，亏不了你。”
“这么了解行情，不会自己挂过吧？”许博远侧目道，“为件衣服你也是拼了啊。”
“是两件。”叶修纠正道，“哥这模样可不能被老韩少天乐乐他们看见。一杯咖啡都拿不稳，一世英名还不付诸流水？斗神的形象还怎么维持？”
“说句心里话，日常状态下逗神您还真没什么形象可言。”许博远吐槽道。相信我，他说的逗神绝不是叶修说的斗神。
“反正这事儿……哎呦，百花的人来了！员工更衣室或者准备室总有吧？赶快的。”叶修扯了叶秋就走。许晴山还是觉得不对，赶上去想拦，却被叶秋摇了摇头制止：叶修的说辞全听不出破绽。拿自己的衣服给他换而已，又不用说话，怕什么？
不过，自己带的衣服会不会太好了？关上准备室的门叶秋才想起来这茬，心里嘀咕。普通员工谁穿手工定制的……
“可算是没人盯着了。”还没等叶秋想出个一二三，叶修的声音已经变了，“这会儿就剩咱们哥俩了，这面具是你自己摘还是哥替你摘啊？”
究竟哪里露出了破绽？居然被哥哥猜到了！叶秋被叶修打了个措手不及，当场僵住。背后叶修见状笑了一声，直接上手扳过他的肩膀，掀开面具：“我说小方你什么时候也……靠！”
混蛋哥哥居然错把自己当方士诚了？双胞胎弟弟都能认错，你这哥哥也当的太差劲了！叶秋全忘了自己之前有多小心的隐藏身份，腹诽道。而不等他把这番话真的说出来，房门被人一把拉开，叶修当场倒抽了一口冷气，表情都凝固了。
“叶秋你衣服换好了没？正好有电脑咱们来切一盘。”张佳乐一眼看见叶秋，怔了怔，大笑，“老叶你这什么打扮？一会儿不见，还玩上了？”
俗话说搬起石头砸了自己的脚，成语写作自掘坟墓，翻译成英文是ｎｏ ｚｕｏ ｎｏ ｄｉｅ。或者是最近跟某些不着调的人接触的比较多的缘故，这一刻，叶秋脑海中首先闪过的竟是这样的文字。
而看着面前已经眼神死的哥哥，再看看他背后正冲着自己笑得一脸灿烂的张佳乐，现在摆在叶秋面前的是一套卷子三道题。
问题１，选择题：是否要帮混蛋哥哥解围：Ａ、ｙｅｓ；Ｂ、ｎｏ；Ｃ、ｎｏ ｗａｙ；Ｄ、Ｗｈａｔ ｔｈｅ ｆｕｃｋ！
问题２，解答题：求此刻叶修的心理阴影面积。
问题３，论述题：为何我此刻的心情竟是如此愉悦洌ǎ幔）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章・这下玩过了
                            

                                                        

                            

                            算了啦，真要泄露了身份，兄弟俩谁能跑的掉？叶秋挣扎了一下，还是放弃了落井下石这个诱人无比的选项，反手取过叶修手中的面具，给这货戴在脸上。
“面具就不用给哥了，气闷，戴不惯。”叶秋尽可能模仿着叶修气死人不偿命的口吻，随意的拍拍叶修的肩膀，双手一抱，脑袋一歪，“三天不打上房揭瓦啊，乐乐你就这么想被哥虐啊？”
叶修的表情立即变成了“求不找死”。叶秋当然知道他心里是怎么想的。不就是怕自己这个荣耀战五渣一上场还是露馅？可谁规定他装了叶秋，呸！他装了斗神替混蛋哥哥圆场，还要硬着头皮装他去打荣耀？
“我去，谁被虐还说不定呢！”张佳乐气得跳脚。叶秋绕过叶修，越过张佳乐目不斜视只管往前走：“想赢我，再等十年吧。”
“嗨，老叶你得瑟的。我就不信我还赢不了你。”张佳乐立即追了上去。准备室里的叶修如蒙大赦，一个转身，关门反锁插插销一气呵成，靠着门板长出口气：关键时刻笨蛋弟弟还是挺靠得住的，这要不是他忽悠走了张佳乐……隔着一层薄薄的门板，外面就是百花战队全队的职业选手，整个会场加起来更是要快上百了好不好？！他喵的他究竟为什么要把叶秋的面具掀开啊啊啊啊！？
“不过这只是一时权宜，早点把身份换回来才是正理。”叶修一扫储物间内。嗯，笨蛋弟弟挺贴心的，置物架上还给他留了个手机。
可是……
叶修捧着叶秋的手机泪流满面，喵了个咪，解锁密码是什么完全猜不到啊？！
Ｉ ａｍｙｏｕｒｏｌｄｂｒｏｔｈｅｒ，ｎｏｔ Ｓｈｅｒｌｏｃｋ！
××××××
“阿嚏！”叶秋没来由鼻子一痒，大大的打了个喷嚏。
“叶秋你感冒了？”许晴山关切的凑过来，目光却是止不住的往准备室那边溜，“大神没事儿吧？”
不愧是小晴，第一时间就搞清楚了自己究竟是谁。叶秋擦擦鼻子，嘴角上扬：“没事儿没事儿，你放心吧。啊对了，刚哥一时起意，跟你家店员换了衣服，不介意吧？等会楚南歌把替换的送来，我们就换回去。”
“他没意见我就没意见。”许晴山的表情缓和下来，“怎么，听说我们排舞，你也想掺一脚？”
“不是有六名演员一起演出？哥什么学习能力，眼睛看看就会了。”叶秋会意，接上话茬，顺便提醒，“不过肯定没你们练过的跳得好，不嫌弃吧？”
“叶秋大神都开口了，哪有我这个小玩家拒绝的份儿？”意思是会特意跳得差一点。许晴山立即会意，抿嘴一笑，拍拍手，“大家这次按简单版本排，慢点跳。”
这四名演员都是楚南歌临时找来的，知根底，却不知道叶秋和叶修那些倒霉催的事儿，还以为真的是临场换人，纷纷点头答应。许晴山做完这些，一手牵起裙角，对着叶秋优雅的行了个屈膝礼：“请。”
“多谢关照。”叶秋眉目含笑，对着许晴山伸出右手，弯腰一礼，“请。”
“嘿别说，老叶你正经起来还挺人模狗样的啊。”张佳乐看着有趣，双手笼在唇边嚷嚷，“跳好点，可别光是个花架子。”
“那肯定不能跟百花缭乱比。”叶秋平时潜水看叶修和别人斗嘴也看了不少，哥哥牌嘲讽那叫一个信手拈来，成功把张佳乐气到跳脚。许博远下意识的觉得哪里不对，却又说不出个所以然，眉头紧锁：“这……等等……似乎……斗神和我妹……”
音乐响起，六名演员依序步入店门前的小广场，叶秋和许晴山坠在最后面，手牵着手。
“啊呀啊呀，今天掐着时间可算赶上彩排了。”蓝雨一众职业选手从转角处出现，打头的黄少天边走边跟喻文州说话，“不过气氛肯定是比不上明天后天大后天的现场版，队长你说我要是变个装混在人群里看热闹究竟行不行啊？”
喻文州微笑摇头：“被人认出来可不是闹着玩的……叶秋？！”
“怎么了怎么了？叶秋那货又怎么了？”黄少天闻言立即好一阵咋呼，看清场中舞者时，更是直接跳了起来：“我去，不是吧？！老叶和小晴？他什么时候跑去给妹子打工了？全明星周末三天不会都在妹子店里装ＮＰＣ吧？”
“只是一起，呃，跳舞？！”喻文州难得的当机了。身为联盟四大战术师之一，就算对手是斗神一叶之秋，喻文州也有自信和他一较短长。可现在这局面往好了说叫画风不对，往直白了说――这什么鬼？！
乐曲轻快，表演还在继续。这场表演选的舞曲是荣耀十大经典背景音乐之一，脱胎自巴赫的Ｇ小调小步舞曲，演奏者在弹奏中调整了过于严格的地方，也因此少了两分忧郁，多了点欢快与明亮。
每个琴键落下，都是带着笑意的跳跃。场中舞者随着琴声前进，后退，转身，旋转，彼此对视，交换喜悦和微笑，轻轻击掌，这一刻短暂的分离，下一刻又回旋着躺倒在你的臂弯。
“好像慢了半拍，还老看别人，老叶现学的吧？”黄少天一把捞过张佳乐，“乐乐你来得早，这都怎么回事儿？”
“还真是现学的。刚老叶不小心把咖啡洒了……”张佳乐立即把自己刚听到的“真相”跟黄少天学了一遍，末了补充，“不过我觉得这家伙是有预谋的，就是自己想玩。刚我把他从准备室里揪出来的时候，他荣耀都不跟我打，冲着妹子就过去了。”
“队长说的有道理。”百花众队员纷纷点头。虽说百花战队有队长吧，可没妹子也是事实。打荣耀什么时候不行？和妹子一起角色扮演跳舞的机会，过着村可就没这店了。
“叶神太不讲究了，这不明显欺负方神不在吗！”蓝雨寺的大家对此深有同感，投向叶秋的目光不约而同的带上了点仇恨：妹子他哥是蓝雨的，这要不是被叶秋抢了先，临时舞伴肯定得是蓝雨的人啊！
“那个被老叶扒了衣服抢了位置的蓝晶骑士才可怜呢。现在还在准备室窝着。”张佳乐指指后面，不胜唏嘘，“你说这人吧，总要有点下限。仗着自己是大神，连普通玩家都欺负算计，像话吗？”
“是挺可怜的。”百花和蓝雨两队的职业选手闻言一起对准备室投去同情的一瞥。本来还开着一条窄缝的小门“砰”一声合上，某个腼腆善良，被大神欺压，却敢怒不敢言的小透明的形象，立即跳进了众人脑海中。半透明的许博远甚至对他升起了点同病相怜，惺惺相惜的感觉。
“叶秋玩过头了。”所有人一起摇头感慨。而与此同时，准备室内……
“这下玩过头了。”叶修泪流满面，对着手机那头，带点哽咽，“小南你不用找人给哥送衣服了。就外头那２０几号人，你全员出动都破不了围。”
“那怎么办？总不能在里面一直躲到晚上清场吧？”如果楚南歌的语气不是那么欢快，叶修说不定还会相信他对自己是有那么一点点担心的。这帮小鬼，除了坑哥，还擅长什么？！
“事到如今，也只能哥自己突围，找你会合了。”打电话的功夫，叶修已经彻底调查过这个准备室。叶秋那套日常服肯定是不能穿的。剩下的选择就是一套看上去遮得很严实的ｃｏｓ服。
“好，我在飞碟射击关卡等你。”楚南歌爽快的应了，挂断电话。叶修叹口气把叶秋的手机揣兜里，还好笨蛋弟弟的思路还是比较好猜：自己的生日小晴的生日小点的生日往里面一输，最后一次机会终于被他蒙对了密码。
＃表问叶修他为什么要试小晴的生日＃，＃笨蛋弟弟你就不能用指纹锁吗＃
××××××
这样简简单单跳起来的感觉，竟然比排练过的版本要好的多。
一曲终了，叶秋竟然有点恍惚。六个人排成一排，谢幕鞠躬。他却只想就这样拉着许晴山的手，和她再舞一曲。
就这样简简单单的，没有什么花哨的规定动作，不需要刻意去跳得完美无缺，只是看着对方的眼睛笑着起舞，温馨而愉快。
“老叶你可以啊！”张佳乐心中无他，几步蹦上前去，乐呵呵的拍拍叶秋的肩膀，“跳完了？过来ＰＫ！”
“张佳乐你黄少天上身了，烦不烦啊？”叶秋被他惊醒，松开许晴山的手，有点不耐烦，“现在是休息时间，想ＰＫ找店员，赢了还能盖章呢。”
“老叶你几个意思？”黄少天一听就不乐意了，“蓝雨的场子也敢这么嚣张？ＰＫ也算我一个！”
“先跟我们店的ＢＯＳＳ打过，盖了章再说。”许晴山才不会看着不管，一指头顶的招牌，“我的地盘，我最大。”
“哎呦，一起跳过舞交情就是不一样。能不拆我的台吗？”黄少天随口抱怨道，旋即眼睛一亮，捡了台电脑坐下，“你说的啊。炎女巫卡修过来ＰＫ！”
“啊？能不能换个人跟你打啊？”许晴山脸上明明白白写着“矮油，我怎么把自己绕进去了”，“唯独这个黄少天不想搭理”，引得众人好一阵笑。
“要打就多打几场，大家顺便给店里的ＢＯＳＳ做个难度评分。明天正式运营时做成牌子挂上，也更有趣些。满分１００００？小晴我给９０００。”喻文州看着叶秋，提议道，立即得到了众职业选手的支持。虽说是游园会，可对他们而言，玩什么肯定都不如玩荣耀啊！
“小晴肯定是满分。”这个喻文州居然看着自己说？什么意思？叶秋下意识的皱皱眉。提议倒是好提议，算是有点商业头脑，但跟自己研究过整个企划案后，打算做出的最终调整相比，还是很有些差距的。
“留点余地吗。”喻文州似笑非笑，“叶秋大神……”
“这是挨个单挑的节奏吗？”许晴山抢过话头，一惊一乍，挽住许博远的胳膊求救，“哥哥你说句公道话，我会被虐死的。”
“仅限……全明星选手。黄少你经常跟我妹打，就直接评分吧。”许博远挣扎了一下，还是选了撒娇加成下的妹妹。许晴山笑逐颜开：“就知道哥哥最向着我了。”
＃先灭了那个哥哥＃，＃咽了这口黑狗血＃，＃虐狗，又见虐狗＃，＃单身汪不星湖系列＃，＃妹子别怕，不虐你真哒＃
妹控一出，众人纷纷转火。叶秋作壁上观，眉梢唇角尽是笑意。算时间，哥哥也该打通电话叫好支援了。就算哥哥没拿到备用工作服，让他穿自己的也行。趁所有人的注意力都在小晴这边，赶紧把身份换回来才是正理。
“失陪一下。”至于刚想到的修改方案，晚上再跟小晴说也都来得及，叶秋跟许晴山打个招呼，走到准备室门口，左右看了看，拉开门迅速闪……
呃，他的混蛋哥哥呢？
与此同时，会场的另外一处。
我去！从头到脚被裹得严严实实，还勉为其难戴了那个其丑无比的后现代面具的叶修差点没把叶秋的手机摔了。他怎么就忘了霸图那几位刚刚被许博远硬塞给楚南歌接待了？
老韩什么老韩什么老韩什么……自己撞到枪口上了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章・还能不能行
                            

                                                        

                            

                            本次全明星周末，霸图共有四人出席：当选全明星的韩文清和张新杰之外，元素法师白言飞和骑士郑乘风也在受邀之列。此刻四人正围在小飞碟关卡前，兴致勃勃的一起研究着什么。
走或留，这是一个问题。叶修在犹豫，也在观察。而霸图四人组在……刷记录？
“张佳乐的分数也太高了。怎么打出来的？”郑乘风翻来覆去看着手里的两只左轮，“游戏里他玩步-枪的！”
“我觉得跟他百花缭乱式全覆盖有关。这个关卡的设定是越早打掉飞碟分数越高。”白言飞分析道。
“我向工作人员稍微调查了一下。每只飞碟的击落得分，根据屏幕左侧的距离提示，一共分四个档次，是１倍，１．２倍，１．４倍和１．６倍的关系。”张新杰推推眼镜，读着工作人员特意为他调出的评分界面，“张佳乐６５％以上的有效射击都集中在第４档。”
“轮流再刷一次。”韩文清接过郑乘风手中的左轮，“我先。”
注意画风啊老韩，你是拳法家不是神枪手。旁观中的叶修差点惯性放嘲讽。长了张黑道老大脸就有点自觉别玩枪行吗？没看见你边上的工作人员已经快跪了？
“你来了。”楚南歌一眼望见叶修，双眼就是一亮，“效果不错啊。”
“雾魔女喀秋莎？”郑乘风第一个认出了叶修现在的装束，“还原度很高吗！”
“过奖过奖。”楚南歌笑眯眯照单全收，问叶修，“移动工作站准备好了？”
还记得约好的台词真是谢了您嘞。叶修赶忙用力点头，幅度之大，面具都差点掉了。
“妹子别紧张，韩队就是看上去有点凶，为人可好了。”白言飞噗嗤一笑。叶修颇用了一会儿才反应过来他说得是自己，顿时整个人都要不好了。尼玛哥只是被迫无奈才穿得女装好吧！你见过长这么高的南方妹子？
“要先失陪了。”楚南歌示意自己的助理接手向导工作，“顺便一提，这种情况下的正解是：长得这么可爱，一定是男孩子。”
“……噗哈哈哈哈哈。”韩文清和张新杰还算厚道，郑乘风和白言飞沉默片刻，一起笑开了。
“哼！”手撕霸图和手撕小南这两道菜听起来都还蛮不错耶！雾魔女打扮的叶修敢怒不敢言，扭头准备迅速远离这个高危地带。谁知他步子迈得太大，不小心竟踩到了自己的斗篷，重心一个不稳，就往前面栽了下去。
“小心！”关键时刻，韩文清把枪往郑乘风怀里一丢，抢步上前，一把捞住叶修的腰。叶修惊魂未定，下意识想道谢，猛然警觉自己一不小心落进了更糟糕的境地，慌忙从韩文清怀里跳了起来，受惊的兔子一样躲到了楚南歌背后。
“……”类似的事韩文清也不是第一次经历了，不过这次他的表情，似乎格外的不爽？
“噗哈哈哈哈哈。这么可爱，必须是男孩子啊！”郑乘风和白言飞一起不厚道的捧腹大笑道。
“没摔到就好。”楚南歌忍笑上前，打圆场道，“走吧。”
走你妹啊走！我勒个去，哥今天这是被老韩英雄救美了？叶修几乎都要炸开了。郑乘风白言飞你们两个哥记下了！有本事别撞哥手里！
“怎么，生气了？”楚南歌察觉到了叶修的情绪，眉目微敛，踏前半步，贴着他的耳朵小声道，“要不要我替你收拾他们一下？”
收拾……楚南歌要出手？！
“哥自己来。”叶修不由一惊，赶忙回道，上前两步，劈手夺过郑乘风手里的左轮，进入距离屏幕３米的射击位。
“男孩子生气了。”白言飞还在起哄。叶修手举双枪，冲着工作人员点头示意，游戏，开始。
这个关卡使用了国内某知名游戏厂商赞助的３．２×２米超大液晶屏幕，立在那里根本就是一面墙。小行星带的太空背景中，系统由虚空中，仿佛目力不能及之处随机生成鸡蛋大小的外星飞碟，摇摇晃晃向着玩家飞来。
设定略不讲究啊。第一轮八只飞碟被叶修轻松料理，心中还有余暇吐槽。哪家的战舰是拿左轮打飞碟的？
然而他很快就没有精力想那么多了。随着游戏的进行，系统生成飞碟的速度越来越快，十只、十二只、十四只、十六只！大屏幕左方的距离提示位置被迅速填满。
“绿橙蓝红。我靠，四个档他连橙都没进过！”郑乘风惊到，“水平不错啊！”
没错，直到此刻，每一只被叶修击落的飞碟，都是在提示条由绿变橙之前完成！而从飞碟总数增加到十六只开始，飞碟的飞行速度也开始逐渐加快！叶修每射落一只飞碟，就意味着他要面对一只速度更快的新生飞碟。而随着游戏的进行，击落与生成的速度越来越快，众人耳畔飞碟清脆的碎裂声一声接着一声，满屏都是炸开的飞碟残片。
好大一棚烟火，煞是好看。
“张佳乐的记录都破了。你开挂了吧？”一局终了，白言飞看着屏幕上的分数咋舌。郑乘风更是呆呆的，连话都有点不知从何说起。楚南歌眉毛一挑：“工作人员吗，玩得机会比较多，分数高一点，也是应该的。”
说完，低头吩咐其实也有点吓傻了真・工作人员：“登记角色名：雾魔女喀秋莎，谢谢。”
一帮臭小鬼，不跟你们露两手，还真不知道天高地厚了。叶修满意的看着英雄榜上，雾魔女喀秋莎的名字越过百花缭乱高踞榜首，挽个枪花，吹吹枪口并不存在的硝烟，将两把电子左轮放下。哼，敢小看哥，回霸图玩你们的小蜜蜂啊！
另外，知不知道哥刚救了你们一命啊？小南也就是看着好说话。真护起短要收拾谁，招呼都不会打，直接就能把那些个没眼力见的弄死！
“全程无损血，绿色段击毁率７４％。”张新杰请工作人员调出了技术分析面板，“面对最后一艘航母，对随机生成的要害部位，连击也打得很漂亮。你练了多久？”
啊咧，等等，哥是不是被笨蛋弟弟传染了笨蛋病毒，炫技炫过头了？
韩文清则已经正式而友好的冲叶修伸出了右手：“霸图韩文清，不知是否有幸跟阁下认识一下。”
做人要低调，装逼被驴踢。叶修默默的，默默的，回忆起了这样一句来自老人家的教诲。而如果现在他能开口说话，脱口而出的大概就是下面这一句：
不要崇拜哥，哥只是个传说！
××××××
“咦？我家店员呢？”许晴山颇愣了一下，问叶秋。
“我看准备室里挂着的斗篷不见了。可能是等不及，自己裹巴裹巴去求援了。”叶秋笑笑，探头看屏幕，“怎么样，赢了乐乐没？”
许晴山看叶秋反应还算自然，也就没那么紧张，下巴一扬：“当然－－没赢。”
“没赢你得意什么啊？”叶秋失笑，揉揉许晴山的脑袋，刚刚看见混蛋哥哥这么做时他多少有点不悦，自己揉起来却是手顺无比。
“好容易梳起来的，发型都被你弄乱了！”许晴山嘟起嘴，不满的抱怨道，“梳子梳子，谁给我拿个梳子。”
“呐。还有镜子。”叶秋随手从邻桌上捞了给她。
许晴山瞪他一眼，对着镜子细心打理头发。叶秋笑盈盈的看着她，背脊忽而一寒，环视四周，同时接收到了来自许博远和众多单身汪的死亡射线。
＃当众戏弄我妹妹，叶秋你是想死呢想死呢还是想死呢＃，＃做人要低调，叶神别嚣张＃，＃忽然想集火斗神我肯定不是一个人＃
嗯，不知不觉中已经习惯了这种相处模式什么。叶秋表示，他真的不是故意的。
“关于刚刚说过的评分系统，少天和张队已经打好分写好评语了。”喻文州大概是想圆场，笑着将一张签名板递给叶秋，“记得叶神是要打满分？”
“我打了９５００分～”张佳乐右眼一眯，双手做了个射击的动作，复述着自己写在签名板上的话，“发挥的不错，看好你哦～”
“黄少天的评语：ＰＫ而已搞得这么麻烦，差评？！打分，零分？”叶秋头上青筋一跳，“话痨黄你有资格这么说小晴吗！不就是嫌你烦不跟你打吗？打个零分还画个孙杨（注：￣へ￣）表情是恶意报复吧？”
“打多少分是我的自由。不满意就真的打一场啊。”黄少天大咧咧的说，盯着许晴山，“小晴来ＰＫＰＫＰＫＰＫＰＫ！”
“谁理你。”叶秋举起笔就要把这一行划掉，被许晴山眼疾手快抢过签名板：“不改了，就这样。”
“我擦，宁可被打零分也不跟我打？”黄少天从椅子上跳了起来，“信不信给你打负一万啊？！”
“信，不过不改了。”许晴山冲黄少天做个鬼脸，“怎・么・着～”
还好小晴手快，否则真要自己写评语签名……叶秋直到这时才想起自己的字迹可不是“叶秋体”，背上薄薄沁出一层冷汗，下意识一瞟喻文州。这到底是有意还是无心？自己该不会已经被怀疑上了吧？
“那我来拉一下平均分。”喻文州冲着许晴山一摊手，“要不要画朵小红花？”
看样子只是凑巧。叶秋提起来的心稍稍落进肚子里，不满却随之浮起：还小红花，你当小晴几岁？
“喻队，我七月份过完生日都二十了。”许晴山好像听到了叶秋的心声一样，笑着拒绝，“本来就是为了有趣，一张签名板上打两个分数足够了。”
“小心接下来三天被挑到手软。”喻文州提醒。
“本次全明星周末总共卖了六千个座位，套票加上单日票，观众总数在八千人左右，考虑重复入场的因素，平均单日入场三千人，峰值约四千。我们总共准备了三班人马，三十六名员工，平均人日接待量８０到１１０人之间。尚不足以构成压力。”许晴山毫不犹豫报着数据，“客流高峰期我们还可以启动移动工作站，设置临时挑战点。即使每名观众都选择ＰＫ，也足以消化。”
“移动工作站？”张佳乐好奇，“有没有联通和电信？”
“是一部房车，上面是我们的更衣室，还有备用电子设施和其他一些东西。”许晴山解释道，低头看一眼手机，“小南那边已经准备好了，马上开过来。”
喻文州挑眉：“该说不愧是玩数据的？几天不见，小晴你真是进步多了。”
“比起道长还远远不够，刚刚试运营了一下，我发现我和小妖拟的方案还有很多地方要改。”许晴山摇头道，眼睛看着喻文州，话其实是对叶秋说的，“盖章的条件要放宽，只要完成ＰＫ或者趣味游戏挑战就算完成。胜者获得相应积分，并可凭记分卡兑换小礼品。”
意思是把这段时间拖过去就好。混蛋哥哥回来之前，暂且一起聊天拖延时间。对于企划案的修改虽然还不够到位，却也已经抓住了重点。喻文州说得不错，这段时间，小晴的确进步许多。叶秋暗自点头，接口道：“趣味游戏也要简化吗？”
“是。”许晴山点头，“我只打算保留老虎机，别的不说，计分也方便。”
“ＰＫ积分就按职业选手的打分算？”叶秋笑道，“那有些人可要被自己的偶像坑了。”
“那我不管，谁签的名谁坑得。”许晴山抱着自己的评分板，眉目含笑，“小礼品我重新评估之后会分三个档次兑换，喻队等下打分可一定要谨慎哦～”
“我，你，我！”黄少天难得瞠目结舌，右手指指许晴山又指指叶秋，“这一搭一唱的，老叶你行啊！”
“不关我事儿，都是小晴自己的决定。”叶秋学叶修的样子，懒洋洋把手一摊，推得干净。更何况他说得可是实话，试运营才刚开始，整个企划案还没经他手修改呢。
“你骗虚空双鬼呢！”黄少天愤愤道，“比起方士谦，我看你们俩才是一对儿！”
此言一出，许晴山和叶秋的脸色一起变了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章・从来没变过
                            

                                                        

                            

                            “真想认识还是下次。”楚南歌拦在韩文清和叶修中间，一本正经的说，“我这个朋友性格比较腼腆，平时很容易紧张。韩队你给他点时间消化情绪。”
被婉拒了。韩文清收回手：“也玩荣耀？”
“嗯。”叶修怕韩文清认出声音，含含糊糊的应道。
“喜欢吗？”韩文清追问。
“嗯。”叶修低着头站在一边，老老实实照楚南歌的设定，继续装鹌鹑
“喜欢就好好打下去。你的反应力、协调性和操作都很好，心气儿也不错。只要肯往里面扎，一定会取得不错的成绩。”韩文清认真的看着叶修，“加油。”
哥就呵呵了。知道哥光芒万丈一件女式长袍遮也遮不住，老韩你也不用这么明目张胆的拜倒在哥的牛仔裤下吧？叶修真心想拿叶秋的手机把这一段录下来。哪天退役哪天放给韩文清看。取得不错的成绩是嘛玩意？跟你互掐虐你虐这些年哈？
“期待来日的会面。”张新杰跟着说。
真想给霸图选手的眼神和智商点个赞再点个蜡……再会当然有的是机会，但这样的会面还是能免则免吧！叶修跟在楚南歌身后，尽可能迅速的远离危险地带。
“总算重见天日了。”走出蓝雨场馆的刹那，叶修长出口气，“小南你们这是搞什么啊？哥都要被你们坑出心脏病了！”
“叶哥你还年轻，怎么会？”楚南歌一本正经的答道。
叶修斜眼瞥他：“这是实话还是冷笑话？”
楚南歌左手托起下巴，皱眉做思索状：“应该是兼而有之。”
“哥看这句才是真正的冷笑话！”叶修失笑，拍拍楚南歌的肩膀，“小南还是那个小南啊。”
“叶哥也是那个叶哥。”楚南歌还以微笑，“刚刚紧张成那个样子，都不像你了。”
“害怕身份暴露喽。二叶子炸毛没什么，老叶子还不把我生撕了？”叶修下意识想掏烟，最后却只是低头笑笑。
“害怕不能再打荣耀更多一些。”楚南歌用了肯定句，“到现在都没拿下那张面具，也是不敢担哪怕最轻微的风险。”
“眼睛真毒，被你说着了。”已经被看穿了，叶修也不藏着掖着，坦然道。
“值得吗？”楚南歌在距离自家房车２０米处停下，看着叶修的眼睛问。
叶修毫不避让：“你不是我，怎么知道不值得？”
“但嘉世不值得。你都要被拖死了。自己总该知道吧？”楚南歌步步紧逼，“现在退出还来得及，轮回不错，有周泽楷做你的副手，再建新王朝不成问题。”
“小少爷你不愧是我姑教出来的。前段时间谈下轮回原来是打得这个主意啊？”叶修做惊悚状，“空降哥当队长，把小周小江都往下踩一级？哥得多狂拽炫酷叼霸天，多惨无人道血雨腥风才能干得出这种事儿啊！”
“苏沐橙也可以一起带过去。”楚南歌就跟没听到一样，继续道，“陶轩这个人，钱到了就不会有问题。砸一笔他拒绝不了的钱，不信他不放手。”
“你还不如直接买了嘉世，想怎么拿捏哥就怎么拿捏。”
“这是备选方案。嘉世水太浑，打扫起来太麻烦，我不喜欢。”
“我去，你还真考虑过。”叶修侧目，“新赞助商这么牛轮回的人知道吗？”
楚南歌盯了叶修一会儿，展颜而笑：“那必须不知道，否则就算再年轻，也要被吓出心脏病了。”
“你啊！还是这么会讲冷笑话！”叶修笑着伸出一根手指，冲着楚南歌摆了摆，这件事儿就算这么揭过去了。
该说的话都说了，想传达的意思也已经传达到了。楚南歌不姓叶，没那么多顾忌。只要叶修点头，那无论把他搞去轮回，还是楚南歌直接搞下嘉世都不是问题。
可叶修用眼神说不，那一切，就只是个冷笑话。
冷笑话。没错，楚南歌出了名的爱讲冷笑话。很多刚认识他的人，常会在被他狠狠吓了一跳，汗流浃背之际，听到他一本正经的补充：“当然，这只是个冷笑话。”因此，收获“冷笑话之王”的绰号。
可等你跟他更熟悉一些时……叶修其实有点拿不准自己算不算跟楚南歌很熟？毕竟他十五岁就离家出走了。十五岁以后，跟这位联系的次数不用两只手，一只手就能数的过来。刚刚楚南歌说要把他转去轮回拿下嘉世时，叶修还真差点当它本来就是个冷笑话。
“哥究竟做什么好人好事儿了？这位这么待见哥？”叶修很是有点摸不着头脑，暗自嘀咕，“阿玖说小南的心很深，深的有时连她看不透。还别说真是！就算他给阿玖当过两年学徒工，跟二叶子好得能穿一条裤子。也不至于对我这么掏心掏肺吧？费尽心力玩这么一出，除了阿玖和二叶子大方会开心一下，他压根讨不到好啊……”
“叶哥，还是那个叶哥啊。”楚南歌再次感慨道。
“哥这叫从来没变过。”叶修收收心，眯着眼笑，“还没问你，这次怎么搞的？阵仗这么大，连我弟都上场了。全明星周末而已，也至于？”
“我肯定是不能骗叶哥的。但是。”楚南歌在最后两个字上加了重音，“小姐姐不让我们告诉你。”
“你比我弟还听我姑的话。”叶修“切”了一声，“那行吧，我就问我弟跟小晴怎么回事儿？这总不犯她军令吧？”
楚南歌极是爽快：“现在还没什么。不过顺其自然发展下去，大概很快就有什么了。”
叶修皱眉：“那大方？”
楚南歌毫不犹豫：“从一开始就没什么。”
叶修大惊：“怎么会？！”
“为什么不会？”楚南歌笑着反问，“不过这不怪你。阿秋这次瞒得太好，一开始真是连小姐姐都看走眼了。”
“他瞒什么？这有什么好瞒的？”叶修还不知道方士谦和王杰希那点事儿，听得一头雾水。
“这就要叶哥你自己问阿秋了。”楚南歌说完，走到车门前，做个请上车的动作，“尊贵的雾魔女大人，不知在下有没有这个荣幸，载你去会场？”
这小子，跟我卖关子。叶修摇头一笑，并不追问。不说就不说吧。等下见了叶秋那小子……
“哎哟，楚少你带了妹子来啊！”某个叶修还算耳熟的声音响起，车门口探出个大大的脑袋，“赏个脸摘下面具认识认识呗？”
今天还真是步步惊心步步坑。叶修僵在原地。而现在的重点是……
谁能告诉他，狸猫为什么这么大！
××××××
“说过很多次了，我只是大方哥的粉丝，跟他没什么的。”许晴山脸上的不悦一望即知，“拿女孩子开这种玩笑很没品的，黄少。”
“怎么突然生气了？好了好了，对不起了。”黄少天一下子没反应过来，被喻文州瞪了一眼，勉强先道歉，“我随口说说的，你别放在心上。”
“开哥玩笑不要紧，乱扯小姑娘可是会遭报应的。不过黄少天可不会随便低头，小晴你看他又不是故意的，就算了吧。”叶秋定定神，没事儿人一样笑着圆场，脑子转得飞快。出现这种意外全在他意料之中，小晴和混蛋哥哥的名声是一方面，更重要的是……
糟糕，他怎么突然有点在意小晴为什么会这么反应了？
“就这一次，下不为例。”许晴山哼了一声，把头扭向一边。叶秋赶紧挪开目光，怕目光对上又惹麻烦。做完又觉得不妥：这不是此地无银三百两吗？自己看着小晴怎么了？你跟别人说话不看着别人啊？
“顶着混蛋哥哥的身份烦都烦死了。”叶秋一时有点心浮气躁起来，“早点换回来不好吗？自己跑得轻松，留下我对着这一群人……”
“当当当当～”
悦耳的电子音在场中响起，本来是用来直播比赛的四面超大电子屏被同时点亮。太空背景的小飞碟英雄榜显示在上面，五颜六色的礼花爆开，合成电子音同步播报：
“恭喜玩家雾魔女喀秋莎打破玩家张佳乐的记录，夺取小飞碟关卡榜首～别的玩家也请多多努力哦～”
“我靠，还有这么玩的？”不仅张佳乐，其他百花选手也惊呆了，“这谁啊？把我＼张队的记录都给破了？”
“是有这么个玩法没错，所以队长让我们等你们玩好了再去刷记录。”蓝雨方面则很淡定，“不许吐槽我们心脏，明天还要展示给粉丝看呢。”
至于叶秋……
雾魔女喀秋莎什么，好像是自己的备用服什么。
混蛋哥哥，你跑路就跑路吧，安分一点行不行？！
××××××
“难道说，是这位？！”大头狸猫吃了一惊，一抬手把自己的脑袋摘了下来，露出方锐阳光四射的笑脸，“妹子好厉害啊！”
果然是你……叶修都要无力吐槽了。自己ＣＯＳ自己穿狸猫装什么，方锐大大你还能不能有点节操？
“你看我后面也有表演任务，随机互动。”方锐很是自豪的说，“跟你说哥可火了，特别这套狸猫装，那真是，啧啧，谁看谁喜欢。怎么样？有没有兴趣跟哥搭个戏，组队演几场玩玩？”
有兴趣你个狸猫啊！叶修脸颊抽动。好吧，跟方锐谈节操那才叫笑话。
“方先生这么早就来试演出服了？”楚南歌强行抢过话头，客气中透着疏离，“还满意？”
“满意满意，穿起来比想象中轻松得多。”方狸猫，阿不，方锐边点头边笑，“特别头套是怎么做得？我刚戴了老半天，居然一点都不气闷。”
“我们采用了新材料。通风透气也做了特别设计。”楚南歌客客气气跟方锐聊着天。叶修越过他们俩，走进车厢，回头望一眼。楚南歌会意，冲方锐歉意的笑笑，快步跟上。
“唉，我说……”
砰！
房车的门几乎是贴着方锐的鼻子关上。车里的叶修拍拍双手，心情是说不出的清爽愉快。
哥的大腿也是你随便抱的？一起玩？下回吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章・总算搞定了
                            

                                                        

                            

                            “不行，这必须让我再刷一次。刚刚根本没认真打不能算数。”张佳乐拍案而起，“居然被踩到第二名……”
“恭喜玩家韩文清打破玩家雾魔女喀秋莎的记录，夺取小飞碟关卡榜首～别的玩家也请多多努力哦～”
“恭喜玩家林敬言打破玩家王杰希的记录，夺取空中走廊关卡榜首～别的玩家也请多多努力哦～”
“恭喜玩家肖时钦打破玩家方士谦的记录，夺取疯狂地鼠机关卡榜首～别的玩家也请多多努力哦～”
“恭喜玩家周泽楷打破玩家方士谦的记录，夺取趣味问答关卡榜首～别的玩家也请多多努力哦～”
四块显示屏先后刷新，欢快的电子播报音此起彼伏。榜单上一个个熟悉的名字闪闪发光：各大野图ＢＯＳＳ和各位职业选手的名字相互穿插，分别带着蓝Ｖ和橙Ｖ的后缀。
“这什么情况？怎么这么多排行榜啊？”百花战队的大家再次惊呆。蓝雨的徐景熙乐呵呵的帮他们数：“我们这次总共准备七个项目：荣耀留言板和ｉｎ全明星周末算是粉丝示爱互动项目，剑与诅咒大冒险是ＰＶＰ挑战项目，空中走廊，小飞碟，疯狂地鼠机，趣味问答则是纯玩小游戏，都有排行榜。每个项目一块大屏幕，随时刷新正正好。”
“这必须得拼纪录啊！咱们都谁还没刷？”
“我觉得我真人跳跃还行。”
“小飞碟肯定还要队长重刷。”
“邹远你对自己也有点信心，刚才打得不比我差多少。”
“就是就是，地鼠机交给我。”
“别的我都懂，这个趣味问答周泽楷是怎么得的第一？”
百花战队这次全员出动，别的不敢说，人数优势还很是有一些的。大家七嘴八舌一顿讨论，不知谁突然提了这么一句。众人齐齐一怔，目光不约而同投向许晴山。
“都是选择题也有抢答器，ＡＢＣＤ只要按按钮就可以了。”许晴山当即解释道，“整个游戏分两段进行，５０题之内为第一段，每题２分随你怎么答。５０题全对，进入第二段一战到底，每１０题一档，得分依次翻番：５１到６０题每题４分，６１题到７０题每题８分等等。答错一道当场出局。”
“周泽楷拿了１０８４分？这连续对了多少题啊？”大家看着排行榜，眼睛一起转蚊香圈。
“９６道。”许晴山毫不犹豫报道。
“也就是１００＋４０＋８０＋１６０＋３２０＋３８４，这个记录略夸张啊。”众人拿起手机计算器，算了三分钟才算清楚，默默捂心口，“有题库吗？”
“有，游戏公司向我们提供的，大概两万多道。”许晴山仍旧毫不犹豫的回答道，“不公开别问我要。”
“要到手也看不过来啊……”众泪目。
“哟都在啊。”林敬言带着几个呼啸队员从路口转了进来，看着一咖啡厅职业选手，讶道，“百花蓝雨全员集结单挑叶秋？”
“我靠，这叫群殴好吧？”叶秋看着涌进来的人越来越多，心里有点发毛。混蛋哥哥还能不能行？跟小南接上头就早点回来啊！
“老叶你的战斗力那是随便说说的？一个单挑我们一群也是小意思，大家说对不对？”林敬言立即道。在场的职业选手们闻言也都跟着起哄。其中当然以黄少天声音最响话最多，就差上来把叶秋按到椅子里，再往他手里塞个鼠标。
“喂喂喂，都看清楚哦，我们才是野图ＢＯＳＳ，这个只是普通玩家。”许晴山手指划了一圈，笑道，“说来，喻队答应我们的支援怎么还没到？跟各队高手过招，让他们当场打分的机会可不是天天有的。”
“训练营还有训练营的功课。下午两点准时到位。”喻文州轻声道。
“跟你说他们一个个可积极了。”于锋不知想起什么，笑道，“为了抢那十六个名额，自己私底下先挨个ＰＫ了一遍。”
“那肯定是小卢拿第一。”许晴山顺利扯开话题，接着话头往下聊，“野图ＢＯＳＳ哥布林商人洛林就决定是他了～”
“还能给我们家瀚文分个好角色不能？”黄少天一听不干了，“刚出新手村的ＢＯＳＳ你也好意思拿出手。”
“炎女巫卡修也才３６级。”许晴山理直气壮的说，“而且根据身高，那套ＣＯＳ小卢不穿就没人穿了。”
“哼，根本就是算好了来坑我们家瀚文的。”黄少天气鼓鼓的。
“这叫一开始就看好小卢的实力期待他的加盟。”许晴山歪着头笑。
黄少天做不屑一顾状：“期待加盟就拿出诚意啊！欺负人还不敢认还找这么多理由你也至于。”
“那行吧，我们拿出最大的诚意，为小卢量身定做一身ＣＯＳ服。嗯，对了，角色也随黄少挑。”许晴山索性顺着他讲，“不过因为制作周期的问题，正式启用就要明年全明星了。您看怎么样，点头我就喊小南去做，一句话的事儿，有什么难的。”
“我！”黄少天一时语结。真要这么搞，卢瀚文的面子是有了。这一年天天找他哭，咳，那也是一定的。
“小晴你就别欺负病人了。”叶秋一时兴起，学着叶修的样子做痛心疾首状，“被害妄想是病，药不能停要治啊黄少。”
“哈哈哈哈哈。”大家伙儿的笑点被成功引爆。都是圈里人，大家知道这两位别管有没有掐点，说不到三句就能掐起来也不是一天两天了。不过今天有幸看到真人现场版……
嗯，这嘴仗打得，真是看着舒心，听着有趣。娱乐，太娱乐了。
“人挺多的哈。”一辆涂着小晴工作室＆南歌子工作室标志的房车慢悠悠开过来，才刚停稳，方锐就从副驾驶座上跳了下来，把手里的狸猫脑袋往头上一套，窜到林敬言面前显摆，“演出服我换好了。看看看，还原度很高吧～”
“是是是，还原度太高太厉害了！”众人愣了愣，笑点被再次引爆，就连刚刚还气得跳脚的黄少天都是捧腹，“狸猫大大你好。”
“请叫我黄金右手方大大。”隔着头套，方锐的声音有点闷。大家还想继续调侃他两句，方锐的声音突然拔高了八度：“唉老叶你这是干嘛？你也有演出啊？”
“没有，刚衣服不小心弄脏了。这身儿是问工作人员借的。”叶秋头也不回的说，拉开车厢门就闪了进去。不一会儿出来，身上和许博远身上穿得一模一样，干干净净一套蓝雨工作服。
“我读书少你别骗我。”方锐头套一摘，目光真诚无比，“这才是问工作人员借的吧？还是老叶你嘛时候跳到蓝雨了？冬季转会窗不是关了吗？”
“真读书少哥教你。”叶修的目光比方锐还真诚，双手一拢，架子一端，“人气太高也是罪。哥这叫防偷防盗防粉丝，大隐隐于市，懂？”
全场哄堂。全明星周末也是一众职业选手的年假，大家玩玩闹闹之余，还有相声看，着实值回票价。
这就算是换回来了。人堆里许晴山瞟了叶修一样，立即确认无误。虽说是双胞胎，叶家兄弟俩她也还分得出，放下心走到柜台前，借了死角跟叶秋网聊，看着叶秋发过来的一条条企划修正案，托着脸颊微笑。
我去，这架势，还真跟小南说得一样，马上就要有点什么了。叶修站得高看得清，一下就猜到了许晴山对着手机在干嘛，心里不由发毛。他现在身份是换回来了，可刚刚时间太紧，好多事儿都没来得及跟笨蛋弟弟问清楚。这要他俩真好上了……
“对了老叶，你刚在车上换衣服，有没有看见一妹子？”方锐忽然想起来这一桩，问，“雾魔女喀秋莎，破了乐乐记录的那个。”
“居然是个妹子？”张佳乐一听也来劲儿了，“谁啊？叫下来认识认识。”
“这我还真不知道。”方锐叹气，“跟你说，那妹子跟小晴可不一样，脾气可大了。我才跟她说两句，也不知道哪儿惹她不高兴，当场就给我关车厢外头了。”
“这么厉害啊？”众人咋舌。一旁叶修无语望青天。笨蛋弟弟和小晴的事儿不妨先放放，等哥自己的身份危机过去了再说。
“不止如此，还说了特别算，楚南歌都听她的：眼神一递，立即就把我抛下了。”方锐绘声绘色的描述着自己刚刚的遭遇，“要不是还有副驾驶蹭，我可要自己拿脚走过来了。”
“果然厉害。”众人点头，“估计得是女神级的。”
呵呵，叶修望望边忍笑边发信息的许晴山，身为一个很厉害的，女神级的妹子，哥要淡定，更淡定。
“来几个人，上车搬东西。”楚南歌提着个手提箱从车上下来。许晴山连忙迎上去：“怎么自己拿？你助理呢？”
“留那边招待韩队了。”楚南歌把手提箱搁在柜台上，打开一看，居然是满满一箱荣耀手办，一个个身上或多或少都穿着小晴工作室出品的新银装。
“刚做出来的，今年新版，市面上还见不到。”楚南歌笑着说，“这次全明星周末首发，大家喜欢可以去前面荣耀官方店购买。”
“新的积分规则道长已经发给我了。”许晴山点头，“还要麻烦林队，方大大也给我们的店员打个分。”
“好说好说。”方锐把狸猫爪子一摘，“都谁来？分怎么打？”
店里除了几个楚南歌叫来跳舞的，都是小晴工作室的职员。天天在莫强手底下混的人，对猥琐流的认同度必须是最高的，闻言立即坐了两排，目光炯炯，排队等打分。
“这人气，我都要不好意思了。”方锐撸撸袖子，“老林你别站着，赶紧坐下啊！”
林敬言笑笑，跟着坐下。荣耀选手当然游戏最大，不用多招呼，立即全忘了雾魔女喀秋莎这一回，在电脑边围了一圈。
女神说自己有点寂寞。彻底脱离了危险，叶修反而有点小郁闷。不过看在哥英明神武睿智全能的形象好歹算是保住了的份上，嗯，先吃个冰激凌冷静一下再上车找弟弟。
几个店员正在许晴山和楚南歌的指挥下搬东西，冰激凌机没人看，叶修就自己给自己挤了一个，坐在机器边慢慢吃。四块大屏幕上，排行榜又是一轮刷过去，除了周泽楷还霸着趣味问答第一名，其他早换了一遍不止。
乌龙茶加茉莉绿茶口味的冰激凌意外的好吃，等下介绍给沐橙。终于放松下来的叶修懒洋洋的想。平心而论，这次活动做得还挺有意思的，就这几个排行榜……
“怎么这么多人？”穿着越云队服的某人站在店门口张望了一下，皱眉道，看一眼正在舔冰激凌的叶修。
“那谁谁，赶紧过来打一场，给我盖章。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章・全明星好玩
                            

                                                        

                            

                            ２０２２年１月６日，早七点，蓝雨场馆，全明星周末会场。
荣耀全明星周末是每年第一个周末，从周五到周日连续三天，每晚八点开始的年度盛宴。今年，也就是２０２２年的元旦正好是周日，于是顺延到２０２２年１月６日正式开始。
早在几个月前，蓝雨俱乐部就开始为这场年度大戏做准备，角色歌征集，ｃｏｓｐｌａｙ赏，纪念周边，蓝雨徽章套组……各项预热活动进行的如火如荼。而今年第一次举办的荣耀游乐场活动，也成功吸引了无数荣耀玩家的眼球。蓝雨俱乐部的官方预热，昨天各位选手在微博上晒出的ｉｎ全明星照片，以及官博君实时播报的游乐场小花絮都有趣至极。
更何况，别的不说，光是和偶像玩同样的现场游戏，一起刷记录这点，已经给粉丝打足鸡血。令很多本打算顺便来个Ｇ市三日游的观众都放弃了原有的计划。
不过这个鸡血，似乎有点打过了吧？距离正式开场还有两个小时呢！方士诚看着场馆外的长队，有点发懵。保安喊了他好几声才回神，接过自己的工作证，道声谢，跟在楚南歌助理身后入场。昨天考完宏观经济学，方士诚立即坐晚班机赶来Ｇ市：飞机上睡了差不多两个小时，宾馆里又补了三个小时，人还有点迷迷糊糊的。
“布置得不错吗。”方士诚一路边走边看。身为小晴工作室的主管，这次活动他身为副策划，也耗了许多心力在上面。要不是Ｔ大考试周开始得早，上周就跟许晴山一起来Ｇ市进驻蓝雨，参与现场工作了。
虽说那就意味着提前直面某个既定事实……
“话说昨日那孙翔被叶神连灭了三把，一推键盘站了起来，脸色铁青，仿佛韩队附体。那架势，也就是叶神才没被吓到，慢慢起身，笑问道：‘怎么，输给卖冰激凌的，面子下不来？’”
还没走到地方，方士诚就听到有人大声说话，走近一看，却是微草的袁柏清被一群职业选手围在中间，绘声绘色的说着昨天孙翔闹得笑话。
昨天那件事儿，方士诚在Ｑ群里早看到了。在场的职业选手也不会到现在还没听说过。但群里几行字，叶修轻描淡写的几句，哪比得上旁观全程的袁柏清唱念做打，声情并茂来的好玩？一个个听得津津有味。方士诚索性也收住脚，等他讲完。
“孙翔的脸色顿时又青了三分，牙齿咬得咯咯作响，一眼看过去，竟是要跟叶神真人ＰＫ的架势！”袁柏清右手往左手里一拍，十足十是个说评书的先生，“叶神却是面色如常，不愧是联盟嘲讽力最强，最能拉仇恨的男人。”
“哥还在这儿呢，你小子悠着点。”咖啡厅里坐着的叶修笑道。
“说实话有什么好怕的？”袁柏清浑不在意，“这可是联盟公认的事实。”
“就是就是，老叶你别打岔。”众职业选手齐声道。霸图的白言飞更冲着袁柏清一竖大拇指：“有胆色，我喜欢。继续继续。”韩文清本来想管，看到自己战队的人也跟着起哄，摇摇头，也就算了。
“大家屏气息声，等着孙翔的反应。”袁柏清续道，脑袋突然被人一把按住，还狠狠往下压了两压。却是正在里头换衣服的孙翔窜了出来：“亏咱们还是同期，能说我点好的不能？”
“智商又欠费了？这夸你呢，听不出来啊？”袁柏清转着脑袋躲开，“你手轻点，我皮儿脆不经揉！”
“夸你妹！揉得就是你！”孙翔怒道，伸长胳膊还要对着袁柏清的脑袋下手，斜刺里伸出一只手，把他拦住。周泽楷睁着一双黑白分明的眼睛看着孙翔：“听，很好。”
“哈？”孙翔满脑袋问号。
“袁柏清讲得挺好的，别激动继续听。”江波涛连忙开启翻译模式，“而且你昨天表现得的确挺好的。”
“真这个意思？”孙翔狐疑的打量着周泽楷。周泽楷点点头，眼神干净得让孙翔不相信他都不好意思，咳了一声收回手，“那行吧，小袁你继续。”
“我就说吗。”袁柏清立即又来了精神，一挺胸膛继续说评书，“当时我领着两个训练营的师弟就在边上，看得再清楚没有。孙翔对着叶神一拍桌子，‘卖冰激凌有什么前途？看你技术不错，辞了工作来越云跟我混吧！我是队长，罩你！’当时满咖啡厅人……”
“哈哈哈哈哈哈。”不仅当时，现在满咖啡厅的人也都笑开了。
“我去，你们俩驴我！”孙翔一怔之后，当场怒道，“袁柏清你有种别跑！”
“不跑是傻子。”袁柏清笑道，就在小晴咖啡厅里跟孙翔玩起了老鹰抓小鸡。一群职业选手鼓掌的，叫好的，跺脚的，吹口哨的全都有，场面热闹得都有些吵。
孙翔运气不好，智商欠费，眼光却还不错。方士诚绕过一众职业选手，走到许晴山身边，轻声道：“姐，我来了。”
“这你们家亲戚？以前没见过啊？长得也不像？”黄少天探头打量着方士诚，“唉不对，这位小弟有点面善，我们之前在哪里见过吗？还是说你什么时候来过蓝雨？”
这位在现实中比二次元还烦。方士诚面无表情的扫了黄少天一眼：“呵。”
这什么路数？感觉有点熟啊？黄少天不由一愣。方士诚越过他，走到里面，冲着正翘着二郎腿玩平板的方士谦弯下腰：“哥。”
“来了？”方士谦收起平板，笑眯眯说，顺便介绍了一句，“我堂弟，方士诚。”
“难怪有点像。”跟着注意到这边的职业选手们恍然大悟，“放假来玩来帮忙啊？要签名的话尽管开口。”
“多谢。”方士诚淡淡道，看着方士谦旁边的王杰希，“王大哥好。”
“你好。”王杰希不由自主将腰板挺直。方士谦伸手一拍他后背：“自家人，放轻松。”
“你正经点。”方士诚和王杰希异口同声道。旁边已经是一身狸猫装的方锐乐道：“哟，还挺默契的。”
“我在家里的地位啊。”方士谦笑着感慨，收起平板，“来了就开工，上车换衣服去。”
“好。”方士诚掉头就走。黄少天还是觉得不对，赶上去问：“嗨我说……”
“黄少小心！”
“嘭”一声响，黄少天跟逃跑中的袁柏清撞了个满怀，自己没怎么摔着，却连累抢上去护他的许博远失掉平衡，向旁倒去。要不是叶修眼疾手快，将他一把拉进怀里，这一跤跌到实处，伤筋动骨虽不至于，龇牙咧嘴疼上两天，却是一定的。
“黄少你没事儿？有没有伤到？”许博远刚一站稳，立即焦急的问道。
“这年头好人不好当啊。”叶修摇头叹息，“虽说举手之劳，好歹咱也得听个响是吧？”
许博远下一句其实就要谢他，闻言立即改口：“举手之劳也要居功？斗神的脸真是越来越大了。”
“胆子够肥的。”众人的哄笑声中，叶修随手一拍许博远的屁股，不等他炸毛就手把他推开，“南少还没好吗？大家伙儿还赶时间刷记录呢！”
“七点半准时开始，大家可以准备出发了。”楚南歌拉过还有点不依不饶的孙翔，丢给化妆师，“化好妆再去，今天还指望你多卖几个冰激凌呢。”
“靠！”孙翔发出一声哀号。叶修则用种很是羡慕的目光望着他：“卖冰激凌好啊，这活儿简单。哥当兑奖员，这一天光算积分就要算死了。”
“还不是被你拉下水！”孙翔怒道，“没事儿干你换个地方吃冰激凌不行吗？”
众选手哄堂大笑。昨天知道叶修真实身份之后，孙翔恼羞成怒，不依不饶拉着叶修就要拿职业号ＰＫ。叶修发动大忽悠功，本来都要混过去了。楚南歌横插一脚，三两句把两个人都绕了进去又打了三局：ＰＫ输了的孙翔愿赌服输，被征用成冰激凌售货员，ＰＫ赢了的叶修却也没落到好。
“三局两胜，叶神要是一点活儿都不干，别说孙翔，大家也不可能同意啊。”楚南歌的话怎么听都是歪理，可谁让除了叶修没一个人反对？
蓝雨的地盘上，就算斗神说话也是说不响的。经过一些不清不楚的讨价还价之后，兑奖员Ａ：叶修隆重登场。负责接待嘉世的许博远则顺理成章成了兑奖员Ｂ。三个人穿着楚南歌元旦推出的中国风祥云套装，戴着同款半脸云纹面具一起站柜台，活广告打得喜气洋洋。
“叮咚。”熟悉的电子音在场中响起，各大电子屏同时被点亮，昨天被轮了Ｎ次的排行榜挨个刷新，“欢迎大家来到荣耀游乐场。新的一天，我准备好了，你在哪里？”
“普通玩家八点半开始入场，大家要刷记录还请抓紧哦。”楚南歌一句未完，等候多时的众人已经冲着各自的目标散开。咖啡厅里除了工作人员，就是被叫来帮忙的十几个训练营学员。他们还不是职业选手，不怕露脸，轮班休息的时候再玩都来得及。
孙翔被化妆师按在椅子上动弹不得，气鼓鼓瞪着叶修：“都是被你害得！”
“怎么，也想去刷记录。又不是小朋友，怎么那么贪玩？”叶修摆出一副老大哥的模样，“那东西不能吃不能穿有什么好的？搁这儿打一天工就是一件银装。要不是看你还有点前途，哥才不带你呢。”
“是我带的你行吧！”孙翔眉毛倒竖，“又不说真名，就是站站柜台你也好意思管人家要报酬？”
“就是，人小孙下午可是要跟我一起爆身份粉丝互动的。”方锐帮腔道，“老叶你的脸也忒大了。”
“哥这叫隐藏ＢＯＳＳ，哪是能随便掉落的？”叶修慢悠悠笑道，忽而将脸一板，“同为既得利益者，咱们仨可要低调。不能让别人把便宜捡了。”
“去去去，谁跟你一伙的？”孙翔连连挥手。
“训练营的小朋友们还听着呢，老叶你注意影响。”方锐托起下巴，“不过小晴啊，其实老林家好像是开冰激凌店的……”
“这创意只能用一天。下午互动完，身份揭穿之后，就不能用了。”许晴山摇头拒绝，“明后天我们有别的安排。”
“哎呦，我记错了。”方锐立即改口，“是干什么的来着？嗯，你们明天什么安排？”
“方大大你就忽悠吧。”叶修乐道，戴好面具看一眼许博远，“趣味问答，走起？”
“自己刷自己的记录，有意思吗？”许博远看着高挂榜首，一叶之秋名下３１３２分的记录和后面的小字注解，“已经连对了１１２题。你是准备把普通玩家彻底恶心死吗？”
“又不是我一个人刷。小周还在下面盯着呢。”叶修遥遥一指，“呐，就差八道题。”
“必要时可以把榜单分开，列出明星榜和玩家榜。”方士诚换好演出服，从车上下来，“另外，孙翔和方锐说得对。叶神不肯暴露身份，那给我们打工就是普通工，除了工作餐和工作服，不会给你别的报酬的。”
“哎呦这，真不给报酬啊？”方锐闻言被吓了一跳，上上下下打量着方士诚，“方小弟你说得算吗？”
“算。怎么不算？”许晴山帮方士诚理理衣领，“小方说了可算了。”
“唉，等等，他不是，不跟小高小乔一样，是方士谦临时找来给你帮忙的？”方锐迟疑着问，“这说话算数怎么就轮到他了？”
“哦！亲友！”孙翔做恍然大悟状，“还说你不是方士谦的女朋友，露馅了吧！”
“我真不是大方哥的女朋友……”许晴山叹口气，再度澄清道。才说了一半，方士诚伸手一拦：“小晴姐真的不是我堂哥的女朋友。我堂哥另外有对象了。”
方锐一惊一乍：“真的假的，小朋友……”
“至于我为什么说了就算。我是工作室的实习经理小妖。”方士诚面无表情的继续道，“初次见面，大家好。”
“哦，原来你就是那个……实习小妖？！”孙翔直接跳了起来，眼睛瞪得正圆，“实习小妖是方士谦的堂弟？！”
“不是吧？！”包括微草来的高英杰和乔一帆在内，所有训练营学员也炸开了。方锐往椅子里一倒：“我去，这才是真亲友，微草略牛掰啊。”
“雇员而已，没什么大不了的。”方士诚的表情仍和刚开始一模一样，没有丝毫起伏，“另外，我混荣耀圈只是因为隶属工作室，和微草没有关系。”
“呵呵。”对此，在场众人也只能这么反应了。刚黄少天怎么就拉着喻文州去刷记录了呢？要是他知道每周都会把他踢出群几次的人也来了现场……唉妈呀，那画面太美，我都不敢想。
“正式开场还有一个小时，我去转一圈，熟悉下场地。”方士诚才不管他们想什么，戴好自己的面具，道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章・面瘫少年不高兴
                            

                                                        

                            

                            “不嫌弃就跟哥一起吧。”叶修懒洋洋的笑道，“我跟大方还算熟，替他带带孩子应该的。”
“好。”方士诚盯了叶修好一会儿，久到大家以为他就要拒绝时，点点头，还真跟叶修许博远一起走了。咖啡厅里的大伙儿好容易把下巴捡起来，脑袋一恢复运转，立即发信息的发信息，打电话的打电话，通报这个爆炸性新闻。
“我去！你居然雇了方士谦的堂弟当实习经理？！有没有搞错？怎么想得！”黄少天不出十分钟就杀了回来，“这都什么情况？开后门也不用这样吧？”
“不是开后门，小方真的很能干。不信你问老莫他们。”许晴山往身边一指。莫强笑呵呵的走上前来：“哎呀，要忙线上销售今天才到蓝雨真是太不好意思了。好久不见，少天咱俩聊聊？”
居然主动找黄少聊天？太有勇气了！众人看着莫强，崇敬之情油然而生。就算是替自家老板挡箭，也太拼了！
“唉说事儿呢你别躲――”
“叮咚！”清脆的电子音在会场内回荡，“恭喜玩家红带嘉纳打破玩家黄少天的记录，夺取空中走廊关卡榜首～别的玩家也请多多努力哦～”
“５５级野图ＢＯＳＳ，红带嘉纳？”一屋子野图ＢＯＳＳ相互看了一圈才想起来，“哦，方士诚。”
“嗨，这小子想干嘛？！”黄少天已经开始按手指了。空中走廊比的是真人跳跃，他能在一群二次元大神中脱颖而出，那可是下了功夫练过的！
“用了５７秒３３啊……”许晴山望着大屏幕皱眉，手机忽而响了，“小方什么事。”
“这记录太好破，还是现在就把榜单分开吧。否则这群战五渣不用一个小时就能让粉丝从榜单上刷没了。”电话那头，方士诚边叹气边说，“你们设计项目的时候就没自己测试一下吗？”
“战五渣说谁呢！就快我几秒少得瑟！”１分４秒５２通关的黄少天听得分明，登时怒道。话音刚落，许博远的咆哮已经透过话筒传了过来。
“叶秋你认真点别逗了！什么叫你的记录是１９秒！？这关是用跳不是用跑的！踩不中柱子直接判你出局！这记录不算数！给我重来！”
“……”许晴山＆方士诚＆黄少天
“控制台，启动２号方案，把榜单分开排列。”楚南歌很是淡定的打电话下令，“３０米跑１９秒，叶神最近有点缺乏锻炼啊。”
“我哥给叶哥面子而已，肯定是晃悠悠走过去的。”许晴山忍笑道，“叶哥还真能耍赖。”
“让你说着了。”旁观了一切的方士诚很是无奈，“你有没有空啊？好歹也是我们跑酷社的骨干，过来真刷个１９秒镇场。”
“１９秒的记录，就算社长出马也办不到。再说我这个老社员要坐镇咖啡厅，还是把机会让给新人吧。”许晴山笑道，“帮我看着他俩别吵架。最近叶哥老是欺负我哥，我都要看不下去了。”
“看不下去就收拾，不用给叶秋面子。他也不在乎这个。”方士诚理所当然的说。至于他说得究竟是哪一个叶秋，嗯，你懂得。
跟在黄少天身后找过来的喻文州笑道：“看来小妖和叶神的关系……”
“恭喜玩家红带嘉纳打破玩家红带嘉纳的记录，夺取空中走廊关卡榜首～别的玩家也请多多努力哦～”
电子音再次响起，刚刚分出来的玩家榜再度刷新，一堆蓝Ｖ野图ＢＯＳＳ最上头，红带嘉纳（方士诚）的记录已经更新成４２秒１９，比之前缩短了１５秒之多。
“……”还想回去重刷记录证明自己的黄少天。
“……”正在迅速考虑怎么救场的喻文州。
“……”玻璃心碎了一地的荣耀战五渣们。
“这个记录还差不多。”许晴山满意的点点头，“小方这半年没白混社团，认真点还是可以的。”
“控制台，把玩家榜清零。”楚南歌再度拨通专线，“刚开始玩不能这么夸张。工作人员的成绩不参与统计，要把上榜机会尽可能留给普通玩家。榜单刷得慢，你争我斗才有趣。”
“我还会回来的！”黄少天扯着嗓子喊了一句，气冲冲再次奔向空中走廊关卡。而大家已经早早看到了这个ＦＬＡＧ的终结……
＃剩下三个项目的记录一定要保住不要输给粉丝啊大神们＃，＃南少各种体贴点赞＃，＃同校同社团同工作室球妹子和小方关系有多铁西斯空寂＃，＃我就想知道小晴的记录会是多少＃，＃战五渣没人权系列＃，＃那个小方我们荣耀见＃
今天大家也在愉快的贴标签＆八卦呢r（st）q
××××××
一个小时转瞬即逝。一番努力之下，黄少天将自己的记录提升到了５８秒７２，虽说还是不如方士诚，却也甩了第二名张佳乐快十秒，足够骄傲了。
“会场的基本情况我已经掌握了。趣味问答的记录叶哥应该能守得住，小飞碟关卡已经产生了全满分同分，我让他们同样开启了无尽模式，现在记录保有者是周队。但因为时间问题，还有五分之三的职业选手没有尝试新模式，最终结果待定，要看明后天。”巡视完毕的方士诚坐在咖啡厅里，举着个小本子，边看笔记边向许晴山报告，“疯狂地鼠机比较悬，除了手速，最后一击的力量得分比重也很大。韩队虽然遥遥领先。可荣耀宅男也不全是战五渣。因此，我建议，我们的互动方案……”
中国好员工啊这位。重新在剑与诅咒咖啡厅集合准备一起撤离的职业选手们多少有点叹为观止。工作积极，态度端正，务实能干，更难得的是少年老成，说话做事看着就稳重。
平时也都是就事论事，没怎么以权谋私……不像某人的宇宙黑粉，黑归黑，企划案里还是给某人行了一箩筐方便。经常混接待群的队长副队们则多了一分感触。不愧是方士谦的弟弟，和同姓的某人不一样，是真的很正直。
＃那是老板各种福利微草轮不到他＃，＃斗神的黑粉宇宙无敌＃，＃狸猫大大今天也中了一枪＃，＃同样姓方，差别怎么就那么大呢＃
“别光顾着做报告，过来给你打分。”方士谦招呼堂弟，“赶快的，观众入场我们要撤了。”
“那就……”方士诚扫视一圈，“辛苦王队？”
“好。”王杰希大约是料到了，表现的很是自然。黄少天一个箭步冲到他前面：“不行不行这可不行。打分一定要公平公正，一定要体现出攻克每个野图ＢＯＳＳ的真实价值，不能搞暗箱操作打亲情牌，否则坑了粉丝怎么办？因为某人的缘故我已经不小心坑了粉丝，不能眼睁睁看着王杰希跟我一样，那多不好啊。大家说对不对？”
“切，刚想说你给我打零分的事儿呢。”许晴山低声道，随即绽开个大大的笑容，“黄少你这番话难得有点逻辑我听得有点晕，能写在板子上举个文字泡吗？”
“靠靠靠靠，说得好像本剑圣平时很没逻辑一样。”哄笑声中，黄少天气得跳脚，“哎？你小子干嘛？”
大家闻言一起看向方士诚。众目睽睽之下，方士诚面无表情的低头，掏手机，操作。各个战队的队长副队的手机同时一振。
＊小晴工作室接待群＊
实习小妖：今天也这么烦呢。（￣へ￣）
系统提示：蓝雨副队夜雨声烦已经被管理员实习小妖移出本群。
“……”黄少天沉默五秒，当场炸毛，“靠靠靠靠靠靠！不就是拦了你一下至于吗？你是方士谦的弟弟想找王杰希ＰＫ什么时候不行？让他陪你吃饭逛街打游戏都是方士谦一句话的事儿！你至于么至于么至于么！”
黄少你误会了，人家只是觉得你太烦。大家在心中默默道。而方士诚的回答则是相当的简单直接。
“呵。”
＃这满满的即视感次元墙还好吗＃。
“臭小子你用不用这么嚣张啊！你不止是方士谦的弟弟还是叶秋的亲传弟子吧！竞技场走起我要跟你ＰＫＰＫＰＫＰＫ！”彻底炸了的黄少天被喻文州眼疾手快一把按住，冲着方士诚龇牙咧嘴。蓝雨成员之外，其余人是想笑又不敢笑，拼命憋着。许晴山赶紧用群主权限，叶玖撤资后退了群，她已经是群主了，把黄少天重新放进来，息事宁人道：“小方现在正在考试周，又要忙工作又要复习备考压力很大。黄少你就别跟他计较了。”
“就跟小晴你不是学生，你不在考试周一样。”黄少天怒道。
“当然不一样。”方士诚沉着一张脸，“她已经申请到了期末免试想怎么逍遥就怎么逍遥。不过。”
“不过什么？”众好奇。
“罗辑让我给你带个话：你替方教授出的高数期末卷还要改，不能跟给他出的练习题一样难。除了绪论和第一章其他都是重点这句话也太笼统。请重新划一次重点并多出几道送分题师姐万岁万岁万万岁。我看了看样卷觉得他说得很对确实要改。否则，”方士诚叹口气，“就等着全校大一学生给你寄刀片吧。”
“咦？可我觉得已经够简单了。”许晴山皱眉，“明明是开卷还要送分，现在的大学生数学有这么差吗？”
＃数学开卷有个毛线用＃，＃还好我不用考数学＃，＃忽然好想给Ｔ大一年级点蜡＃
“不然你以为，”方士诚面无表情的承认，“我们专业考文科卷，请格外简单点，拜托。”
“好了好了，学姐知道了。”许晴山连声道，“拿好你的打分卡。嗯，能辛苦下喻队和肖队吗？”
喻文州和肖时钦笑着应了。方士诚瞥一眼王杰希，鼓鼓腮帮，勉为其难接受了许晴山的安排。黄少天不由就看了眼卢瀚文，嗯，其实这只和家里这只差不多。叛逆期的小孩子而已，本剑圣心胸宽广，不跟他计较。
“时间差不多，我们这批先上车走了。”方士谦看看表，推一把王杰希，“别看了小队长，喻文州和肖时钦都有分寸的，欺负不了我弟。”
王杰希瞪他一眼：“就你心大。”走过去叮嘱高英杰和乔一帆，“今天跟普通玩家车轮战，并不是要你们练技术，也不要求全胜，而是要锻炼你们的器量。全明星周末虽然不比正式比赛……”
“鸡婆婆王妈妈差不多得了。”方士谦拉着王杰希的手臂把他往外拖，嘴里絮絮叨叨，“全明星周末就是出来玩的，非要上纲上线搞那么累干嘛。我跟你说……”
“你别的都好，就是态度不端正，没个正形。”王杰希不悦，“小袁他们就是被你带坏了。”
方士谦半挂在王杰希身上：“怎么，嫌弃了？小队长你又不是第一天认识我。”
“大庭广众，你给我站直了。”
“天啊，地啊，我家小队长都不疼我了。”
“从来没疼过，不懂。”
“唉，人老了就这样，谁看谁嫌弃。有空我还是教教徒弟，管管小高小乔，别碍小队长的眼了。”
“方士谦我警告你。给我离高英杰和乔一帆远一点。敢把他们带坏，我要你好看。”
“那你可得自己把我看牢了。我这个人吧，脚底下不扎根……”
不知道的还以为他们天天吵架关系有多不好呢。传说中的微草一家亲果然名不虚传，叫人打心里羡慕。众选手边暗中感慨边在蓝雨工作人员的引导下，结伴退场。
而此时此刻方士诚的内心……
哥，我还在这儿呢，秀恩爱请低调。你弟为啥一夜之间变面瘫少年你自己不造吗？
嗯，顺便低调的掀个桌（F－′）s喋擤ォ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章・剑与诅咒大冒险
                            

                                                        

                            

                            “空中走廊首杀ｇｅｔ！”
“小飞碟关卡居然有双人模式？我感到了整个世界的恶意。”
“每个关卡每人只许玩一次人干事？副本每天还能下三次呢！”
“黄少的跳跃记录已攻破，小伙伴们其他项目就看你们的了！”
“我靠能留条活路吗？斗神战斗力太强已经全面超越百度！”
“剑与诅咒大冒险奖品福利很多耶！我擦，还有游戏次数兑换真的假的？”
“３６４４分，连对１１６题，纯路过我就看看。”
“枪王就是枪王不服来战！”
“特等奖狸猫下午茶招待券是什么鬼？比首发限定手办都贵。”
“说好的地鼠机为什么冒出来的是二十四职业人偶？除了治疗全玩过，让我怎么砸自己？”
“终于明白了！为方锐的耳朵战到底！”
“最后一击冒出来的是战斗法师。韩队是榜首什么，我觉得我已经接近了事实真相。”
“居然还有闯关视频回放？会务组万岁！小周我要给你生猴子！”
“叶神对不起，战五渣没拿到１００分ＱＡＱ。”
“这一击，只为宿敌！”
“打完剑与诅咒大冒险，我已经安静的狗带，不用救。”
……
…………
荣耀游乐场九点钟准时开始运营，等候多时的玩家们立即一拥而入，迅速抢占四个互动游戏点。为了避免拥挤踩踏，分流人群，每个游戏都设立有两个以上的游戏点，也因此，并没有所谓的首杀奖。可这并不妨碍取得这一荣誉的玩家自己给自己颁一个。否则大家为什么提前好几个小时来排队，睡到自然醒不好吗？
首杀抢完，重头戏当然就是记录。正如方士诚事先预料的一般，黄少天空中走廊关卡的记录不出半个小时就被玩家攻克。一个小时之后，长达２４名的玩家榜的最后一名也已经甩了黄少天２秒多。
相比之下，疯狂地鼠机韩文清的记录只是有点危险。打飞碟关卡周泽楷的记录遥遥领先，需要担心的是职业选手。趣味问答……
斗神粉都在跪着答题，斗神黑在准备给他寄刀片。
而备受瞩目，在之后被评为本次游园会最福利最有挑战性也最凶残项目的剑与诅咒咖啡厅吗？
“１３连胜达成！”许晴山三两下击败了向她挑战的玩家，将自己的倍率卡翻到２。３，又在那名玩家的积分卡上盖了炎女巫卡修的黑色印章，“请去前台结算分数～祝你今天玩得愉快～”
“才不愉快呢！玩荣耀的妹子什么时候都这么凶残了？”玩家哭丧着脸走到门口，将卡片递给叶修，“积分员，帮我算一下。”
“玩家墨染晨曦？”叶修核对过积分卡，慢悠悠给墨染晨曦结算分数，“基本分数１０００分，挑战红带嘉纳成功，２５００分一倍率实得２５００分，挑战岩之浪人奥磐成功，３５００分一点二倍率实得４２００分，挑战炎女巫卡修失败，所有得分折半。未用装备封印卡一张，返还５００分，最终得分４３５０分。”
“早知道就对她用装备封印卡或者挑战别人了。”墨染晨曦哭丧着脸抱怨道，“剑与诅咒大冒险，这诅咒也太狠了一点吧？！”
“选挑战对象时一定要看倍率。”叶修十分热心的跟墨染晨曦分享着自己的攻略心得，“赢一局加０。１，输一局减０。１，要根据自己的水平仔细掂量的。”
“这不是想赌一把吗？”墨染晨曦叹气道，“毕竟基础分摆在那里，黄少可给她打了零分……”
“本咖啡厅选用倍率算法就是为了修正某些职业选手不负责任所造成的打分误差。”叶修义正辞严的说，“还请一定在微博和荣耀论坛上好好谴责他！”
“别人给妹子打分肯定都是往高了打，黄少干嘛反着来啊？”墨染晨曦几乎仰天长啸，“我算是知道蓝雨为啥没妹子了。”
“咳，其实原因是多方面的。”许博远咳了一声，扯开话题，“４３５０分可以兑换的奖品还是很多的。我比较推荐每１５００分可以兑换的小游戏再次挑战券两张，再加一个１０００分可以兑换的纪念卡套和冰激凌券。刚刚好不会太浪费。”
“２５０００分兑换的狸猫下午茶招待券真有人能拿下吗？”墨染晨曦眼巴巴瞅着特等奖，“虽说最粉张佳乐，可我对方锐大大的茶话会……”
“１４连胜，达成～”许晴山，开心。
“嘤嘤嘤，就照你说得换。我一定要去论坛挂了那个黄少天！”墨染晨曦，泪奔。
“下一位。”叶修，淡定。
“黄少的形象啊。”许博远，４５°角望天ｉｎｇ。都别跟他说话，他想静静。
公平的讲，在最低福利保障方面，剑与诅咒大冒险还是做得很不错的。每位玩家初始获赠１０００积分和一张价值１０００分的装备封印卡。哪怕上去就打“ＧＧ”认输呢，最后结算时仍会有１０００积分，大可愉快的换个冰激凌走人。
理论上而已。大家刷分可不是冲着安慰奖去的。一个冰激凌才几块钱？真想吃走两步小卖部掏钱买吗！要不是为了那个纪念卡套，谁会拿积分换？浪费！
当然，这是在他们不知道卖冰激凌的究竟是谁的前提下……据说当天活动结束后，无数错过孙翔牌冰激凌的玩家默默在墙角种蘑菇的种蘑菇钉小人的钉小人……
嗯，这都是后话了。
“羽毛４８５０分。我说你们怎么都那么死心眼呢？”叶修不知第几次边算积分边痛心疾首道，“装备封印卡该用就用，有什么舍不得的？”
“觉得自己打得过吗。”名为羽毛的玩家边挑奖品边叹气道，“除了武器，一张装备封印卡是可以将ＢＯＳＳ的一件紫装换成白色垃圾装没错。可这分数花得心疼啊！万一用了都没赢，跟你哭啊？”
“这叫战术！舍不得孩子套不住狼。”叶修对此持反对意见，“雪刖３２６０分。”
“照您这么说，我豁出去一口气封上十二件，还怕赢不了？”雪刖和叶修打趣道，“就跟当初方大大打嘉世一样猥琐奔放。”
“就是这个思路。”叶修全不在意自己是当初被猥琐被奔放的那个，“空城听暖５５７５分，矮油不错啊。”
“有毛线用？还不是倒下了？北桥法师谁啊？”空城听暖很是郁闷，“我看他基础分７５００，倍率３．７。想搏一把，上去直接封了他四件装备。结果还是被他的魔道学者干败了。要是不买封印卡不打他我能有，嗯，１５１５０分呢。”
“见好就收也很重要，这家店高手多着呢。”叶修回头看了眼满脸大胡子的高英杰，旁边一身刺客装束的乔一帆看上去可比他顺眼多了，“喵喵喵３１２５分。”
“总不至于是王杰希吧？”喵喵喵不负责任的猜到，“或者叶秋？”
“微草训练营的而已。两张挑战券请收好。”许博远赶紧打拦，“醉梦２６００分。要换什么？”
“不上不下的……一张挑战券，一张冰激凌券好了。”醉梦叹气。
“其实水货还是有的，３５００分以下的都很好打。”叶修还是边工作边聊天，“北城别５５００分，又是分数上万被腰斩的，可惜，太可惜了。”
“我就不该第一天来。哪怕等到下午呢。肯定就有攻略了。”北城别痛心疾首，“方锐大大的下午茶啊！”
“下午来就是下午的ＢＯＳＳ了。他们一天三班，轮流刷新的。”叶修笑道，“珏宁４７００分。还没输过，真就这么结束？”
“自己的水平自己知道，连赢两把可以了。”珏宁腼腆的笑笑，“稳一点没什么不好。”
“说得好。私人送你一张冰激凌券。”叶修冲着许博远一摊手，“小蓝拿来。”
“你有那个权限吗？”说归说，许博远还是多拿了张奖券出来，“祝玩得愉快。”
“别乱给我增加工作量！”珏宁奖券还没拿到手，边上孙翔就是一嗓子。叶修头也不回：“这姑娘粉越云。小战队真爱粉不容易，记得跟妹子握个手。”
“你怎么知道我……”珏宁一低头看见自己佩戴的越云徽章，很不好意思的又是一笑，“越云挺好的。嗯，今年的新人孙翔队长还当上了全明星，狂剑士横刀可厉害了！公会里的大家都说今年的最佳新人肯定也是他！这么照顾越云的粉丝，你们应该也很喜欢孙大大吧？”
叶修：“呵呵。”
许博远：“嗯，下一个。”
孙翔：“行了行了知道了！废话那么多。过来握手领冰激凌了！”
这都什么反应？珏宁被他们搞的一头雾水，本想追问，无奈身后排队的人的确太多，只好握了手拿了冰激凌走人。
全明星周末第一天，叶修和许博远半强制推销了几百张冰激凌券，当时被吐槽强买强卖，事后被评为最良心工作人员什么……
＃偶像们的人生就是这么任性＃，＃孙翔潜伏技能已加满＃，＃曾经有一张冰激凌券摆在我面前＃，＃我怎么就没顺便跟卖冰激凌的握个手＃，＃都对工作人员好点说不定是偶像＃
而Ｎ年后叶修终于走上前台，被爆当年蓝雨全明星周末当记分员站过三天柜台什么……
＃靠，我的积分卡被我丢到哪儿去了＃
××××××
“十一点半换人了，跟我去车上吃饭。”许博远看看还在埋头算积分的叶修，心里多少有点还是有点不好意思。不管做的工作多没技术含量，斗神就是斗神。自己的妹妹真把他当小工使，当临时工发报酬，也太不见外了。
“嗯嗯，镰鼬４１３５分。”叶修算完手上这一张，又算下一张，“慕槐３８５０分。都要换什么？”
“替换的人都来了都叫你吃饭了，听见没？”许博远拉拉叶修的胳膊，以叶修的身份，打荣耀到顾不上吃饭还能理解，这种工作用不用这么投入啊？没看孙翔一见有人替，跑得比兔子还快？
“听见了听见了，两位快点，要不小蓝这个吃货该掐我……嗨你真掐啊。”叶修揉着自己腰上的懒肉，“中间不是吃过点心吗？”
“车上有行军床，吃完午休。”许博远气鼓鼓的丢下这句，转身就走。这种人就不能对他好声好气的，没效果不说，气到自己可不是亏大了？
“好了好了，知道你是心疼哥，别气，别气吗。”叶修迈开脚跟在将来可能是自己弟弟未来老婆的哥哥，哎呦这定语真长，反正是还蒙在鼓里的未来亲戚身后，笑道。家里才几个人玩荣耀？这关系不打好，退役以后，每年过年聚会走亲戚，他找谁聊天去？
“谁心疼你？时间到了而已。”许博远嘴硬，“盒饭你要香菇炖鸡还是鱼香肉丝？”
“香菇肉丝。”
“……盒饭还带点菜？故意的吧你？”
“哎呦，被你看穿了～”
哪怕只是做朋友，小蓝这人也挺不错挺好玩的。叶修有一搭没一搭跟许博远聊着天，斜眼看还在尽职尽责的卖装备封印卡的弟弟。这次全明星周末启用的阵容实在太过强大，让他不能不多想想。
昨天因为孙翔打岔，他到最后都没逮到这个最好撬开嘴的。后头跟大方小方小晴小南套话也没问出个一二三。到现在心里还是打鼓：别人也就算了，笨蛋弟弟也跑过来是闹那般？总不至于是追老婆追到全明星周末来了吧？不离得近点看着他，叫人怎么放心？
“叮咚～”
欢快的电子音在场中响起，熟悉的音调播报着全没听过的内容。
“恭喜玩家鸾辂音尘攻破６．５倍率野图ＢＯＳＳ炎女巫卡修～别的玩家也请多多努力啊～”
我去！这谁啊！这么凶残？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章・妹子凶残
                            

                                                        

                            

                            炎女巫卡修被攻破了？
尚在游戏中的几个野图ＢＯＳＳ十分默契的加快了进度。不幸正跟他们对战的玩家们被打了个措手不及，没有一个能挺得过一分钟。
“小，卡修姐姐谁把你打败了？！”基础分７８００，现在是７．９倍率的卢瀚文三两步窜到许晴山身边，好奇的打量着她的对手，“这个姐姐很厉害吗？”
“嗯，比我厉害多了！”许晴山用力点头，看着对手，“那两张装备封印卡你不用也打得过我。”
“为求稳妥吗。”玩家鸾辂音尘吐吐舌头，“不过你也够厉害的。我特意研究了你的装备面板，封了鞋子和吊坠，想通过降低速度打乱你的节奏。可你的操作居然完全没受影响，流畅的跟正常压根没区别？！这一点我自问可做不到。”
“我对装备熟吗。”许晴山偏过头笑笑，“下一个要挑战谁？”
“我我我我我！”卢瀚文举着手跳了起来，“漂亮姐姐来跟我打。我倍率最高分数很多的～”
“嘘――”同样来自蓝雨训练营的野图ＢＯＳＳ们十分默契的发出一阵嘘声。包括玩家在内，其余人则一起笑开了。卢瀚文今年只有十二岁，小小只看着就好欺负。许多玩家也因此将他选作了攻略对象。然后……
训练营无菜鸟，说出来全是泪。除了最开始大意输过两局，卢瀚文后面可是一路连胜，高奏凯歌。再加上年纪虽小，速度却快，野图ＢＯＳＳ哥布林商人洛林现在已经成了整个咖啡厅倍率最高的野图ＢＯＳＳ。
“本来就是要攻略你的，哥布林小帅哥～”鸾辂音尘捏捏卢瀚文的脸，冲着蓝晶骑士打扮的叶秋招呼，“请给我十二张装备封印卡～”
“嘻嘻，那就……啥？十二张？！”卢瀚文傻眼了。
“这是要把小卢扒光了打？”蓝雨训练营的其他人也惊呆了。
“哇啊啊！妹子加油加油！”至于其余玩家……终于有人替我们出头＆看热闹不嫌事儿大＆有妹子就要叫好你说呢～
“哈哈哈，还挺有想法的。”不远处叶修举着筷子，笑得鱼香肉丝都掉了，“你妹的真实评分大概是６５００分，训练营中级。虽说今天用的是元素法师不够精通，能把她轻而易举击败的，怎么也是训练营高级水平。我估摸着比高英杰差点，跟卢瀚文差不多。就这还要封别人十二件装备，够狠！”
“这谁教出来的？”许博远坐立不安，“小卢可……咦？！”
“嗯？”叶修顺着许博远的目光望去。负责贩卖装备封印券的叶秋拿着一叠纸走过去交完货，俯身在许晴山耳边低低说了些什么。后者恍然大悟般一拍手，翻出手机：“小崔是我，２号屏接Ｃ２０１机，４号屏接Ｃ２０２机，玩家鸾辂音尘下场挑战野图ＢＯＳＳ哥布林商人洛林，我们要全程实况转播。”说着望望一群训练营学员，“有自荐当解说员的吗？”
我去什么情况？大家还没反应过来呢。两侧的大屏幕闪了几闪，变成了卢瀚文和他对面挑战者的游戏界面。
“这，这是蓝雨场馆，平，平时只播，播职业选手比赛的！”鸾辂音尘结结巴巴道，“我，我。”
“不错不错，从咖啡厅的视角刚好看不到这两块屏幕，保证公平。”许晴山跑到卢瀚文的位置坐好，往外张望了一下，起身招呼道，“打得好就要上电视。别犹豫快开始吧！”
“姐姐来吧！”卢瀚文用力拍拍自己的脸颊，郑重落座。虽说不是正式场合，可有朝一日能在这个赛场中比赛是蓝雨训练营学员共同的梦想！这场比赛，他一定要打漂亮！
“哎呀呀呀，这下闹大了。还想着速战速决帮姬友赚几张招待券就好，不至于惊动……肖队。”鸾辂烟尘半天才把嘴合上，哭丧着脸小声嘀咕完，深吸口气在卢瀚文对面坐下，望一眼他的装备面板，“好！豁出去了！我也不欺负你。还是两张封印卡，封你的鞋子和徽章！”
“来战！”
××××××
“不好意思，能不能给我切一下店内场景？！”
肖时钦气喘吁吁地跑进控制室，扶着桌子说。工作人员赶忙摘下耳机：“抱歉啊肖队。因为是临时设施，咖啡厅内并没有设置监控设备。”
“那，那给我――我的天啊？！”肖时钦直起腰，一眼看见斜对面的大屏幕，一口老血都要喷出来了。这个元素法师！
“肖时钦你跑那么快干嘛？”张佳乐紧跟着赶到，“啊呀，控制室视角不错。”
“是认识的人？”韩文清和张新杰也到了，“雷霆训练营？”
“是。”肖时钦有气无力的说，“真名戴妍琦，本职元素法师，就是这个号。”
“干嘛啊这是？”张佳乐一脑袋问号，“这么长脸的事儿，肖时钦你怎么搞得跟有人逼你上吊一样？”
“就是就是。”又是一群人赶来，问明情况立即随声附和，“雷霆训练营什么时候出了这么有出息的妹子。也不说一声，太见外了！”
全明星周末需要职业选手出现的只是晚上。受邀来的职业选手白天一般都会选择做好伪装，自由活动。不过今年情况特殊，很多人早上刷完记录看着外面里三层外三层的粉丝，就自觉选择留守原地。除了几个死也要跑出去自己玩＆购物的勇士，一群人在选手休息室里该玩的玩，该聊的聊，倒像是荣耀选手新年茶话会了。
“我怕你们撬墙角行不？”肖时钦紧张的盯着大屏幕，“当年方锐被呼啸从蓝雨训练营挖走……”
“一进门就有人讲我的光辉历史，还真有点不好意思哈。”狸猫装扮的方锐和正装打扮的喻文州、黄少天一起走进来。上午他们三个坐在小晴＆南歌子工作室移动工作站的车顶，撑着个遮阳伞喝茶场内□□的一幕，不知收获了多少粉丝的尖叫，还好场内没有花店，否则掷花满车那是一定的。
“方大大也会不好意思？开始了！”肖时钦顾不上方锐，将注意力投入到比赛当中。事发突然，整个游乐场中人声鼎沸，环绕立体声音响里响着来自许晴山的解说。
“大家好，我是本次比赛的现场解说炎女巫卡修。身为今天被首个攻破的５倍率以上ＢＯＳＳ，我十分有幸为您奉上击杀我的女英雄鸾辂音尘和我的小伙伴哥布林商人洛林的战斗，并衷心希望他能替我报仇。”
“小晴还挺逗的。”黄少天乐道，双手拢到嘴边，“小卢加油！”
“观战不语啊黄少！喻队你管管！”众职业选手齐声抗议道。方锐更绝，嬉皮笑脸道：“现在是现场直播，请喻队把黄少调到静音。谢谢～”
“喂。”黄少天作势发怒。喻文州伸手拍拍他的后背：“好了少天，给大家个面子。”
“噢――”黄少天皱眉。
“耶！”众欢呼。
“下一场你负责讲解。”喻文州淡定。
“欧耶！”黄少天欢呼。
“喻队不带这样的……”众泪目，“你要管着他不能惯着他……”
“本场对决采用了随机地图：星辰废都。这张图有一个比较有趣的设定是只能在地面、跳台和顶层平台上活动，如果玩家从跳台或顶层跌落，那么会视高度扣掉不等的血量甚至直接摔死。”许晴山趁着两人战术走位娓娓道来，“从地图而言对远程职业更有利，而且鸾辂音尘选择了封印哥布林商人洛林的鞋子和徽章。让我们，啊，对不起，器材所限没法向大家展示洛林的装备面板。有兴趣的朋友可以稍后到店中查看。”
“有副本吗？”张新杰直接从工作人员小崔手里要了一份，“装备封印卡用的不错。”
“紫装心羽靴强化速度，紫装凤尾徽章强化跳跃。”身处现场的许晴山就只能靠嘴说了，“对于剑客职业，是的剑客职业。荣耀游戏中哥布林商人洛林的职业是弹药专家，可我们请到的扮演者坚持不放弃自己的本职，所以，不好意思，他是个剑客，被对手从一开始就削弱了移动的剑客。”
“这真要是个弹药就好了。”张佳乐感慨道，“这张图有几个点很利于弹药专家发挥。”
“所以很可惜，这张图上几个利于弹药专家发挥的点就要被浪费了。”许晴山恰恰也解说道。众人眉毛一抬，连这种冷门知识都有涉猎。许晴山荣耀功底不错吗！
虽说真实原因是这张图景色很好，某人很喜欢用，偶尔还会双开闲逛看风景。嗯，要一群最高端的ＰＶＰ玩家理解一个过分高端的ＰＶＸ玩家……
难太难，还是算了吧。
“由于对战双方也可以听到我的解说，战术走位和布局方面的感想恕我赛后再与诸位分享。”许晴山继续道，“好！现在双方都已经发现了对手！距离相隔七个跳台！以元素法师论，最佳距离是四个跳台远程轰炸。而剑客无疑需要近身后才能发挥自己的职业优势。”
“洛林前突！鸾辂音尘后退！移动施法！速度差！洛林即将进入鸾辂音尘有效攻击范围！范围技天雷地火！洛林迎头直上！请大家对比两块大屏幕！洛林试图通过操作以最小损耗缩短距离，鸾辂音尘则采取了手动控制，针对洛林释放攻击。”
“洛林突围！距离三个半跳台！鸾辂音尘持续后撤！洛林三段斩前突！距离三个跳台！星辰废都顶层！退无可退！”
“洛林追击！近身！逆风刺！升龙斩！落凤斩！鸾辂音尘活动空间被压缩战略转移！啊呀！”
许晴山突然发出一声惊叫，不仅观众，控制台里的众人一时也没发现哪里不对。但随即，一个黄少天一个喻文州同时站了起来，齐声道：“小卢要糟！”
“怎么糟？”肖时钦刚问完，自己懂了，双手一拍，笑逐颜开，“平时没白教她！”
“应该就是我们想的那样。”张新杰走上前看着场内，“小晴看穿了也不说，很自律，不错。”
只是你们想到一起了，我们还蒙在鼓里呢好吧！其余人真有种挠墙的冲动。联盟四大战术师之三都看出来不奇怪，奇怪的是黄少天也第一个看出来了是什么鬼？
“黄少平时不跟小卢聊天啊？”而楼下的战术大师叶修则是一副痛心疾首的模样，“蓝雨的人两次掉一个坑里丢不丢人？”
“什么坑你倒是说啊！”许博远听着着急，就差抓住叶修的手问。刚从行军床里爬出来的孙翔皱着眉：“黄少天掉过的坑，难道？！”
“鸾辂音尘被洛林逼到平台边缘！剩余血量３７％，元素法师保命大招瞬间移动！洛林早有准备，返身准备再追击！”许晴山深吸一口气，重重道，“中计！”
“咦？！”
不仅观众，咖啡厅内的卢瀚文也听到了这一句，不由就是一愣。下一秒异变突生！身为保命大招，瞬间移动讲究的就是拉开距离，可鸾辂音尘这个瞬间移动的定位点，赫然就在卢瀚文的洛林背后！
洛林转身，位移技能将发未发。
鸾辂音尘拉开架势，战斗法师６５阶最强击退判定技能：豪龙破军！
“靠靠靠靠！还真被我猜中了！现在的妹子都这么不走寻常路吗？同样一招同一个梗用了再用烦不烦啊烦不烦！”
黄少天的吐槽声中，哥布林商人洛林被推下平台，跌落在地，血条瞬间――
清零！
“呼，还好你没揭穿我。”鸾辂音尘，戴妍琦舒口气活动活动手指，“解说员卡修谢了啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章・身份危机
                            

                                                        

                            

                            “恭喜玩家鸾辂音尘攻破７．９倍率野图ＢＯＳＳ哥布林商人洛林～别的玩家也请多多努力啊～”
悦耳的电子音在场中响起，随即是场中观众的欢呼声。虽说这只是一场玩家之间的ＰＫ，虽然大多数人并不认识对战中的双方，可大家还是止不住的为之兴奋，久久不能自已。
“现在让我们回顾一下这场比赛……”许晴山试着控场，声音却全淹没在玩家们的欢呼声中。
“你靠后，让上面解决。”叶秋上前一步护住许晴山。场面现在已经有些失控。不断有兴奋的玩家想要挤进咖啡厅跟鸾辂音尘说话甚至握手，小小的店面里一时间转身都难。许晴山藏在叶秋背后，看看店外挤不进来只能干着急的哥哥，小声“嗯”了一声，关掉话筒，拨通了手机。
“大家好，我是喻文州。刚刚有幸旁观了一场精彩的比赛，现在容我对这场比赛做下点评分析。”三十秒后，四块大屏幕上场景同时变化，切换到场馆控制台。本只是用来监控的摄像头清晰度并不够高，喻文州和一众职业选手的笑容却极为清晰。
“喻队！”“黄少！”“啊啊啊，张佳乐！”“还有韩队！”“肖时钦！”“张新杰！”“有没有方士谦？”“哈哈哈，方锐居然还是狸猫装。”“王杰希在不在？”“小周呢？没小周差评！”
刚刚还在往咖啡厅里挤的玩家们见状立即潮水般向外涌出。剑与诅咒咖啡厅里短暂的一空。一群野图ＢＯＳＳ得了喘息的空间，抓紧空档换班换牌子，乱糟糟忙成一团。
“首先，请容许我远程操纵一下Ｃ２０１号机。”喻文州接管控制权后首先按了保存，这才将比赛从头放起，一段段详加解说。身为职业选手，又是联盟四大战术师之一，喻文州的点评精准到位，引得无数人边听边点头，纷纷拿起手机实时拍摄。
“好了没事啦。”许晴山捶了一下叶秋的后背，“刚刚多谢。”
“你也小心点，不要事事强出头。”叶秋转过身训她，“人这么多，挤到怎么办？”
“这不是有你在没挤到吗。”许晴山吐吐舌头，眼睛一转，“倒是你……小心面具别被挤掉了。这家店可没几个人不认识你哥。” 
“啧。”叶秋眉头一皱，“居然忘了。”
“所以说，多谢你啦～”许晴山报以微笑，倒背着双手转个圈，滑到总算挤进店的许博远面前，“哥我没事儿。你放心好了。”
虽说上午已经一起表演过了，可总觉得有点没跳够……红裙翻飞，叶秋望着许晴山的背影，肩膀突然被人拍了一下，几乎没把他吓死：“小！红带嘉纳你干嘛？”
“我就问问我的表演什么时候开始？”方士诚板着脸，“或者你们搞个临时活动，让上面那几位说上一小时把时间蹭过去？”
“打还是要打的，不然不是白喊你来了？”楚南歌手持长矛，将准备好的拳套丢给他，“小崔那边我都吩咐好了。只是好久没练过，你进步了没？”
“反正肯定比你强。”
“那可不一定哦～”
“打过就知道了。喻文州废话那么多，怎么还那么多人拍？”
“他念国家十四五规划都有人拍，你信不信？”
“信，全明星选手吗。脑残粉一抓一大把。换了我哥也一样。”
“也不光是脑残粉，喻文州分析的还是很不错的，值得一听。”
“我又听不懂，就算听懂也没用。没看我只有２５００分？全场最低。”
“哈哈，说来你上午怎么打的？几乎都没赢过。”
“看心情看心情，心情好就放水，心情不好就乱打。比如早上打分时我心情就特别不好。”
“小方，给你打分的喻文州和肖时钦心态肯定都特别好……”
叶秋听着两人胡扯，不由想笑：“等下点到为止啊。不然不管你们俩谁受了伤，黑锅最后肯定都是我背。”
“你又不是没背过。”／“放心不会弄骨折的。”
“能不能不这么暴力啊？”叶秋扶额，“我倒宁可你们打荣耀ＰＫ了。”
“我想说大致就是这些。”喻文州结束了复盘，十指交叉，对着监控镜头笑道，“请问鸾辂音尘还要继续挑战吗？”
“我……”戴妍琦犹豫。她已经在镜头里看到肖时钦了，妥妥被抓包回去妥妥跪键盘什么……
“友情提醒下一场可是黄少当主持人！”方锐大大的狸猫脑袋挤进镜头，“你可考虑好了啊！”
“我放弃！”戴妍琦当机立断。已经注定是这么悲催的结局，还要被黄少天音波轰炸？！不要！绝不要！
全场一静，随即就是一片善意的哄笑。就算蓝雨粉丝也没太多不满：大屏幕上，喻文州背后黄少天追着方狸猫打的一幕，可比听黄少天播讲比赛有趣多了。
“少天你差不多行了。还要留着方锐开下午茶会呢。”喻文州语带无奈，“最后，姑且也可以算是攻略。除去个别例外，剑与诅咒咖啡厅的各大野图ＢＯＳＳ根据积分可以分成三个档次：３０００分以下是一般水平，３０００分到４５００分水平都称得上句不错，４５００分到６０００分是高手，６０００分以上就可以进训练营了。请大家根据自己的实际水平，谨慎选择对手。”
“准备就位。”楚南歌捡起长矛，“打完吃饭。我叫人送了特色小吃。”
“我也补充一些建议。”肖时钦跟着开口，“挑战高段对手前最好分析一下他的装备面板。通常的习惯是对自己的短板和强项做加强，所以不一定是穿着，看到格外出色的装备加以封印就对了。例如鸾辂音尘选择封印洛林的鞋子和徽章，就是非常正确的抉择。”
“谢谢肖队的夸奖。”戴妍琦一头撞死的心都有。
“分数结算完毕，鸾辂音尘一共挑战成功四个野图ＢＯＳＳ，最终结算得分１０９９５分。取整１１０００分。”许晴山亲自拿来奖品，“四张狸猫下午茶招待券，一张冰激凌券请收好。”
“我有两张够了。剩下两张……”戴妍琦索性豁出去了，“我和朋友在荣耀社团区Ｂ１６号有展位。请记住我们的社团偶然聚散，并欢迎大家光顾小店，参与抽奖哦。”
“这奖品可够诱人的。我都要心动了。”许晴山笑道，“各位全明星还有什么要说的吗？”
“最后要提醒大家，挑战野图ＢＯＳＳ时也可以选择组队模式。”张新杰推推眼镜，道，“虽然每次都要消耗一张价值２０００分的组队卡，最后得分也会按人数平摊，但得胜的几率会大大提升。值得组队来的朋友，尤其是带治疗的朋友考虑。”
幸福来得太突然，叫开荒党全体哭成狗。面对联盟四大战术师之三贡献的攻略，没打过的玩家立即该做评估的做评估，该拉野队的拉野队。上午还没人要的治疗们现在全成了香饽饽，一举手能招来一群队友。
“小游戏而已，这帮家伙用不用这么认真啊？”叶修在下头靠着房车笑道，“就差哥没贡献攻略还挺不好意思的。”
“我觉得该说的都说完了。”孙翔歪头，“你还能有什么好点子？”
“点子没有，釜底抽薪的建议倒有一个。”叶修笑道，“想不想听？”
“说说看？”
“先去看表演，野图ＢＯＳＳ红带嘉纳对战野图ＢＯＳＳ绿野魔徒阿莫夫。这拳法家对战斗法师一定会被脑补成老韩跟我。”叶修卖个关子站直，“楚南歌可一定要赢，不能丢我的面子啊！”
“输了才好。”许博远正好听到，“我说你脸还能更大点吗？”
“已经被人吐槽虚胖了。”叶修不无忧郁的摸摸下巴，“再大就该长出双下巴没人要了。”
“……”许博远被堵得吐槽不能，半天道，“我还是头一次见到如此厚颜无耻之人。”
孙翔点头：“我同意。”
“都臣服于哥的魅力吧！”叶修哈哈笑道，带头往外走去。亲眼目睹了上午自己弟弟和许晴山的舞蹈表演，再加上刚刚那一幕，叶修心里也算是有数了。只要不暴露身份，小孩子爱怎么玩就让他们怎么玩。大人管多了反而有反效果。
只不过……叶修转头看着许博远。等真成了亲戚怎么跟小蓝解释……
“你看什么看？面具不能摘给我戴好了。”许博远被看得发毛，“再闷也给我忍着。”
“我们不能摘你能啊。”叶修随口道，“你妹是老板没人敢找你茬。”
“咱们一起的，你不摘我当然也不摘。”许博远摇头拒绝，随手帮叶修正正面具，“否则就不自然了。知道吗？”
“知道了知道了。”叶修敷衍道，嘴角勾着个笑。船到桥头自然直，这么麻烦的事还是回头再考虑吧！
哥真该当时就好好考虑一下的。１１个小时之后，叶修被许博远抵在墙上时，默默反省道。
当然，这就是后话了。r（st）q
××××××
“今天一天辛苦了！清场工作交给专业人员。大家好好休息，明天继续。”
荣耀游乐场每天９点开始，４点停止进场，５点钟停止运营。送走了最后一批玩家，许晴山立即宣布全员撤退。店里的野图ＢＯＳＳ们纷纷在临时更衣室前排队换回普通服装。随后入场的专业工作人员该藏的藏，该拆的拆，忙得不亦乐乎，为晚上的全明星周末正式活动做准备。她自己则和叶秋、楚南歌、方士诚一起躲进移动工作站，一人一台笔记本，处理白天积压下来的工作。
“我们还是低估了玩家们的热情。明天开始前面的小广场也要利用起来。上午的舞蹈表演和中午的真人ＰＫ改在大舞台进行。”许晴山发着讯息，“喻队说可以从网游部抽调一批人出来，水平比我哥差，好在人多管够。”
“服装方面我今晚赶一赶，荣耀副本ＢＯＳＳ和野图ＢＯＳＳ相关性很大，采用备用服装还是比较好凑的。”楚南歌检查着自己的服装库存，“二十人之内都没问题。”
“下午狸猫下午茶会上叶哥插了一脚，屏幕互动要求我们推出新的封印卡。”方士诚将键盘敲得劈啪作响，“我综合了一下叶哥的建议和网友的意见，觉得技能封印卡还是可以考虑的，新规则我也拟好了。”
“看看看看。”剩余三人同时催促道。方士诚转过笔记本电脑：“没有问题我这就发上网。”
“５０００分一张，封印对手一个主动技能。因为洗点水太贵，无法事实上封印技能树，全靠ＢＯＳＳ自觉？”叶秋略过若干卖萌符号若干广告词，只读骨干，“我是不懂荣耀的。可ＢＯＳＳ使用被封印技能直接判负，难度会不会太高？”
“对ＢＯＳＳ是有点，但我们这次活动本来也是要服务玩家，扩大影响。工作人员多输几次，后续活动才能接上。”方士诚敲敲桌子，“更何况，有资格被使用这种封印卡的高手，对带着脚镣跳舞的新玩法，恐怕会比普通玩家更感兴趣。”
“说得对，尤其叶修，不用人叫，自己都要手痒下场了。”剩余三人就这么投了赞成票。
至于一众荣耀ＢＯＳＳ们究竟怎么想……
＃擅自拿叶神的想法来推测我们是不对的＃，＃ＢＯＳＳ也要人权＃，＃不要打扰我和剑影无形步的幸福＃，＃削弱太过怎么玩＃，＃蓝桥你妹又坑哥＃，＃生命中被推倒次数最多的两天＃，＃这就是王队说过的无限意外和挑战吗＃
“那么接下来……这！”叶秋突然睁大了眼睛。许晴山好奇，凑过来看他的液晶屏：“荣耀论坛２４ｈ热帖排行榜――《耳朵告诉我炎女巫卡修就是拉普拉斯妖》？！”
“楼主是个声控，今天也到场了。我的公关团正在灭火，可惜效果很差。”叶秋读着属下写的简报，额头沁出一层薄汗，“小晴你的声音已经被太多人记住了。”
“一个处理不当，这次事件，就会成为你泄露身份的导火索。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章・意外之外
                            

                                                        

                            

                            晚七点半，全明星周末会场，选手席。
“今天还挺好玩的啊。”袁柏清津津有味的听方锐讲着今天发生的趣事，笑道，“早知道我今天就不陪方神出门取材了。”
“可不是怎么的。”方锐一拍腿，“我跟你说……取材，你们不是集体活动，去游乐园玩吗？”
“他们去玩，我有正事儿。”方士谦接好外接键盘，正对着自己的平板电脑敲个不停，头也不抬随口道，“我老板让我交一份课业报告，我挑了Ｇ市欢乐园内游乐场的薄壳屋顶做混合型级数法分析……”
“等等等等，大哥你能说汉语吗？”方锐打个暂停的手势，“微草老板哪根筋不对，还让你搞这个？”
“啊呀，不好意思，刚太入神了。”方士谦“啊”了一声，这才回神，“不是微草老板，是我的建筑系导师。”
“居然还是全英文的？失学儿童表示受到了９９９９点的暴击伤害。”方锐探过脑袋，看着屏幕一脸悲壮，“学习委员，马上开联欢晚会了，你要写作业晚上回寝室写行不？”
“你以为我想啊？等着交呢。”方士谦笑笑，低头继续忙活，“不趁着全明星周末搞定，会耽误后面比赛的。”
“好了方锐，聊差不多了跟我回呼啸那边坐。”林敬言看看时间差不多，过来领人，“这会儿知道嚷嚷受伤了？平时你在队里吹自己高二分班考数学满分时，我们可没说过什么。”
“高中数学还能考满分？”袁柏清咋舌，“看不出来啊，方锐大大当年也学霸过？”
“而且是梦中所作。”方锐右手比个“八”字形，一托下巴得意洋洋。
“你就吹吧！”袁柏清和林敬言一起嘘他，好像他们俩才是一队的一样。
“唉，你们别说，这事儿还有几分是真的。那时候方锐还在我们蓝雨训练营。前一天晚上他跟我们一起抢野图ＢＯＳＳ抢得天昏地暗，都忘了自己要考试。最后是方妈妈跑到俱乐部把他拖走的。”黄少天给方锐作证道，“我们当时那个怕啊：这万一没考好，可就回不来了。谁知道他抄那么好……”
“嗨，黄少天你别颠倒黑白啊。真我梦里做的。”方锐信誓旦旦道，“我那个班是差生班，谁抄的了谁啊？那天全班都抄了我的答题卡才是真的。”
“你梦里别人替你做的吧？”黄少天调侃道。方士谦手指顿了顿，犹豫了一下，问：“哪所高中？”
“城南六中，怎么了？”方锐反问。
“好歹是个段子，好奇。”方士谦笑笑，掏出手机按了几下，又笑，“名校啊。”
“那是。”有人捧场，方锐的腰杆立即就挺起来了，“要不是当年选了打荣耀，我今儿也得是个科学家。”
“是是是。”方士谦手机“滴”一声响，他拿起来一看，不由失笑，“别的不说，光是梦中满分的运气就要突破天际了。”
方锐大拇指一擦鼻子：“必须的。”
大家伙顿时好一阵笑。王杰希眉头一皱，刚想开口。方士谦凑到他耳边小声说了点什么，又冲他一亮手机。王杰希看过笑着摇摇头：“雷霆训练营那个女孩子怎么没人讲？不是很出彩吗？你们好像还乔装打扮好，组队去围观了？”
“咳咳咳咳咳！”
所有人立即一顿乱咳，你推我我推你，谁也不肯先说。袁柏清看着着急，瞅瞅一脸尴尬的肖时钦，没胆子下手，捞过孙翔逼问：“你当时就在，还跟她一起开茶话会来着，怎么样？讲讲？”
“干嘛非拉我。”孙翔嘀咕道，“水平还行，跟……柳非差不多？”
“那明年应该能出道了。”袁柏清“噢”了一声，“还有呢？我刚才刷微博就看到一堆Ｙｏｏｏｏｏｏ，完全不明就里啊。”
孙翔搔搔后脑勺：“其实也没什么，不就是摆了个同人摊位，卖卖自己的作品和寄售……”
“没牵扯到你才这么说好吧！”
“双花什么我跟大孙是清白的！”
“据说这还是楚南歌管得严，参展的同人社团都筛过的，最多只许卖Ｒ１６。”
“韩叶完全脱离实际。”
“靠靠靠靠！我和队长只是好朋友才没有她们写得画得那么污呢！下次逮到她本剑圣一定好好教她做人！”
“不过有个全民上老叶的设定你们发现没有？”
“林方完全不科学，要画也是方林！”
“当然发现了，墙上那张Ｒ１８的预定目录开头全是ＡＬＬ叶。”
“还有我和云秀姐的新大门呢，也亏她们想得出。”
“方锐你的节操……突然不想跟你搭档了是什么鬼？”
“不过我挺好奇张叶究竟指谁？张佳乐还是张新杰？”
“老林你怎么能抛弃我？说！你是不是在外头有人了？”
“必须张新杰。张佳乐也有战斗力？”
“我家副队真心只是队长的翻译官……”
“哦我去！白言飞你别胳膊肘往里拐啊！我可是输出！输出懂吗？张新杰有吗？”
“双鬼本都不够写实，我和阿策平时会更甜一点。”
“乐乐啊，我们现在讨论的是三次元……”
“矮油我好像听到有人秀恩爱啊，方大大双鬼都捡捡节操。”
“就是就是，真想证明自己，乐乐你去壁咚叶秋啊～”
“我勒个去！不就是叶秋吗？你们等着瞧！”
孙翔开了头，大伙儿立即七嘴八舌好一顿说。袁柏清半天才理出头绪：貌似雷霆小戴有那种――嘿嘿嘿的嗜好？不由就是一阵恶寒，这要是被她进了职业圈，近距离搜集起素材来？别人他不敢说，自己家那两位的同人本估计就要绕地球一周了！
所以说小袁你还是太嫩。妹子们ＹＹ别人那叫同人，出那两位的本，咳，就该被归入纪实文学了。r（s＿t）q
“那些是妹子的小乐趣，不能太计较。”吴羽策忽而乐道，“都上微博，鸾辂音尘刚更新了条漫，叫做《羊习习的一天》。”
“羊习习？”孙翔一脑袋问号。
“就是你啊孙翔。”吴羽策把手机递给李轩，“阿轩你看，还有她同社团的女孩子画的孙翔冰激凌拟人，可好玩了。呐，现在转发已经破万了。”
“……我靠！”孙翔一把夺过手机看完，“这都什么和什么啊？”
“这妹子也太有才了吧？”众人看完条漫，笑成一团，“真是全明星一个不漏过。”
“家教不严，诸位受累了。”肖时钦擦着头上的细汗，“回去我一定罚她跪键盘，这次大家就行行好放过她吧。”
“其实她还卖ＡＬＬ肖。只是不知道为什么自己画的反而放在最里面。”喻文州冷不丁道，递过来一本小册子，“我看小姑娘出本不容易，又画你画得挺像的，就买了一本。”
“……”众。
“……”肖时钦。
三分钟后。
“戴妍琦你出来！”肖时钦仰天长啸，“队长我保证打死你！”
××××××
同一时间，特别工作人员席。
“那帮职业选手又闹腾什么呢？”叶秋抓着栏杆往下看，“吵得这里都听得到。”
“难得聚在一起，聊天叙旧吧？”许晴山有点不确定。
“叙什么旧？数数平时谁揍死谁比较多？”叶秋随口道，从十五米的高空往下看，整个会场一览无余，正下方的选手们小的就像是桌面人偶一样。好玩是好玩，可考虑到这里之前只是供工作人员使用的高空作业平台……被许晴山安排在这里看节目，叶秋还真有点}的慌。
“有可能。”许晴山摆着果盘零食盘，又从包里掏出两瓶饮料，这才回头笑道，“另外应该也有平时的趣事。大方哥刚刚还发短信问我高一转学前读得是不是城南六中，估计是跟蓝雨的人聊到了。”
“你高中转过学？”单独面对许晴山，叶秋莫名有点慌，没话找话道，心中暗骂楚南歌不够意思。平时跟阿玖一样乱起哄也就算了，这次居然变本加厉，随便找了个借口就把小方一起拉走？！还好许晴山神经粗没意识到究竟有什么不对，否则……
嗯，她会有什么反应啊？叶秋不由更慌了一点。
“运气不好，高一数学老师是个变态，自己讲得烂，还敢嫌弃我。说我天天不知道在干嘛，不听课数学还能考满分，肯定是作弊。我自己拿哥哥的课本自学不行啊？！”许晴山想起来还有点气，“我气不过，就真帮人作了一次弊。”
“后来作弊被抓，被迫转学？”叶秋定定神，问，“这不应该啊？看到你的实力，学校怎么可能放过你这个数学小天才？”
“你说的没错。”许晴山点点头，“学校把这件事压了下去，没追究我责任还让我进奥数班。可我自己不想继续在那里读书，天天逃课，爸妈就给我办了转学。新学校里的老师听说过我的事迹，都很客气，我学上的也开心，第二年就被张教授招进了Ｔ大。”
“就该这样。”叶秋赞同，“哎？你究竟怎么帮人做得弊？组织全班一起抄你的？”
“没，我组织能力没那么强。”许晴山叹气道，“说起来都是凑巧。我不是不招那个变态待见吗？上数学课总被他罚站，考试时也被他丢进差生班，安排在最后一排，放狠话说看我抄谁的。我呢，更直接，交了白卷起来就走。”
“这么厉害？”叶秋失笑，“后来呢？”
“后来啊？我走到高二考场，看到也是后门边上有个人趴在桌上睡着了，口水流了一卷子。”许晴山说着说着又笑了，“我也是无聊，就捞过他的卷子看。他们分班考试全是选择题，题量大而已，做起来很快。我缩在桌子下面，不到半个小时就做完了。”
“居然没被发现？”叶秋奇道。
“完全没有。”许晴山连连摇头，“那个人啊，也不知道前一天晚上干什么了，睡得死猪一样，一点都没察觉。我心好，还给他涂了答题卡。”
叶秋听得津津有味：“那他可够运气的，最后肯定是１００分。”
“那是，不看我是谁。”许晴山不无得意，“我题没做过瘾，溜到高三还想再来一次，”嘴一嘟，“结果被巡考抓了……”
“哈哈哈。”叶秋笑出声来，“数学题写不够的，也就是你了。”
“数学好玩吗～”许晴山理所当然的说。
“嗯嗯。”叶秋忍着笑，一本正经的点头道，眼前忽而浮现出这么一副画面：夏风清凉，考试中的教室沙沙沙一片笔尖摩擦，女孩子缩着腿藏在一张桌子底下，气鼓鼓的边吐舌头做鬼脸，边迅速的解答着一道又一道的数学题。
叫叶秋觉得莫名有趣，又莫名亲切可爱。
突然想了解她更多一些，突然想分享更多她的心情，她的故事。
或许那几个不靠谱的这次并不是乱起哄。自己是真的……
“哎呦，这地方不错啊！正对大屏幕和舞台，视角好效果棒。”某人忽然从角落里钻了出来，走到工作平台边缘，扒着栏杆往下一瞅，更是乐开了花，“下头就是选手席？这下是真踩在那帮家伙头顶上了。”
“……”写作哥哥读作混蛋的这位，你他喵的怎么爬上来了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章・下手要趁早
                            

                                                        

                            

                            “这是看晚会用的望远镜，互动用的平板电脑。前头走到底小隔间我拎上来台一体机，已经调试好连好系统了，专门给叶哥你打挑战赛用，键鼠我问过哥哥都是你惯用的款式。”许晴山却好像早就料到了，领着叶修熟悉地形，“万一我们没看牢，有人跑上来，逃跑路线一共有三条。我个人比较推荐……”
“服务这么周到，哥会不好意思的。”叶修笑着一拍许晴山的肩膀，“小蓝那边就交给你了。”
“拖住我哥的任务交给我就对了！”许晴山歪头笑道。叶修冲她比个大拇指：“那你忙，我和我弟慢聊。”
“嗨～”
许晴山三秒钟消失得无影无踪。叶修十分自然的在她准备好的椅子上坐下，拧开饮料，看着弟弟笑：“小晴说我们兄弟俩平时没机会单独相处，特意安排了这么一出，想给你个惊喜。看来这惊喜，还是太大了一点。”
“……”惊有喜没有。所以刚刚小南带着小方跑路到底是为了谁？还有小晴对我到底是怎么想的求解！
“这是高兴傻了？”叶修打趣道，“还是说我不小心打扰到了？”
“怎么连你都起哄？不知道就少乱讲！”叶秋气鼓鼓的在另一把椅子上坐下，“我和小晴只是普通朋友。”
“嘴硬没好处的，少年郎。”叶修做痛心疾首状，“这年头好姑娘少狼多，一个看不牢让别人叼走了。我看你找谁哭去。”
叶秋连连挥手：“滚滚滚，谁看得上你们这帮打游戏的。”
“萝卜白菜各有所爱。”叶修正色道，“比如说黄少天方锐喻文州周泽楷都是很有市场的。”
“话痨下限心脏口残是吧？”叶秋吐槽，“我发现你的审美真是一天比一天奇葩了。”
“你这孩子说话怎么跟我似的。那我换个说法。天有不测风云，人有旦夕祸福。”叶修慢悠悠喝口水，“真看中了下手一定要快。否则……”
“说不定哪天，突然就没了。”
××××××
“阿嚏！”
“你感冒了？是不是最近太劳累了？”
“没，就是突然打了个小喷嚏。”许晴山接过哥哥递给她的纸巾，擦擦鼻子，笑得灿烂，“所以说，不要管叶秋，一起去看晚会吧！”
“可是俱乐部安排我全程接待叶秋……”许博远犹豫。
“啊呀，哪有那么多可是。”许晴山亲亲热热的挽着许博远的胳膊，“现在是休息时间你就放下工作好好陪陪我吗。”
许博远叹气：“不许调皮，赶紧告诉我叶秋究竟在哪儿。”
“就当是会务组给你的特别任务还不行？”／“小蓝你就从了你妹妹吧！”／“小晴说过安排好了，就是安排好了。”／“叶神又不是第一次参加全明星周末，知道怎么照顾自己。”／“连你都不知道那才叫安全呢。”
许博远逼问的话还没说完，同属网游部的同事已经七嘴八舌说开了。许晴山笑得两眼弯弯：“就是就是。叶哥那里我们都安排好了。哥哥你就别操心了。”
许博远还在坚持：“并不是说……”
“原来在哥哥心目中，叶哥比我还重要。”许晴山单手揉揉眼睛，假哭。
“你这都是跟谁学的？”许博远无奈，“说了是工作……”
“好了小许，晚会马上开始，带你妹妹去工作人员席。”蓝雨老板不知何时也出现了，“南少已经跟我打过招呼了。晚上叶神都归工作室管，你的任务就是接待好你妹妹。”
“谢啦！”许晴山道完谢，冲许博远吐吐舌头，“听见没，现在你的任务是管好我。还不快说两句好听的，哄本姑娘开心？”
“你啊！”许博远等老板走了，伸手一弹许晴山的鼻头，“就会耍性子添乱。”
“……”妹妹，盯。
“走啦。”许博远扯扯妹妹，“受不了你。”
“嗨！”妹妹，开心。
＃果然还是烧了那个哥哥＃，＃单身汪不开心＃，＃妹子穿蓝雨工作服各种赞＃
虽说比不上职业选手席，蓝雨工作人员席的视角也相当不错。今天有份在剑与诅咒咖啡厅演野图ＢＯＳＳ的人都拿到了这里的福利票。蓝雨训练营的几个边等开场边聊明天新规则下的新对策。微草训练营的高英杰和乔一帆坐在旁边，虽不插话，却也听得认真。
“小晴姐姐你怎么来了？还穿着蓝雨的工作服。”卢瀚文第一个看见许晴山，当即嚷道，“看见论坛上的帖子，我们还以为你会跟叶秋一样藏起来呢。”
“怕暴露明天不下场就好了。今天只是看晚会，有什么要紧？”许晴山笑道，隔着好几个人冲杨逸清招手，“最近很忙吗？都好几天没看见你了。”
“是有点忙。”杨逸清远远看着她笑。许晴山“哦”了一声，跟他随口又聊了几句，转过头继续跟卢瀚文闲聊。
妹子的神经真粗心真大。围观群众对此叹为观止。不过……听说她今早才当众澄清过跟方士谦没什么？还特别认真的那种？莫非是终于有点开窍＆另外有对象了？
比如说那个做事霸道总裁风为人却很随和的楚南歌，或者那个荣耀超烂现实超能打的实习小妖。
＃南少和小方你押谁＃，＃好想投自己一票然并卵＃，＃其实小卢也不错＃，＃姐弟恋神马别闹小晴永远是妹妹＃，＃谁来拯救蓝雨寺＃
“欢迎各位来宾，本次全明星周末……”
众人的八卦＆猜测中，第七赛季的全明星周末终于拉开了序幕。
××××××
“也不知道今年会有几个小的挑战哥……看节目呢，你刷什么微博？”叶修瞥一眼弟弟的手机，“区区网游工作室，也值得叶总这么上心？”
“忙着呢，没空跟你胡扯。”叶秋头也不抬，没好气道。
“怎么着？刚那句说太过，小朋友生气了。”叶修调侃道，举起望远镜看看斜对面，“小晴胆子也够大的。这往蓝雨工作人员堆里一坐，可是万绿从中一点红。就算没什么，也要被观众想出来点什么了。”
“……”叶秋手指一顿。没错叶修刚刚那句话叫他莫名不快，都不想搭理他了。不仅是因为叶修确实有点说过头了，更因为那简单的一句话触到了他心里的一个结。
以前没想到，现在不敢想的一个结。
关于叶修为什么执意要用叶秋这名字……
“我的天，哥这是猜中了？你们真想趁势把小晴的身份揭破？”叶修误会了这沉默，“时机倒是不错。”
“呃？嗯。”叶秋反应了一下，点头道，“当初真正需要隐瞒身份的只是阿玖，小晴只是附带。现在她已经完成了原始股赎回，就算有人查到账面上，也不会引起任何不必要的麻烦。”
“是吗？我可听说她还划了２０％的股份给你。”叶修逗弟弟，“我用的可是你的身份证。这要被人查出来斗神还是小晴工作室的股东……”
“你滚！”叶秋啐叶修，“小南没跟你说我没要啊！”
“哥话没说完你急什么？”叶修似笑非笑，“哥就是想赞一个。当初哥可是听说这个工作室是小晴开来准备给小蓝的，能从那货嘴里抢下一块肉。你小子能耐啊。”
“我听你说话怎么总觉得哪里不对呢？”叶秋白了叶修一眼，“这是我劳动所得。”
“是是是，叶总牛，叶总厉害，这点小钱当您的出场费压根就不够叶总你看的。”叶修难得顺着弟弟说，“高风亮节一分没拿，教小姑娘当分红分给创业员工实在是太拿得起放得下的。”
“也只让她分出去１０％，再多反而会把人喂贪了。”叶秋说完皱皱眉，“你究竟想说什么？”
“弟啊，你跟阿玖学得只会做生意了是吧？”叶修做痛心疾首状，“小晴这辈子第一次花这么多钱，就花你身上了。让你搞得没花成也就算了。你看看你！还能有点情商吗？”
“……”弟弟，不爽。
“不过小晴也是个情商低的。”叶修毫不留情继续评价道，“小南跟我讲，她愿意为你做这么多，为了你这么舍得。小蓝都知道她在闹恋爱，在哥面前猜这个猜那个，猜的自己都要躁狂了。小晴自己居然都没意识到？就给你划股份那天，一句‘想叶秋更开心’，小南都听傻了你知道吗？这天然型总裁，霸气都要侧漏了。”
“……哼。”弟弟，暗爽。
“看把你得瑟的。”叶修失笑，“多的哥也不说了。还是那句话，下手要趁早啊！”
“行了吧你们，天天说天天起哄也不嫌烦。”叶秋嘟囔道，“有人挑战你了，快去应战！”
“哎呦嗨，生平第一次被你催着去打荣耀。”叶修起身伸个懒腰，“放心好了，一定给你赢得漂漂亮亮的。”
“滚你。”叶秋推一把叶修，笑道。挑战叶修的是霸图去年出道的新人周光义，用的角色也拉仇恨，正是第四赛季击杀一叶之秋，中止了嘉世王朝的刺客季冷。大屏幕上两人你来我往打得热闹。叶秋却是不甚关心，摆弄着手里的望远镜，犹豫着要不要看看蓝雨工作人员席。
“小朋友水平不错，不过老想着学前辈限制了自己的战术。”叶修只用五分钟才走回来，活动着手指关节，“劳您动手指，把这句话发到互动频道去。”
“你就懒吧。”叶秋见他出来，慌忙放下望远镜，捞过平板电脑边打字边吐槽。叶修眉毛一挑，最后也只是笑了笑：“难得有机会使唤你，不可着劲儿用，岂不是浪费了。”
“脸太大。”叶秋嘘他。挑战赛一共七场，两场挑战赛间则是抽奖环节――抽八位全明星的游园手册，十分调动气氛。两人漫无边际的边说边聊，把刚刚的话题轻轻放到了一边。
“想当年第一次全明星周末，你哥我可是一夜七人斩。”叶修笑道，“这第二场中招的，也不知道是谁？”
“不知道。我们主要管的是游园会。挑战赛的具体赛程只有蓝雨的人知道。”叶秋道。叶修一拍他后背：“弟，你会不会聊天啊？哥随口说说而已，真想打听谁找你啊？”
“嘿！”叶秋眉毛才立起来，下头主持人已经报出了答案：
“挑战赛第二场，越云战队孙翔挑战的是……”主持人故意拖了一下，大声道，“微草战队，方士谦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章・总有输出要打奶
                            

                                                        

                            

                            新秀挑战赛是荣耀全明星周末第一天的固定节目。新秀挑战赛无需选拔，只要是成为职业选手未满两年的选手，都有资格报名。而后在新秀挑战赛上可以自由指定一名非新秀的选手，进行１Ｖ１的对战。双方一般不会使用选手本身的账号，而是由主办方提供实力平衡的两个角色供二人对战。这显然是对新秀的照顾。毕竟都用本人账号的话，大部分新秀的角色都比不了老选手的角色，所以从角色上平衡一下，也是多少拉近一下双方的实力。
新秀由于是自发报名，事先都不会公布，所以每年全明星周末时，猜有哪些新秀报名参加新秀挑战赛也是观众们的一大乐事。这新秀们的名气肯定是不如大神的，但是对于荣耀的粉丝们来说，只要是自家主队的，任何一名队员都会引起他们的高度关注，更何况新秀中也是有一些名头很响亮的人物。【以上设定来自《全职高手》原文】
而现在马上要开始的这场新秀挑战赛却是格外不同。挑战者孙翔是职业圈公认的今年最佳新人，实力强冲劲儿足。今年刚刚出道就当上了越云战队的队长，使用角色狂剑士横刀，更被越云粉丝联合起来送进了全明星。可以说是今年除方士谦外，最具话题性的选手。而他今天要挑战的，则是年度最有话题选手方士谦。观众们对这场比赛都充满了兴趣。
是新人挑战大神，是全明星挑战全明星，是……
好吧，是输出当众打奶。
输出打奶不是新闻。荣耀里的输出每天都在打奶。可这种拉仇恨的事儿放到全明星周末，还是新秀挑战赛这种正规场合，似乎就有点太不讲究了。
不过考虑到被打，啊不，被挑战的治疗是治疗之神兼暴力奶爸方士谦……
咳，可以理解，完全可以理解呢。
“好小子有想法，替我们多收集点资料啊！”职业选手席则是一片欢腾，大家这段日子正被方士谦的新装备新打法搞得头大，见到孙翔这么上道，立即七嘴八舌的给孙翔打气加油，“把方士谦的真本事都逼出来！”
“你们这帮人啊。输出当众打奶，还有没有王法了？”方士谦摇头作叹，合上平板电脑，转头看王杰希，一本正经道，“小队长，你看我还赶作业呢。上去直接ＧＧ行吗？”（注：ＧＧ＝ｇｏｏｄ ｇａｍｅ。指直接认输。）
众职业选手立即一片嘘声。王杰希眉毛一挑：“天凉了，剥了你的皮，是做大衣好呢？还是做帽子？”
“这个吧，还是我回去给你买个貂。”众人的哄笑声中，方士谦把平板丢到袁柏清怀里，“替师父我看好了，去去就回。”
“师父加油！”袁柏清嚷道。互动屏幕上，来自微草粉丝的助威弹幕飞个不停，数量质量都稳压越云粉丝一头。众全明星选手见状纷纷行动起来，拿出会务组提供的互动用平板电脑，点开专用程序，爆手速输入自己对这一战的看法和期待：大多是支持孙翔给方士谦叫倒好的。
全明星选手当然有全明星的待遇，字体大飞的慢强制置顶带身份认证。快二十号人一起出手，互动屏上普通粉丝的弹幕顿时被遮了严严实实。台下观众们先是一愣，随即便是山呼海啸般的欢呼。这种跟偶像一起刷屏的感觉真是不要太棒！
“不仅大家，各位全明星选手对这一战也很期待。”主持人被结结实实吓了一跳，愣了足有五秒才重新捡起话头，“让我们……”
“这仇恨拉得也太稳了。”叶修的弹幕姗姗来迟，“给方士谦的人品点个蜡。”
“哈哈哈哈哈。”场中刚欢呼完的观众又笑成一团。黄少天那长长长长的弹幕都刷完了才说话。斗神这是故意的吧？
叶修捧着自己那块板子叹气：“叫你打你不打，害得哥晚了半拍，自己上电视。回头大方找上门我肯定得把你供出来。”
“我去你还有理了？”叶秋用听天方夜谭的表情看着叶修，“我是在制止你的暴行好不？荣耀第一大魔王先生。”
“可是没成功啊，勇者先生。”叶修双手一摊，一本正经的继续欺负弟弟，“哥什么身份？输给我那都是要开新闻发布会道歉的。这个锅你不背谁背？”
“呵呵。”面对从小不长牙（无耻）只长脸（皮厚）的哥哥，叶秋觉得，自己可以考虑像方士诚一样，把面瘫技能好好修炼一下。
“哎呦，不跟你贫，要开始了。”捉弄完弟弟的叶修见好就收道，“专心看比赛看比赛喽。”
“哼。”叶秋白了哥哥一眼，专心看大屏幕。
××××××
随机地图载入：新月草原。
对战角色载入：狂剑士横刀，守护天使防风。
“孙翔没用我给他的新银武啊？”许晴山讶道，“打治疗这件银武还是很有优势的。”
“你给孙翔……哦，今天的劳务费。”许博远反应了一下，道，“用不用这么效率啊？”
“孙翔的要求正好跟我的一个腹稿碰上了。”许晴山吐吐舌头，将自己究竟有多少腹稿含糊带过，“这是近战图啊。”
“小晴姐姐我知道。”卢瀚文已经想法子换到了许晴山边上的座位，举手道，“这片草原说是新月，其实是个纺锤型，两个刷新点距离很近，路线也不多，适合快攻。对战术型对手也有一定的克制，因为离得近，攻势展开得够快的话，有可能让对方来不及布置战术。”
“所以对孙翔有利？”许博远皱眉，和蓝雨没有直接利益相关的前提下，咳，他也是可以站微草的。
“打过才知道。”许晴山盯着大屏幕。孙翔和方士谦分别在地图两端刷新。孙翔选择了战术走位，利用地图上的灌木丛和岩石迂回前进。方士谦则好像全无防备，视角转都不转一下，笔直的向着地图中间走去。
“这……”来自微草训练营的高英杰和乔一帆有点懵。对于职业选手，全明星周末不是什么太正式的场合，因此也很容易出现一些非常规的打法。可像方士谦身为治疗，却几乎是放弃了战术和防御的走位？
未免都有些不靠谱了吧？
“王队，你们家治疗想什么呢？”选手席上，方锐凑到王杰希身边问，“要真随便打打糊弄人，我们可不依。”
“就是就是，”正在刷互动屏弹幕的众人随声附和。
“我话都放出去了，他敢想什么？”王杰希眉毛一挑，嘴角带笑，“想赢而已。”
众人看屏幕：“这个似乎没有……”
“方士谦现在的走位根本是把自己送进了孙翔的最佳埋伏点。”张新杰则更直接，“我们治疗职业在……什么？！”
孙翔出手！身为联盟第一牧师兼四大战术师之一，张新杰的判断可谓正确至极。狂剑士横刀耐心的等到守护天使防风进入最佳攻击点，大招破灭斩冲着防风兜头落下！
“方士谦要糟！”众人齐齐低呼。
破灭斩，伤害还在其次，这实际上是一个攻击效果技，被破灭斩击中的目标，防御力将有大幅度的削弱，破灭一说，因此而来。所以，硬吃破灭斩并不是只是卖血这么简单，还意味着在接下来５秒内，角色的防御力将被破坏高达７０％，越是高防职业，在这一招面前被扣除的防御力越是惊人，称得上是重装高防职业的噩梦。【以上来自《全职高手》原文】
而方士谦使用的守护天使防风，正是一个重装高防的奶骑！
“这下放心了。”王杰希唇角的笑容绽开，一双不太对称的眼睛，似乎已经看到了众人看不到的未来。
“什么意思？”方锐闻言一愣，“天！”
“方士谦的反应也太快了吧？！”立即有人替方锐喊出了他没说出口的话。
几乎就在孙翔发招的同时，方士谦斜斜一跳，堪堪避开了破灭斩的攻击范围！孙翔破灭斩落空，当机立断一个拧身转动视角，追着方士谦就是一击崩山击。
“好！”于锋忍不住叫道。孙翔攻得毫不犹豫，将狂剑士的强势凶狠发挥到了极致。换了他，在同样的情况下，也只会做出相同的选择。
没把好叫出声的选手们也在暗自点头。没错，面对如此强势的进攻，重装上场的方士谦要么硬扛要么再度后撤……
方士谦英勇跳跃！
本属骑士的技能被方士谦打制在了他的，嗯，大家花了三秒才认出是上周新出的银武逝鸿。１３把板斧闯天下什么，能背出来的除了职业选手就是真爱。
“方士谦位移技能也打得也太多了。”吃过这招亏的选手抱怨道，“骑士技能玩得这么溜，邓复升你们没少交流吧。”
“一个队的吗。”邓复升是出了名的好说话，笑笑就过去了。
“方士谦料得很准吗。”喻文州面色沉静。就这说话的功夫，两人你来我往，几个交换，方士谦已经完全占据了上风！靠得，则似乎就只是料敌先机四个字。
孙翔的走位方士谦料得到。孙翔的进攻方士谦也料得到。孙翔的技能还没出手已经被方士谦该闪的闪，该打断的打断，应付的妥妥当当。
“血线……”大家的表情渐渐严肃，不知是谁从喉咙里挤出两个字。狂剑士的血线被压到５０％以下后带来的攻击力提升并没给孙翔带来更多优势。
再强的攻击，打不中又有何用。大屏幕上孙翔暴风骤雨般的进攻，看着就像被大人带小孩般玩转圈圈。叫人不敢想想，比赛舱中的他，究竟是怎样一副咬牙切齿的样子。
４７％，３５％，２０％，１２％！
已经是可以一波带走的血量，而方士谦的大招也不负众望如期奉上！银武游龙惊梦入手，１２０％的攻击力加强，纯白之刃！直拳！空斩打！勾拳！升天阵！圣光十字！圣光球！审判之矛！圣光十字！忏悔之锤！
“不是每个输出都有资格打治疗。”最后一击落下，还有聊天频道方士谦的一句调侃。
“小翔子，跪安吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章・仇恨必须稳
                            

                                                        

                            

                            一局终了，大大的“荣耀”二字跳上大屏幕，包括职业选手在内，在场的观众们却几乎都没回过味来。不管嘴上怎么喊。早在开打前，大多数人心里都押了方士谦会赢。自从用上了新银武，治疗之神是腰不酸了腿不痛了，一口气啪啪啪擂台战到底不费劲。可，可看上去没用什么心的打法，还把今年公认最出色的新人抽成这样……
我去！用不用这么逆天啊？！
首先反应过来的是越云粉丝团。
说起来这种弱队的粉丝也着实可怜。强队有大神选手，有神级角色，有华丽的胜率和战绩，这些都是足够让粉丝津津乐道的东西。但是弱队没有这些，弱队的粉丝，会青睐他们的队伍，显然不是被这些光鲜的东西所吸引。也正是因为如此，弱队粉丝对战队的忠诚度更稳定。因为他们几乎没有什么可失去的，他们一开始就处在很低的位置，略略的一点进步，都能让粉丝们得到很大的满足。
这是一群很踏实的粉丝。但是这也并不意味着他们就不喜欢光鲜的东西。
他们同样会期待自己的战队拥有厉害的选手，厉害的角色，拥有让人望而生畏的战绩。
而今年！他们有孙翔！他们的队伍居然挖掘到了这样一个天才级的新手，刚一出道就吸引眼球无数。孙翔拿到了一个新人可能拥有的所有荣誉，在加入联盟第一年就已经开始和联盟中的那些顶尖大神相提并论，越云战队在他加入的这一年，战队成绩也是前所未有的出色，当然，是对他们而言。【以上大部摘自《全职高手》原文】
孙翔入选全明星更是他们从来没有想过的幸福。好吧，这其中越云粉丝的疯狂拉票功不可没。可写下每个拉票帖子，发出每个拉票微博时，每个越云粉丝心中，都是有一份自豪和幸福在的。
因为他们知道，孙翔配得上全明星！而孙翔也没有辜负他们的努力和期望！
可现在，就在他们面前，他们的队长被无情的击败了。虽说是小战队新人，可自家队长被抽成这样还被当众嘲讽，是人都不能忍！
方士谦这仇恨拉得未免也太牢了。可怎么搞？主持人望着互动屏幕，真想找块布把它给遮起来。虽说事先已经设置过敏感词屏蔽，可人民群众的智慧可是无穷的。看着满屏的口口，普通观众会猜不出究竟是怎么回事儿？更何况越云粉丝已经祭出了逗号大法！开始……
喻文州：孙翔打得很好！
黄少天：就是就是，就是因为打得太好了才会被方士谦欺负成那样。我跟你讲别看那货自己是治疗，对狂剑士怎么打治疗可有心得了你没发现吗？
于锋：我上场大概也就是这结果了。给孙翔点赞。
蓝雨三位全明星的发言几乎同时跳上互动屏幕，占领八分之一留言通道的同时，成功吸引了全场观众的注意力。主持人感动得热泪盈眶，不愧是自己人配合的太好了！只不过……
孙翔是真的打得很好？我荣耀只是随便玩玩，不要骗我。
不管主持人信不信，场内和电视机前的越云粉丝们反正是信了。毕竟，这正是他们现在最想听到的话。大家的情绪稍稍缓和，更多的全明星点评也跳上了大屏幕。
肖时钦：错只错在太完美，所以每一步都被方士谦预判了。
张新杰：每个治疗都会研究如何有效规避其他职业造成的伤害。方士谦通过换位思考做到了极致，仅此而已。
联盟四大战术师之三为孙翔的实力集体背书？越云粉丝的情绪被彻底安抚。对吗！他们的队长只是因为太年轻，战术上经验不足才会被方士谦算计。更何况这算计本身就是出于对孙队长能力的肯定！
天之骄子，他们的队长当之无愧！
“原来如此。”重新走上前台的孙翔也恍然大悟，“所以才能准确的预读我的意图。”
林敬言：是啊，想当年方士谦可是玩狂剑起家。单人组队团体野外遭遇。狂剑士如何有效率的打奶的攻略最初差不多都是从他那儿来的。干这行，真心没人比他更擅长了。
我去，还有这一茬？观众的精神为之一振。林敬言是第二赛季出道的老选手，知道方士谦的老底毫不出奇。可这话听着怎么这么酸呢？难道当年林敬言和方士谦结过仇？
“哎呦，不就是当年抢野图ＢＯＳＳ时多杀了老白几次吗？”方士谦自己揭晓了答案，“多大点事儿？”
这嘲讽力！全场口哨声，嘘声，叫好声，乱糟糟响成一团，主持人腿弯一软，几乎当场给跪。知道方神你是荣耀第一奶骑，这时候就不要秀Ｔ值了！
“大方哥这是要玩脱啊。”叶秋拨通电话，“胡先生，拜托了。”
“胡先生？”叶修问清身份，啧啧道，“胡同天都被你挖走了？能耐！”
“有备无患吗。”叶秋抱起手臂，“胡先生多少大风大浪没见过。这场面小意思。”
“不见得，现在说得上话的……我去！”叶修看着大屏幕，目瞪口呆，“这也可以？！”
叶秋：不过跟哥比还是差点洌ǎ幔）
叶秋是什么人？荣耀教科书斗神全联盟嘲讽值最高用生命和脸在Ｔ的男人。一句话跳上大屏幕，观众还没反应过来呢。众职业选手当即掉转枪口，集火！
“你们用的平板电脑，从硬件到软件都是我们提供的。全明星选手的每句发言，都是胡先生看过才能上大屏幕。”叶秋这才闲闲道，“必要时，当然可以借用某些人的名字，说某些话。”
“策划人员心比你们的黑科技还黑。”叶修感慨道，“一句话拉稳仇恨，果然还是叶秋的Ｔ值比较高。”
“能要点脸不？别人当然会先打招呼，至于你吗？”叶秋当然知道自家哥哥为啥要刻意提自己的名字，“借一下怎么了？本来就是我的。”
“没说不让。哎哟，王大眼也被你们控制了？”叶修望着屏幕，啧啧道，“这风格可不太魔术师。”
王杰希：好的不学学坏的，跟你说多少次了，不要老跟叶秋聊天。
叶秋：怪我噶？人生在世总躺枪，让我安静的趴一会儿。＿（：з」∠）＿
看到这番对话，不仅观众，就连职业选手席都笑翻一片。之前甚至可以称得上剑拔弩张的气氛在这笑声中烟消云散。叶修斜眼瞅瞅弟弟，后者脸上明明白白写着：“出来混迟早要还，这你欠我的”。实在是再有道理不过。
“跟谁学得。看好了啊！”叶修冲弟弟摆摆手指，拿起平板，自己打字。
叶秋：老实说孙翔技术不错，这要换个职业，说不定还真把方士谦给打服了。
叶秋：比如战斗法师这样的真・输出洌ǎ幔）
＃真・输出什么我们就呵呵了＃，＃全荣耀的狂剑士表示不服＃，＃韩队在看着你＃，＃老叶ＰＫＰＫＰＫＰＫＰＫ＃，＃嘲讽技术哪家强，嘉世战队找队长＃，＃你行你上啊＃，＃孙翔还年轻别骗他＃，＃行不行竞技场＃
“这才是正版的力量，懂。”看着满屏的新吐槽，叶修满意的说。
“我很好奇这有什么好自豪的？”叶秋吐槽。台上两人趁势退场，在工作人员的引导下抄近路回到选手席。
“回来了。”王杰希冲着方士谦点头，“孙翔打得不错。”
“嗯？多谢。”孙翔愣了愣，下意识回了句。
“也就是你运气不好，撞上我师父了。”袁柏清的语气轻快无比，“当年被他满荣耀追着打的守护天使可是叶秋。那才是什么情况没见过，什么技术练不出来？”
“啥？”大家闻言一愣，狂剑士方士谦追杀守护天使叶秋？画风略不对啊！
“是有这么回事儿。”面对众人的疑问，方士谦点头，“我那会儿不是组不到会打的治疗吗。只有这位虽说不常上线，却对我不离不弃，最后还跟我一起进了中草堂。我看他技术不错，还想拉他进微草来着。”
“嗯嗯，然后呢。”大家进入听故事状态，全忘了这是在全明星会场。反正现在是抽奖时间，有陈年八卦为什么不听？
“结果一核实身份才发现，这位大号战斗法师一叶之秋。嘉王朝的骨干卧底卧到我身边来了，偷了中草堂不知多少情报，还想策反我去嘉世战队。”方士谦面无表情一口气说道，“这要不天天钻研怎么揍他，怎么对得起自己啊？”
众人一静，随即再度哄堂，引得现场观众纷纷注目。台上存在感基本上已经接近于零的主持人则很明显已经放弃了治疗，只管继续自己的主持工作。
“下场比赛，百花战队邹远挑战百花战队张佳乐。等待两位选手开始前，让我们继续抽取今天的幸运观众吧！”
××××××
“今年的互动环节也太多了。换了从前，大家速度打完速度撤，哪儿有这么多花头。”叶修念念叨叨道，把互动平板递给叶秋，“替我把风，有人过来就装玩平板。”
“行了行了，上个厕所也要人陪你小学生啊？”叶秋不屑的说，“赶紧进去我都快憋死了。”
“有事儿大声喊。”叶修最后叮嘱一句，闪进卫生间。叶秋这才拉开蓝雨工作服的长拉链，狠狠透了口气。
本次活动中初登场的新款蓝雨工作服出自楚南歌之手。抓绒卫衣采用了整体拉链设计，拉链全拉上时，帽子会将整个脑袋都裹起来。而帽领上恰到好处的镂空蓝雨徽章，则让穿着者不至于看不清脚下的路。集实用性和趣味性于一体，堪称佳作。
而对于某些人来说，这个设计最大的好处就是――拼命护住脸。
“这回运气还算好。”叶秋趁着叶修上厕所的功夫，低头拿板子跟控制间里的楚南歌、胡同天等人交流，“没出什么大乱子。我哥我看得很牢……”
“吓，老叶你站这儿干嘛？”陌生的男声吓了叶秋一跳，抬头却是张佳乐。他身后邹远有礼貌的冲叶秋点头致意：“叶队好。”
“该我问张佳乐你怎么在这儿。”叶秋连忙提高声音道，提醒着卫生间里的叶修，“上场打挑战赛走这条路啊？”
“怕他紧张带他遛个弯也不让啊？叫什么叶队？对他用不着这么客气。”张佳乐却在忙着纠正邹远，眼睛滴溜溜一转，仿佛忽而想起什么一样，嘴角咧开个笑，“赶快的，小邹你替我做个证！”
“做什么证？”叶秋和邹远异口同声道。话语未落，张佳乐的手“砰”一声，擦着叶秋的耳朵抵在墙上，眉毛一挑：“壁咚。”
我了个大草。越过张佳乐的肩膀，叶秋只见邹远的表情已经固定在了“＝口＝”上。队长今天也在作大死。嗯，这表情叶秋觉得自己没读错。
“看见了没，这才叫战斗力。”张佳乐则用自己的行动阐述了什么叫做“生命不休，作死不止”，开开心心的对邹远道，“等下你说给他们听。可笑，我的战斗力怎么可能比不上张新杰？怎么可能是战五渣？”
当然不可能是战五渣，因为你是０．５鹅啊队长！叶秋有理由相信自己这次也没读错。
于是，喵了个咪，他这是被张佳乐壁咚了？
不行，别管是为了谁的面子，这场子必须得找回来。叶秋三秒钟拿定主意，将互动平板往张佳乐手里一塞：“尿急上厕所，帮我拿下。”
“出来再收拾你！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章・只是许个愿
                            

                                                        

                            

                            “看什么呢？笑这么开心？”许博远好奇的问妹妹。
“内线情报，张佳乐壁咚叶秋之后被狠狠的反击了。”许晴山按灭手机屏幕，“战五渣这顶帽子，他注定是摘不掉了～”
许博远了然点头：“哦，啊！”
“怎么了怎么了？”周围的人全被吸引了过来，问明情况也是无语，“叶神和小晴你的内线都够给力的……”
“可惜不能看现场。”后排曙光旋冰笑道，“笔言飞负责接待张队，肯定亲眼目睹了全过程，等下见到他，一定要好好问问。”
“叶秋还真是……”许博远摇头感慨，“真该好好盯着他的！”
“真要随随便便就能被你盯住，那也就不是叶哥了。要怪就怪乐乐欺负错人了～”许晴山还是笑，“叶秋可不是邹远：场上场下，都是乐乐想怎么捏就怎么捏。”
“这捏得确实轻松。”众人看着大屏幕感慨。今晚第三场新秀挑战赛已然结束。两边的弹药专家都用了百花缭乱式打法，一场挑战赛打得华丽炫酷，却也和和气气，完全在张佳乐的控制之下。
“下一场就该杜明挑战黄少了。”张佳乐和邹远还没走回主持台，大家的关注点已经转向下一场比赛。毕竟是主办方，身为蓝雨俱乐部的工作人员，挑战赛名单大家还是拿的到的。“听说一开始是杜明哭着喊着要和刘小别抢名额。等出了太虚那件事儿，就是他哭着喊着要把名额让给刘小别了。”
“真的假的？”许晴山失笑，刚要追问，一眼瞅见哥哥的表情，立即咳了一声，正襟危坐，“身为职业选手，居然会为这种小事动摇。杜明还是不够成熟啊。”
“噗哈哈哈哈哈哈。”满座哄堂。妹子真正想说的其实还有黄少吧，是黄少吧，一定一定是黄少我们都懂得！
“你啊。”许博远无奈道，“跟谁学这么滑头？”
“可能最近跟叶哥聊天比较多吧～”许晴山毫不犹豫就把黑锅甩了出去，学某人学了个十成十，看眼手机，“嗯？又有新消息？”
“内线吗？”众人精神一震，凑上前问。许晴山却是“咦”了一声，诧异的扫一眼控制室：“前方彩蛋请注意，不想上台请回ｎｏ？小南什么意思？”
与此同时，职业选手席正上方。
叶修手持望远镜，直直看着斜对面：“小晴在蓝雨挺吃得开的啊。就是小蓝还是老样子管头管脚……你说小蓝怎么就这么厉害呢，把妹妹管得老老实实的。”
“望远镜是让你干这个的？”叶秋白了叶修一眼，还是没好意思把自己的望远镜也给举起来，“捡捡节操。”
“都没法跟你玩了。”叶修将望远镜换了个方向，“小晴看控制室干嘛？还那么惊讶。你们又有新花样？”
叶秋当场否决：“控制室是小南在管，有事肯定会提前通知我的。”
叶修语重心长：“弟，你可千万别被楚南歌的外表骗了。他才是得了阿玖真传，意外性最大的那个好吧？”
“小南也就是有点喜欢讲冷笑话……”叶秋一句未完，手中属于叶修的平板“嗡”一声响，蹦出来个大大的笑脸。
“特别的福利给特别的你。前方彩蛋请笑纳。――ｂｙ楚南歌。”叶秋赶忙举起望远镜看对面，正笑眯眯的冲他挥手的，不是楚南歌，又是谁？
“今天第三位幸运观众将有幸获得韩文清的游园手册。”台上，主持人大声道，“现在有请韩文清按下你手中互动平板的抽奖键，将幸运送给你的忠实粉丝！”
“该不会！”
“恭喜Ａ－７３号秦岭秋风中奖！”叶秋一个号码还没拨出去，主持人已经读出了大屏幕上的抽奖结果，“请携带你的门票票根和游园册到台上领奖。”
“弟，你们的黑科技，我说，”叶修表情古怪，强忍了半天，终于忍不住大笑，“果然小南才是你们当中最坑的那一个！”
××××××
“秦岭秋风？这名字好熟。等等，那不是许晴山的……守护天使主号吗！就挂在我们蓝溪阁！”于锋第一个叫了起来。听说过相关事迹的职业选手们经他提醒，立即也想了起来。真的假的，用不用这么巧啊？
“好像是真的。”黄少天第一时间摸出配发的望远镜，看看斜对面，幸灾乐祸道，“小晴自己也被吓的不轻，已经缩到椅子下面去了。”
“哈哈哈哈哈，韩文清你的手略红啊！”众人顺着黄少天的指引，也都看到了，“甩张佳乐十条街啊！”
“请摄像师给我们的幸运儿一个镜头……哎呀，Ａ－７３号似乎是空的？这位幸运儿并没有想到自己竟会这么幸运，去洗手间了吗？”完全被蒙在鼓里的主持人自以为风趣的解说道，“那就让我们电话连线这位幸运观众吧！”
“望远镜都收起来。别让主持人发现。”喻文州招呼大家，“看小晴的表现，应该是事故。别忘了我们都签过保密协议。谁害她暴露身份，以后可就没银装了。”
“对对对。”大家闻言纷纷点头，只用眼角余光盯着蓝雨工作人员席，“看来这通电话……”
“喂――”电话接通，女孩子的声音诚惶诚恐，好像在发抖。
“……哈哈哈！”
职业选手席率先爆开一阵笑声，现场观众随之被感染，也鼓着掌送上善意的笑声。许博远拍着自己妹妹后背，狠狠瞪了一眼控制台方向。楚南歌是吧？就算是开玩笑，也不能这么逗他妹妹啊！
“恭喜秦岭秋风……”主持人将刚刚的话重复了一边，“是找不到路了吗？请联系离你最近的工作人员，凭票根和游园册上台领奖。”
“身边一圈儿工作人员，你让她找哪个？自己哥哥啊？”方锐笑得腰都弯了，“现场主持人你们外面请得？完全搞不清情况啊！”
“本地电台名嘴，平时也直播荣耀，这次被我们临时请做现场主持。”喻文州说着看眼黄少天，基本可以排除搭档黑箱的可能，“不过我们要替许小姐保密，就没对他说太多。”
“那丫头也有躲在椅子底下的一天？”黄少天笑得打颤，不怕死的拍着韩文清的肩膀，顺便瞟了方士谦一眼，“不过最没想到的是小晴居然把自己的抽奖券投给了你而不是微草大治疗，哎哎哎，看来这脑残粉粉的也不是很纯吗！这么快就换偶像了。”
“这种躲法。”王杰希欲言又止，笑着摇摇头，“她问方士谦要什么不是一句话的事儿？大概是随手帮别人投的。”
“没迷路，只是不太方便上台领奖……喂！”正在跟主持人扯皮的许晴山忽而发出一声哀号，“不用连这个也放出来吧？！”
“什么东西？”众职业选手不解的看大屏幕。本次抽奖活动原计划是撕下盖章页投入相应抽奖箱，进行现场抽奖。临了却改为现场拍摄盖章页并登记座位号，进行电子抽奖。中奖者需持票根和游园册进行双重核对后才能领奖。最大程度规避了黄牛票和造假的可能性。
而现在出现在大屏幕上的，正是许晴山的盖章页：上半页七个不同颜色的蓝雨徽章盖得整整齐齐，下半页则写着我想支持的选手和支持宣言……
“直取季后赛，把一叶之秋送回老家！霸业雄图，再创辉煌！”主持人读着许晴山铿锵有力的支持宣言，不由感慨道，“不愧是韩文清的粉丝，支持宣言也是霸气十足。”
正常发展，就该粉丝热血沸腾继续发表支持宣言了。可惜电波那头却是许晴山。沉默一秒，许晴山几乎是用一辈子的诚意大声道：
“韩队叶神大家对不起！写这段话的时候我根本没想过自己会被抽中只是顺手帮朋友许了个愿！我真的真的不是故意的！”
＃２３３当众告白啊这是＃，＃目测妹子已爬墙＃，＃不是韩队有魅力只是斗神太嘲讽＃，＃张佳乐快来握下韩队的小红手＃，＃方士谦情何以堪＃，＃不是小红手是金手指＃，＃是亲友不是偶像懂＃，＃蓝雨寺说为什么连霸图都有妹子粉风好大我有点冷＃，＃论真亲友和真偶像＃，＃霸图嘉世相爱相杀粉丝都懂的＃，＃妹子或许不够霸图但够呆萌鉴定完毕＃
脑内刷屏＆打标签的众职业选手再度笑场。场内场外不明真相的霸图粉和嘉世粉则已经开始通过各种渠道对刷弹幕。气氛越炒越高，只等真・妹子・霸图真爱粉上场。
“夭寿了，一个两个都这么想哥退役也就算了，用不用这么高调啊？”叶修好一顿长吁短叹，偷眼看自己弟弟。有的话点到这儿就够了。小晴究竟是为了谁许下这种愿望，相信那个人也是想得通的。
“不是为你哪儿来这么多事儿。”那个人还在嘴硬，“祸害。”
“麦克风有吗？”正下方韩文清问喻文州，打开互动平板的麦克，进入全明星专线，“这两句支持宣言，都是真心的吧？”
大屏幕上，韩文清名下的音波波形稳定的振动着。全场随之渐渐安静，等另一个频道中，许晴山的回答。
短短几秒，却因为太过安静显得格外漫长。许晴山的声音再度响起，坚定如斯，毫无动摇。
“是。”
“多谢。”
全场刹那间又是一静，旋即由霸图粉丝带头，掌声大潮般席卷整个会场。
“真是令人感动……既然秦岭秋风没法上台领奖，那么还请韩队重新抽取今天的幸运观众。”收到耳麦中来自控制台的指示，主持人也不再坚持。
少了作怪捣鬼的人，第二次抽奖就顺利多了。上台的粉丝非常符合大家对霸图战队一贯以来印象，中奖后的表现也十分中规中矩。节目继续进行，第四轮，杜明挑战黄少天。
“小晴戴好帽子开始移动了。估计是去找某人算账。”叶修举着望远镜，边笑边说，“小蓝在犹豫，不知道是为了黄少天的比赛，还是觉得这种事乱插一杠不太好。”
“人家是模范哥哥，肯定是后者。”叶秋“切”了一声，也戴好帽子，“自己看好自己啊。我去找他们碰个头。”
“朕准了，跪安吧！”叶修大手一挥。模范哥哥谁不会当？该安静的当个美男子的时候，安静的坐着就好了。
“我稍微离开一下啊。”犹豫了好一阵，许博远终于下定决心，悄悄跟踪自己妹妹一下。不管是不是自己未来妹夫，为个玩笑吵起来可就不好了。
“我说你们都够了啊！”不小心自己说漏嘴，然后被调侃到恼羞成怒的张佳乐气鼓鼓的站了起来，“一个个都太坏了！我不跟你们玩了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章・我喜欢你
                            

                                                        

                            

                            “我就是随便走走迷不了路，也不会往粉丝多的地方去！别像跟屁虫一样行吗？”张佳乐怒气冲冲地冲着笔言飞和邹远道，甩头就走。刚刚说漏他被叶秋反击得手，更被追问出自己竟然是被那混蛋抓着双手抵在墙上，还勾着下巴调戏都是他自己不小心，可那群没心肝的家伙也不用笑成那样吧？这亏了黄少天已经上台打挑战赛去了，否则……
三十六计走为上！一定要把那个不带语音屏蔽的超级大杀器避过去！
“哼，要是孙……看谁敢这样当面欺负我。”张佳乐不满的鼓鼓腮帮，自己给自己找着借口，“大人不记小人过。好汉不吃眼前亏。跟他们玩回避战术那是我客气，是，是我心胸宽广不爱计较。真把我逼急了微博上喊一嗓子，真爱粉当天就能把那个只养的出黑粉的老叶刨个坑给埋了！”
“或者什么时候偷拍张他的照片威胁他也不错。”张佳乐托着下巴，边走边盘算，“老叶那么怕露脸……哎呦，你这人，怎么走路不看路呢？！”
“不好意思，我……张佳乐？！”许博远被吓了一跳，赶忙看他身后，“笔言飞呢？你们走散了？”
“我叫他不要跟的。你是……小晴她哥。”张佳乐想了好一阵，还是没想起许博远的名字，脸上多少有点不好意思。许博远笑笑：“荣耀角色蓝桥春雪，张队长叫我蓝桥就可以了。”
“好好好。”张佳乐连声道。妹子的软肋不是偶像是哥哥大家都懂得。职业圈的人私下里聊起来，都觉得蓝桥人品难得。守着金矿也挨得住穷，从不扯妹子的虎皮吓人，也不拿自己的身份搅风搅雨。否则就以许晴山的兄控程度，叶秋抢了蓝雨那么多野图ＢＯＳＳ，用各种小号杀了他那么多次，嘉世却还没被许晴山拉黑？已经不是奇迹而是神迹了！
或者根本走不到那一步。换了别人，早在许晴山表现出自己在银装制作上的天赋那一刻起，就该把她死死绑定在蓝雨了。哪会纵容她四处撒欢一只小野猫奔跑在春天里？张佳乐暗中感慨，百花，特别是自己的那几件新银装……
“对了，跟你打听个事儿。”想到银装，张佳乐就把之前的一个疑问跟着想起来了，“楚南歌是不是再睡一夏？”
“哈？”许博远惦记着妹妹，正想怎么把张佳乐甩掉，一时没反应过来。
“我觉得不是。”张佳乐已经自己往下说开了，“他脑子很活心很细，设计师和商人两个角色都是游刃有余，不过不够脑残，干不出再睡一夏办的那种事儿。”
“……别的我不太清楚，楚南歌主玩战斗法师，偶尔玩神枪手。”许博远道，突然发现虽然不是同一类人，可张佳乐也有把真爱粉逼黑的潜质是什么鬼？
“对啊，他今天现场表演ＣＯＳ的也是战斗法师。”张佳乐一捶手心，后知后觉道，“等等！那他不会是顾问道长吧？”
“顾问道长早就跟小晴认识了，楚南歌只是他介绍给小晴的合作伙伴。”许博远道，“这应该之前就说清楚了。”
“这要是玩黑的，本来就是一个人呢？”张佳乐却是越想越有道理，“你看你们这个新款工作服，就好像专门设计给他挡脸的一样。”
“那他怎么不签嘉世签了轮回？”许博远多少有点无奈，被拉着说话也就算了，张佳乐的脑补能力怎么就这么强呢？
“脑残黑粉吗，做出什么都不奇怪。”
“张队，刚刚好像是你自己说楚南歌不够脑残的……”
“看人不能只看表面。要透过现象看本质……”
两个人有一搭没一搭的说着闲话。许博远心里的焦躁越酿越浓。计算脚程，许晴山现在应该已经到了控制室，找到楚南歌了。可他却被张佳乐绊在这里，进退不能。
这么一来，他眼巴巴跟着自己妹妹，又有什么意义？
“好了好了，我知道了。其实我也没有太生气，只是……居然在哥哥面前丢脸了……”可谁料就在此刻，许晴山顺着楼梯自己走了下来，身边还跟着一个穿着蓝雨工作服的人。
“咦，我擦，那不是叶秋吗？”张佳乐低呼一声，正想上前，却被许博远一把拉住，扯进阴影之中。
“……而且把你也牵扯进去了。万一闹出什么乱子，可怎么收场？”许晴山站在楼梯的最后一阶，不满的嘟囔道，伸手帮叶秋理理衣领，“安全起见，还是把脸遮起来。”
“你妹和叶秋关系很好吗。”张佳乐小声嘀咕道。
“嘘，小声点。”许博远仔细观察着妹妹的表情。看情形是叶秋帮忙把问题解决了。虽说承这家伙的情有点怪怪的。但结果好就一切都好。他准备再观察一下，拉着张佳乐就这么走人了。
名为幸运Ｅ的大杀器，没有意外，还是离妹妹远点比较好。
“怎么？有好玩的？”张佳乐误会了，配合的闭上嘴。反正马上就走，许博远也就没纠正他，只是默默旁观。叶秋这个人，虽说平时各种嘲讽各种不靠谱，叫人看到他就想先把他给揍一顿，关键时刻还是挺靠得住的。自己妹妹刚刚气势汹汹杀出去的样子，许博远看着都有点怵。结果这才几分钟，就被叶秋摆平了？
毕竟是斗神，北桥法师事件后，不也是……
“许晴山我喜欢你。你能做我的女朋友吗？”叶秋抓着许晴山的手，拒绝了她给自己戴帽子的举动，轻声道。
他喵的这什么情况！许博远的下巴都要掉到地上了。叶秋你告诉我你是在开玩笑我现在就原谅你听见了没？啊！
“啊？你，我，对不起，还是第一次，我。”许晴山愣了足足有半分钟，手忙脚乱道，“我。”
“叶秋这个混蛋！”许博远全忘了自己刚刚的想法，咬牙切齿就要冲出去。张佳乐将他一把拉住：“我靠，原来是……难怪你不让我出声。老叶什么时候跟你妹凑一起的？”
“并不是！他们俩怎么可能！”许博远低吼着。
“怎么你不同意？”张佳乐讶道。
“也不是……”
“放心好了。谁看得上他叶秋啊？”张佳乐一拍许博远的肩膀，“肯定不能成。”
“叶秋也没什么不好……不是……我……我……”许博远语无伦次道。
“说不上好也说不上不好，其实你就是舍不得自己妹妹呗。”张佳乐切了一声，“现在还不到出场的时候，等你妹拒绝了我们再上去嘲笑老叶打圆场带你妹撤退，懂？”
张佳乐你偏偏这时候情商翻番战斗力爆表是什么鬼？不过想想他说得也对。叶秋平时跟自己妹妹根本没太多交集姑且不论。就自己妹妹那情商，贸贸然跟她告白和自杀又有什么区别？许博远狠狠瞪了一眼张佳乐，勉强保持了平静。等自己妹妹十动然拒就冲出去把她带走，绝对立即马上！
“第一次啊？我也是。”相比许晴山的手足无措，叶秋却已经有点放松下来，微微笑道，“第一次这样喜欢一个女孩子。”
“我，我吗？”许晴山结结巴巴道。
“嗯。”叶秋点点头，牵起许晴山的手，“这一生中第二次，许晴山我好喜欢你，你能做我的女朋友吗？”
“我去，老手啊这是。”张佳乐感慨道。许博远“呵呵呵”笑着把手指节按得“咔啪”作响。手撕叶秋和拍叶秋这两道菜，当夜宵似乎都挺不错的呢～
“那，那我试试看吧。”许晴山低下头，小声答道。
……
…………
ＷＴＦ！偷窥中的两人，一起当机！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章・别想抵赖
                            

                                                        

                            

                            精神冲击过于巨大，许博远和张佳乐一时都傻了。连叶秋和许晴山什么时候走，怎么走的都不知道。
而就在他们消化情绪时，全明星周末节目还在照常进行。音箱中传来主持的声音，新秀挑战赛第五场：江波涛挑战叶秋。
“前脚告白成功后脚就去打比赛，老叶这倒是两头不耽误。”张佳乐先一步回神，“呃，那个，恭喜？”
“恭喜你妹啊！”许博远怒道。
“凶我干嘛？我又没泡你妹。”张佳乐被吓得一哆嗦，想起自己的全明星身份，赶忙又挺直腰杆，“蓝桥，这事儿你要看开点。妹子大了总要找对象。老叶呢，唉，其实人还不错……”
“不错个鬼！”许博远的眉毛都要立起来了，一把揪住张佳乐，“事情还没弄清楚之前，这件事对谁都不许说，听到了没有？”
“靠！我是那种人吗？唉不对，你先把我的领子放开！”张佳乐叫道，“真是不是一家人不进一家门，你看你怎么跟老叶似的上来就揪我领子？”
“啊？我没听清，张队你说什么？”许博远右手一紧，笑。
“嗯，风太大吗？没听清就算了。”张佳乐虎躯一震，泪目。
“我这也是为百花着想。小晴的脾气张队长你也知道。这要是事情闹大，把她惹急了，吃亏的绝对是百花。”这还差不多，许博远松开张佳乐的衣领，皮笑肉不笑道，“到时候就算我这个哥哥也说不上话。”
“蓝桥你这都是跟谁学的？太心……喻文州喻文州肯定是喻文州啦！”张佳乐往侧方跳了一小步，此地无银三百两的嚷嚷道，“你是黄少天的粉丝要学也学蓝雨我懂得。”
“小晴现在肯定和叶秋在一起。”许博远这才收回目光，“整个场馆能用来打比赛的地方就那么几个，我们一个个找过去，总能找的到。”
“说得没错。不过，”张佳乐举手问，“为什么是我们？你一个人不够吗？”
“事情完全弄清楚前我们还是一起行动比较好。”许博远一脸真诚，“张队长你说呢？”
“蓝桥你能更信任我一点吗？”
“不能。”
“我还指望你妹给百花做银装呢！肯定不能出卖你啊！”
“今天白天我还跟叶秋诉苦说搞不清我妹究竟在跟谁谈恋爱迷谁迷得要死要活。他一点口风都没漏还净把我往沟里带，晚上转脸就把我妹泡到手了。你凭什么让我相信你？”
“哥们我知道托老叶的福你现在对人心和人性都很失望。可这两件事也能类比？！”
“能。”
“……好吧，你有道理你最大。”张佳乐泪流满面。今天他撞上的这都什么人什么事儿啊！还能不能落点好了？自己的运气真的有他们说得那么差吗？
“先查有电脑的地方。”身为蓝雨员工，许博远对蓝雨场馆可谓了如指掌。两人先搜索了距离最近的备用比赛舱，然后是选手准备室，馆内员工办公室，小会议厅……
“我觉得咱们可以把搜索范围扩大一下。挑战赛而已，游戏本也能凑合。”张佳乐听着音箱里主持人的播报，“你刚刚给我看的对战表怎么写的？第六场打完抽完奖好像就没老叶的戏份了。以他的作风，一定会提前退场。”
“确实。”许博远沉着一张脸，“张队长有没有兴趣跟我去员工通道蹲守？”
“我已经够……这个必须有。”张佳乐一口大气没喘上来，自动妥协。嘤嘤嘤其实蓝桥你粉的是韩文清吧？愤怒的欧尼桑什么真心不要太吓人啊！
自己抽空还是去庙里拜拜吧。张佳乐跟许博远一起站在员工通道的小门外，不胜唏嘘。被老叶壁咚调戏完没人撑腰也没处说理也就算了，还要被圈里人围观嘲讽。出来散散心凑巧旁观个八卦也没打算到处宣传，却要被八卦女主角的哥哥迁怒挟持……
等等，说起来他们现在可是一家人了！自己来来去去都栽到老叶家手里是什么鬼？！
“我说蓝桥啊……”张佳乐眼睛瞪得溜圆，刚要想法儿给自己找回点场子。员工通道那头传来一阵低低的笑声。张佳乐和许博远同时收敛心神，竖起耳朵仔细分辨。
“叶哥你……不推一把可不行……小晴……真的喜欢……”
“要讲方法……脸皮薄……乱起哄……修成正果……在我其实很头疼……”
听声音好像是叶秋和……楚南歌？张佳乐的脑子一时有点绕不过弯。内容听上去楚南歌和叶秋不是一般的熟，对叶秋和许晴山的事儿知道的居然比许博远这个正牌哥哥还多。难道他和顾问道长正相反，是叶秋的资深真爱粉？
＃楚南歌你隐藏的略深啊＃，＃妹子黑粉真爱粉８１８那个亲友团强大到叫人想哭的斗神＃，＃金手指开太多小心遭天谴＃，＃然而两家工作室和嘉世形同陌路是什么鬼＃
＃乐乐的脑洞今天也是这么大呢＃
就要来了。许博远深吸一口气，尽可能平复着心情。可正在接近的两人的脚步声，就好像是直接敲在他耳畔一样，“咚咚咚咚”，敲得他心都乱了。
叶秋怎么可以……自己明明那么信任他！什么话都肯对他说！多糟的心情都肯向他倾诉！而他呢！却可以一边若无其事的对自己笑着，一边背后下手抢走自己最珍爱的妹妹！
不是好像被背叛了。而是已经被背叛了！这种……
“啊呀，这不是小蓝和乐乐吗？”叶修在通道口站住脚，乐呵呵的说，“你们俩居然凑到一起了？嗯，让哥猜猜，肯定是乐乐被哥欺负了，心里不服，逼着你带他过来找场子了对不对？”
“呵呵哒。”听到叶修这么说，张佳乐心里那口气儿一下子顺了不少。人在做天在看。老叶你也有今天这句台词，他很快就能说出口了。
“小蓝你这可不行。”叶修做语重心长状，“就咱俩的交情，你怎么能带人来堵我呢？就算不看咱俩的交情，你怎么能把乐乐送上门给我欺负呢？”
“噗嗤。”从看到两人开始，楚南歌就收起笑脸，只做平常颜色，此刻却忍不住笑出声来，“叶神，注意形象。”
“都是……行，今儿高兴，卖你个面子。”叶修脸上似笑非笑，“我说小蓝……”
“你是不是真心喜欢我妹妹。”许博远突然道。
“开玩笑吧？我怎么可能喜欢你妹妹？”叶修一下子没反应过来，当场失笑，话音未落，衣领被许博远一把揪住。只听“砰”一声响，叶修整个人被许博远抵到了墙上！
“疼疼疼疼疼，我的老腰啊。”叶修皱着眉头抱怨道，“大家都是文明人，有话好好说，别动手啊！”
“自作孽不可活。我们都看见老叶你跟小晴告白了，你就别抵赖赶快认了吧。”终于顺利完成了任务，张佳乐长出口气，带点幸灾乐祸的说，“你们忙你们的。我就不打扰了。”
说完，张佳乐抬脚就走。楚南歌一个箭步拦在他面前，表情似笑非笑，一双眸子却是冷到了极点。
“难得在这里遇见，张队，咱们借一步说话。”
我靠，这是继续躺枪的节奏吗？张佳乐的内心都要斯巴达了，自己看上去就那么好欺负吗？啊啊啊啊啊！
然后……
“那行，去哪儿啊？”
××××××
叶秋和许晴山赶到酒店已经是一个小时之后。楚南歌的私人助理引着他们从贵宾电梯直入套房。
“毕竟眼见为实，南少和大少还没跟许先生解释。”崔助理向两人简略说明了情况，“究竟要解释到哪一步，也要二少您来了，商量好了再定。”
“张佳乐被隔离到其他房间了？”叶秋核实完毕，“不用商量，直接带我过去。”
“没关系吗？”许晴山讶道，“这个秘密……”
“你哥哥也是我哥哥，自己人要那么多秘密干嘛？”叶秋毫不犹豫道，说完自己觉得有点不对，“咳，早晚都要知道的，趁这次解决掉，也省得麻烦。”
“嗯！”许晴山定定的看了叶秋一会儿，展颜而笑。叶秋刚刚还称得上自然的脸立即就有点绷不住了，赶忙错开目光：“哪个房间咱们快点，去晚了他们打起来怎么办？”
“这边请。”崔助理淡定如初。
“叶秋你别以为有人给你撑腰就了不起了！小晴过来前你一定要把事情给我说清楚！”推开门的刹那，许博远正拍着桌子跟叶修叫板，看见许晴山进来，当即站起身，“小晴，我……”
＃卧槽妹妹身边那位是哪位＃
“你们俩去哪儿约会了就不能快点吗？”叶修“呼”长出口气，躺倒在沙发椅里，一副生无可恋的模样，“哥都被小蓝喷了一个小时了，吐沫都够哥洗个澡了求心灵损失费啊朋友！”
所以说这才是妹妹的男朋友叶秋，唉不对，那刚刚被我喷的是谁？许博远的表情彻底定格在“＝口＝”上。
叶秋叶秋秋秋秋，一定是我打开的方式不对求重来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章・万万没想到
                            

                                                        

                            

                            “简单来说我的男朋友才是真正的叶秋。而你们平时称作叶秋的这位，则是他的双胞胎哥哥叶修。”许晴山简明扼要的向许博远解释了一下，最后总结道，“可以理解吗？”
“好像是听懂了……”许博远扶着额头，“叶秋叶修叶家，嗯还有叶玖……”
“听懂了就好～再次给你介绍一下，这是我的男朋友叶秋。Ｑ群昵称顾问道长。”许晴山挽着叶秋的手臂，“听说今天他跟我告白居然被你撞见了？还真巧呢。”
这个句式语气听上去怎么这么熟呢？哦对了，哥这是茜茜家的芒果味酸奶，有大果粒在里面很好吃。听说是他们今年改良了配方今天第一次发售，正好我就买到了好巧呢……许博远半天合上嘴，默默泪流。妹啊，你神经用不用这么粗，心用不用这么大啊？你就算没看上方士谦，方士诚楚南歌不都挺正常挺不错的吗？还有不要在我面前跟长那种脸的人那么亲密！你哥我心脏不好，会犯病的！
至于顾问道长……斗神和他的真爱黑粉相爱相杀的故事许博远没少旁观也没少听人说。万万没想到真人和真相比小说还小说……还好自己妹妹的男朋友不是对面沙发上的那个混蛋。除了喜欢在群里炸毛，风格好歹还像个正常人。许博远的心情稍稍平复。虚胖脸大烟枪天生嘲讽Ｔ值高五行欠打八字少抽……
“叶修你居然偷自己弟弟的身份证？！”许博远后知后觉道，“荣耀斗神用得居然是假身份？！”
“我说小蓝你关注点错了吧？！”叶修抗议道，“正主找到了还不赶紧上？刚刚喷我的气势呢？”
“你真是我亲哥。”叶秋咬牙切齿道。
“唉，别这么直白哥会不好意思的。”叶修笑道。
同卵双胞胎一样的ＤＮＡ怎么就养出了这么不一样的两个人？许博远只觉一个头有两个大：“叶，叶修你闭嘴！这儿没你的事儿！叶秋你跟我妹……”
“哎呦我的腰啊。哎呦我的背啊。哎呦我全身都疼。”叶修倒在沙发里叫道，“刚刚在哪儿磕了碰了这是？”
“堂堂斗神也搞碰瓷这一套？你丢不丢人？”许博远本来不想吃他这套，可看着叶修皱眉叫疼的样子，心里的不安和愧疚还是占了上风，“过来我看看，是这儿吗？”
“胸口也疼。”叶修做虚弱状，趁许博远为他低头看伤，冲着叶秋猛丢眼色。叶秋会意点头，哼了一声：“就你能装！许大哥你千万别理他！越扶越醉蹬鼻子上脸说得就是他。”
“嘿，小朋友，有你这么跟哥哥说话的吗？”叶修扳着许博远的肩膀就坐了起来，“也不想想哥是替谁挡了灾受了罪，墙那么硬，你撞一个试试看。”
“哈哈哈，就撞那么一下你也好意思居功？”叶秋大笑三声，板着脸说，“要不要我跟你好好算算我这些年被某人害得脸都不敢露的帐？”
叶修一脸正直：“这是家庭内部矛盾，咱们哥俩回头关起门说，乖。”
“乖你个头！”叶秋啐了叶修一口，“有功夫在这里胡扯，还不如好好想想怎么处理张佳乐！人还在隔壁扔着呢！难不成就这么送回百花去？”
“啊呀！”许博远刚刚一个不稳，被叶修扳得倒在叶修身边的沙发里，闻言惊叫一声，站起身来，“张队长跟我一起看到叶秋对小晴告白，还跟我一起堵叶修……”
哥你也太好骗了，几句话功夫就被他们兄弟俩带拐了。旁观中的许晴山鼓鼓腮帮，正要回归正轨顺便把自己和叶秋的事儿说清楚。楚南歌竖起食指，放在唇边，冲她做个噤声的手势。
小南的话……许晴山有点犹豫。叶秋趁许博远的注意力在自己哥哥身上，赶紧冲她摇摇头。许晴山这才作罢，下巴微微一点。叶修刚刚有句话说得不错。家务事，兄妹俩回家关起门再说好了。
“第一个问题：要不要让张佳乐知道叶氏兄弟的存在。”楚南歌自动担起了会议主持的重任，“两种选择各有利弊，我们来好好分析一下。”
“嗯，好。”彻底被带拐的许博远赶忙重新找位子坐好，有点紧张的应道。
“先说我的提案。”楚南歌理理自己手头的文件，“张佳乐还是比较好欺负也比较好骗的。我们不如让叶秋和叶修同时出现在他面前。”
“然后呢？！”许博远一下子坐得笔直，“我都这么难接受，要是张佳乐……”
“讲个故事给他听。”楚南歌一本正经的继续，“就说叶修是叶氏公司开发研制的第三代□□人，作为叶氏独生子叶秋的器官移植预备者被养在实验室里泡营养液泡了十五年，九年前从实验室逃离后流窜到Ｈ市，为了养活自己打起了荣耀，为了保护自己选择了成名但不露脸，以此作为挟持叶氏的砝码。毕竟他的身份一旦曝光，舆论导向必然偏向于他，叶氏的公众形象将会因此遭受重创，就连叶氏的根基都会因此动摇。到时事情闹大，弄死百花都不奇怪。吓得张佳乐不敢说话，大家觉得怎么样？”
……
…………
＃不靠谱指数你第一大家都服＃，＃小南一天不讲冷笑话就会死鉴定完毕＃，＃脑洞开得这么好还是借给小戴出本吧＃，＃还我紧张感谢谢＃，＃脑补之后还挺萌的我去吃药＃
“这种时候还要讲冷笑话，小南今天是不是穿多了？”第一勇士叶修斜眼瞅他，“真面目别露这么快。小蓝会犯心脏病的。”
“叶修我谢谢你。”许博远默默泪流。还以为楚南歌是传说中的极品高富帅自己妹妹可以考虑结果也自带蛇精病……自己妹妹认识的这群人真是不会好了……这么一比其实叶秋还挺不错挺好的是什么鬼？
“空调开得有点大，给大家降降温缓解下气氛。”楚南歌自黑完毕，一本正经的继续道。
“现在让我们进入正题，同意让张佳乐知道这个我们保守了十年的秘密的人请发言。”
××××××
“你，小晴你真跟老叶在一起了。”张佳乐咽口吐沫，“他你也看得上？有什么好的？方士谦甩他一太平洋！”
“硬要我说也说不上来，反正就是喜欢啦。反而是我，真不知道自己有什么好的，会被叶秋喜欢上。”许晴山说着歪歪头，嘴角一勾，“被叶秋告白的时候我可是被吓得不轻。”
“看见了看见了。”张佳乐连声道，“真没想到我居然亲眼目睹那货脱团的一天。我们纯洁的队伍里又多了一个异端！”
“叶秋挺好的，只不过你们都不知道。”许晴山笑眯眯的说。
“情人眼里出西施啊――”张佳乐拖长了声音，调侃道，“我后来想想，你俩还真是早有苗头了。”
“怎么说？”许晴山好奇。
“叶秋认识你也就比方士谦晚一点吧？蓝雨那件事他也有参与。后头扎Ｑ群跟你聊银装生意的时候口气也特别熟。他总能抢到限定银装的时候我们就猜这里头有事儿。不过都以为是顾问道长帮他没想是你。”张佳乐一条一条往下数，刚刚被一个人丢在这边时他可没少开脑洞，“你的工作室和嘉世关系不好但只要他开口就一定给面子。昨天你还跟他一起跳舞，啧啧，当时我怎么就没看破呢？然后今天拿普通工资都肯帮你站柜台……”
此叶秋非彼叶秋啊张佳乐！自己妹妹这是被谁教坏了？当面坑人眼睛都不带眨一下的？许博远一时不忍直视，低头背台词：“总之，叶秋还算有诚意，也承诺会对小晴好……”
“然后你就这么算了？”张佳乐一拍腿，“蓝桥我跟你说。这谈恋爱男的从来是追人时说得最好听，真到追上要实践诺言了就不是那么回事儿了！叶秋这人，人品吧，还行。不过他……”
“张佳乐属居委会的是不是？”隔壁旁听的叶秋听得有点上火。照叶秋的想法，干脆也告诉张佳乐得了。自己的女朋友自己负责，凭什么让混蛋哥哥占便宜？
然后……被否了……就他一个人投同意票连女朋友都不帮他好孤单……
“所以蓝桥你可一定要好好为难一下叶秋，也考验下他对你妹的感情。就拿这事儿说吧，他身为你妹的男友，都不跟你妹一起出场跟我解释。太靠不住太没担当了！”张佳乐说足了五分钟，语重心长的总结道，“恋爱中的人容易被感情蒙蔽，你身为哥哥要替妹妹把关的。”
＃因为不知道该让哪个出场啊＃，＃真・男友和真・斗神都有可能露馅还是潜了吧＃，＃男朋友表示不开心＃
“谢谢张队长。”许博远面无表情道。张佳乐是公报私仇还是热心过头他不想深究，早点把事情解决了才是重点。
“这件事我们没打算公开，乐乐你要替我跟叶秋保密啊。”许晴山一脸纯良，“回头私人送你好东西。”
“那你给邹远做个上衣行不？”张佳乐也不贪，直接道。
“再加一双鞋。”许晴山一口应了，还添了点。
“霸气，难怪今天投老韩。”张佳乐冲她一竖大拇指，顺便开个玩笑，眼睛一转，打量了下许晴山，“唉，跟你打听个事儿。再睡一夏是谁啊？牛皮哄哄的。不是楚南歌吧？”
“咦？这个……”
“难道你跟他签过保密协议不能说？”张佳乐立即道，“要那样就算了，我也不为难你。”
“签是没签过，可我觉得他可能不想让你知道。”许晴山仍在犹豫。
“我跟你说我憋好久了。”张佳乐一下子来劲儿了，“又真爱又嘲讽的。我都不知道自己怎么惹了这么个人。小晴你就告诉我大家交个朋友吗！”
“是啊。乐乐的粉丝一般不是那种风格。”隔壁叶修转头问楚南歌，“难道真是你看在同城的份上，支持了他一下？”
“不是。”楚南歌摇头。就在此刻，许晴山考虑了一下，点点头，说出了这问题的答案。
“孙哲平。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・一个人的冠军
                            

                                                        

                            

                            “孙，哲平。”
乍听到这名字，张佳乐真以为是自己的耳朵出了问题，愣愣的重复道。许晴山点点头：“是的，孙哲平。”
“百花前队长孙哲平？”许博远也被吓了一跳，追问道，“上个赛季因为手伤退役的那位？”
“就是他。”许博远一问，许晴山的话匣子立即跟着打开，“当初我悬赏挂出去，他拿斩锋让我给你做帽子时。我还以为他弄错了，跟他说这样不合算，先交给百花战队，让他们添点东西添点钱换两件更好……”
张佳乐都不知道自己现在的表情更像哭还是更像笑：“就他那个臭脾气，才不会算这种帐，说不定还要嫌你嗦呢。”
“让你说着了。很不耐烦的说开门做生意，怎么废话那么多。让你做什么就做什么吗？”许晴山学着孙哲平当时的语气，“我说那好吧。不过我做银装，都是要签合同的。他就又烦了，说这种麻烦事儿我不管，你找乐乐去。现在他才是队长，这种事儿归他管。我听着奇怪，又追着问了几句，就把他的身份问出来了。”
“孙哲平你大爷的！”张佳乐低低骂道，硬硬的一块东西梗在喉咙里，吞不下去吐不出来。
“孙哲平都退役了还能为你为百花做到这一步，已经很不错了。”许晴山误会了张佳乐的情绪，正色道，“换了别人，才不会管那么多呢。”
“那他干嘛，干嘛不告诉我啊？”张佳乐扁扁嘴，委委屈屈的说。
“这我就不知道了。”许晴山摇头。
“你怎么也不问问！”张佳乐嚷道，“你们关系不是挺好的吗？还一起打竞技场呢！”
“那是我想研究狂剑士究竟该怎么打，自己找上他的。”许晴山被张佳乐唬得往后缩了一下，答道。
“竞技场，那次，一下子，他喵的有时间打那么多场。”张佳乐猛然站起，用手指着许晴山，胸膛剧烈起伏着，“卧槽他孙哲平，就不能，回百花，就不能，一眼。你怎么！你怎么也不说他！你！”
“你凶我妹干嘛。好处还不都是百花的？”许博远怒道，“你们战队……”
许博远的话语忽而中断，只因他看到了张佳乐此刻的表情。房门突然被人推开，叶修，是的，叶修猛地冲了进来，冲到了张佳乐面前。
“干嘛，干嘛，不想，”张佳乐呶着嘴，一句话断断续续的，“让我知道怎么了，让我……”
“都别说了，你们两个出去。”叶修一指门口，沉声道。
“叶秋你早就知道了是吧？你他喵的早就知道了！就是不告诉我是吧！”张佳乐近乎声嘶力竭的喊道，“你他喵的居然帮着那家伙！你他喵的！你！你！”
“你们两个出去。”叶修不理张佳乐，指着门口重复道，“现在。”
“你他喵的凶他们干嘛？这又不关，他喵的孙哲平！他！”张佳乐大口呼吸着，脑袋晕晕的，头皮发麻，耳朵里嗡嗡作响，莫名的白色斑块在眼前浮现。他向后仰倒，跌入什么柔软的东西之中，感觉整个世界都在渐渐远离。
我真没用，不就是个孙哲平吗？朦胧中叶修似乎喊了什么。张佳乐只觉硬硬的东西被蒙在脸上，呼吸渐渐平缓，之前被抽离的现实跟着回归。一双温暖的手把他抱了起来，扶着他的后脑勺，让他靠在自己的肩膀上。
“……太懂你，怕你这样。”耳边的声音渐渐清晰，混着浓浓的烟草香，“放不下就放不下吧。别憋着。”
“谁放不下他谁憋着了！”张佳乐只觉自己是用全身力气喊出的这一声，落在身边三人耳中，却弱的像是幼猫的低鸣。
“就知道嘴硬。”叶修拍拍张佳乐的后脑勺，“小蓝你还傻看着干嘛，给哥找衣服去。小晴你也别闲着，给张队长拿块热毛巾擦脸。唉算了还是冰块吧，全明星周末这才第一天，万一哭肿了眼，可怎么上电视。”
哭肿了眼？张佳乐反应了好一会儿才知道叶修说得竟是自己。
真奇怪，怎么这么轻易就哭出来了？孙哲平手伤发作被迫休赛时自己没哭。等他退役之后消失得无影无踪，自己满世界找不到他时也没哭。好几次好几次，就差一点就能赢，就差一点就能拿冠军的时候也没哭。
可现在，张佳乐的手指无意识的伸缩着，却握不到任何。怎么就哭了呢？好像也没说什么啊？
“你说你这人怎么这么难弄呢？”叶修边拍张佳乐的后背边唠叨，“高兴就高兴吧？哭什么？干什么事儿都乱七八糟的，也就孙哲平受得了你。离了他你就熊了……”
兄妹两人被叶修支使得团团转，张佳乐靠在叶修的肩膀上怔怔的发呆。
是吗，自己这不是难过，是高兴的。
原来他没有一走了之。
原来他还在这个世界。
原来他一直都看着自己。
原来他……
“关于我，他有没有说过什么？”张佳乐轻声问，“你们一起刷竞技场的时候。”
“嗯。”许晴山坐得直直的，先看了一眼叶修，见他点头，这才怯生生的说，“真可惜，没跟他一起拿过总冠军。有点，对不起他呢。”
“他喵的孙哲平！”刚平静下来的张佳乐立即又是一嗓子。叶修一指头弹上他的脑门：“打不过哥怪人家啊？有哥在还想拿总冠军，做梦吧你们。”
“叶秋你这混球就不能说点好的吗？”张佳乐哑着嗓子道，“他喵的谁说我离了那家伙就熊了！今年看我把你们一个个都干翻！”
“行啊？有本事就来，哥等着。”叶修笑道，“双花都干不败哥，你一枝花就行？”
“靠！别看不起人！”张佳乐一推叶修，对他怒目而视，“告诉你！今年的冠军，必须是百花的！”
那一天，一个人想起了他不想想起的事。
那一天，一个人下定了他早已下定的决心。
他要拿冠军。
即使只有一个人！
“嗯，方便的话，能把百花缭乱的账号卡借我一天吗？”与此同时，许晴山也好像下定了什么决心一样，看着张佳乐的眼睛，认真的说。
“最迟后天全明星大乱斗前，一定还给你。”
××××××
凌晨三点。
“大晚上的，经理你有什么事儿不能明天说啊？”张佳乐揉着眼睛，大大的打了个哈欠，“你说账号卡？没错，我借给小晴了。”
“那可是百花缭乱！”百花经理的心脏都要百花缭乱了，“刚刚整个荣耀圈都炸了你知道吗？！”
张佳乐摇头：“不知道。”
“我就知道你不知道所以过来让你知道一下！”百花经理捂着心口，一口气报道，“昨天晚上啊确切点是今天凌晨百花缭乱突然上线满荣耀溜达还伙同蓝雨一起抢了个野图ＢＯＳＳ！不少玩家半夜从被窝里爬出来围观万人空巷都猜是不是你全明星活动联欢喝高了才会折腾成这样！”
“怎么可能！我的酒量你还不知道啊，一杯倒。”张佳乐义正辞严，用右手食指和拇指比划了一下，答道，“真喝高了也只是埋头大睡。”
“这个我知道……”我就不该指望你有什么正常反应，百花经理默默内伤，虚弱的说。
“知道你还问。后头没别的事儿我就去睡了啊。明天还有活动呢。”张佳乐说完，“碰”一声就把门关上了。
我去！这画风略不对啊！百花经理完全没反应过来。张佳乐以前有这么雷厉风行吗？
“啊，对了，你刚说小晴拿百花缭乱跟蓝雨一起抢了个野图ＢＯＳＳ？”房门再度打开，张佳乐探出来个脑袋问。
“没错！”百花经理眼睛一亮，自家队长终于睡醒驱散了自己的犯二能量吗？
“只有百花缭乱？”张佳乐继续问。
“你那么一尊神放在那儿，当然还有百花公会。”百花经理赶忙补充道，“两家合伙击退了轮回和烟雨，平分了稀有材料……”
“这么好玩的事儿，怎么就不叫上我本人呢？！”张佳乐扼腕而叹，“小晴太不地道了，差评！”
……
…………
百花经理，吐血倒地。
“哼，大晚上的扰人清梦，老虎不发威都当我是Ｈｅｌｌｏ Ｋｉｔｔｙ！”张佳乐和上门，拆着百花经理刚送来的信封，倒出百花缭乱的账号卡，“提前把卡要回来小晴会不会生气啊？她拿我的卡该不会就是为了闲逛吧？”
“先上线看看情况。要还用得着，白天再给她。虽然没说原因，肯定只有好处没坏处。”张佳乐打着哈欠，刷卡登陆游戏，“老叶老韩方士谦王杰希喻文州黄少天周泽楷……一个个尽管放马过来！看我一枪一个两枪一对儿……好像没有新银装，是不是……卧槽！”
百花缭乱的个人仓库打开，里面躺着的，并没有张佳乐预计中的新银装，而是三本，三本加起来５０点的技能书？！
“小晴她，她带队抢了ＧＭ吗？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章・谁要相信你
                            

                                                        

                            

                            ２０２２年１月３１日，农历腊月廿九，除夕。
陶轩现在很心塞。确切点说，这个赛季他一直都很心塞。
战队莫名其妙的成绩下滑固然是一方面。但更让他心塞的却是那个莫名其妙冒出来的小晴工作室。
莫名其妙的搞出了那么多新银装。莫名其妙的玩出那么多新花样。莫名其妙的拉了那么多合作伙伴。莫名其妙的全明星周末。莫名其妙的……
莫名其妙的，每一次每一次，都若有若无的把嘉世排斥在外！
“小晴工作室的那封公事函，老板您真的不考虑一下？”嘉世经理崔立陪陶轩慰问完网游部留守员工，忍不住轻声问道，“今晚１２点就截止了。”
“他们的话你也信？！”陶轩咬牙切齿道，“你看看那份保密合同！从头到脚就四个字：无可奉告！”
“但我听说微草蓝雨，还有霸图轮回都已经签了。”崔立小心翼翼的说，“其他战队不确定，不过百花呼啸烟雨３０１似乎也签好了。”
“那几个战队本来就跟他们穿一条裤子的！”陶轩的吐沫星子都要喷到崔立的脸上了，“想看企划书光签个保密合同就要交１００万意向金，想钱想疯了吧！”
“大概是有不能说的原因。”崔立努力游说道，“叶队分析说小晴工作室搞这么神秘肯定是大单子……”
“他叶秋不是很有本事吗？怎么这次也没打探到消息？”陶轩怒道，“大单子？银装我们嘉世又不是不会做！技术部的人是白拿工资的吗？”
眼见陶轩动了真火，崔立也只有唯唯诺诺的份儿。两人不多时走到员工宿舍门口。除夕之夜，还亮着灯的只有两个房间：叶修和苏沐橙。
“老板？”崔立冲陶轩投去询问的一瞥。一个是战队队长，一个是当家花旦，往年这两位王牌可都是新年慰问的重头戏。可今年……
“叶秋还是不肯松口？”陶轩带点怨恨的问。
“他说他只懂打游戏，比赛之外的事情就不用找他了。”崔立硬着头皮答道，毫不意外的听到身边陶轩发出好一阵磨牙声。
荣耀联盟能发展到今天这种规模，商业化功不可没。甚至可以说没有商业化，就没有现在的联盟。而身为联盟最早的几支队伍之一，唯一建立自己王朝的嘉世战队，在商业化这条道路上却走得并不顺利。
没错，嘉世拥有联盟最强的选手之一斗神叶秋，拥有公认联盟最强也最漂亮的女选手苏沐橙，却也差不多是守着金山受穷。叶秋对商业化的抗拒，对于嘉世，尤其陶轩就是一个噩梦。最有商业价值的选手不肯走上前台，连带联盟最佳搭档都只能单独出镜，商业价值直接减半都是算少了。
“他叶秋是觉得自己没脸见人还是怎么的？就韩文清那张脸还能代言剃须刀呢！”陶轩怒道，“你没告诉他今后嘉世选手合同要跟代言量直接挂钩？”
“说是说了，可叶秋的为人……他对钱从来也没太看重过。”崔立小心翼翼的说，“说基本合同就够他养活自己了。”
“够他养活自己？那嘉世呢？这么大个战队靠谁养活？！”陶轩怒道，“韩文清年薪一千万是他能做三千万的代言！方锐靠他那个见鬼的狸猫装，去年只是下半年，广告收入就有七位数！蓝雨更厉害，一个全明星周末就赚了这么多！”
可这也都是建立在战队成绩的基础上。韩文清是拳皇，顶着张硬汉【划去钱包】脸都有人买单。方锐靠猥琐战术和新银装连战连捷，那身狸猫装才备受追捧，否则早连人丢进垃圾场。蓝雨就更别说了，坐拥三位全明星又是去年的总冠军，办全明星周末谁不捧场？不赚钱才怪呢！
荣耀联盟是个很现实的世界，战队打出成绩才是硬道理。没打出成绩什么都没有，打出了成绩，那就肯定会有收获，区别只在于你怎么运作，能到手多少。就比如叶修虽不做商业代言，可嘉王朝不正是建立在他的赫赫战功之上？再说叶修也不是完全不赚钱。一叶之秋的手办和周边从来都是热门商品，每年都会给嘉世带来不菲的收入。
当然，这些想法崔立可不会傻到现在就说出来。他跟叶修的关系还没好到能为叶修两肋插刀，不想为此丢掉自己的饭碗。观望一下，等陶轩消了气再讲才是正确的选择。
但话说回来，陶轩不是没脑子的人，这点道理他都懂。否则也不可能忍了叶修这么多年。这次要不是受了刺激，也不会冒这么大火。就好像荣耀选手有自己的圈子一样，荣耀老板们也有自己的圈子。全明星周末结束后不久，小晴工作室就没头没脑的发出来封公事函。和往常不同，没有发到工作群还是直接发给了战队老板，说有个众筹项目邀请职业战队参加。具体内容保密，意向金１００万，交钱看企划，满意再详谈。
１００万说多不多，说少不少。如果是拿出来买几件银装，以小晴工作室一向的信誉，哪怕新入行的小战队，咬咬牙肯定也就掏了。可众筹……投入大，风险大，回报未知，就连意向书都不给张口就要１００万？后面你们还打算要多少？换了谁，那都是要好好想想的。
更别说在有心人眼中，这种绝对保密本身就有猫腻。谁不知道跟小晴工作室做生意那是要看脸的。ＶＩＰ战队那叫顾客就是上帝，一般战队吗，就直接降格成折翼天使了。这万一花了钱却是为他人做嫁衣裳……职业选手群中风平浪静，各个战队的老板却在自己小群里冒了出来，你试探我我试探你，聊了起来。
“可惜微草叶老板没加过这个群。”讨论刚开始就有人想起这个例外，“她肯定知道点什么。”
“知道了也不见得会说。”
“说不定还真不知道。人财大气粗，５００万以下的生意人压根懒得管。”
“蓝雨也没情报？不应该吧！许老板的哥哥可就在你家。”
“就是众筹项目肯定是人多好办事儿。大家得个准消息，也好相互帮忙啊！”
“我还真不知道。许老板也是，事先招呼也不打，一开口就要１００万。哪怕我也要嘀咕呢。”
“呼啸呢？方锐和许老板关系也挺好的。我听说他那个狸猫装大受好评，光周边就卖了六位数，下半年代言更接到手软都上七位数了。哪怕返利，肯定也签过意向了吧？”
“唉，这一码归一码，不能混为一谈。许老板跟呼啸只是普通的合作关系。哪比得上对蓝雨尽心尽力？办全明星周末居然不赔钱，这还是头一次吧？”
“也就点点钱补下家用，工作量大得累都累死了。”
“啧啧，蓝冰徽章，新款蓝雨工作服，线上虚拟产品，现场售卖相关实物周边，官方特典，各大展商入场费……保守估计七位数还点点钱，蓝雨够可以啊。”
“都是毛利润，算这么细，怎么，雷霆明年也想办？”
“赚钱的事儿谁不想？可也要有资格办才行。说来霸图……”
大伙儿心怀鬼胎的讨论了半天，结论却是：我去，感情你也不知道啊？聊了个差不多也就散了，各自回去跟高管讨论。陶轩本想借叶修那个黑粉的力拿点内线情报，可谁料这次小晴工作室玩真的，平时还能扯两句的顾问道长一句无可奉告再问绝交就把叶修给挡了回来。
“看这架势是了不起的大单子。”叶修对此浑不在意，轻描淡写的说，“直接交保护费吧。”
“你说得简单！”陶轩怒道，“什么都没……”
“他们这么做是为了筛人。”叶修打断陶轩，“如果不能无条件完全信任他们，那就不用再谈。他们也不会信得过我们。”
“叶秋你究竟站哪边？！”陶轩拍桌。
“就事论事而已。以我对小晴工作室的了解，他们敢开这么高的价，就一定会拿出价值相当的回报，亏不了。”叶修淡然道，“信任是双方的。陶老板真信不过他们，不参加这个项目就是了。”
当然是信不过的！可要他陶轩放弃参与……万一真是能影响整个战队实力的大单子呢？这个月陶轩几乎都是在纠结中度过的。
参加还是不参加，这是个问题。
离截止时间，还有一个小时！
××××××
２０２２年２月１日，零时零点零分。Ｇ市，蓝雨俱乐部。
“好的，那么最后就是蓝雨微草百花霸图轮回呼啸雷霆七家参与本次众筹活动。”许晴山将手一拍，歪头笑道，“感谢大家对小晴工作室的信任。”
“那么现在就开始正式说明。”莫强手持记事本，笑呵呵的说，“我们工作室大老板通过统计学和数学方式，制作了总计３００点的技能书获取攻略，经验证综合获取率越４７．３％。也就是说，平均一个号，能拿１４０点。”
“真不少真不少。许老板费心了。”终于听到了项目细节，在场众人又惊又喜，心中大叫万幸。果然是舍不得孩子套不住狼，１４０技能点，那就是点３个大招还有剩。幸亏自己参与了进来，否则这次的损失，可不知道要何年何月才能弥补得过来。
唯一的遗憾就是，参与进来的居然有七家？还真是太多了一点。
“但我必须重申，我所提供的技能书获取方案都跟支线任务挂钩，是一次性的不能反复刷。任务列表请看这张幻灯片。”许晴山指着墙上强调，“如果账号清任务清得太干净，我的攻略也就无能为力了。”
“理解的，都理解。”众人连连点头，却谁也没掏出手机相机之类拍摄。来Ｇ市许晴山就已经提醒过他们这是机密活动，不能留任何现场资料。否则一旦闹大……
荣耀选手被集体封号什么，那画面太美，大家掂量着办。
“除此之外就是概率，也就是运气。１４０点只是平均值，具体到每个账号究竟可以拿多少，就不是我能控制的。”第二台投影仪开始工作，许晴山在一台电脑前坐下，“具体方法我会现场演示给大家看。以石不转为例，支线任务峡谷小屋，５７％的几率获取１０点技能书。”
“幻灯片看这边，也可以做书面笔记，但出门前必须交给我销毁。”莫强在旁道笑得像只偷了腥的猫，“还请各位老板配合哈。”
＃现场生放刷技能书女神威武＃，＃我们战队只来了我和经理打不好求破＃，＃为毛是石不转百花缭乱借你的＃，＃韩文清就在背后压力好大＃，＃有代打服务吗我加钱就是＃，＃早知道如此多带个选手了＃
这一夜，无人入眠。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章・压力山大
                            

                                                        

                            

                            “新年好！”
“新年好！”
新年的钟声敲响，还在蓝雨俱乐部网游部中值班的众人暂停了手上的工作，彼此祝福道。农历新年荣耀游戏并不停机，新年活动照出，野图ＢＯＳＳ照刷新，他们这些职业玩家自然也要排好班２４小时在线。
不过有鉴于农历年的特殊性，不仅荣耀公司出的新年任务都没什么火药味，不需要ＰＶＰ对抗，自己跑跑就能完成。就连抢野图ＢＯＳＳ这个核心竞争，火药味也跟着淡了不少。
新年上线人少凑不足人手是一方面，大过年的点到为止是另一方面。一年３６５天５２个星期，这个星期大家还是可以试着做下朋友的。
不过今天吗……许博远操纵着蓝桥春雪，多少有点心猿意马。由于事先保密工作做的极为到位，就连许多职业选手都不知道许晴山新推出的众筹项目。倒是他这个当哥哥的，被自家老板问起，才多了解到一些情况。
“蓝桥你妹这次够生猛。”笔言飞边整理公会仓库边说，“大过年的还能叫来这么多战队老板，韩文清张新杰王杰希邓复升肖时钦也都放弃年休跑了过来。不知道的还以为我们又要办全明星周末了。”
“无外乎利益动人心。这可是技能点攻略。”会长春易老在现实中还是很能说上几句的，“事关七家战队上百名职业选手，大家口风都严一点，”
“是！”在场众人齐声道。今晚，还有接下来几天负责支援的值班人员事先都经过了严格筛选。对蓝雨俱乐部的忠诚度、归属感和服务年限都是重要考评因素，平时的操行，是否能保守秘密更是第一考虑。筛来筛去，就把蓝桥春雪他们几个都给筛出来了。
“不过因为每队限员三人，有几家来得就只是战队老板加高管。”曙光旋冰随口道，“他们对荣耀又不熟，刷技能书究竟行不行啊？”
“我估计够呛。”笔言飞幸灾乐祸道，“怪就怪那几家想不开。像咱们蓝雨，直接老板加喻队加徐景熙。微草吗是经理加王杰希邓复升？分分钟搞定。”
“你忘了说霸图。”曙光旋冰提醒道，“干脆就是仨职业选手：韩文清张新杰白言飞，大气的霸气侧漏。”
“哈哈哈，说起张新杰，哈哈哈。”笔言飞也不知碰到了那根弦，笑得打颤，“你们是没看到他听说说明会零点准时开时脸上的表情。这也就是小晴心肠好，主动提出想借他的号做示范，作为报酬给他单独讲一次。不然要张新杰改作息……非当场崩溃不行。”
“真崩溃的是咱们家黄少。”曙光旋冰摇头感慨，“支线任务清得太干净也是错啊。”
“黄少就是平时混论坛太多了。”许博远叹气，“小晴做这套攻略，本身就是基于网上现有的技能书获取帖，综合出现频次和描述内容做相关性分析和数学建模……”
“不用讲了，我们听不懂。”其他人冲他打个暂停的手势，“我们对究竟怎么操作更感兴趣。技能点４７８０的蓝桥春雪大大。”
“问题是我也不知道啊，都是小晴替我刷的。”许博远无奈道，“具体操作方式可是机密。”
“切――”众人一起嘘道。
“都消停点，喻队和徐景熙准备出发了。”公会会长春易老敲敲桌子，“时间不等人。这次我们做的事儿，虽说不至于被封号。可一旦引起游戏方的警觉，只要一次更新就可以废掉所有攻略。”
“是！”
“索克萨尔巴萨的鱼竿，灵魂语者云梦沼泽，精英小队跟上，就近支援。”
“是！”
网游部中的几人迅速行动起来。许晴山做的攻略□□涉及１７个支线任务，３００点技能书，会在明天８点前，分四次讲解完毕。每次讲解完会留出时间给各个战队进行实际操作，现场答疑，也是让他们按攻略亲手刷几本技能书出来，吃颗定心丸。
“拿到了！”／“这边也是！”／“下一站下一站！”／“白手园的手套走起！”
职业选手的操作当然没得说，位于同一大区的五个任务不用半个小时就跑完了。喻文州的索克萨尔得到３０点技能书。徐景熙的灵魂语者则是２５点。下线换号，涛落沙明和枪淋弹雨上线跑第二遍。
其余几支战队的进度就要差一点……许博远看看已经沸腾起来的世界频道。毕竟不比蓝雨准备充分：早早拿到支线任务列表，悄悄把职业号分区就近停好。操作者的水平也差了一截，本来平常的支线任务跑得小心翼翼。百花战队更是，啊咧，百花缭乱出现了？！不会又是自己妹妹被磨不过，出手代打吧？
其实这事儿最开始还真就单纯是自己妹妹想帮张佳乐一把。可事情做出来闹大了，被叶秋知道了，三言两语就变成了这么笔大生意。正因为听过叶秋的全盘计划，许博远根本不担心会出现游戏方更新数据，废掉这份攻略的可能，想起当时的情景也是感慨万千不胜唏嘘。
入局的七家战队现在还以为趁ＧＭ最少的春节三天假刷完技能书，造成既定事实就是全部了。殊不知这只是叶秋整个企划的第一阶段，之后立即会进入第二阶段，然后是第三阶段，第四阶段……环环相扣，步步为营，阳谋家之称当之无愧。
不过陶轩不低头，哪怕叶修开口，叶秋也死都也不带嘉世玩。叶修到现在还被蒙在鼓里，不知道宿敌和宿敌的小伙伴正在集体刷技能书……小晴跟叶秋比，必须是模范。
方士谦和王杰希的事儿大家也都瞒着他一个。孤零零在Ｈ市，跟着那个不靠谱的陶轩怪可怜的。许博远神使鬼差的打开好友列表，名为“逗神不是斗神”的分组里，名为湖光山色的骑士号正亮着。
这家伙……大半夜不睡还在等消息呢。许博远的嘴角不自觉的勾了勾。平时叶修用这个号时对自己最是客气。毕竟别的号也就算了，这个号可是是他挂在拉普拉斯妖公会的试用号，些许面子还是要给自己的。
要不要上去打个招呼啊？许博远有点犹豫。毕竟是在工作中……等等！自己能看见叶修，叶修肯定也早在好友列表里看到自己了！以叶修的风格，平时哪用自己招呼？早早就凑上来聊天套情报调戏自己了。可今天却！
安安静静就是一直看着。许博远的心头忽而一暖。这种情况下，是不是该夸叶修一句难得自律？知道这次是大事件，怕问多了自己为难……
啊呸！自己一不小心斯德哥尔摩综合症发作了才是真的！他问他弟弟都问不出来，再跑到自己这里就不怕再碰一鼻子灰啊？人斗神的身价可是很贵的！哪能为自己把面子掉地上？
不过，许博远真挺想相信一回叶修的体贴。说真的那家伙虽然平时各种不着调，天生嘲讽气死个人，可真关心起别人来……许博远看着好友列表，略略有点出神。那天叶修抱着张佳乐，让张佳乐靠在他肩膀上哭的情景仿佛就在眼前。明明该安慰人的那个却在大放嘴炮，把该被安慰的那个被气得炸毛骂街，乱七八糟，也真只有叶修才干得出来。
落在旁观者眼中，又是那么温暖。
没有亲眼见识前，许博远无论如何都想象不到职业选手之间的牵绊会是如此之深。就比如孙哲平和张佳乐，关系好的都快赶上微草那对……
唉，太碎三观的事儿还是少想为妙。自己的妹妹居然输给一个男人这种想法包包好丢垃圾桶就是了。取向不同老天爷都搞不定。小晴第六感敏锐没掉进基佬的坑里才是正解。
至于叶修……大过年的，单纯以亲友的身份问个好，应该不要紧吧？蓝雨方面，喻文州和徐景熙又是一轮刷完，保驾工作暂时告一段落。许博远深吸一口气，点点对话框。
“斗神大大，新年好啊。”
三十秒后，叶修回复，老样子自带叼烟表情。
“啊，小蓝新年好。”
天赋点都点到嘲讽上了这是。许博远在心里吐槽道，组织了下语言，正准备继续往下聊。“当当当”三声响，蓝雨网游部的房门打开，许晴山小心翼翼的探进来个脑袋：
“嗯，打扰一下，梁会长能把我哥借我用半晚上吗？”
“什么事？”事出突然，春易老，也就是梁易春有点懵。妹妹找哥哥也用得着说借？
“我只带了老莫和小孔小郭，代打不够要再拉一个。”许晴山吐吐舌头，“几位战队老板说只信得过我哥，所以……早知道上次就不帮你打直接教会你了。还省得麻烦。”
“原来如此。”众人点头，“那蓝桥你就……我去！”
这，这是要让自己拿职业账号代，代打？！许博远跟着反应，只觉自己整个人都要不好了。压力山大求放过！他突然理解郑轩的心情了是什么鬼！
“哥你玩剑客，那就先拿轮回的杜明熟悉一下找找状态。等下注意听我讲啊！”许晴山却不管那么多，领着许博远直接进了蓝雨俱乐部选手训练室，在电脑前重新坐下，示意莫强开始第二场，“我们是记点收费的，代打一个技能点一百块。收多少我分你一半你可刷好点。”
“我尽量。”许博远的脸都要僵了。杜明虽然不是全明星可也是职业选手。拿他的号刷任务……事到如今，哪怕只是为了自己妹妹这份信任，也只能硬着头皮上了。
与此同时，Ｈ市，嘉世俱乐部员工宿舍。
“才聊了一句就不见了，不像小蓝的风格啊。”叶修托着下巴，皱眉念叨道，“看来真是有大动作，忙得都没空搭理哥了。”
“正好前期情报也收集得差不多了。根据世界频道的情报，参与这次众筹的战队是这七家。”叶修捡起自己的小笔记，“微草和蓝雨肯定准备得最充分不好下手，霸图吗，以老韩的个性肯定是亲自上阵我得避着点。百花轮回呼啸雷霆……欺负谁好呢？”
“不如轮回吧！闹大了也有小南在好说话。杜明最后出现的位置离我这个小号也挺近的。”叶修翻着自己那一沓账号卡，“跟上去看看究竟怎么回事，再做打算吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章・集火那个马甲
                            

                                                        

                            

                            “接下来我要讲解的四个支线任务是吉鲁的烘焙教室，寂夜平原的鼠患，西恩的希望，葛德拉的谜语。大家可以边听边把号开到任务点，方便下一步操作……”
许晴山开着张新杰的石不转，一个任务一个任务的演示过去，每到关键点还会注意停上一停，方便大家提问做笔记。四个任务７０点刷完，石不转再添３０点技能，叫人看着心痒。
“手气不错，大家也开始吧。”许晴山笑着说。百花经理早等在旁边：“许老板，百花缭乱就拜托了。”
百花经理还挺会挑人的。许博远定定神，搓搓手哈口热气，尽可能忽略坐在自己右手边，比自己还要紧张的轮回老板。杜明的剑客吴霜钩月做完上个任务，现在停在暗影森林边上，距离……
“……”许博远操纵吴霜钩月才转过身就停了下来。他喵的，正跑过来的那个召唤师ＩＤ怎么这么眼熟呢？
“怎么了？！”轮回老板紧张的问，“快捷键放置不习惯要重排？”
“不是，电脑借我。”许博远就着轮回老板的电脑刷卡登陆，点开“逗神不是斗神”的好友分组。骑士湖光山色的头像已经暗了下去，取而代之亮起的是召唤师易水寒。
“认识？”轮回老板看看自己的屏幕又看看许博远的屏幕，问。
“叶，叶秋的小号没跑了。”许博远脸颊抽动，差点把叶修的真名叫出来，“吴霜钩月被他盯上了。”
“靠！”×Ｎ
××××××
Ｈ市，嘉世俱乐部员工宿舍。
“杜明这效率不行啊。都上线十分钟了，怎么一点动静都没有？难道在回复粉丝？”叶修叼着根烟一脸嫌弃，“小年轻就是小年轻，刚刚不知道隐身上线，现在知道隐身了又不懂抓紧时间转移。怕轮回粉丝堵不到他吗？”
“连带哥的跟踪任务都难做了。暗夜森林任务本来就少，一召唤师这会儿跑来赖着不走瞻仰职业选手吗？我……什么情况？！”
枪炮师大招卫星射线毫无征兆从天而降，把叶修从头到脚笼得严严实实。叶修惊得半截烟灰掉到身上都来不及拍，完全是下意识的操纵易水寒原地丢了个雷鹰，一鞭子抽远，一个瞬间转移挪走。
自己究竟哪里暴露了？杜明刚刚是在等支援？真实身份应该没被猜到吧？叶修此刻也顾不上别的，抬手一连串位移技能反方向走起。刺探情报已经不太可能，保存有生力量……
“三点方向，轰！”吴霜钩月头上冒出个文字泡，生怕别人看不清一样用了最大字号。
“来得好！”叶修早有准备，不等远程技能落下，一个交换和自己抽走的雷鹰换了位置继续跑路。还好……
烈焰风暴、暴风雪、雷霆末日、天雷地火、爆缩式□□、□□、爆炎弹、激光炮、刺弹炮、蓄能火炮、ＢＢＱ、电光波动阵、烈焰波动剑、冰创波动剑、冰霜波动阵、碎风波动剑……
一分钟后，叶修的屏幕灰掉，无奈的用灵魂视角盯着下面。嘴上喊着三点方向，所有人却都往九点方向轰。上次自己被这么多大招一起招呼是什么时候来着？
“恶意跟踪自重，这就是榜样。”吴霜钩月头上再次冒出个文字泡，迂回避开叶修的视角，钻进森林当中。
不对！重点是以杜明的水平，怎么可能料到自己会先放□□再往反方向逃？叶修猛然惊觉。他的战术哪有这么好？
××××××
Ｇ市，蓝雨俱乐部选手训练室。
“能瞬间做出这种反应的召唤师，叶秋之外不做第二人想。”肖时钦让开位置，“清场完毕，可以继续任务了。”
“不愧是战术大师。”轮回老板热情的跟肖时钦握手，“有劳了。”
“集体行动，相互照应也是应该。”肖时钦不敢居功，“多亏蓝桥认出叶秋的马甲。”
“多谢多谢！”轮回老板立即换了握手的对象，“多亏你平时被叶秋杀的次数比较多。”
“嗯，过奖。”许博远讪讪道。这个逻辑听上去可以翻译成每天都在做大死的叶修你也有今天。可许博远却一点都不高兴，目光时不时瞟过邻座轮回老板的屏幕：蓝桥春雪的剑客号现在正处于他的监控之下，每发现一个马甲号亮起就会迅速通报给在场其他人，然后……
“剑客玉合欢登陆！”
“在跟踪我的罗塔，队长要不要一起杀？”
“杀到他下线。”
“收到！”
“气功师空城听暖登陆！”
“没有发现啊？”
“叶秋好像也扑空已经下了，换了鬼剑士醉梦。”
“咦，怎么跑到百花缭乱边上了。我招呼……百花谷的人已经带队上了啊……领头的慕槐我记得好像是乐乐小号……”
“我问过了的确就是……明明交待张队在宾馆好好休息睡醒看结果。算了，他开心就好。”
“拳法家夜溯浔登陆。”
“暂时没发现。”
“我这里也没有。下一个？”
“战斗法师王遗忘的记忆？”
“没看见啊。”
“又换了又换了，忍者苏陌琰……”
“一枪穿云身侧发现敌影！靠！直接杀上来了？精英团护……带队的神枪手园木求鱼反应不错吗！经理回去你记得给他提个干！”
“老板……那是咱家小周……再提就篡位了……”
“这次是牧师号，月下柒舞看见了没？哎呦，居然挂在呼啸山庄公会？呼啸的留神啊。”
“尼玛居然还是个小干部！看我不让马踏西风踢了他！”
“先别急着踢出公会，那就找不到了。还有多叫几个人啊，这可是叶秋。”
“也可以让你们会长通知他有保护任务，骗到任务点附近打个埋伏。”
“用不用这么猥琐？”
“啧，猥琐才是你们呼啸的风格吗！”
“你说得太对我竟无言以对。”
“守护天使珏宁。”
“微草这边，搞定。”
“被集火了这么多次，叶秋就没起疑心还在继续？大家小心嘉世反扑。”
“多谢喻队提醒。已经把这条意见发下去了。”
“……刚刚出现的刺客清明未及可能也是，有没有在列表中？”
“没有啊！王队解决了吗？”
“已经打死了。”
“那就好那就好，宁可杀错绝不放过，元素法师冰魄凝寒。”
“涛落沙明附近出现。都别急先观望下他想干嘛。”
“喻队你觉得没问题那就先观望吧。许老板我们继续讲任务怎么做哈。”
“真的不杀啊……咦？！又有一个号登陆了！驱魔师常夏卿墨！”
“这次盯上了雷霆鬼魅才。肖队我们怎么办？”
“双开吗？还是嘉世的其他人？我们也先观望。”
“狂剑士呵呵攻击鬼迷神疑！”
“给脸不要脸！还呵呵？！揍死！”
“叶秋可能有别的打算……好吧，已经死了。”
……
…………
铁打的战队，流水的选手。身为荣耀教科书，嘉王朝的创立者，叶修对于其他职业选手不过是需要下大工夫研究的强劲对手，一年打几场也就算了。对各大战队的老板，那就是切肤之痛。
战队成绩，公众影响，王牌明星，自己手里那点东西他喵的就是比不上嘉世。就连赞助代言，也都绕不过那个不露脸的叶秋，时不时就要听赞助商嘀咕“可惜叶秋不出场”之类，可以说是从入行开始痛到现在。不出意外，还要继续痛上好几年。今天终于逮到机会在网游里痛殴这货一把，哪怕平时比较矜持的几个战队老板都跟打了鸡血一样，对叶修喊打喊杀，比在场的职业选手们还要苦大仇深。气氛热烈的就好像，嗯，今天本来就是过年。
“叶哥的仇恨也太稳了。”许晴山对此叹为观止，拍拍手引起众人注意，“第二批四个任务大家都熟悉好了吗？没有问题我们就开讲第三批。”
“再等一下，德里罗这个任务还差一点跑完。”／“要依次跟４个ＮＰＣ对话可是第４个在哪儿？帮我指点下。”／“随机谜语不会答再给我看眼答案。”
能当上战队老板的，虽不敢说个个都是人精，但基本的大局观还是有的。叶修这个间谍当然要处理，但为此耽误了刷技能书大计就得不偿失了。纷纷重新投入工作，只留轮回老板继续看着蓝桥春雪的好友列表，发布追杀任务。
“骑士湖光山色……啊呀！”轮回老板忽而叫了一声，引得众人注目。反应这么大，叶修这个马甲潜进轮回了？
“叶秋说话了！”轮回老板立即解释道，“小蓝啊，说，是不是你把哥的马甲都给卖了？”
“反应过来了，下面可怎么监视他啊？”众人发愁。
“后头还有。”轮回老板继续念到，“赶紧收了你的神功，否则哥保证追杀你一年。”
“我去！”正操纵吴霜钩月赶路的许博远手不觉就是一抖，吴霜钩月一个三段三斩冲出去，把自己撞在了山壁上。虽说没撞死，可这人丢的就有点大了。不管操作者是谁，这可是职业号！
“淡定，淡定，这么多人在呢，肯定不能让他欺负你。”轮回老板不以为意，反过来宽慰许博远道。许博远究竟为什么惹上叶修他心里有数。更别说许博远帮杜明刷了３０点技能书，效率比他右边轮回经理高多了。
“有事儿说话，还有我们呢。”其余几位战队老板也道。大家现在同坐一条船，这点忙肯定要帮的。而且敌人的敌人就是朋友，同仇敌忾众志成城……大ＢＯＳＳ叶修功不可没。
“那我先替哥哥谢过大家。”许晴山笑道，“第三轮马上开始，我先回复他一下。”
“许老板随意。”当然，趁机卖许晴山个好也是重要因素。
“本次众筹募集已圆满结束，没参加的战队请等下次。”一号投影屏上，许晴山登陆的竟是她的拉普拉斯妖公会会长号，“赶紧收了你的神功，否则我保证封杀嘉世一年。”
“＾＿＾”
＃蓝雨本土出品笑里藏刀一级棒＃，＃又黑又霸气怪不得粉霸图＃，＃还好我没惹过她哥＃，＃萌妹子切开都是黑的＃，＃求叶秋现在的心理阴影面积＃，＃蓝桥你要不要转会直接给你提总会长＃，＃张佳乐还说妹子和叶秋关系很好结果是江湖传说啊＃
“总算下线消停了。第三批四个任务：吉尔的卖货郎，科普兰的精算师，布鲁坎普之花，埃雷的铁锤。我们开始。”许晴山气定神闲道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章・当局者迷
                            

                                                        

                            

                            “根据我刚刚收集到的情报，参与本次众筹活动的一共有蓝雨微草百花霸图轮回呼啸雷霆七家，有可能得到的回报有以下两种可能：稀有材料和技能书。”叶修尽可能简洁的叙述道，“相对而言，技能书的可能性更大。如果只是区区稀有材料，还犯不着如此兴师动众。”
“你说！说技能书？！”本还有些半睡不醒的陶轩顿时睡意全无，“你确定？”
“并不确定，但这是目前最有可能的推测。”叶修摇摇头，“根据这七家职业选手出现的地点和行动路线分析，他们应该是有按照某种特殊方法，通过支线任务获取技能书。我统计了一下，保守估计２００点……”
“真的是技能书！”陶轩一把将门拉开，“现在联系应该还来得及！叶秋你快……你还站在门口干嘛？”
“恐怕已经来不及了。”叶修摇摇头，扯着身后的关榕飞一起走进陶轩的房间，“小晴工作室做事很有原则的。”
“不试试怎么知道！”陶轩抓过手机，“崔立，你现在就联系小晴工作室，我们不惜一切代价也要加入……”
“先坐吧。”叶修摸出自己的记事本，支好平板电脑，招呼关榕飞，“我翻了翻网上的资料，做了个相关任务列表，都是有可能获取技能书的。”
“３１个？这么多？”关榕飞之前只听叶修说了个大概，闻言皱眉，“每个任务都要先做分解分析，再进行实际验证，最后再根据数据做返回分析，工作量会很大。”
“真正有用的任务应该只有这个的一半。”叶修立即道，“这几家战队的选手还没刷完，接下来几天他们肯定还会有行动，到时让我们嘉王朝的职业玩家根据这个方向开小号盯紧，应该就能确定下来。”
“２０个以内的话，应该还能赶得上季后赛。”关榕飞点头，“我今天就开始……”
“什么叫已经结束了？！”陶轩的声音钻进两个人的耳朵里，尖尖的像是有人拿指甲在刮铁锅，“这才几个小时而已！你告诉她我们加钱！一百五十，不！两百万！”
“我们继续。”叶修暗自叹气。如果这是钱能解决的问题就好了。而且才两百万就想买许晴山毁诺，未免把她看得太低了点。她什么时候在乎过钱？真豁出去，自己跑到Ｇ市一哭二闹三上吊效果说不定还好一些。
“保密期一年？明年春节再找她！开什么国际玩笑！”陶轩焦躁的在房间里转来转去，“整个战队都落后一年……他们提了多少技能点？！这个赛季下个赛季嘉世怎么打？！”
“速度能不能再快点？”叶修询问关榕飞道，“技术部人手不足我们可以再招，我也任你使唤的。”
“核心数据处理没办法依赖外行。你也只能做做测试提点经验性意见。但如果给我再招两个技术员处理数据做测试。”关榕飞心算了一下，答道，“四月下旬，不可能更早了。”
职业联赛通常是单周单赛，遇一些节日或者特殊情况时自有调整安排。通常一赛季是从当年的八月中旬开始，到次年的五月上旬结束。而后五月的中下旬就是整个赛季最高潮的季后赛部分，由联赛排名前八的队伍进行淘汰赛，拼夺唯一的一个总冠军名额。【以上摘自《全职高手》原文】
“最后几场常规赛的节奏……季后赛为重！”叶修咬咬牙，“预算呢？”
“五十万？”关榕飞有点不确定。
“小崔你再去跟她……等等，小关你说什么？五十万就能解决？”陶轩捂着手机话筒，又惊又喜，“确定吗？”
“数学领域我比不上许晴山，做不出她那样开创性的成果。但有的放矢，还是没问题的。”关榕飞推推眼镜，带点矜持，“当然，也需要俱乐部上下的配合。”
“你现在就去招人！”陶轩不管这才是年初一，当场拍板，“需要怎么配合你尽管开口，一切以技能书为重！”
“首先是叶队的这个列表，七家战队还没露脸的职业选手，嗯，分人手去蹲守一下任务点。”关榕飞搔搔头，组织着语言，“初筛一定要做好……”
直接拖关榕飞过来是对的。要是只有自己还不被陶轩审死？叶修放松下来，靠在沙发里，微微有些倦意。饶是他精力过人，又是追着几家职业选手全荣耀跑，又是费尽心思通过种种蛛丝马迹分析资料，熬了这么一夜，也是累了。
可惜当局者迷，小晴和小蓝都还不够精明啊！开始几次自己是真没想到马甲都被盯上了，等被呼啸的人设局打了个埋伏还想不到，那就未免太对不起智商。
装作没看出来继续之前的行动，同时利用对方的反应验证究竟哪些任务点是有意义的，筛查最终的目标。
大家都是匆忙上阵，比的就是谁的脑子快。叶修有理由怀疑喻文州最后有点猜到了自己的意图，按兵不动，隐瞒了部分情报。但其他战队毫无疑问都选择了攻击就是最强的防守这一对策：越强力的集火，就证明自己出现的位置越正确。
而最后的自爆身份，一方面是为了进一步验证这次职业选手集体异动和小晴工作室脱不开关系，另一方面则是为了顺理成章的舍弃已经被许博远知道的马甲们，将自己后半段工作彻底转入地下。叶修想着不由摇摇头。小晴这丫头别的弱点没有，就是对她哥看得太重。自己弟弟今后有的闷头醋吃了。
不过那就是他的事儿了。叶修眯着眼睛笑。自己这里一切进行顺利，已经从别人那里偷学了解题思路，剩下的不过是加以摸索，算出答案。等上两个月而已，还挨得住……
可就算这样拼命，今年嘉世能拿到总冠军吗？叶修望着天花板，莫名迷茫。
××××××
“张副队还有什么不明白的地方吗？”许晴山将五十几张幻灯片重新讲了一遍，问张新杰，“需不需要再回放一遍？”
“那就有劳了。”张新杰点头做谢。旁边蹭课的一群人赶紧又是大杯咖啡灌下去，打起精神听讲。许晴山开给张新杰的小灶，现在却变成一个不拉全体出席的复习班……重要的东西多听一遍是一遍，记得越牢越好不是吗？
“那本次众筹活动到此为止。”许晴山扛不过众人热情的目光，最后又将重点幻灯放了两边，直接删除清空回收站，“三天内免费售后咨询，保密期一年。”
“不能再久一些吗？我们加钱。”几个战队老板异口同声问。今天第一轮刷下来，一干职业角色的收获有多有少，但最少的一个也拿到了８０点技能书，足够把两个大招再点上一层。等到整个战队的全部角色都这么提上一提，那可真是做梦都能笑醒过来。
更别说这套攻略是可以循环使用的，战队的新账号新选手……保密一年怎么够？能到地老天荒才好！
“因为没有意义。”许晴山失笑，“不客气的说，我签过的保密协议比诸位签过的加起来都多。保密协议，签字容易，定时限也容易，不容易的是真正的保守秘密。”
“怎么说？”×Ｎ
“秘密之所以成为秘密，就是决不需要被不需要知道的人知道。”许晴山的话听着有点绕，但大意还是浅显易懂的，“相应的，知道的人越少，就越容易成为一个真正的秘密。”
“可知道这个秘密的，现在不超过，嗯，五十人。”一帮人一起算道。
“很快就会变成全荣耀了。”许晴山笑道。
“唉，那可……什么？！”小晴工作室外的所有人，同时讶道。
“别误会，我的意思是，全荣耀的人都会知道我们七家有一个共同的秘密。”许晴山解释道，“而要怎么让这个秘密成为真正的秘密，就要靠大家了。”
××××××
叶修一觉醒来已经是下午三点，阳光透过窗子暖暖的照在身上，叫他只想拉起被子，复习一下回龙教的教义。最后还是来自荣耀女神的召唤战胜一切，推着他重新在电脑前坐下。
“说来都忘了拿一叶之秋跑新年任务，去年我可抽中不少好东西。”叶修打个哈欠，没登游戏，先点开荣耀论坛，打算找两篇攻略做参考，“可惜没中技能书……这！”
《你方歌罢我登场，数一数今天掉落的职业选手》，《集中出现地大汇总》，《今天也蹲到了偶像感觉自己萌萌哒》……
叶修随手一拉，一页几十个帖子，都是类似的内容，就是翻了页应该也一样。他心头不详的预感越酿越浓，事涉七家战队上百号职业选手，关注度高也在情理之中，可是闹得这么大……这种手法让他不得不想起一个人！
“果然和许老板预言的一模一样。”与此同时，参与活动的七家战队则是心有戚戚，“这个秘密藏是藏不住的。能做的就是保守核心机密的同时，争取利益最大化。”
“现在，就看游戏公司怎么反应了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章・药不能停
                            

                                                        

                            

                            ２０２２年２月１日，农历正月初一，新年。
冯宪君现在很心塞。确切点说，这个赛季他一直都很心塞。
荣耀联盟形式一片大好，却一如既往没有合适的形象代言人固然是一方面。但更让他心塞的却是那个莫名其妙冒出来的小晴工作室。
莫名其妙的搞出了那么多新银装。莫名其妙的玩出那么多新花样。莫名其妙的拉了那么多合作伙伴。莫名其妙的全明星周末。莫名其妙的……
莫名其妙的，每一次每一次，都连累得他这个联盟主席被游戏方查水表！和大多数人一样，冯宪君知道小晴工作室的存在是在去年９月，联盟首场比赛之后。当时冯宪君对小晴工作室的印象可以说是相当之好。联盟想要健康稳定的发展，就离不开商业化。但一切商业化的基础，还是竞技比赛本身。
一场比赛要打得好看，靠什么？不是说你技术够能打赢就行，还要够炫够酷！大招玩得漂亮不漂亮，战术够不够花样百出，有没有刀刀见血拳拳到肉爽到家那都是看点！叶修究竟是哪根筋不对，放着龙抬头这么好的独门绝技不用？冯宪君虽然不是嘉世老板管不到他头上，都很想找他好・好・谈・谈！
而平时可供观众津津乐道的，除了比赛成绩，谁都看得懂的的几个胜负手，那就是自己支持的全明星选手，以及他们身上的银装了。荣耀游戏也有近十年历史，可真正尖端技术层面的东西，还远远没有大众化。就冯宪君所知，就连前职业选手，现特邀解说嘉宾李艺博都常被现役选手们吐槽胡说八道……相比之下，看得见摸得着的银装数据就好说道多了。
虽说冯宪君对第一个混到全身银装的居然是蓝雨的黄少天多少有点不快。出于个人原因，冯宪君极其不喜欢黄少天这位选手，里吧嗦的个人风格，放在上年纪的人眼里那就是不稳重的表现。虽然黄少天作为蓝雨的王牌选手拿下了第六赛季总冠军，又是著名的黄金一代，形象气质也都拿得出手。但冯宪君就是不开心这样一个家伙成为本赛季第一个话题人物。【以上设定来自《全职高手》原文】
这要换了周泽楷就完美了……想归想，冯宪君对于小晴工作室接下来的一系列动作还是比较满意的。一件接一件令人惊叹的银装，一张接一张创意十足的图纸，一场接一场堪称全网狂欢的活动。小晴工作室在原始积累和前期推广上的方略让冯宪君手下的几个业内老手都为之惊叹。
利润固然是重要考虑因素，但工作室的良性循环却被摆在了首位。声望，口碑，人气，稀有材料积累……排到不知道多少位才轮到纯利润。所有人都知道小晴工作室做什么都很舍得，从来不过分跟网友争利。于是到了最后，所谓利润，也早变成了自然而然的东西。
若是没有这种出色的经营方略，傲视同侪的技术也不过能让拉普拉斯妖当个网红，做几件花里胡哨的自制装备哗众取宠。哪比得上现在上样样高端样样精。说句全荣耀翘首以待都不过分。
话扯远了。总之，小晴工作室迅速打响牌子，让比赛更精彩，让玩家更乐在其中，对整个荣耀联盟也是利大于弊。
直到呼啸主场对嘉世的那一战。
三件银装，一套战术，坑得一叶之秋阴沟翻船。更坑的却是他们和呼啸战队签下的新版合同：凡是以小晴工作室出品银装为蓝本制作的周边都要给予工作室一定比例的抽成？！虽说这部分是直接从第三方打给战队的款项中扣除，却让冯宪君嗅到了点不一样的味道。
这个工作室，恐怕不只是做做银装这么简单。
接下来发生的一切证实了冯宪君的猜想。帮了呼啸一把后，小晴工作室上下都还安分，没再插手其他职业战队战术安排。可是！那个横空出世的天元突破企划是什么鬼？号召全网上下一起算银装？夸张也是有限度的！你们……第二天，冯宪君就被游戏方请去喝茶谈心了解情况了。
游戏方和网游工作室没有直接关系，他们要是违规操作反而简单，封号清数据就行了。人家正正经经走科研开发途径，再指手画脚就管的太宽了。反而冯宪君这个荣耀联盟主席两边都沾，找来了解下情况正正好。
当然，冯宪君本人不是这么想的。
第一次喝茶（划去查水表）过程还算顺利，游戏方对天元突破企划的进展很是乐观，乐观的表示小晴工作室肯定做不到。要知道，编写荣耀游戏的可是一大堆名字复杂冯宪君听了就忘的牛掰人物，负责编写自制银装版块的那位现在可是进了ＮＳＡ（美国国家安全局）啊不对，是ＮＡＳＡ（美国航空航天局）的知名天体物理学家什么……
一个月后，冯宪君又被游戏方喊去喝（查）了一次茶（水表），并认识了身为Ｔ大数学系博士生，同时在攻读大气物理学学位的许晴山。
“研究进度是工作室机密不能告诉你们的。”许晴山总体而言还是很好说话的，“但我可以给你们讲一下原理……”
事后，冯宪君完全没有关于那三个小时的记忆，只知道最后许晴山愉快的把一整面墙写满了再擦，擦好了再写天黑了到饭点了还意犹未尽，游戏方的技术员们正襟危跪下巴落地捡都捡不起来，管理层一脸呆滞和冯宪君自己的表情差不了多少……
“事情大致上都了解了，许老板的确没有违规。是我们多疑了，在这里向您道歉。”荣耀公司中国区的技术总监最后做出了这样的结论，“不过……”
“没有技术违规就好。我赶时间，张教授还等着要我的台风模型呢，有事儿联系老莫啊。”许晴山一张名片塞过来，“我只负责技术哒。”
冯宪君看着许晴山绝尘而去，而荣耀技术总监冲着她的背影默默的伸出了一只尔康手。不过请您之后悠着点还是不过不知道您有没有兴趣加盟荣耀技术部到今天也是个未知数。但对于冯宪君来说，整件事却是个不折不扣的利好。还是那句话，银装越多越给力，比赛就越有看头。相关周边也可以卖得更多更好吗！
而且经这件事提醒……冯宪君开始执掌联盟时，正好是黄金一代大肆崛起，职业圈中呈现出了人才大爆炸的繁荣景象。除了不肯露脸的叶修，究竟捧谁来当联盟的代言人……划掉好像是犯罪电影男主角的韩文清，划掉大小眼不对称的王杰希，划掉他看了就烦的黄少天，忍痛划掉目前还差一个冠军的周泽楷……
嗯，最近换了新装备新打法，风头很劲的治疗之神兼暴力奶爸方士谦好像很不错哦！居然还工作（游戏）和学习两不耽误，已经清华建筑设计院研究生毕业？形象真是不要太正面不要太积极向上！冯主席和他的小伙伴愉快的决定，新任联盟代言人就是他了！
然后……
“提前跟您通个气儿，我打完这个赛季就要退役了。还请冯主席您另择贤才。”方士谦客客气气的回复，“再不去美国，我的博士导师就要把我开除……主席，主席！”
那一天，冯宪君默默吞下了一瓶盖小药丸，回忆起了这样一句话：叹人生、不如意事，十常八九。他想找个合适的联盟代言人而已，肿么就那么难呢？！
等冯宪君好容易恢复心情，准备将全部心力投入到即将开始的全明星周末中时，却接到了来自蓝雨俱乐部的正式通告：今年的总策划临场换人，由新晋赞助商楚南歌全权负责，不用联盟操心了。更改后的企划案见附页……
读完新版企划案，冯宪君的策划团甘拜下风。忙、乱、累，还没收入，全明星周末从设立之初就是个苦差，主办战队谁不是赔本赚吆喝？可放到人家手里，怎么就妙笔生花，搞得处处是商机？天天能捡钱呢？
而冯宪君的手，则已经伸向了自己的小药瓶。虽说混的游戏不同，楚南歌在游戏圈大小也是个名人。这次跳到荣耀片区还这么尽心尽力把蓝雨当自己家一样的原因……看楚南歌的战略合作伙伴就知道了。尼玛！小晴工作室什么，老板的哥哥就在蓝雨上班什么……
虽然可以用结果好就一切都好安慰自己。可，可他这个联盟主席当然想把舵掌得稳一点，顺便刷刷存在什么……你们网游工作室就做点网游工作室该做的事儿，别老掺和进联盟的日常工作行吗？！
或许是上天听到了冯宪君的祷告。全明星周末结束后，小晴工作室还真消停了好一阵。可就在昨，不，确切说是今天凌晨！七家职业战队选手轮番上线，引爆农历年第一个新闻。网上闹成一团的同时，荣耀官方也没闲着，查看了一下这批选手的职业账号数据，立即发现了他们在技能点上的非正常增长，致电冯宪君询问。
而冯宪君收到消息的第一个念头就是开骂。你妹的小晴工作室……没错！虽然还未经证实，可冯宪君已经认定这背后是小晴工作室在捣鬼！平时跟我分期抢戏我都忍了！可大过年的还连累我被游戏方请去喝茶（查水表）是什么鬼啊！摔！
至于游戏方。你有本事查水表！你有本事找源头啊？你不用装不知道我知道你都懂得！
两边都骂完，该查的还是要查。事关重大，冯宪君的私人秘书也和冯宪君一样，放弃和家人团聚的时光，赶来开展工作，声音多少透着点无奈：“主席，我已经就今天的事件初步询问了七家战队的负责人。可这七家就跟商量好了一样，口径一致，只说是巧合……”
“你就没说游戏方什么数据都调查清楚了！？”冯宪君火气上涌，“直接找到我头上问是不是有人串联起来搞外挂？一旦查实就要给他们集体封号？”
“正要说。”秘书弱弱道，“然后他们说要考虑一下，让我上Ｑ，把我拉进了个讨论群……”
“然后？”冯宪君语气稍缓。大过年的，他当然也不想给自己的秘书气受。实在是这次事件性质太过恶劣……事涉一百多号职业选手一打全明星，真要弄得集体封号，那画面太美他不敢想。
“他们让我把事情重新说了一遍，就把我踢了出去，十五分钟之后又加了进去。”秘书的复述中满满的都是生无可恋，“告诉我说没错，这的确是他们七家的集体活动：通过某种手段，提高技能书获取率。”
“某种手段是什么手段？！”冯宪君连忙道，“不是外挂吧？”
“他们说保证不是外挂是科学……”
“科学？大过年的骗鬼啊！”
“据说是有详细演算过程的，可我一问细节就是签了保密协议不能说。他们七家说如果真想知道就让游戏方正式行文询问走官方途径或者……”秘书顿了顿，硬着头皮继续，“谁有钱替他们交个５００万违约金给小晴工作室他们就找个替罪羊都说出来。否则免谈！”
片刻沉默，冯宪君发出一声哀鸣。
“职业战队都被她拉拢成一伙了！药！我的药！”
心脏不好，常备速效救心丸。冯主席，您的药，可不能停啊！r(st)q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章・各自谋划
                            

                                                        

                            

                            Ｇ市，蓝雨俱乐部，小晴工作室临时工作站。
“好，谢谢冯主席，这次也给您添麻烦了。”许晴山挂断电话，将手机随手放在一边，冲众人比个“ｏｋ”的手势。房间中静了片刻，随即就是一片欢呼雀跃。
“通知各家战队，问题现在被冯主席抛还给游戏公司了，按照他们的工作效率，就算拿出解决方案，最快也要明天才会通过审批，付诸实施。”许晴山笑意满满，“留给他们的时间充分得很，这两天该干嘛就干嘛，放心大胆把所有想刷的账号都刷干净了。剩下的问题由我们解决。”
“是！”／“好嘞～”／“帅！”
“老莫你们也自由活动，喜欢玩就玩，喜欢帮哪家战队尽管去。代打价码按谈好的走，别乱收费就行。过年了，要回家也回。”许晴山继续道，给他们三个一人发了个红包，“新年好！辛苦大家了！”
“哟，整一打啊！您看您客气的。”莫强拆开红包封口，张了一眼，笑道，“谢谢老板啊！新年好！”
“这，这有点……”跟过来的孔令书和郭洋手有点抖，“学姐，啊不，老板我们就是实习的，这次代打费我们跟许大哥一样抽５０％已经拿到手很多了……”
“给你们就拿着。有钱一起赚，赚了一起分。这就是咱们工作室的做派。”莫强拿出前辈的架势，挨个用力拍打他们的后背，一竖大拇指，“咱们工作室，在行内是这个。这员工福利要不也是这个，像话吗！”
“你们俩可是我千挑万选，招进工作室的技术骨干。这几个月帮我做那么多事，这点钱我还怕发少了呢。”许晴山笑道，做恍然状，“哎呀，忘了问，老莫你不嫌少吗？”
“那必须――不能啊～”莫强故意拖长了音调，嬉皮笑脸道，“不过这事儿得有个前提。这次去游戏公司干架，老板你可不能再一人儿了，得带上我。这事儿太长脸了。怎么着不让我炫耀个两三年啊？”
“这就去游戏公司？！”孔令书和郭洋跟着想起这一茬，眼巴巴瞅着许晴山。他们都是Ｔ大数学系２０２２届的学生，同时也是荣耀游戏的骨灰粉。去年十月份小晴工作室在Ｔ大招聘，同期七个技术员，几个月下来被淘汰得就剩他们两个，这才有机会接触到最核心的技术工作。
１月份的全明星周末技术他们两个同为技术支援，有幸和各自的偶像来了个近距离接触，回Ｔ大时给要好的朋友背了一书包签名板。这次春节也有一多半是冲着能拿职业账号跑着玩来的。不然大过年的，你给多少加班费……好吧，许晴山给的加班费那真是不要太多。
有玩有钱各种福利，没毕业的大学生，又是数学游戏双修宅，混到这待遇还能有什么要求？真要说也就是老莫说得那样，跟去游戏公司见见大世面，长长脸。
“哪儿能说去就去，总要人家发通知吧？”许晴山笑道，“想跟去也行，这两天就还住Ｇ市，我去时把你们捎上。”
“欧耶！”孔令书和郭洋相互击掌为贺。莫强半是玩笑半是嫌弃的挥挥手：“嗨，不就是去个游戏公司吗？小跟班又不是主角瞧把你们乐得。”全忘了刚刚是谁先提的这茬。
“那我们……嗯？”孔令书摸出手机，告罪接通，五分钟回来，抓着头发犹豫了好一会儿，“老板，您招我们时，还有平时业务测试的考卷还有吗？”
“大过年的，谁这么爱学习？”许晴山笑道。
“我隔壁寝室的马浩凯。”孔令书老老实实的说，“以前跟我一起参加过咱们工作室的招聘，不过第二轮笔试被刷下去了。现在嘉世俱乐部出公告招人，也是三轮笔试，初六就考。他想问我要点参考资料。”
这……许晴山和莫强对视一眼。
嘉世俱乐部的手脚，还真够快的。
××××××
Ｈ市，嘉世俱乐部，技术部。
“初六才考？来得及吗？”陶轩焦躁的在房间里转来转去，“那七家早就连备用账号都刷好了！”
“总要给应聘者一点反应时间。哪怕高三学生，也才初六上课。”叶修对着自己的平板，头也不抬道，“前期资料搜集才是这几天的重头戏。”
“怎样？！”陶轩立即问。
“其中十一个任务已经基本锁定，还有十三个待排。”叶修将游戏窗口化，同时盯着世界频道和荣耀论坛，道。
“不是二十个？怎么又多了？”陶轩皱眉。
“之前被喻文州隐藏的部分情报已经暴露出来。”叶修解释道，“最新的任务列表我已经发给公会部门。”
“已下发，大家都紧盯着呢。”陈夜辉连忙道，见陶轩点头，几步蹭到陶轩身边，凑近他的耳朵，“其实还有一条捷径……”小声几句说得陶轩连连点头。
陈夜辉又在打什么见不得人的小算盘？叶修用余光扫了两人一眼。许晴山背后可是自己弟弟，保不齐还有自己小姑。在这两位面前班门弄斧的结果只有自取其辱。
更何况，小晴工作室下一步想做什么，叶修已经猜到了。虽说肯定会打乱自己的计划，造成一定程度上的延误，可只要应对得当……
果不其然，陶轩清清嗓子：“小晴工作室的员工叶秋你全明星周末时也见过不少，有没有可以直接被我们挖来技术部……”
“不可能！”叶修斩钉截铁道。
放着阳关大道不走，偏要闯羊肠小道玩阴的？对不起，此路不通！
××××××
Ｇ市，许宅。
“可惜嘉世没有直接挖我墙角。否则我就有理由晒上微博把它直接拉黑了。”许晴山倒在转椅里边啃苹果边念叨，“真小气，怎么就不给我个正当防卫的理由呢？”
“嘉世真的在招人？那我哥应该已经看穿了我的策略。”叶秋在屏幕里笑道，“整个攻略废掉之后，他们需要多久才能完成新攻略？”
“那要看嘉世的技术部水平喽。不过看我卖给叶哥的那些试用装他们再开发的水准……新招的技术员按我的新员工算……”许晴山咬着苹果估算，“基本上要下个赛季才能用得上。”
“还要加上一句如果没人扯后腿。”叶秋补充，“那七家可不会坐视不理。到时我们什么都不用做，自然会有人把一切都做好。”
“咦，嘉世好可怜。”
“换成活该更贴切些。一百万都拿不出来？嘉世的都是穷鬼吗？欠我哥的工资都不止这个数！”
“陶轩也奇怪。叶哥不配合宣传代言，另想办法就是了，非要虐待自己的王牌选手干嘛？他是吃准叶哥不会离开嘉世吗？”许晴山问，“感觉他们的关系也没有特别好啊。”
“说不准，我哥这个人吧，说好听点叫有骨气，说不好听吧，那就是倔，对自己真正认准的人啊事儿啊，很执着很拧的。”叶秋想起自己最近调查到的一些东西，叹气道，沉吟片刻，“苏沐橙你是知道的。其实她还有个哥哥，叫苏沐秋……”
“小晴，妈让我叫你吃饭。”许博远扣了扣门，在外面喊道。大过年的，叶秋本也不想谈那么沉重的话题，当即住了嘴：“挺复杂的，回头再跟你讲，快去吃饭吧！别让阿姨久等。”
“嗯，过两天就去看你。”许晴山点头道，刚要起身离开，突然好像想起什么一样，手指轻轻在屏幕上点了一下。叶秋放映了一下才明白她是在戳自己的脸，装生气：“干嘛？好玩啊？”
“过年有点吃胖了。”许晴山歪头笑道，老实不客气又是一戳，“比瘦着的时候可爱。”
“说谁呢！吃你的饭去。”叶秋笑骂道。等许晴山真走了，自己找了面镜子来照：好像是被家里人喂胖了点，小丫头观察力还挺敏锐的啊。
小晴后天，最迟大后天就要来Ｂ市。要不要顺便领回家，给老爷子见一见啊？到时候怎么介绍比较好？
叶秋，犹豫ｉｎｇ。
××××××
Ｂ市，荣耀（中国）总部。
“哦，中国的新年很有趣，真哒。大家庆祝新年的方式也是，真哒。玩家做了非常有创造性的工作，真哒。”红棕色头发的男人将转椅推过半圈，十指交叉，“真哒请这位许小姐过来方便吗？我期待这次会面，非常真哒。”
“明天工作时间我们会致电许老板，并跟她约时间会面。”荣耀中国区技术总监答道，默默内伤。荣耀游戏的编写人之一是个中国迷什么，特意花年假来中国感受春节什么，一口一个真哒什么，不知道的还以为您老在恶意卖萌什么。
拜托您还是说法语吧，我们有翻译。真哒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章・别添乱行吗
                            

                                                        

                            

                            ２０２２年２月３日，年初三，Ｂ市，荣耀（中国）总部，技术部。
“许小姐，终于见到内，真哒太好啦。”红棕发男子早早在技术部等着，等技术总监介绍完，立即热情的跟许晴山一众挨个握手道，“龙哒起床气，内和内的团队棒透了！”
“正式的中国名字是游龙惊梦，请不要按自己的理解随意翻译，克罗瓦・奥罗尔・杜邦先生！”技术部总监付焕生忍不住纠正道，声音中带点严厉。居然把游龙惊梦这么诗意又中国化的名字翻译翻译成赖床货的怒火？！不抢救一下未免对不起自己的国籍。
“嚯嚯嚯，我会着意哒，真哒。”杜邦认错态度良好。
“不用每句话都加那个真哒，真哒。”付焕生语带无奈。
“真哒？可我哒中文老蛇说这厮很耗的语气助词。真哒。”杜邦一脸真诚。
“……既然我们已经请了专业翻译，技术上的问题还是用母语或者常用语比较容易组织语言，您觉得呢？”付焕生表示，他还是放弃治疗曲线救国吧。
“ＯＫ！Ｆｒｅｎｃｈ？Ｅｎｇｌｉｓｈ？（好哒，法语还是英语？）”杜邦冲许晴山询问。
“Ｅｎｇｌｉｓｈ，ｐｌｅａｓｅ。Ｉ ｃａｎ ｓｐｅａｋ ａ ｌｉｔｔｌｅ。（请用英语。我也能说一点。）”许晴山接收到了付焕生求救信号，想了想，答道。
××××××
由于新年任务奖励丰厚，春节期间职业选手们的上线率还是很高的。其中某几家战队的职业大神频繁现身网游，更让今年春节荣耀网游的上线人数也随之创出新高。玩家们愉快的按照新年任务路线和网上流传的各路情报蹲守自己支持的职业选手，时不时有人在论坛微博上晒出人人人人人人我人人人人人人偶像大人人人人人人之类的幸福合影，也算是荣耀新年一道亮丽的风景线。
但很快大家就发现，晒合影，那也是有技术有档次的。比如说这几位……
小晴工作室Ｖ：新年新气象！荣耀（中国）总公司一日游ｇｅｔ√！拍照的是＠拉普拉斯妖Ｖ！＠荣耀（中国）Ｖ＠克罗瓦・奥罗尔・杜邦Ｖ＠付焕生Ｖ求点赞！［官方和俺们的合影。ｊｐｇ］
拉普拉斯妖Ｖ：因为去的人里面我拍照技术最好啊！ＰＳ：为什么不让我转发点赞？／／＠小晴工作室Ｖ：新年新气象！荣耀（中国）总公司一日游ｇｅｔ√！拍照的是＠拉普拉斯妖Ｖ！＠荣耀（中国）Ｖ＠克罗瓦・奥罗尔・杜邦Ｖ＠付焕生Ｖ求点赞！［官方和俺们的合影。ｊｐｇ］
小晴工作室Ｖ：土下座求放过。我们不是故意的，真哒。［笑哭］／／＠拉普拉斯妖Ｖ：因为去的人里面我拍照技术最好啊！ＰＳ：为什么不让我转发点赞？
拉普拉斯妖Ｖ：看在你诚心诚意的份上跪安吧。真哒。［捂嘴笑］／／＠小晴工作室Ｖ：土下座求放过。我们不是故意的，真哒。［笑哭］
荣耀（中国）Ｖ：荣耀有你更精彩！转发点赞！／／＠小晴工作室Ｖ：新年新气象！荣耀（中国）总公司一日游ｇｅｔ√！拍照的是＠拉普拉斯妖Ｖ！＠荣耀（中国）Ｖ＠克罗瓦・奥罗尔・杜邦Ｖ＠付焕生Ｖ求点赞！［官方和俺们的合影。ｊｐｇ］
付焕生Ｖ：十年来最优秀的技术玩家团体！转发点赞。／／＠小晴工作室Ｖ：新年新气象！荣耀（中国）总公司一日游ｇｅｔ√！拍照的是＠拉普拉斯妖Ｖ！＠荣耀（中国）Ｖ＠克罗瓦・奥罗尔・杜邦Ｖ＠付焕生Ｖ求点赞！［官方和俺们的合影。ｊｐｇ］
克罗瓦・奥罗尔・杜邦Ｖ：中国的玩家很棒也很有趣真的！聊得开心真的都忘了中国菜了！微博发了，我也转发在自己的推特上了！真的赞！／／＠小晴工作室Ｖ：新年新气象！荣耀（中国）总公司一日游ｇｅｔ√！拍照的是＠拉普拉斯妖Ｖ！＠荣耀（中国）Ｖ＠克罗瓦・奥罗尔・杜邦Ｖ＠付焕生Ｖ求点赞！［官方和俺们的合影。ｊｐｇ］
付焕生Ｖ：都给我把真哒去掉，谢谢，真哒。［ｄｏｇｅ］／／＠拉普拉斯妖Ｖ：看在你诚心诚意的份上跪安吧。真哒。［捂嘴笑］／／＠小晴工作室Ｖ：土下座求放过。我们不是故意的，真哒。［笑哭］
＃这行程略牛＃＃官方和俺们秀恩爱＃，＃混进了奇怪的歪果仁＃，＃拜女神也拜付大神＃，＃跪求女神正面上镜＃，＃付大神卖萌通过真哒＃，＃福利图＆图纸再来几张吗＃，＃不是卖萌是濒临崩溃真哒＃
今年新年，小晴工作室早早就挂出了春节年休的免战牌。除夕开始零客服纯自助，所有订单初七按下单顺序发货……叫多少人抱怨不止，却也让其他网游工作室趁机发了笔小财，小晴工作室同款银装同款材料包卖得飞快。
特别是小晴工作室为农历虎年特别出品的一套贺年银装：一如既往银字号紫装品质值得信赖，免费视频直播制作全过程，虎耳帽子加虎纹上衣带虎尾裤子虎爪靴四件套，拳法家玩家还可以试着玩一下虎爪拳套。而不知谁不怕死的不但给大漠孤烟，还给韩文清Ｐ了这么一身之后，卖得真是不要太好！小晴工作室提前准备的３０００套成品１天内脱销，上万份材料包３天售罄，新做出来的也是上一件卖一件，完全供不应求。迅速学会的其他工作室日夜赶工，只恨小晴工作室年假太短，这要一口气放到元宵节就完美了！
和职业圈百花齐，啊不，百家争鸣不同，网游工作室的圈子里，现在是小晴工作室一枝独秀。技术方面甩其他工作室一航空母舰不说，经营策略上，唉，开始还有人想拿莫强的黑历史说事儿，串联起来搞材料垄断逼小晴工作室低头。可，可谁知人家早早通过自制银装搭上了好几家大公会，货源充沛，进价比他们还低。各种活动层出不穷，万众瞩目人气直逼全明星，还他喵的真的当了全明星周末的赞助商，现在连荣耀大楼都进了……累感不爱之后，也只有按照小晴工作室的规则玩了。
本想凭人多资格老强压人家一头，结果发现只能当竞争对手。卯足劲想搞竞争，结果发现争不过只能跟在后面捡捡漏。已经开始认命捡漏了，结果发现人家更上层楼直接拿下官方认证……这一年各大网游工作室的心路历程大抵如此。最后大伙儿也只能捧着玻璃心用“好在他们不碰代打我们还是有自留地的”安慰一下自己。
嗯，其实小晴工作室已经开始玩代打，入场费一份攻略一百万代打一个技能点一百块什么。低调都低调啊，洌ǎ幔）洹
而即使不知道这些，今天，无数网游工作室也再次遭遇了生命不能承受之轻的打击。玩游戏的或许不太了解，他们这些要靠技术吃饭的怎么会不知道付焕生的名字？荣耀登陆中国多久，付焕生就当了多少年技术老大，地位比职业圈的叶秋还叶秋。真正的老大一出，谁与争锋。
而当他们把鼠标挪到那个外国人的认证信息上后……
你妹的小晴工作室！还能不能一起愉快的玩耍了！
××××××
“这下可以彻底放心了。哦对了，记得拿我们的微博号也去转发一遍，捧捧场。”冯宪君摘下眼镜，和平板电脑一起放在桌上，“富贵险中求，被他们搭上这条线，以后还有什么可怕的？”
“主席您喝口参茶压压惊。”秘书给冯宪君奉上泡好的西洋参，“已经交代下面的人去办了。”
“不过他们家还有那七家，还是要给我好好敲打一遍！”冯宪君抿口茶，发狠道，“连技能书攻略都敢合伙搞！这次是运气好！下次呢？！是不是该直接把游戏包拆了？！”
“是。”秘书低头应了，稍等一会儿见冯宪君并无它事吩咐，这才道，“另外还有件事要向您汇报：嘉世正在大张旗鼓的招揽新技术员。不出意外，是没搭上这趟车，打算自己搞一份攻略出来。”
“噗！”冯宪君一口茶喷了出来，一拍桌子，“陶轩呢！立即给他打电话！大过年的，就不能给我消停点吗！”
××××××
“编荣耀的都在贺年视频里夸他们工作室！许晴山够能耐的！”陶轩刷着手机，咬牙切齿道。身为嘉世老板，陶轩打不来游戏做不来技术，这时候放开手让底下的人做事，自己回家放宽心等着处理突发事件就好。可他就是放不下，坐在选手训练室里边刷微博边监工。自己刷得冒火，员工们也颇有些如芒在背。好奇想第一时间看看传说中写荣耀的大神什么模样的几个人都收了心思，不敢触他的霉头。
而网上此刻早已乱成一团。＃卧槽你们快去查那个老外＃，＃官方，又见官方＃，＃创世大神在上给您跪了＃，＃我和我的小伙伴又惊呆了唉为什么是又＃，＃官网贺年视频准备ｉｎｇ大家快码＃，＃好哒好哒大家都好哒＃等等话题接连登场。杜邦临时起意录制的贺年视频点击量打着滚的往上飙。“好哒”这个口头禅，目测即将成为荣耀圈新的流行词。
不愧是自己的弟弟，所图乃大啊！叶修经不住感慨。杜邦的行程肯定早就定下，而叶秋的计划应该就是顺着他的行程铺就。步步为营，环环相扣。为得就是让小晴工作室彻底搭上官方这条线。相比之下，技能书攻略反而只是叶秋全盘计划中区区一环，敲门砖罢了。
“圈里都说她单纯，我看她心眼多着呢，拉拢人心更是有一手。”陈夜辉坐得离陶轩最近，有意无意接口道，“咱们这次没参加她的众筹说不定反而是好事儿。自己能做得到，何必受制于人？”
这话正说在陶轩心坎儿上，叶修却是暗中摇头。小晴就是太单纯了，才会自家那两只说干嘛就干嘛，一点折扣都不知道打。落到阴谋论者眼里，怎么反而成了她的心眼是那两位之和？
“说得没错，这事儿她早点敞开说，哪家战队拿不出这个钱？分明就是故意的，要拉帮结伙搞阵营！”对面刘皓却已经同仇敌忾上了。苏沐橙一放鼠标，刚要说话，叶修冲她摇摇头。眼下的情势多说也是无益，还不如做点实事，把舆论方向和那几家战队都盯得紧一点。
“早有苗头了。楚南歌找人代言服装，直接就把嘉世绕了过去。”陶轩若有若无的扫了苏沐橙一眼，“全联盟有数的几个女选手，他什么意思？”
不想跟你做生意的意思而已。叶修和苏沐橙一起低头敲键盘，全当听不见。交情归交情，生意归生意。毕竟不是自家人，怎么好逼着人家捏着鼻子跟看不上的人打交道？
“楚南歌……”陶轩尚在沉吟，手机忽而响起，他扫一眼来电，眉头立即随之皱起。
“这种时候？联盟？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章・一切顺利
                            

                                                        

                            

                            “你好，我是陶轩。”铃声还在响个不停，陶轩来不及多想，接起电话道。电话那头冯宪君的私人秘书还算客气，先寒暄了几句问了新年好，这才转入正题：“陶老板，听说贵战队急招技术员。是最近要有大动作？”
“这个……”陶轩犹豫着。职业战队和联盟并没有明确的上下级关系，可一定程度上服从联盟管理却是必须的。技能书攻略开发这事儿，他有心不说，一时却又不知该怎么敷衍，目光不觉就滑向了叶修的方向。
“陶老板……主席！”电话那头的冯宪君却等不了那么久，接过电话，直截了当道，“嘉世也准备开发技能书攻略吗？”
“主席，这叫我怎么说呢。”陶轩并不傻，一个“也”字，透露出太多信息。小晴工作室做得果然是技能书。嘉世战队的主攻方向果然没错。冯宪君不经意中发的定心丸吃得他舒舒服服。至于联盟的态度……
“您这想得哪儿跟哪儿啊？我们就是技术部缺人，趁过年早点下手。”陶轩三秒钟打定主意，故作天真，“怎么有人在做技能书攻略？谁啊？赶快介绍一下把我也加上！”
“你不要跟我耍小聪明！这件事已经捅到游戏公司那里了。许晴山收了那七家的钱自然会帮他们兜底！你凭什么保证游戏公司不找你麻烦？！”冯宪君厉声道，“具体方法也有人告诉我了。游戏方要断了你这条路，不过是一次更新的事儿！”
“这？！”陶轩之前真没考虑过游戏公司釜底抽薪的可能，现在被冯宪君提醒，当场吓出一身冷汗。
“实话实说吧，你们究竟什么打算。”冯宪君的语气稍稍缓和。
“我们……”陶轩犹豫着。叶修轻叹一声，起身走到他面前，伸出右手。
“冯主席，我是叶秋。这次嘉世技能书攻略是我起得头，也不打算半途而废。”叶修拿着陶轩的手机，一字一句说得坚定，“我们做这份攻略是因为我们能做得出来。研究游戏，解读游戏，享受游戏，这是游戏玩家最基本的权利。哪怕游戏公司也无权干涉！”
“这份攻略，我们嘉世做定了！”
××××××
Ｂ市，牛街聚宝源。
“你别说，以霸图和嘉世为首，阵营对立真挺明确的。今年全明星周末还有这么个笑话：给自己找个好宿敌吧，否则哪怕当上全明星，大乱斗分组也只是其他战队。”中国人最擅长在酒桌上搞关系，莫强不用半天就跟杜邦混得精熟，绘声绘色的跟他讲着中国荣耀圈的一些趣事，随行翻译涮羊肉都来不及吃，就忙着翻译了。
“中国太大了，队伍少还是。我们英超，法超，欧洲联赛也厉害哒。”杜邦听莫强的话听得半懂不懂全靠翻译，自己却还是坚持能用中文就用中文，连说带比划，“银装也棒。你们更棒，可是。”
倒装句太多了，请注意中文发音和语法。如果杜邦的中文老师在，一定会十分严肃的这么说。莫强却是听得高兴：“谁说不是！我们许老板那可是国家级人才，跟你们编荣耀游戏的一个等级的。”
“你说哒对，她天才，和雪尼尔很像。我们团队最聪明的。”杜邦点头连连，“而且直爽。你们都很直爽，懂生活，会晚，很好哒。公司里书呆子，我不喜欢，真哒。”
“咳咳。”正确对号入座的书呆子付焕生强调了一下自己的存在感。杜邦瞅他一眼，长叹一声：“可惜要玩，真哒离不开。我们玩，玩出个游戏。游戏玩家玩，要人照顾着，玩。”
“太直白，总结得太好了，您这！”莫强拿起桌上的啤酒杯就跟杜邦碰了一个，“干！”
“Ｃｕｌ ｓｅｃ！（法语：干杯！）”
酒到杯干，两个国籍不同的游戏宅／流氓对视一笑，倒好像十几年的老朋友。
“你们俩别干坐着，不会喝不是还有果汁吗？”莫强招呼孔令书和郭洋道，“腰杆挺直了，别露怯。”
“是是是。”孔郭两人点头如啄米，一人抓起一只果汁杯，又不知该怎么开始。许晴山接完电话回来，看见此情此景不由失笑：“你们面试呢？可不许挖我墙角。”
杜邦听完翻译当即又是一阵笑，拍着两人的肩膀，大声鼓励他们。莫强趁空转向许晴山，低声道：“老板？”
“是冯主席。”许晴山也不藏着掖着，小声回道，“嘉世一意孤行坚持自主开发，他被气得不轻。不过职责所在，还是忍着气跟我打听究竟会不会惹麻烦。”
“一开始凑份子不就完了？哪儿这么多事儿。”莫强有点喝上头了，全不掩不屑，“这么多家战队，就陶轩麻烦。”
“你们在说深吗？”杜邦好奇的问，“陶？Ｃｈｉｎａ ｃｈｉｎａ？（注：中国瓷器？杜邦这里开了个小玩笑。）”
“工作室一些业务，没什么大不了的。”许晴山轻描淡写带过，“刚说到杜邦先生明天要去理工大学做讲座？几点钟啊？我看看能不能赶上。”
“下午两点，许小姐呦事？”杜邦问。
“下午的话没问题，上午我要到新东方报个道。”许晴山解释道。
“出国，准备？”杜邦一点就透。
“是的。”许晴山点头，“我因为课题的原因要去俄克拉荷马大学强风暴分析预报中心工作四个月到半年，预计七月份启程。张教授建议我趁寒假把雅思考掉，顺便强化一下英语口语，到时候方便交流。”
“难怪。需要哒。”杜邦点头赞同，“不过你口语已经很棒哒，口音很赞。”
“我哥哥Ｇ大英文系毕业，最近一段时间有空就在辅导我。”许晴山笑得眉目俱弯，“他大三就把专八证口译证都拿到了，到了大四，干脆连第二外语德语的证书也一起搞定，外语很厉害的！”
“你哥哥？蓝雨的职业玩家？蓝溪阁五大高手之一蓝桥春雪？”付焕生讶道。上次事件后，付焕生对许晴山也做过些调查，对许博远却不甚了解。之前只听说许博远剑客玩得不错，没想到还有这么重身份？
“嗯！我哥哥可厉害啦！”许晴山话匣子一下子打开，“其实他最喜欢的还是荣耀。下功夫考这么多证都是为了让家里相信：就算他打荣耀打不出什么，也不会饿死自己。万一哪一天打不动了，也好找工作有处可去。”
“的确厉害。”付焕生感慨道。荣耀职业玩家的生存状态、需要面对的社会家庭问题他清楚的很。许博远这样一开始就认定了荣耀，又能清醒面对一切的职业玩家实属难得。难怪能在这条路上走这么远。
“而且啊……啊！每次炫耀哥哥不得超过三分钟。”许晴山不好意思的搔搔脸，“差点又没打住呢。”
和传闻中一样，是个十足十的兄控。付焕生不由莞尔，随手发个信息交待手下人去查嘉世，举起酒杯：“先干为敬，许小姐，请。”
××××××
“那明天大家自由活动，下午理工大学见。”回到宾馆已经是十点二十分，许晴山和三名属下挥手告别。此次来Ｂ市，他们订了两个套间：许晴山和许博远一套，莫强他们三个一套。
“哥哥……阿秋你也在？怎么也不先给我打个电话？”许晴山发出一声惊喜的呼声。许博远要帮她翻译一些东西，也要等她，拖到现在还没睡实属正常。叶秋的到访却在她意料之外。
“也是一时兴起。”叶秋正愁找不到话题，见她回来如释重负，起身接过她的外套，帮她挂在衣架上，“还顺利？”
“不能更顺利。”许晴山冲叶秋比了个“Ｖ”字，“我可以放心准备雅思了～”
“资料库别急着向孔令书和郭洋开放，等他们毕了业，正式签了合同再说。”叶秋提醒道，“这段时间也可以再考察一下。”
“嗯！好哒～”许晴山歪头笑道。
“你怎么也学那个老外啊。”叶秋不由失笑，伸手勾了一下许晴山的鼻子，“明天给他捧完场，记得来家里吃饭，都等着见你呢。”
“真的假的？人会很多吗？”许晴山不由有点紧张，问。
“六七位长辈，还有几个相熟的平辈。”叶秋算了一下，道，“爷爷奶奶，爸妈是肯定的。阿玖也要来，只是不知道方叔叔有没有空。小南要顾Ｋ市的亲戚来不了，不过大方小方都说好来给你撑场。妈妈那边有几个表亲也来拜年，人数还没最终定下来。”
“那就好。”许晴山一颗心落进肚子里，右手食指撑着下巴，“嗯，原则上不谈荣耀，还有可以随便跟爷爷撒娇问问题？”
“没错。阿玖不说，我都不知道爷爷其实早就见过你。”叶秋笑道，“听我说完，居然转过头问阿玖：‘是０３３９里缩在研究所墙角打盹的小姑娘？后来３天学会开模拟机的那个？’那把我吓得。这才知道你早被家里大领导视察过了。”
“叶将军突击视察时我根本睡了全场好吧。总觉得第一印象其实很差的样子。”许晴山叹气，“还不如没见过呢。”
“印象不好会给你盖毯子？”叶秋反问，“阿玖帮你搞空军航空大学训练基地参观券也是有爷爷帮忙才那么轻松。基地里好几个人都是爷爷老下属，要不是他事先打招呼，你也就是转转看看，哪有机会摸模拟机！”
“咦！那我明天一定要好好谢谢叶爷爷！”
“叫爷爷就行，叶爷爷怪怪的，他自己都听不惯。”
“嗯！我记住了！呃，不过我还是……”
“不・许・跟・我・说・参・军・上・天・的・事・儿。”叶秋立起眼睛，一字一句，“空・军・飞・行・员・你・想・都・别・想。”
“爷爷年轻的时候还当过试飞员呢。”许晴山小声嘀咕，“我就该直接跟爷爷说。”
“说什么呢你大声点我听不见。”叶秋皮笑肉不笑。
“小南帮我配的两套衣服你看我明天是穿学院风的好呢，还是休闲款？”许晴山当即强行转过话题，“哥哥你也帮我参谋一下！”
“你不如问阿玖，她对我爷爷最有招了。”叶秋这才想起某人的存在，咳了一声稍稍收敛，“对了，爷爷喜欢高马尾，头发可别梳错了。”
“遵命，道长～”
秀恩爱也考虑一下旁观者的感受好吗？看来你们俩的事儿真可以定了。从妹妹进门开始就没跟她说上话的许博远默默道。
另外，就没人跟我交待两句注意事项吗？明天要跟妹妹一起去见家长什么，压力山大啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章・玩家之心
                            

                                                        

                            

                            ２０２２年２月４日，年初四，Ｂ市，理工大学大讲堂。
许博远现在很心塞。确切点说，这个赛季他一直都很心塞。
在别人看来许博远这个赛季的日子过得着实不错：升职加薪，妹子给力，偶像青眼，只要再迎娶个白富美就能走上人生的巅峰。可许博远自己却觉得这个赛季日子过得比之前任何一个都累都心塞，而最让他心塞的就是妹妹莫名其妙被人忽悠开的小晴工作室。
莫名其妙的搞出了那么多新银装。莫名其妙的玩出那么多新花样。莫名其妙的拉了那么多合作伙伴。莫名其妙的全明星周末。莫名其妙的……
莫名其妙的，每一次每一次，不知道为什么都把他坑得最狠！
是的，莫名其妙被忽悠，这就是许博远对妹妹开网游工作室下的定义。什么叫做“试着在这个名为荣耀的游戏里，用自己的方式，发现更强大的自己”？什么叫做“最好的人生是愉快的做你自己”？他妹妹数学很强本性很脱线然后就要把这两点结合在一起，愉快的在荣耀圈战个天昏地暗？
当初因为不干涉妹妹玩游戏自由的诺言，许博远错过阻止一切的最佳机会，只能眼睁睁看着许晴山越玩越大。
曾经只是做做银装的工作室现在当上了业内老大直接拿下官方认证；曾经只是打酱油通过的ＰＶＰ玩家现在在职业选手面前都说得上话；曾经只是脑子有坑各种脱线的数学狂人，嗯，现在还是脑子有坑各种脱线的数学狂人，却令人欣慰的把个人问题解决了……
妹妹玩得很好很强大。可身为一名或许不太称职的哥哥，许博远表示，他很心塞。
不光是为了每次妹妹出了新作品自己都要被各种旁敲侧击。不光是为了托妹妹的福自己平均每周都要被某人骚扰Ｎ次。不光是为了妹妹做的事认识的人妹妹每每搞得自己焦头烂额，被坑得欲哭无泪。
而是因为，是因为……
“小晴你昨天晚上究竟有没有睡觉？”许博远不满的问，“我每次醒过来的时候你都是醒着的。你再不放弃那个达・芬奇睡眠法，我可不帮你瞒着爸妈和叶秋了。”
“哥你不要啊。”许晴山赶忙挽着许博远的手臂讨饶，“最近又要忙工作室又要搞课题还要学英语事情这么多，把时间花在睡觉上太浪费了。”
“……”许博远，盯。
“就算改也要一步步来吗。我已经降低标准从四比零点五改成五比一版本了。”许晴山见势不妙连忙补充，“昨天卡着表按时睡，分四次都睡够了四小时啦。”
“妹你究竟知不知道你究竟是哪里惹我们不高兴啊？”许博远无力扶额，“女孩子家这么拼……”
“是玩。”许晴山订正，“哥你自己还不是玩荣耀玩得天昏地暗？”
“我那是……现在已经是工作了。”许博远道。
“嗯，其实我现在也是在工作。身为老板，自己给自己打工，不努力一点可不行啊。”许晴山歪头笑道，“哥你说是吧。”
“……”完全没有管教妹妹的立场＆妹妹跟谁学得这么能说会道＆身为哥哥俺真是不称职＆我就是想心疼你一下肿么就这么难呢？今天的许博远也在默默心塞中。
“我昨晚翻译的子夜机甲图纸解说稿哥哥你帮我看过了吗？能拿多少分？”许晴山有点紧张的问。
“大体上没问题，我只是修改了一些不够口语化的部分。”许博远拿出平板电脑，打开文档给许晴山看，“关于语音语调的提示我用红笔标出来了。你熟悉一下就可以录音了。”
“嗨！哥哥好厉害！”
“我只是翻译了一下……”
“同时精通荣耀的翻译很难找的！而且这些都是工作室机密，才不要随便找别人。万一泄密就糟了。”
“好好好。不过这么早就做海外市场，是不是太早了？”许博远其实只是心疼妹妹工作越来越多，找借口道，“也没有合作伙伴，没有材料基础啊。”
“只要顾客肯相信我们的图纸，材料什么就只是浮云了。”许晴山满不在乎，“再说我们现在只是做前期推介，送点糖衣炮弹过去打响知名度。离开拓市场还早着呢。”
“又是叶秋的生意经？”许博远问。
“对啊！难得杜邦来中国玩，错过这机会就太可惜了。”许晴山供认不讳，“方便起见，你也加进我们的工作群吧！老莫小方临时有需要时，也容易找你。”
“他们又不是没有我的联系方式。”许博远的嘴还是没许晴山的手快，“我的群名片是……外星长老？”
“比特邀翻译官听着带感，我给你加了管理员啊。”许晴山一副心满意足的样子，“群公告里的介绍就写：业务需要，新聘专职荣耀翻译，精通英语德语，欢迎约稿禁止调戏。”
“手脚这么快，你该不会是早有预谋吧？”许博远无力扶额，“等等，管理员？！”
“是哒。”许晴山愉快的放下手机，掏出笔记本，“杜邦关于无穷维矩阵的这个观点很有趣，讲座结束我一定要找他好好聊聊。”
“你不去叶家了？”许博远侧目。
“呃，那另约时间好了。”许晴山叹气妥协，“这个必须当面聊，电子邮件和……哥你觉得我以Ｔ大图灵俱乐部的名义邀请他走一趟有戏吗？”
“妹啊，你哥我……你好。”许博远左手按住妹妹的右手，警惕的打量着径自在自己右边坐下的墨镜男。
身负欧洲粒子物理研究所“质子牧童”和荣耀游戏创始人双重身份，杜邦关于矩阵力学的专题讲座除了国内量子物理学相关人士，也吸引了不少荣耀粉，前者负责听讲，后者负责拍照。年初四照理说学生还在放假，却把偌大的理工大讲堂坐了个八成满。惹得杜邦感慨连连，直呼“真哒热情，中国人！我开心，真哒！”
可对于有意隐藏身份的人来说，人多就意味着麻烦。安全起见，许博远和许晴山并没有跟工作室那三个露过脸的人坐在一起，而是选择了缩在角落里听讲。这位眼巴巴跑到这里，目标该不会是他妹妹吧？
“下午好。”墨镜男迅速一抬墨镜，却是付焕生，“不好意思，打扰两位了？”
“并没有。”许博远这才松开手，“付先生也来听讲？”
“也是为了找许老板。”付焕生直入正题，“现在方便吗？”
“呃。”许晴山看讲台。
“理工大学安排了专人录像，包括讲稿和ＰＰＴ在内，会后我负责向许老板提供全套资料。”付焕生毫不犹豫道，“现在方便吗？”
还真是冲着自己妹妹来的。许博远暗自感慨。这做派，真不知该评论细致周到还是强势过头。
“那就长话短说。讲座终究还是现场版感触比较深。”许晴山大大方的答道。落在许博远眼中……
唉，他这次不放心妹妹独自来Ｂ市，好吧，其实有一多半是“父母认为你应该不放心因为他们不放心”全程陪同，事实上却因为妹妹交手的对象们段数过高并无卵用，大多数时候没有出场机会，出场也就是个背景墙……
人生是一场心塞到另一场心塞，心有余而力不足的欧尼酱・许今天也在默默望天中。
“基本情况我已经了解。”付焕生简单请许晴山评估了一下嘉世技术部的能力，点头道，“许老板对此没什么其他想法吗？”
“其他想法？什么想法？”许晴山不解。
“就没什么苦水要跟我吐一吐？”付焕生失笑，“嘉世这么做，说得好听叫投机取巧，说得不好听，就是盗窃他人技术产权……”
“哪有这么夸张，游戏里的小手段而已。”许晴山“噗嗤”一声笑开了，“盗窃？又没直接黑了我的电脑。”
付焕生双眼微眯：“可这笔损失……”
“对我来说并不多。反而嘉世，因为多了这番波折，不但劳心劳力，还要被那七家甩下半个赛季，对整个战队的成绩是个不小的打击。”许晴山坦然道，“而且在我看来，荣耀圈里大家各有各的玩法，图的却都是一个开心。像他们玩得太累，开心不起来，才是最大的损失。”
“最重要的是要开心啊。”付焕生摘下墨镜，用软布擦了擦，插进上衣兜，再抬头笑得温和，“果然是科学家的思维方式。”
“科学家？我可不敢当。”许晴山吐吐舌头，“现在还在上学呢。”
“十几年前，杜邦先生和他ＣＥＲＮ（欧洲粒子物理研究所简写）的同伴们利用空闲时间一起写荣耀，为得其实也只是好玩吧？”付焕生继续着自己的感慨，“包括互联网在内，ＣＥＲＮ的科学家总是这么出人意表。（注：１９８９年，蒂姆・伯纳斯・李在欧洲粒子物理研究所工作时，出于高能物理研究的需要发明了万维网，也就是现今的互联网。）很高兴许小姐也是同类人。”
“多亏他们，整个荣耀的数学体系才这么漂亮。”许晴山的思路明显搭到了另一根线上，开心的说，“我在推算破解的过程中也受益不少，受了不少启发。”
“那真是太好了。”付焕生重新戴上墨镜，“不打扰许小姐继续听讲，告辞。”
“真的不封，嗯，这份攻略？”许博远总算找到说话的机会，有点紧张的问，“明知嘉世也在算的前提下。”
“许先生在为谁担心？”付焕生挑眉，“游戏方以服务玩家为第一要务：游戏公平和玩家权利都是第一位的。只要不是作弊，只要没有破坏游戏规则，游戏方绝不会横加干涉。”
“那就好。”许博远松口气。要是这份攻略被封，叶修……嗯，他只是怕自己妹妹和叶秋的关系因此受影响，真哒！
“有事再联系。”付焕生转身走出讲堂。许晴山低头看手机：“讲座还有半个小时结束，阿秋说会派车到东门接我们。第一次上门，哥你可要钉牢我，嗯，别太像我？”
“我尽量。”许博远面色肃然，其实这才是他来Ｂ市的最大意义他会乱说？
同一时间，讲堂外，付焕生浏览着秘书交给他的平板电脑，满意的点点头：“新闻照抓拍的不错。这次的事不能这么算了，我们按Ｂ计划走。”
“不是小晴工作室，而是嘉世？”秘书吃了一惊，“小晴工作室才是一切的源头，嘉世……”
“嗯，没错，可谁让小晴工作室里的是群游戏玩家，嘉世里当家做主的却只有生意人呢？”付焕生轻描淡写的说，“嘉世想做技能书攻略，可以。但我是个有洁癖的人，技术剽窃的代价可是很高的。”
“那总监您打算？”秘书不由打了个冷战。付焕生能稳坐荣耀中国技术总监十年，靠得是他在技术上的成就，但也当然不止是技术。
“现在，也该让嘉世那些不懂游戏规则的人知道，什么叫真正的不开心了。”付焕生悠悠然道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章・真实的一面
                            

                                                        

                            

                            夜色渐深，柔和的灯光给厅中众人笼上一层温暖的光环，许博远站在窗前，呼吸着水仙馥郁的花香，望着正被众人围在中间的妹妹和叶秋。出乎他的意料，又或者说正在意料之中，叶家之行比预想中要顺利得多。
两人还没下车，叶秋早就接了出来。等进得门去，妹妹有叶秋全程看顾，压根没出什么大差错，叶家上下也都对她极为和气。叶爷爷活脱脱就是老了四十岁的叶修，嗯，没错，叶修，不管别人怎么看，许博远愣是觉得叶爷爷眉目间有几分匪气，眼角一吊，嘴角一勾，不开口都是嘲讽MAX，衬得旁边已经很是端庄稳重的叶奶奶格外端庄稳重。
而叶爸爸就生得更像叶奶奶，气质跟韩文清，啊不，这么说一定会被斗神粉暴打的，极端严肃状态下的喻文州队长，有几分神似。叶妈妈……今年春晚弹钢琴的就是您吧？化个妆说是叶秋的姐姐都有人信啊！您这是逆生长了求秘籍心法！
而叶家的那一位传奇女士……多亏叶玖今天带方士诚一起回门，许博远才想起她是方士诚名义上的妈妈。没嫁人之前根本是相互当姐弟什么，方士诚叫不出口也是应该的。
就是不知道方士诚他亲爹长什么模样，得多人才才把得到叶玖养的出小方。“喀嚓”一声快门响，打断了许博远的思路。方士谦放下手机，随手按了几按：“难得跟小晴一起来，怎么不过去说话？”
该说这位果然有基佬的潜质吗？居然偷拍男的。许博远看着被自己当了N久准妹夫的方士谦默默吐槽：“人太多了，再等会儿。”
“是跟我一样找不到话题吧？哦，这个啊，家庭聚会，拍两张照发给小叶子。”方士谦失笑，冲着许博远一扬手机，“他不回家过年，总要让他知道家里过得多好。”
“他要是回来……”许博远有点恍惚，会不会和自己现在的感觉很像？一滴水溶不进油里，只能这么近的看着最近的人，在另一个世界光彩夺目。
“小叶子要是回家过年，我们就能上楼PK了。”方士谦不无遗憾，“我换了新装备以后就跟他打了一局团队赛，虽说赢了吧。没一对一把他揍得跪下叫哥总觉得差了点什么。”
“谁输谁赢可说不定！”许博远脱口道，说完后知后觉，“私下打也用新装备？不怕泄露战队机密？”
方士谦遥遥一指人堆里的叶玖：“我可是有老板撑腰，她没意见，谁敢有意见？”
“王队啊。”
“咳，这个问题我会私下跟他解决。”方士谦抱起双臂，故作沉吟，“跟小叶子那个段数的对手切磋，对我也是提高，有助于进一步把握新打法新装备。你觉得这个理由怎么样？”
“噗，还不错。”许博远被方士谦一本正经的样子逗乐了。这次来B市，许博远居然没见到王杰希和方士谦一起出镜……唉，姑且也算是意料之中。毕竟这两位现在都以战队比赛为重。个人问题吗？确定了关系就好，出柜起码要留到夏休了。
不过有那位老大撑腰，应该也不难。许博远不由跟着望了眼叶玖。叶修哪根筋不对，放着这么通情达理的小姑不靠，一个人眼巴巴跑到H市，在陶轩手底下做牛做马这么多年？来时的飞机上倒是听许晴山提了句是为了苏沐橙的哥哥，可还没等自己追问，话题就被她不着边际的思路带跑了……
“你们两个躲在这边聊什么？”说话间方士诚也溜了过来，“原家姑姑问我打听许大哥呢。夸你说哪家的小伙子这么俊？要不要认识一下？”
“啥？”/“你小子不地道，居然拉人下火坑。”
“哼，凭什么就我一个人在坑里。”方士诚倒是坦诚，“不过许大哥你真可以考虑一下，原姑姑出了名的好做媒，手上大把资源随你挑。”
“就我这条件……心领了。”许博远苦笑。
“也没什么不好啊。哦，你是说职业吧？”方士诚做恍然状，“我哥和叶哥还不是一样打荣耀？怕什么？”
“真的心领了。”许博远默默流泪。方士诚是真不懂还是假不懂啊？他混荣耀圈也有日子了，总该明白大家打荣耀和打荣耀那真是不一样的。
“哥哥！”许晴山抓到空当，从人群中挤了出来，亲亲热热的牵起许博远的手，嗔道，“干嘛一个人在这边？过来说话吗。”
“好好好。”许博远连声道，脊背却一下子绷紧。此一行自己没帮上什么忙不要紧，可别给妹妹抹黑啊！
“都是亲戚，随便聊聊而已。”叶秋宽慰许博远道，一双眼却看着许晴山。方士谦退后一步，举起手机“喀嚓喀嚓”连拍了好几张，翻了翻自己也很满意：“这才像一家人，发给小叶子看他后悔不。”
叶秋不屑：“谁稀罕他回来。”
方士诚叹气：“二表哥你就别嘴硬了，你看看你自己的□□签名：一叶之秋快滚回家。”
许晴山失笑：“哈，群里大家不明就里都夸你粉得跟黑洞一样。”
叶秋侧目：“小晴你究竟站哪边啊？”
许晴山眼波流转：“叶秋那边啊。”
叶秋伸手就去刮她鼻子：“喂……”
厅中这一角笑声响成一片。厅门突然打开，叶秋的秘书快步闪了进来，身上带着正月刺骨的寒意：“叶总，网上出事儿了。”
“什么事儿大惊小怪的，老爷子看着呢。”叶秋放过许晴山的鼻子，淡淡道。
果然是双胞胎！许博远此刻和叶秋站得极近，几乎脱口道。叶秋眉毛一挑，笑容依旧，眼神却陡然犀利。就好像许博远有幸旁观叶修和孙翔对战，叶修双手放上键鼠，身上的慵懒懈怠一扫而空的那一刹那！
却邪现世，只为一战！
“许小姐和许先生下午在理工大听讲的照片被曝出来了。他们两人和付焕生的合影正在全网疯转，网友们已经自行推断出了许小姐的身份。而幕后推手恰恰是付焕生本人。”崔秘书打开随身平板，调出相关页面，“我们追查过了，爆料者伪装成现场网友，IP地址转了两次，信息源却是荣耀公司技术部。”
仅凭这些就断言付焕生是幕后推手会不会太武断了？许博远对付焕生的印象还不错，刚要发问，崔秘书的下文却已经到了。
“我们立即远程操纵同一物理地点中两台闲置电脑拍了照，回传的十三张图片中主要人物经指认都是付焕生的属下。其中还有三张拍到了付焕生本人。”
这都可以？等等你们黑了荣耀公司？！许博远目瞪口呆，说好的中国人民网络自由与安全呢？
“做的不错。”叶秋赞道，“付焕生的意图也查明白了？”
“其实是属下们反应过激了：以为付焕生要对许小姐下手，危机等级评估过高。”崔秘书双腿一并，低头认错，“行动计划书也到手了：曝光许小姐的身份只是引子，他们真正要对付的是嘉世。”
“哦？混蛋哥哥要倒霉了？”叶秋的声音里带着几分欢快，不经意瞥见许博远的脸色，“未免误会说明一下。我们没用国家资源，只是叶氏技术安全部门上个月有针对性的做了几个后门。”
我真心很好奇其他几个后门都做在哪里？许博远默默捂脸，五米外那群国家高级公务员还在呢。就算您没盗用国家公共资源，光明正大的说自己在进行黑客活动真的好吗？
“早点把那几个后门关掉吧。”许晴山也有点不开心了，“这又不是玩游戏。往大了说都是商业犯罪了。”
“这？”崔秘书看一眼叶秋。后者点点头：“听小晴的，关掉。到手的情报已经够了。对方是高手，被查到痕迹就不好收场了。”
果然是叶修的弟弟，从另一个意义上……许博远在心里点了一堆蜡烛慢慢往外发。看付焕生的架势是要挖大坑。而叶秋的架势根本就是跃跃欲试随时可以帮忙踩两脚。叶修你过年倒是回个家啊！这事儿不就没了吗？
“之前全明星周末时我们已经做好了许小姐身份曝光的预案，这次正好派上用场。”崔秘书尽可能简略的汇报道，“许小姐在B市接下来的活动我们会全程跟进。配合游戏方第一阶段活动进行炒作，公关团队有绝对把握将许小姐塑造成真正的荣耀银装女神。”
“说得就好像她之前不是一样。”叶秋失笑，迅速翻完付焕生的计划书，点头称赞，“付焕生技术出身，对人心的把握倒是很准。别的不说，裹挟民意这招玩得漂亮。”
“配合付焕生，我们也已经开始着手准备下步公关。”崔秘书接道，“不过嘉世的名声……”
“看我哥的面子，给嘉世留点脸面。”叶秋合上平板电脑，“重点放在海外攻略上。初六之前，把小晴的英文推特开起来。元宵之前，我要看到粉丝数破五十万。”
“哪有那么快，你别为难崔秘书。”许晴山推了叶秋一把，“按部就班就好，需要什么资料，怎么配合尽管说。”
“是。”崔秘书连忙点头。许博远抬头望天，这谈话内容是不是太高大上了一点？姓叶的果然都不好惹。
“最后就是那张被疯转的合影。托许小姐和付焕生人气过高的福，坐在中间的许先生被网友恶搞了。”崔秘书的报告接近尾声，转向许博远，声音里第一次带上了点笑意，“究竟要怎么公关，还要您自己决定。”
“啥？！”许博远，懵了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章・二点五次元的一面
                            

                                                        

                            

                            对于广大荣耀玩家，今年新年是前所未有的热闹。抛开荣耀游戏方的春节活动不算，来自荣耀总部，荣耀创世大神的问候绝对是新年头一号惊喜。而排第二的，就该是拉普拉斯妖身份曝光了。
自去年九月份高调登场之后，小晴工作室的老板兼技术总监拉普拉斯妖的真实身份就引来了众多荣耀玩家的猜测。网上流传的讨论帖不比讨论“叶秋究竟长啥样”的少太多。杨怡清一句“我的女神”，连累Ｔ大的理科才女们被猜了个遍。虽说没人站出来承认吧！好歹也有个大方向。不像某人，荣耀封神这许多年，众多粉丝连他究竟是男是女都可以开帖撕个一千楼。
没错，人民群众的想象力是无穷的。斗神神秘面纱背后会不会是个娇小可人的软妹子？就好像某系列动漫中的吾王和尼禄大人……啊呀，扯远了。
有Ｂ站视频的软妹子解说音加上各种天然呆＆脑残粉＆真学神的微博在，拉普拉斯妖虽没正式露面，每个关注她的玩家却早在心里给她建了个模。等到本届全明星周末上，只活跃了一天就换人的炎女巫卡修更是被考据党直接指认为拉普拉斯妖无疑。整体形象，个人表现，本次活动中的权限，完全不科学的实力评分，声纹比对……种种疑点姑且不提，最重要的是分析贴一出她就遁了！这不是此地无银三百两吗！
至此，嫌疑人范围进一步缩小。众考据党摩拳擦掌，只待答案揭晓，验证自己的猜想。小晴工作室新年造访荣耀技术部的消息一经传出，不知多少人兴冲冲打开微博，然后……
摔！爆照就来点真家伙！我右键都准备好了你就给我看他们三个？差评！
我欲将心托明月，奈何明月隔云端。伤心如此，不提也罢。
而就在大家暂时放弃根究此事，转而关注杜邦时，三条来自讲座现场的微博令烽烟再燃！
榴莲君：号外号外！捕获到一只野生的＠付焕生Ｖ，旁边的美女疑似＠拉普拉斯妖Ｖ，求官方认证＠小晴工作室Ｖ。［付大神和美女。ｊｐｇ］
世上第一代青王：刚开始带着墨镜差点没认出来＠付焕生Ｖ，好好奇究竟是谁跟他聊得这么开心？［付焕生在现场。ｊｐｇ］
翎浚旱诹感告诉我右一就是＠拉普拉斯妖Ｖ！求众考据大神验证。［现场实拍。ｊｐｇ］
三张不同角度的照片，拍摄到了同样三个人。身着驼色大衣的付焕生辨识度还是很高的。至于和他并排而坐，言谈甚欢的一男一女也很快被微博网友在有心人的帮助下，迅速挖出了现实身份。
许博远，男，２４岁，蓝雨俱乐部职业玩家，游戏账号蓝桥春雪，位列蓝溪阁五大高手之一。
许晴山，女，２０岁，Ｔ大数学系在读博士研究生，辅修专业大气物理学。２０１８年以数学特招生身份入学，师从中国科学院院士张以川……不用往下查了！警察叔叔就是她！
官方还没来得及做出回应，众・福尔摩斯・网・柯南・友已经得出了正确答案。荣耀情报讨论版一片欢腾，考据党＆八卦党相互拥抱，共同欢庆胜利的同时，更多的吐槽＆爆料＆黑历史也陆续出现在网上。其中以来自Ｔ大网友的一批尤为特别。
阿瞒：得知真相的孤内心此刻操操哒。＠拉普拉斯妖Ｖ因为扎荣耀才挂的数学师姐补考求放过！
染小糯：几何三角，一共九角，三角三角，几何几角。＠拉普拉斯妖Ｖ师姐你还记得期末给我们出的这道送分题吗？［哭晕在厕所。ｊｐｇ］
乘方试纸：是在下输了……女神师姐这是我今年份的膝盖！跪求把寄给＠拉普拉斯妖Ｖ的刀片和六毛钱还给我！
用“小学生都会的送分题”，“Ｔ大最奇葩数学开卷考”，“语文老师的数学难题”之类的关键词稍稍搜索了一下，Ｔ大之外的网友立即了解了事情的前因后果：
由于数学系老大张以川教授事务繁忙，今年Ｔ大一年级新生的高数考卷都出自他的得意门生兼助教许晴山之手。数学系是闭卷考，难度堪称恨天高，不过只要平时努力也就都低空飞过了。
可问题还是存在的，出就出在非数学专业的开卷试卷上。
据相关人士罗某透露，许晴山一开始就只出了三套卷：ＡＢＣ难度相仿考试时随机抽，数学系闭卷非数学系开卷。方案简单粗暴。但不久之后，就在其与相关人士方某的抗议下重新出题，修改了部分试题，为非数学系降低了难度，并加入了一道３０分的送分题（如上所述）。可谁料就是这道送分题，难倒了Ｔ大一年级将近三分之一的学生，并顺理成章将他们斩落马下。
原因很简单，这道数学题，它考得，其实是语文……
＃名词量词动词傻傻分不清＃，＃几何三角一共九毛，三角三毛几何六毛＃，＃教科书几毛钱的时代太远了难怪大家想不到＃，＃论脱线和不走寻常路＃，＃女神表示她买的是电子书＃，＃小学二年级的应用题鉴定完毕＃，＃数学系的兄弟逃过一劫＃，＃正常点考老师是谁不好吗不好吗不好吗＃
同一件事，助教学姐来做就是惨绝人寰必须暗搓搓钉小人寄刀片，可换了银装女神来做……呐，你也看到了。除了挂科的苦逼兄弟，广大人民群众表示，这真是个悲（喜闻）伤（乐见）的故事。
随着Ｔ大热（苦）心（逼）网友的情报更新。许晴山更多英勇事迹被晒到了网上。许晴山在校期间究竟得了多少奖拿了多少荣誉其实无人关心。大伙儿津津乐道的是许晴山平时的轶事：军训语录助教笑话社团趣闻，随手拎一个出来都是段子，难怪女神大大跟方大大聊得来。而等到有人把Ｔ大跑酷社去年的纳新宣传视频上传到Ｂ站，大家瞻仰过跑酷社资深元老许晴山的英姿之后，网上顿时一片跪的容易，＃女神威武萌萌哒＃成为最新热点。
＃拉普拉斯妖许晴山＃这一话题被越炒越热，同期出镜的付焕生和许博远也没逃过这场狂欢。付焕生还好，身为荣耀中国技术老大，地位超然。大家拜大神有之，八卦他和许晴山关系的有之，敢于公然恶搞他的人却是少之又少。
许博远的运气就差多了。由于情报工作不够到位，大家并没马上意识到许晴山和许博远之间的血缘关系，反而因为不爽他抢镜拦在两位大神中间，自发开展了轰轰烈烈的Ｐ图活动：直接Ｐ掉那是客气的，还有只留脸身体Ｐ成圣诞树的，Ｐ成自由女神的，Ｐ成熊本熊的，Ｐ成埃菲尔铁塔的，Ｐ成小太监的，Ｐ成……种种创意不一而足，配上两边言谈甚欢的许晴山和付焕生，嗯，和谐，很和谐。
于此同时，各路段子手纷纷出马，什么我只是天空里路过的一场蓝雨，什么那一天，不小心坐在女神和男神中间，什么战战兢兢如临深渊如履薄冰，什么酱油党的幸运ＥＸ……
然后，就有人看不下去了……
黄少天Ｖ：都要被你们蠢哭了！恶搞之前先弄清楚人家的身份好不好？＠蓝桥春雪是我们蓝雨的人！想找事儿的都给我掂量掂量啊！
喻文州Ｖ：少天你低调点，＠拉普拉斯妖Ｖ，＠小晴工作室Ｖ手下留情，多谢。／／＠黄少天Ｖ：都要被你们蠢哭了！恶搞之前先弄清楚人家的身份好不好？＠蓝桥春雪是我们蓝雨的人！想找事儿的都给我掂量掂量啊！
我靠，这什么情况？！就算那个什么许博远是蓝溪阁五大高手之一，也不用蓝雨的大神出面保他吧？还扯上银装女神了？！哦对了，情报帖里他好像是陪女神一起听讲座的……等等！这几个意思？马萨卡！
就在无数单身狗已经准备好火把，要让许博远＆蓝桥春雪好好体会一下冬天里的温暖时，装死Ｎ久的官方们终于活过来了。
拉普拉斯妖Ｖ：哎呦，被抓包了。那就承认好了～ＰＳ：＠蓝桥春雪是我亲哥哥～／／＠榴莲君：号外号外！捕获到一只野生的＠付焕生Ｖ，旁边的美女疑似＠拉普拉斯妖Ｖ，求官方认证＠小晴工作室Ｖ。［付大神和美女。ｊｐｇ］
付焕生Ｖ：游戏里的事，＠小晴工作室Ｖ联合几家战队搞了个众筹。／／＠世上第一代青王：刚开始带着墨镜差点没认出来＠付焕生Ｖ，好好奇究竟是谁跟他聊得这么开心？［付焕生在现场。ｊｐｇ］
小晴工作室Ｖ：没艾特我也验证下。恭喜你答对了［可爱］／／＠翎浚旱诹感告诉我右一就是＠拉普拉斯妖Ｖ！求众考据大神验证。［现场实拍。ｊｐｇ］
我去！这信息量略大啊！大家还没反应过来呢。之前一起跟着装死的职业战队和职业选手们也愉快的加入了转发评论爆料的行列。各种小段子＆吐槽搞得众网友目不暇接。但很快，大家就总结出了其中最重要的几点：
许晴山就是拉普拉斯妖＆许博远的亲妹妹＆方士谦对她有恩＆跟哥哥的偶像有私仇＆正宗兄控不解释＆所以蓝雨微草各种亲友福利＆不过黄少女神日常各种掐……
话说，现在申请删图还来得及吗？众多改图专家＆段子手伸出自己的尔康手。
＃兄贵万福，我能喊你大舅砸吗＃
××××××
“这帮人太弱了，完全没抓到付焕生给出的信息点。”叶秋不满的抱怨道，“再等二十分钟，话题还热不起来我们就帮着炒一下。”
“主要是蓝雨粉和微草粉现在掐的太凶。”方士诚浏览着公关部的速报，皱眉道，“居然还分成了站我哥的方许派和站黄少天的黄许派……韩许派是什么鬼？！好吧，小晴全明星周末投票给韩文清被抽中那一回……”
“就没有叶许吗？”叶秋带点咬牙切齿。
“这个真没有，楚许倒有人提过。”叶玖笑道，“何况，就算有人站叶许，男主角也是你哥啊。”
“都是那群职业选手煽风点火。保密协议一解禁就都蹦出来了。”叶秋，不爽。
“之前憋太久了，趁机发泄一下也很正常。再说八卦和懒惰才是人类进步的原动力。”方士谦一本正经道，“不然哪来那么多求知欲和新发明？”
“哥你被南哥传染冷笑话病毒。”方士诚吐槽，随手按了下刷新，“哎呀，付焕生已经坐不住出手了。我们可以省下些力气了。”
“那真是太好了。”众，欣慰。
妹妹为了不让叶秋发现她还没改作息跑去楼上装睡什么，自己说顺其自然就好结果顺其自然成这样什么，微博私信企鹅单Ｑ荣耀私聊正在被轮除了黄少的声援其他不想看什么。许博远表示，被一个人丢在这么群大神【删去精部中，他压力很大。
所有人都在忙，可自己能做的……
某人的头像突然亮起，对话框蹦出。
“小蓝啊，我Ｑ上喊我弟他不理我，帮忙带个话呗。”
“乐乐正追着我宽慰说绯闻再多女朋友也不会跑。哥正忙着做攻略都快被乐乐给烦死了。”
“感情上的事儿哥不在行。怎么想个辄，快点把乐乐给打发了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零三章・水面下的一面
                            

                                                        

                            

                            ２０２２年２月5日，农历正月初五，H市，嘉世俱乐部，员工宿舍。
叶修现在很心塞。确切点说，这个赛季他一直都很心塞。
嘉世这个赛季的成绩持续下滑，队伍一天比一天不好带是一方面。陶轩一天比一天听不进人劝是另一方面。而此时此刻，最让他心塞的却是自家两只帮着许晴山搞出来的小晴工作室。
靠许晴山的技术搞出了那么多新银装。靠自己弟弟的脑子玩出那么多新花样。靠自己小姑的人脉手腕拉了那么多合作伙伴。集众人之力，堪称史上最成功的全明星周末。但是却……
但是却每一次每一次，都没让嘉世讨到太多好去，如果不是有自己在，颗粒无收都不奇怪。
身为知情人之一，叶修对于小晴工作室的底细，背后隐藏的实力，一旦全力发动究竟能释放出多大能量的了解甚至比许晴山这个老板还要详细。作为一个有脑子的人，叶修可不会跟自己家那两位明刀明枪对着干，打打擦边球，顺手捞几把也就到头了。
可问题是，以上种种究其原因都是嘉世自己太做，怪不了别人。叶修在嘉世当不了家做不了主，拦不住有的人硬要往一条道走到黑。陶轩现在的做法态度……叶修推开窗，正月凛冽的寒气扑面而来。他狠狠抽了口烟，做好情报工作打好亲情牌，不要让两家撕破脸已经是叶修能做的极限了。
“滴滴滴。”窗台上的平板电脑响起一阵提示音。叶修连忙低头看去，果不其然，正是来自许博远的回复。
“已经传达到了。叶秋说：混蛋哥哥你也会为这种事儿为难？快别逗了。直接拉黑当张佳乐不存在才是你的风格。”
嗯，果然还是自己的弟弟最了解自己。叶修不由点头，这几句话应该是笨蛋弟弟盯着许博远打的。小蓝是厚道人，转述时肯定会换个说法。
而更让叶修安心的是这段话背后隐藏的讯息。从事发开始，叶修就隐隐有些不安。直觉告诉他这背后藏着什么危险的东西……叶修已经通过方士谦用手机企鹅发给自己的实况转播图得知：今天网上闹得沸沸扬扬时，许氏兄妹正在自己家拜年。这句回话则证实了他的几个猜想：
1、许家的两位留在自己家没走；2、自己弟弟是这次事件的重要推手，说起来时浑不在意，只因都在他的意料之中；3、弟弟再笨也不会在带女朋友回家时玩这么一手，发动这次事件的另有其人。
谁？
答案显而易见。唯一有能力也与此事相关的，同样出现在照片中的第三人：付焕生。
但为什么？
午夜已过，窗外的世界一片静谧，网络中的狂欢却仍在继续。叶修咬着烟蒂，烟头暗红的光随着他的呼吸明灭。叶玖说过一句话：任何人做任何事都有动机，要么为名要么为利要么就为爷高兴。付焕生做这件事的动机何在？
扩大影响？不，那是叶秋正在趁机做的事。赚钱？八竿子打不着。图高兴？别逗了，付焕生职权所在……
是为了更大的利益，荣耀游戏本身的秩序！叶修猛然警醒，捞起平板笔记本点开付焕生的微博。
付焕生Ｖ：游戏里的事，＠小晴工作室Ｖ联合几家战队搞了个众筹。／／＠世上第一代青王：刚开始带着墨镜差点没认出来＠付焕生Ｖ，好好奇究竟是谁跟他聊得这么开心？［付焕生在现场．ｊｐｇ］
就是这个！叶修的瞳孔猛然收缩，众筹！
顾云：众筹？银装吗？／／＠付焕生Ｖ：游戏里的事，＠小晴工作室Ｖ联合几家战队搞了个众筹。
沫蓝：天元突破的续集？酷爱告诉我轮回有没有参加！？／／＠付焕生Ｖ：游戏里的事，＠小晴工作室Ｖ联合几家战队搞了个众筹。
离烨：几家战队是哪几家？＠小晴工作室Ｖ＠付焕生Ｖ求真相（＝＠＿＿＠＝）／／＠付焕生Ｖ：游戏里的事，＠小晴工作室Ｖ联合几家战队搞了个众筹。
夜溯浔：全职业圈银装的时代就要来了吗？（☆☆）期待！／／＠付焕生Ｖ：游戏里的事，＠小晴工作室Ｖ联合几家战队搞了个众筹。
Anna：总是银装偶尔也想来点别的呢。／／＠付焕生Ｖ：游戏里的事，＠小晴工作室Ｖ联合几家战队搞了个众筹。
shirleking：话说，年初一职业选手集中上线和这有关吗？～（ˉ￣～）／／＠付焕生Ｖ：游戏里的事，＠小晴工作室Ｖ联合几家战队搞了个众筹。
……
…………
半截烟灰无声跌落在掉在屏幕上，叶修只觉手脚发凉。聪明如他，立即从大片网友转发评论中筛选出别有用心的那些，也抓住了付焕生这次行动的脉络。付焕生要对付的……
“滴滴滴”，右下角企鹅软件弹出一个对话窗口，来自蓝桥春雪！
蓝桥春雪：还在？怎么不说话了？
蓝桥春雪：刚刚不好意思，你弟这会儿已经走开了。
蓝桥春雪：付焕生这个人不简单，你当心。看到打１。
小蓝这是？叶修下意识回了个“１”。来自许博远的几条讯息当即被许博远撤回。那个孤零零的“１”之上，聊天界面干干净净，历史消息里最后一条是来自弟弟的嘲讽。
通风报信！付焕生要对付的果然是嘉世！技能书攻略这么犯忌的事儿付焕生身为荣耀中国技术老大怎么会坐视不管？！许晴山有杜邦作保逃过一劫。可嘉世呢？！叶修没来由一阵头晕。敲山震虎也好，杀一儆百也罢，荣耀游戏方要对付一个依附荣耀游戏生存的战队，还不是易如反掌？他这次的技能书攻略计划，究竟是帮了嘉世还是害了嘉世？他！
等等！
一阵寒风吹过，叶修打个冷战，头脑重新恢复清醒。付焕生真要针对嘉世本次技能书攻略，趁杜邦在中国，直接打报告调整相关参数，废了这份攻略就好。可付焕生却选择先在网上造势，意图将这次众筹的内容和嘉世接下来的计划公布于众？由此可见杜邦，也就是真正的荣耀游戏方对此事并不在意，攻略仍旧可以做，嘉世会损失的……
是名声，和大势。
看来要跟嘉世经理崔立好好谈谈了。叶修按灭烟头，吹去平板电脑屏幕上的烟灰，关上窗子坐倒在电脑椅中。技术方面关榕飞没有问题。需要担心的是公关战！是如何顶住来自荣耀玩家和其他战队的压力！叶修不是叶秋叶玖，这并不是他熟悉的战场，能守住阵地已然不利，要打赢这场战斗他还需要更多的……
战友吗？
叶修的手指忽而一顿。或许，不，是事实上，在他看不到的地方，他已经有一批最可靠的战友了。
参与进这件事的都是专家，叶秋叶玖这两个专家中的专家为什么要拉着许博远这个外行一起？无论从哪个角度出发，可着劲儿使唤来拜年的客人和不反复重申保密的重要性、不将有可能泄密之人彻底排除在外都不是他们的风格！
只因他们是故意的！叶修有一百个理由相信，方士谦和方士诚现在也在场，也在参与这次行动！气氛一定宽松的像是网友小聚，平平常常的一场游戏。所以许博远才会一有空隙，立即毫不犹豫的发讯息提醒自己。而这提醒，正在，起码正在叶玖的意料之中。
连小蓝跟自己的关系，对自己的善意和关心都算计在内了？隔着上千公里，叶玖那似笑非笑的模样却仿佛近在叶修眼前。而他自己……
玩战术玩这么多年，到头来居然在自家人身上玩得最溜，想想真有几分悲凉。叶修自嘲的一笑，手指无意识的划过从全明星周末上带回来的平板电脑。他弟弟的心思其实反而是家里最好猜的一个。就像这台全明星人手一台的定制平板。表面上看只是内置了特别软件外加外壳激光雕刻了相应游戏角色的纪念品。可私下跟苏沐橙比较过之后的叶修知道，只有这一台是真正的特别版，性能跟自己平时训练用的台式机不相上下。
虽说不像小晴那样直接给自己行方便。说起自己来总是咬牙切齿，可心里实在是放不下的。阿玖、阿秋和小蓝，哪个不是？叶修长出口气。这样的冬夜，能感受到来自亲友的善意，如何不叫人感到发自内心的温暖？
或许，也是时候表示一下自己的善意了。
××××××
Ｂ市，叶宅。
“接下来还有什么？”许博远完成了叶玖刚交给他的任务，随口问，用余光瞥一眼屏幕右下角。叶修的回话还没有到。难道是被吓到了？应该不会，立即组织人手准备应对吧，应该。
要不是周围人太多，也可以多打几句的。可惜叶修没有手机，否则等下……呃，说困了先撤，回客房跟他好好通通气可行吗？许博远想着叶玖刚刚的一番分析，脊背不由就又是一阵发冷。他本来也不想泄露出去，可如果……
“滴滴滴！”
窗口弹出，正来自一叶之秋。
一叶之秋：小蓝今天也辛苦了。看哥帮你重塑形象啊。［叼烟］
这什么跟什么？许博远脑子有点转不过弯。自己提醒他小心付焕生和自己的形象有毛线关系。
“微博！我靠！叶哥居然发微博了？！”方士诚突然叫道。大家闻言立即同时点进叶修的个人主页，原本空空如也的页面中，一分钟前突然多了这么一条：
一叶之秋Ｖ：啊呀呀，别老是恶搞。＠蓝桥春雪人挺帅的。来给你们点素材。［帅哥和水仙花．ｊｐｇ］
“这，这不是我发给他的吗？”方士谦讶道。
“我哥这是唯恐天下不乱啊！”叶秋扶额。
“啊呀呀，小叶子真是越来越会玩了。”叶玖轻笑，“难得他这么上道，来来来，大家一起把小许的形象刷一刷～”
上道个大头鬼啊！许博远差点一头磕在键盘上，叶神你是玩我呢玩我呢还是玩我呢！我就不该好心跟你说那一句！
而就在同一时间。电脑前的陶轩紧紧攥着鼠标，牙齿摩擦，发出刺耳的声响：“许晴山你很风光吗！”
鼠标一点，帖子发布。
《惊天秘闻：小晴工作室的幕后老板和微草老板竟是同一人？！》
“我看你还能风光到什么时候！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章・猪队友你好
                            

                                                        

                            

                            词家小依：我勒个去，这是凌晨党的福利吗？//@一叶之秋Ｖ：啊呀呀，别老是恶搞。＠蓝桥春雪人挺帅的。来给你们点素材。［帅哥和水仙花．ｊｐｇ］
袭灭天来：有生之年系列！不管是不是盗号先转发扩散！//@一叶之秋Ｖ：啊呀呀，别老是恶搞。＠蓝桥春雪人挺帅的。来给你们点素材。［帅哥和水仙花．ｊｐｇ］
脚踏萝卜：哥哥果然各种帅。等等！重点是为毛是叶神在发？！素材都是哪儿来的！西斯空寂！//@一叶之秋Ｖ：啊呀呀，别老是恶搞。＠蓝桥春雪人挺帅的。来给你们点素材。［帅哥和水仙花．ｊｐｇ］
夜幕星河plus：我叶神果然真汉子！只有基佬才能把基佬拍得这么好看！舔舔舔！//@一叶之秋Ｖ：啊呀呀，别老是恶搞。＠蓝桥春雪人挺帅的。来给你们点素材。［帅哥和水仙花．ｊｐｇ］
游驴子：觉得重点全错话题全偏的我是一个人吗？[笑哭]//@夜幕星河plus：我叶神果然真汉子！只有基佬才能把基佬拍得这么好看！舔舔舔！//@一叶之秋Ｖ：啊呀呀，别老是恶搞。＠蓝桥春雪人挺帅的。来给你们点素材。［帅哥和水仙花．ｊｐｇ］
……
…………
叶修不愧荣耀职业圈最血雨腥风的男人之称。凌晨更新，短短不足30字的微博竟然也立即引发了一阵轩然大波。至于为什么，看一看叶修的微博账号就知道。叶修的微博账号，是有过身份认证，建立得很早，数年积累，粉丝达千万。但是，微博关注，0；发微博数，0。
也就是说，叶修的微博从申请开始，就根本没有使用过，他一直保持着神秘，不会以任何形式出现在公众面前。【以上来自《全职高手》原文，并向被抢了首杀的点心大大鞠躬道歉。】
现在，一叶之秋的微博居然被动用了？！点开这条微博的评论，一堆人目瞪口呆，其中三分之一关切地表示是不是被盗号了，三分之一脑洞大开上演各种小剧场，剩下三分之一纯凑热闹打酱油围观……
不过半夜没睡的职业选手们，却已经开始飞快转着叶修的微博开始各种吐槽了。在他们的帮助下，有关蓝桥・许・春雪・博远的话题热度瞬间超越自己的妹妹，跃居一小时热门话题榜首。让人有种BOSS刷新的感觉：只有BOSS刷新，才会瞬间遭到集火不是吗？
“盗图自重，能讲究点吗？”治疗之神方士谦抢到了吐槽首杀，不过这信息量似乎略大？
“知道你们关系好。可平时居然在交流这种素♂材？我和我的小伙伴都惊呆了！”李轩大大的小伙伴，嗯，必须是吴羽策大大啊。
“顺便去拜年吗？方家内景？和微草战队风格不太一样。”四大战术大师之一的肖时钦临时客串了一把推理帝。
“切，不就是去你家拜了个年，有什么好得瑟的，居然还跑到老叶那里炫耀，方士谦你脑子被门夹了还是今天晚上忘了吃药？不过老叶也不地道，拿别人的图当自己的几个意思？发张图声援一下我们家蓝桥就会跟你走了吗哈哈哈哈哈？另外说到素材我们蓝雨可多了。蓝桥可是在我们蓝雨上班哈哈哈哈哈羡慕嫉妒恨了吧！”剑圣大大黄少天的地图炮马力全开，写足140字后，啪啪啪就是一堆许博远的蓝雨日常生活图贴上去，让人禁不住要怀疑大半夜这都是从哪儿来的？
“欢迎一起来皇风坐坐。”同在B市田森代表战队邀请道，并成功破坏了队形。
“对这个满是基佬的世界绝望了。”楚云秀适时表示了自己的愤怒。
“姐没事，还有我陪你。”苏沐橙及时为好姐妹送去了温暖。
“斗神大大苦守了这么多年的微博首发就这样献给了蓝桥哥哥，真爱不解释！PS百合最萌！我要找姬友出本去了谁都别拦我！”虽说还不是职业选手，但却在本赛季全明星周末上出尽风头的雷霆战队准队员戴妍琦生猛地一调戏四，顿时引起一波强烈关注。
“小戴你明天开始三倍训练。”当然，也包括雷霆队长肖时钦。
“幼稚。”韩文清的评论简洁有力，究竟说得是谁，嗯，大家都懂得。
……
…………
#蓝桥春雪许博远#，#女神和哥哥都是蓝雨的#，#这个哥哥有点帅#，#哥哥给蓝雨女神留下#，#荣耀多基佬剑圣是情敌#等等话题轮番上阵。而托某些人友情供素材之福，今晚重要的流量担当，许博远的各色改图P图是满世界乱飞，目测明天早上就能集齐一套出表情包了。
啊，是不是忘了说，这个某些人还包括正跟许博远在同一个房间的几位？
“这套P图我给90分。”叶玖愉快的评论道，“世界名画系列的创意很不错。二叶子你用官方号转发一下。”
蒙娜丽莎拿破仑穿越阿尔卑斯山创造亚当维纳斯的诞生呐喊戴珍珠耳环的少女……哎呦妈呀，这些画名串起来好像一部跌宕起伏的奇幻历史巨著什么我会乱说？许博远此刻的心情正如世界名画《呐喊》中的男人。嗯，今年的桌面就决定是它了！
“一开始不把形象标杆立好，后面再想纠正大家的对你的印象就难了。”叶秋抽空向许博远解释道，“你的定位是阳光普照邻家大哥型的。等下我们会用小晴的账号发维护宣言，然后用你的账号小小的发点牢骚，并表示为了妹妹被恶搞也认了……”
“都交给你们了。”许博远现在只想把自己摆成个具现化的“_(:з」∠)_”。小晴再红，自己也就是个哥哥。一开始那张普通合影被人恶搞几天也就到头了。偏偏叶修丢出这么个“素材”鼓动大家把恶搞进行到底？他究竟造的什么孽？自己想不开非要招惹叶修！
好心拉叶修一把，却把自己给赔进去了。许博远已经把自己的网络联系平台全部交给专家处理，手机却还在自己手里。看着手机短信中来自蓝雨俱乐部老板&偶像&同事的问候&关怀&旁敲侧击，许博远此刻的心情操操哒。
“人红才被恶搞，小许你要看得开。”叶玖悠悠然道，“行了，都两点了，这儿有我们几个看着，你赶快去睡。明天你送小晴去新东方，肯定还要上个镜呢。”
没有后面一句我说不定还能睡得安稳点。许博远心下叹道，起身离场的同时，把向叶修通报现场详情的打算抛诸脑后。叶修什么随他去！照顾好妹妹才最重要！
“很好，现在可以毫无顾忌的开打了。”叶玖待许博远彻底走远，淡淡道，“大家打开二十分钟前的那份简报，直接看条目七。”
“这？！”众人照叶玖的指示打开相关文件，惊得目瞪口呆。
“叶秋你把这份简报和最新简报一起发给叶修。难得小叶子识相伸了根橄榄枝过来，总要大方点分他点情报。”叶玖左手理理鬓角的散发，笑容温煦可亲，“至于陶轩？做坏事也是要天赋的，来大家鼓鼓掌，感谢陶轩先生为我们送上的反面教材。居然这么搞，真是头可爱的猪。”
“所以说下一步……”叶秋默默捂脸，小姑说话越刻薄战斗力越强，混蛋哥哥，你在嘉世自求多福吧。
“难得陶轩自己走到我的刀下面，再不狠狠宰他一刀，可就不像话了。”叶玖悠然道。
××××××
在各大推手的合作之下，今晚荣耀圈盛况空前，叫人始料未及。微博付焕生管不到，荣耀论坛可是看得牢牢的。被挑出来的上百个异常帖子中，只有两个和其他帖子套路不一样：耸人听闻言之凿凿，乍看之下有凭有据，叫人不得不想不得不信：
《惊天秘闻：小晴工作室的幕后老板和微草老板竟是同一人？！》
《天元突破幕后真相：职业黑客盗取荣耀核心数据》
仅以标题论，这两个帖子也够劲爆了。而当付焕生的手下利用管理员权限查明发帖人所在地时，事件更上升到另一个层面。Ｈ市嘉世战队？呵呵哒，目测神仙打架，我们这些小鬼层层上报前排看戏就好。
不得不说，付焕生能当稳坐荣耀中国技术老大宝座十年，智商情商谋略那必须是过硬的。当即把这个因爱生恨求不得的故事剖析明白，锁定了犯罪嫌疑人。而他手下的高级技术员们也顺藤摸瓜，进一步证实了自家老大的猜测。
“偏在这时发帖，陶轩是猪吗？”付焕生听着属下的报告，皱眉道，“陷害人都不会，他这么多年老板怎么当得？”
无怪付焕生这么说。这两个帖子内容详实，逻辑分明，可以说是泼脏水的经典范文。可这发帖的时机就选得太差了。
今晚论坛的话题点在哪里？杜邦大神银装女神女神她哥。付焕生自己都混不上热点。这两个帖子，你平时发，肯定会引起一番轩然大波。现在发，大家还没看见呢，几百个帖子就把你给淹掉了，能不能打个小水花都难说。
其次是可信性。第一个帖子，小晴工作室刚出来的时候你发，有效。第二个帖子，天元突破刚出来的时候你发，很有效。现在发……
已经被小晴工作室各种免费福利拉拢的玩家们能吐你一脸吐沫。知情战队笑话你是猪，微草老板脑子被门挤了，让自己麾下工作室卖技能书给竞争对手？游戏方当你是白痴，学渣不懂学霸有多强也别乱吠好吗？
“小丑一个，现在没空理他，先封了吧。”付焕生挥挥手道。
××××××
“居然没反应？荣耀论坛里的人都生白内障了吗？”陶轩不知第几次刷新着自己的个人界面，气急败坏道。第一篇帖子发出后迟迟不见反应，少少几个回复也是冲他吐口水的。陶轩一怒之下，干脆又翻了篇公关部之前准备的黑材料出来，孰料下场却是一模一样，叫他气得跳脚，只差半夜打电话叫公关部的人起来给自己煽风点火。
“因为是小号所以不受重视？换我的认证号……呃？！”陶轩慌忙点开右上角的系统消息，心下暗喜，看来游戏公司还是识货的，自己的帖子应该是被加精了。
系统提示：经查证，您的帖子《惊天秘闻：小晴工作室的幕后老板和微草老板竟是同一人？！》、《天元突破幕后真相：职业黑客盗取荣耀核心数据》涉及恶意中伤，传播谣言，已被管理员暂时锁定。申诉请点此链接。
系统提示：经查证，您的账号涉及恶意中伤，传播谣言，已被管理员暂时锁定。申诉请点此链接。
“游戏公司是傻的吗？！”陶轩怒极，“啪”一声把鼠标摔在了桌上，抓起手机就要打给经理崔立。可他号码还没拨出，崔立的电话却已经打了进来，电波那头的声音微微发抖：
“老板，大事不好，现在网上都在疯传叶秋要转会微草，言之凿凿，我看这事儿有四五分……”
“你说什么？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章・只有你才罩得住
                            

                                                        

                            

                            
因为听读者说已经有盗文了，在这里强调一下：

本文独家发表于晋江文学城。独家发表:我保证我是此作品的著作权人，并将此作品独家发表于晋江原创网，作品至少三分之二的内容独家发表于本站，发表于其它网站的部分在整个文章发表的任何阶段不超过发表于本站的三分之一，且注明在本站独家发表全文。
独家发表地址：http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=2392638
目前唯一授权转载（其实是自己贴的错别字修正版）是在网易loft，地址：http://youlvyi.lofter.com/。截至今日进度到039・番外・顾问道长的真相日常为止。晋江已经到114・第一百零五章・只有你才罩得住，以字数论刚刚好三分之一。
其他任何网站，以任何方式看到本文均为盗文。本身已经是免费的东西，请大家支持正版，共同抵抗盗文。
否则，反正盗文网大多是不盗作者有话要说的，积分什么都是浮云，今天的份就更在有话说里了。调整了一下字体和颜色，应该不至于太影响正常阅读喵~大家感觉还好的话，下一章大神挑战大神我们也这么更好了~喵~
多谢大家看到这里！下周三准时再会！
PS：除了小周你们还想看谁上场？现在可以剧透的是黄少天死皮赖脸抢了其中一个名额~还有一个&我们不带治疗~
PSPS：本章实际长度是小4000_(:з」∠)_                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零六章・快看大神战大神
                            

                                                        

                            

                            

来来来，信教练就押小周赢，信经理的就押小周输，下稳离手了啊～～
本章实际字数３５００＋什么，跟盗文网站的战斗也仍在继续呢～
感谢词家小依扔的地雷，我们周六晚六点再会喵～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零七章・职业大神的实力
                            

                                                        

                            

                            就这样结束了？电脑前的网友们一时目瞪口呆。对决才刚刚开始，周泽楷才刚刚进入地图，就被一场人为制造的自然灾害画上了句点？

雪浪涛涛，如大江东去。杜邦站立之处却是江中立礁。礁头破浪，琼花飞溅，枪炮师杜邦手提重炮当风而立，笔直得如同一杆标枪。

“还没结束！”主持人莫陌沫第一个反应过来，大声道，“上线保护还在继续！对战才刚开始！”

“哦哦哦！”众网友恍然大悟，一起发出安心的声音。上线保护就像一个玻璃罩，会屏蔽掉所有伤害，其中当然也包括雪崩带来的冲击伤害。

但这种安心并没能持续太久。十秒，区区十秒的上线保护转瞬即逝，一枪穿云的血条开始以肉眼可见的速度下滑！

“小周加油啊！”“千万别死在这里！”“快跳起来！跳起来就没事了！”

或许是国籍的缘故，又或许是因为同为玩家而非制作者，电脑前的观众旗帜鲜明的站到了周泽楷的一边，为他加油鼓劲儿。而仿佛呼应着众人的祈愿一般，周泽楷冲天而起。枪声连连，神枪手一枪穿云在半空中旋转，风采依旧。

“是飞枪！周泽楷在利用飞枪观察情况！”莫陌沫大声道。

“飞枪顾名思义，就是利用枪械的后坐力是角色倒飞拉开距离，是非常实用的移动技能，也可以兼做攻击，一举多得。”游驴子飞快的解说道，“周泽楷巧妙的调整着出枪的角度，令自己在空中悬停转动……杜邦出手！”

“破甲炮接ＢＢＱ！两个强力大招接连命中，削弱周泽楷防御后给予其连续攻击！周泽楷落地！坠地损伤判定！雪流连续攻击！”莫陌沫继续实况播报，“血量４７％！”

“看来杜邦一开始那句话还是心理战，不，炫耀的成分居多。周泽楷如果能静下心来，等雪崩停止再行动，或许会是更好的选择。贸贸然起跳，反而把自己变成了活靶子……”李艺博觉得自己应该证实一下特邀嘉宾的存在感，插话道。

“倒计时１０Ｓ。”可惜包括翻译郭嘉奉孝在内，在场其余三位可不会像潘林一样给李艺博面子。郭嘉奉孝翻译出杜邦的发言，立即开始倒计时：“７,６,５……”

“难道是雪崩停止的时间？！”莫陌沫讶道，“杜邦连这个都算得到？”

“就现在的情况看……”李艺博仍在挣扎。

“０！”可惜就连电脑前的观众们，这次都一起把他忽略不计了。

雪层的滑动停止，一枪穿云的血条也随之停止下滑，血量２3％！

可周泽楷在哪儿？！

远处山坡上白雪崩落后露出黑色的玄武岩，山坡下白茫茫一片大雪，唯一一块大石顶上，杜邦孑然而立，仿佛整个雪原就只剩他一个人。

“呃。”李艺博头上冷汗滑落，按照他的推论，现在才是周泽楷采取行动的最佳时机。可周泽楷就好像打定主意和他对着干一样，该潜伏的时候偏要跳起来，该行动的时候却又选择了按兵不动。这都什么鬼？还能不能让人愉快的解说了？

“杜邦在转动视角。明白了，他是在观察周泽楷的行动痕迹。”主持人莫陌沫接过了解说的任务，“周泽楷的血条稳定在２3％，很显然荣耀没有雪下窒息的设定，但角色在雪下行动就一定会留下明显的痕迹！”

“但雪下潜行已经是周泽楷现在能做的最好选择，毕竟一枪穿云的风衣可是黑色的。”游驴子不无忧虑。

“看来这场对战已经变成猎人和雪狐的战斗了。只是不知道谁是猎手谁是雪狐？”莫陌沫面色凝重，“23%的周泽楷，能够干掉100%的杜邦吗？”

能吗？

电脑前的观众们也在问着同一个问题。身为职业大神，周泽楷的实力毋庸置疑。正常情况下别说对战普通玩家，哪怕职业选手都不一定能打包票说自己能在这样的周泽楷手下讨到好去。

而声称自己只是个PVX玩家的杜邦？开局引发雪崩的定点爆破实力，可以说是建立在他对地图掌握的基础上，途中对周泽楷的攻击，老实不客气说，跟定点打靶也没有太大区别。换了任何一个枪炮师玩家也都做得到。

杜邦自己的真实实力又如何？

“先让我们切换到周泽楷视角。”莫陌沫示意导播，“视野有点窄，应该是在雪下……他正在盯着杜邦！”

“什么？”“怎么做到的？”“小周厉害！”

“周泽楷早在自己被杜邦自空中击落时，就锁定了他的方向。”莫陌沫紧盯周泽楷主视角的游戏回放，“落地后周泽楷并未在原地逗留，而是顺着雪流方向，在最大程度减小伤害的前提下，接近杜邦！”

“如果他选择原地逗留呢？”游驴子适时追问道。

“技术？”莫陌沫呼叫支援道。荣耀中国总部的解说人员或许不够专业，但技术分析方面无疑是最强的。

“残血5%及以下几率95%。5%可能直接KO。”技术人员迅速给出了答案。

5%，那就是一层血皮，一碰就死了。相比之下，周泽楷现在23%的血量已经是个伟大的胜利。

“哇塞！小周厉害！”“这样能赢！”“职业选手就是职业选手！”

比赛还在进行中，网上已经是一片欢腾。李艺博擦擦头上的冷汗，发动大忽悠功：“咳，这正是我想说的。事实上，如果一开始周泽楷做侦查时动静不要闹得那么大，血量差距或许还能缩小一点。”

如果是老搭档潘林，不管心里是怎么想的，这时候肯定会回以一句“您说的对”，帮李艺博偷换概念混过去。

只可惜现在直播间里坐着的……

“在我看来，周泽楷看似夸张的侦查方式反而是最正确的。”莫陌沫表示反对，“高速旋转中可以最快的观察清楚周围的情况。”

“而且即使无法在最短时间内侦查到敌方情况，也可以在最短时间内吸引敌方的注意力，以身为饵，反推出敌方所在。”游驴子表示赞同。

我了个大草，你们这一搭一唱是要把我推到群众的对立面了？李艺博可不傻，赶紧也给周泽楷唱赞歌，却又不能唱得太明显，只能一点点来：“周泽楷现在扮演的正是伏击者的角色，他正在等待一个时机，对杜邦一击必杀的时机。”

“那么是怎样的时机呢？”莫陌沫一副虚心好学的样子。

这问题你该问周泽楷！李艺博只觉胃疼：“杜邦松懈的时机，比如……”

周泽楷拔地而起，一个前冲贴着雪面直扑杜邦！

“竟然是正面强上！”游驴子大声道，“不是偷袭！没有假动作！正面！一对一！”

“嗷嗷嗷嗷嗷！”“小周最帅！”“干了他！”

片刻的沉默之后，弹幕中霎时刷成一片。李艺博以手加额，庆幸万千。喵了个咪，现在的职业选手都不走寻常路怎么的？该潜伏观望的时候不潜伏观望，该伏击偷袭的时候不伏击偷袭。思路呢？逻辑呢？还好他说话时故意拖了拖，慢了一步，否则不是丢脸都要丢到国外去了？

“杜邦出击！连续炮击！”莫陌沫嚷道，“周泽楷躲过了？难道是Z字抖动？”

“请技术给我们小窗口回放。”游驴子呼叫支援，“果然是Z字抖动！”

Z字抖动是一个移动中的变向操作，左一移，右一移，同时不放弃向前，划出来的最终是个“Z”字轨迹。但当这个操作进行得太快时，移动幅度就会变得很小，角色瞬息之间完成变向，看上去就会不像是移动，只仅仅像是抖动了一下。

如果只是仅仅飞快地操作一下让人物达到“看起来抖动”的效果，那能做到的玩家就太多了，但能把“Z字抖动”运用到实战中，那就必然是大高手了。仅靠这种最小幅度的移动来躲避攻击，不用说也知道这人的判断和操作有多么精准了。【以上来自《全职高手》原文】

而周泽楷不愧“枪王”之称，对枪系职业的把握已经到了登峰造极的地步。而最难能可贵的是，周泽楷选择了飞枪联合位移技能的方式进行高速移动。

正面突击，周泽楷现在选择的正面突击的道路，走最险的棋，却也是最短的路！炮火纷飞，琼玉飞溅，差值一寸，就是生死之隔，而周泽楷竟凭借自己的高超的技术，恰到好处的闪躲，将杜邦的攻击尽数躲过。

“帅！”电脑屏幕前观众看得热血沸腾，欢呼着打字，为周泽楷呐喊助威。

“完成贴身！”莫陌沫的声音铿锵有力，“周泽楷开火！”

“枪体术！”电脑前上千人同声呐喊。枪体术不是什么技能名称，而是神枪手的操作技法，就是指贴身近战时，并不只依赖单纯的体术技能，而是会把神枪手的射击技能加入进去。

枪体术的打法，并不意味着神枪手就要贴身上去肉搏，但也绝不会拉开太远的距离。这个打法的关键，就在于“进退自如”四个字。具体多远的距离能做到这点，就要看各人的掌握和操作水平了。

身为最顶尖的神枪手选手，周泽楷枪体术的极限是三个身位格！

三个身位格，也就是角色没有任何操作正常移动时的三步。对于近战职业，三个身位格的距离堪称游刃有余，可对于距离就是生命线的枪炮师，被对手杀到三个身位格的距离，就意味着：

你已经死了！

曾经被杜邦在开局时说出的预告现在应验在了他自己身上。杀到杜邦身边时，周泽楷的血量只余19%，但所有人都已经看到了战斗的结束。

90%，80%，70%，60%……

这是场一面倒的战斗，不足五分之一的残血令周泽楷不敢给对手留任何空隙。暴风骤雨的攻击下，杜邦毫无还手之力，偶尔几个操作落在观众眼中，都只是无力挣扎而已。

40%，30%，20%，10%……

近了，近了，胜利就要近了！观众们的心被提到了嗓子眼。这张地图上还有别的机关吗？杜邦还有没使出手的大招？

0%

荣耀！

宣告胜利的两个大字跳上屏幕。片刻沉默后，电脑前的观众们爆出一阵骄傲的彩声。

这是中国的职业选手！这是枪王周泽楷！

“在绝对劣势中却能不急不躁，沉稳应对，反杀成功。恭喜周泽楷获得第一场比赛的胜利。”来自游戏方的主持人莫陌沫表现出良好的职业素养，首先祝贺道。

“也希望黄少天和张佳乐两位大神在接下来的对战中，为我们带来更多的精彩。”游驴子显然还是带了点情绪，近乎平铺直叙道，“不要离开，十五分钟后，剑圣黄少天对战鬼剑士杜邦，直播更精彩。”

翻译郭嘉奉孝淡定插嘴：“顺提，杜邦先生对上场比赛的评价是：打得不错，你们等着，我还会回来的。”

#黄少加油#，#灰太狼即视感233#，#更多骄傲更多精彩#，#安静的美男子&聒噪的美男子#，#又暴露年龄了#，#杜邦居然换职业#，#阵鬼or斩鬼#，#求曝光地图#，#虚空战队发来贺电#

而已经被遗忘在角落里的特邀嘉宾李艺博表示：你们自己播自己的不够吗？为毛还要叫上我？心好累，我想静静。

十五分钟后，地图刷新：钟乳石洞。

“距离黄少天进入地图还有5分钟。”主持人莫陌沫预告道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零八章・黄少天现在很心塞
                            

                                                        

                            

                            ２０２２年２月６日，农历正月初六，Ｇ市，蓝雨俱乐部，选手训练室。

黄少天现在很心塞。确切点说，这个赛季他一直都很心塞。

蓝雨这个赛季的成绩不错，可偏偏微草就是稳压蓝雨一头是一方面。黄少天自己是全联盟第一个全身银装的角色，可现在微草的方士谦不要说全身银装，光银武就有１３件是另一方面。而此时此刻，最让他心塞的却是许晴山搞出来的小晴工作室啊摔！

其实许晴山对蓝雨真是不错。靠自己的技术搞出那么多新银装，却没忘了给蓝雨技术部搞业务培训。平时经营工作室，搞出那么多新花样，却从没忘了给蓝雨ＶＩＰ待遇偶尔黑个箱。拉了那么多合作伙伴，帮蓝雨举办了史上最成功的全明星周末。但是吧……

每一次每一次，许晴山跟自己都是见面就掐，有架就打。搞得蓝雨上下从老板到队长，从队长到队友，从队友到打饭大爷……时不时都会语重心长的跟自己提上一提：

“黄少啊，虽说小许／蓝桥是你铁粉，可小晴她不是啊！人一小姑娘，咱们蓝雨又承她那么多情，你平时多少让着她点。”

小姑娘？许晴山她就是看着随和好欺负，骨子里可倔可嘲讽都快赶上叶秋了！要不自己能回回都跟她掐起来？而且让你妹啊让！啊不，是蓝桥他妹。小晴真跟谁对着干起来，那牙尖嘴利战斗力爆表。自己要敢放水，谁输谁赢还不一定呢！

“黄少啊……”对此，广大人民群众表示，他们终于知道蓝雨为什么没妹子了。

言归正传，和第一场比赛时一样，黄少天提前五分钟知道了本次单人赛的地图：钟乳石洞，并同时得知杜邦要求的准备时间是五分钟。

听到这话的当时黄少天心里就卧了个大槽。杜邦对战周泽楷的比赛他也看了。那可是人工雪崩啊朋友！局面险之又险，换了他黄少天，先别说表现能不能跟周泽楷一样好，能不能打得赢还要另说。

准备一场雪崩，杜邦只用了一分钟。此时此刻，坐在对战电脑前的黄少天盯着自己一片空白的游戏准备界面，手心攥着一把汗。现在五分钟的准备时间……

“卧槽！”角落里另外开了网页，带着耳机围观的一群人忽而齐齐爆出一阵惊呼。

“干嘛呢你们！马上就要开始呢可不带乱说乱喊的！这要万一透露了不该透露的信息人家说我们蓝雨没有体育精神可怎么办？”队友们还没道歉呢，黄少天自己先急上了，“这可是全荣耀直播对荣耀创始人之一啊荣耀创始人，事关蓝雨的国际声誉你们可别给我掉链子拖后腿啊！”

“不好意思不好意思，黄少你继续。”一众队友连声道。

“都素质啊！难得抽到我粉丝抢了个名额。”黄少天甩下一句，紧张的继续盯着屏幕上的倒计时。

这次还真是承了小晴的大情了。要不是经她提醒帮忙，大家哪有那么快搞清两名幸运儿的身份？要不是她让自己哥哥半官方性的放出消息，给出解决方案，各方面哪会这么和平的结束名额之争？这次活动的奖品可不止两件银装。半只脚踏上国际舞台了这场比赛可是！

而且这么有趣这么有挑战性的比赛。黄少天两眼发光。

真让人期待！

××××××

“准备时间已经结束，黄少天的角色夜雨声烦在杜邦指定地点刷新。”主持人莫陌沫解说道。

“正如大家所见，杜邦指定的刷新点……”主持人游驴子才说到一半，音响里突然传来一阵聒噪的声音。

“我靠我靠我靠，怎么这么安静和周泽楷刚刚完全不一样啊！上线保护时间已经过了怎么还没人出手啊？这什么情况啊！我有点慌！”

“等等等等等！我说话怎么好像还有回声啊？什么鬼？这什么设定，难道这场比赛不禁语音吗？比赛规则里怎么都没提？真的不禁语音吗？真的吗？我再试一下。哎呀好像真的是回声不是耳机混响！”

“黄少你闭嘴！还比赛呢！”七八人同声怒喝，把黄少天的声音暂时压了下去。

“哈哈哈，和联盟正式比赛不同，今天的比赛是开放语音的。之前一场比赛节奏太快，两位选手都没有太多的交流。”李艺博到底解说素质过硬，抢话成功，“这场比赛，大家不仅要擦亮眼睛，也要竖起耳朵。”

＃卧槽都忘了这设定＃，＃目测黄少全程语音通过＃，＃主持人可以休息了＃，＃歪果仁听不懂肿么办＃，＃翻译菌靠你了＃，＃期待中法交流＃，＃郭嘉奉孝责任重大＃，＃２３３黄少被队友喷了吗刚才＃，＃耳朵怀孕／崩溃系列＃

而仿佛应景一般，最上方的系统提示滚动出这样的文字：

观战不语真君子，再烦的黄少也是蓝雨的。下不为例否则发你黄牌哦～

“我靠！这都行！”黄少天的哀鸣声中，电脑前的观众笑成一团。

＃年度最萌裁判＃，＃人生最大的对手是自己＃，＃封闭岩洞，谨防混响＃，＃让黄牌来得更凶猛些吧＃

“虽然开场时出现了一些小波折，黄少天还是很快进入了状态，开始战术走位。”主持人莫陌沫强行忍笑道。

“荣耀游戏中涉及溶洞地貌的地图一共有４张。杜邦先生选用的是其中钟乳石最为密集的一张。”游驴子读着技术部提供的资料，“全图呈环形结构，由一条环形走廊和七个较大的圆形空间构成。”

“通俗点说，就是女孩子的七宝手串。请看这张电子地图。”莫陌沫示意导播将电子地图缩小置于直播画面右上角。而更多的观众已经直接打开了外接地图一看究竟。

“大家请看，图上的红点是杜邦，蓝点是黄少天。两人沿顺时针方向相距两个圆形空间。”游驴子接过话头，“时间所限，杜邦还在紧张施工中。”

“包括黄少天所在的圆形空间在内，杜邦先生已经完成了四个半圆形空间的改造。好，现在已经完成到第五个了。”莫陌沫继续道，“杜邦停下了。他……”

黄少天的声音忽而响起：“哎我说裁判我都在这儿等了一分多钟快两分钟了。杜邦还不出现你可别告诉我他是在战术走位啊！我不是在指定地点刷新吗？把人丢下自己跑了几个意思？这是消极比赛啊消极比赛！顺便一提我可不是原地转圈是在观察地形态度积极向上哦～”

＃黄少略萌＃，＃裁判遭调戏＃，＃法学系表示这是诱导裁决可以发黄牌＃，＃战杜邦也战裁判＃

莫陌沫淡定继续：“裁判选择了无视黄少天。事实上杜邦的表现要比黄少天积极多了。大家可以从简易图上看到，杜邦正在向下个圆形空间移动。”

游驴子玩笑：“听声辩位，杜邦先生的耳力看来很不错啊。目前杜邦距离黄少天顺时针三个圆形空间，逆时针两个圆形空间。整张地图中，只剩杜邦正在改造的圆形空间和逆时针的下个圆形空间尚未完成改造。”

“总结一下就是沿顺时针方向：改造（黄少天）－改造－改造－改造－改造中（杜邦）－未改造－改造。”莫陌沫补充，“全部改造完成之际，就是杜邦发动全面攻击之时。”

＃武侠剧即视感＃，＃搬起石头砸自己的脚＃，＃还好杜邦听不懂＃，＃黄少您不能当个安静的美男子吗＃，＃裁判手下留情＃，＃翻译菌高能２３３＃，＃钟乳石洞改造计划通＃

弹幕中再次刷成一片。看到＃翻译菌高能２３３＃弹幕划过的观众赶忙将注意力投向郭嘉奉孝专用频道。身为本次比赛的翻译菌，郭嘉奉孝尽职尽责的将黄少天的所有发言先翻译成法语给杜邦，然后在回译成汉语给黄少天和广大中国观众。

不过这个内容吗……

【翻译频道】

黄少天：怎么没人攻击我？哎呀居然可以语音。【下略２００字】

黄少天身边的围观队友表示黄少天话多人烦。

裁判警告黄少天队友严守体育精神，沉默观战。

黄少天：我不服。

黄少天：怎么还不开打？抗议。【下略１５０字】

……

…………

＃２３３谁提醒下黄少看翻译频道＃，＃浓缩的才是精华＃，＃周泽楷表示无压力＃，＃蓝雨的队友们怎么看＃，＃郭嘉奉孝高级黑鉴定完毕＃，＃粉到深处而已你要相信爱＃

“第六个圆形空间改造完毕，杜邦进入最后一个未改造圆形空间。现在他距离黄少天的最短距离只有一个已经改造完毕的圆形空间。”主持人莫陌沫道，“杜邦对每个圆形空间的平均改造时间是一分三十秒。在这之前，黄少天能做出正确的反应吗？”

黄少天的声音适时响起：“哎呀，开场五分钟都没动静，裁判被这么调戏都没反应，看来杜邦是真在战术走位。那我也要准备活动，看看他究竟给本剑圣挖了什么坑。”

【翻译频道】

黄少天：轮到我了。【下略５０字】

“黄少天果然开始行动了！”莫陌沫道，“他选择的正是距杜邦所在的最短路线！”

游驴子犹豫：“这是凑巧？还是……”

黄少天不用解说，自己给出了答案：“我说你是凿山洞呢？还是挖地道呢？还是搞爆破呢？动静这么大我想装听不见都难。就不能技术一点给人点惊喜吗？等会儿杀到你面前哈哈哈哈哈哈哈。躲不掉输得快可别怪我哦！”

【翻译频道】

黄少天：我听见你了。准备受死。【下略５０字】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零九章・总有地图伤害你
                            

                                                        

                            

                            
来来来，更新到了~正文一共3500字哦~~
感谢空城听暖的地雷~~下周三准时再约，继续战黄少哦~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十章・可我没蓝了
                            

                                                        

                            

                            
关于上一章出现的孙杨那是个萌萌哒的游泳选手小表情可萌了～欢迎百度～
＿（：з」∠）＿实际字数３５００居然都没把乐乐放出来伐开心，感谢空城听暖和珏宁扔的地雷~~咱们周六六点准时再会喵～～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十一章・其实简单
                            

                                                        

                            

                            
叶家兄弟就是这么高能。一起愉快的期待乐乐大杀四方吧！【大雾】
因为要修上一章的ＢＵＧ防伪更就提前更了，感谢梓樾和珏宁扔的地雷～下周三晚六点再会哦～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十二章・赢给你看
                            

                                                        

                            

                            
本着爱他就要虐他的原则，经理是主张趁这个日子好好虐乐乐一把的。可教练考虑到这是乐乐的生日，不太好意思，就强行修改了大纲，把倒霉催的事儿留给蓝河哥哥＆重写有点短了请多包涵！顺提教练果然不爱乐乐，对他只是喜欢而已。【张佳乐：你喜欢我就行了，不用爱我。谢谢！】
张佳乐生日快乐！张佳乐生日快乐！张佳乐生日快乐！重要的事情说三遍！
谢谢梓樾和珏宁扔的地雷和DOVE的补分，周六六点【尽量准时】，教练心爱的【没有雾】蓝河尼桑又要出来刷番外了～还有本章中叶修叶秋互掐的真正内容什么，敬请期待～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外・我知道的太多了（上）
                            

                                                        

                            

                            
于是这就是经理原来的打算~~有没有想到张佳乐和杜邦的对决其实有可能是这种发展？请给维护了荣耀和平的叶修点赞(￣幔)
谢谢空城听暖、左晚晴天、怀表兔子扔的地雷！以许博远主视角的番外不小心拉长了，肯定上下，有可能上中下。想知道叶修怎么回复小蓝……周三晚六点再会！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外・我知道的太多了（下）
                            

                                                        

                            

                            
愉快的刷了叶蓝什么～这一章可是肥肥的４２００＋呢！酷爱表扬教练啊！！
下一部分怎么突入还没想好，总之先周六晚上六点约起吧～～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十三章・众矢之的
                            

                                                        

                            

                            二月份不愧是一年中最短的一个月，只是眨眨眼的功夫就已经消失得无影无踪。而早在二月结束之前，职业选手们的冬休便已早早结束。春节期间围绕荣耀创世大神杜邦访华而生的种种话题渐渐淡出众人的视线，联盟循环赛如火如荼的展开，各个战队的积分名次随之渐渐分明。
蓝雨、微草、百花、霸图、轮回、雷霆、呼啸、嘉世、烟雨、虚空、３０１……
截至第２６轮比赛结束，本赛季风头最劲的蓝雨和微草两队牢牢占据着前两名。本赛季中段才发力的百花战队和老牌王者分居三四。第五名的轮回拥有枪王周泽楷，整支队伍在新副队江波涛的帮助下渐渐磨合成型，近些年成绩渐渐抬头。今年得到楚南歌的支持，大批换装之后，更有些锐不可当，大有挤进前四的趋势。
但这之后的排名却很有些出人意料。雷霆有四大战术师之一的肖时钦在，排名第六还好说。素来以猥琐流著称的呼啸居然也超越老牌强者嘉世，排名第七？而排名第八的嘉世和专业陪跑季后赛的烟雨总积分居然只差４分？这都什么情况？分分钟掉出去的节奏逗谁呢？！
立即有嘉世粉丝按捺不住算了起来，算完之后却又是齐齐松了口气。荣耀联盟２０支队伍彼此交战，职业联赛主客场都要打，算下来一共就是３８轮。现在２６轮过去，还剩大约三分之一的赛程。以嘉世的实力，要保住季后赛席位毫无压力，需要关心的只是以怎样的名次杀入季后赛。
以嘉世荣耀联盟史上唯一王朝建立者的身份，真要落到第八名吊车尾，未免就太难看了。
粉丝很紧张，嘉世很头疼：不仅是为了积分名次抢分之争，更为了围绕技能书攻略，最近渐渐有些不对的事态发展。
技能书也能搞攻略？这事儿放到两个月前，谁说都没人信。杜邦和黄少天的对决中，黄少天暴涨的技能点也没引起观战网友的过多注意。可随着联盟比赛再开，大家惊奇的发现，不过短短的冬休，许多职业选手的技能点都有了明显的提高。
决定一个账号价值的，主要就是职业、装备和技能点。其中职业这个东西造成的价格差异并不大，而装备这个东西是可以单买单卖的，但技能点却是和角色捆死，你有就是有，没有就是没有的。网游里技能点在４７００点以上的账号已经很稀少了，职业选手的角色基本上也集中在这条基准线上下。
可随着情报的一步步更新。黄少天夜雨声烦４７７０点已经算不上高了。
方锐鬼迷神疑４７９０点。喻文州索克萨尔４８２０点。张佳乐百花缭乱４８４５点。周泽楷一枪穿云４８３０点。肖时钦生灵灭４８２０点。王杰希王不留行４８３０点。方士谦防风４８４０点……
韩文清大漠孤烟４８８０点。
联盟职业选手的技能点记录集体刷新。相比之前最高纪录，同属霸图的大漠孤烟相较罗塔的４７７０点直接暴击提高了１１０点之多。如果考虑到大漠孤烟之前的技能点数据只有４７１０……
多出来的这１７０点究竟哪儿来的？！韩队您痛快说出来大家还是朋友！【注：除韩文清技能点最高４８８０来自原著，其余为杜撰二设，请勿较真。】
小晴工作室的众筹项目书只发给了战队老板。除了参与其中的七家和自己猜出来的嘉世，其他广大人民群众几乎都还蒙在鼓里。可谁技能点涨了谁没涨，几场比赛一打，立即就是清清楚楚。参与众筹的七家战队名单被“热心网友”总结而出，而起背后的故事也在众“推理帝”的通力合作下，稍稍浮出水面：
蓝雨微草霸图百花轮回雷霆呼啸得到了某种帮助，所以出现了春节期间职业选手集体上线的盛况。根据其行动方式，推测是通过支线任务刷技能书。而这种帮助应该是来自小晴工作室。要不大过年的，面子得多大才能被游戏公司请去喝茶？当然，后面一定和谈成功，这才因祸得福更上层楼ｂａｌａｂａｌａ……
矛头顿时直指荣耀公司，游戏方也光棍，很快发出公告：小晴工作室的确出品了一份技能书攻略，参与者也的确是那七家。具体内容无可奉告，但经游戏方核实，只是充分研究支线剧情隐藏条件的成果，绝无利用游戏ＢＵＧ，开挂刷技能点之嫌。希望其他玩家向小晴工作室学习，发现更多乐趣，收获属于自己的成果云云……
网络上一片哗然。职业选手群里也是“我和我的小伙伴都惊呆了”。目前技能点排名第一的韩文清的“黑脸气场”ｂｕｆｆ被“技能点鼓舞”抵消，每天收到的微博＠私信Ｑ群群聊单敲都是以千为基本计数单位的。
韩文清尚且如此，更别说同样受益的其他人。小晴工作室也未能幸免于难。职业选手逮着职业选手，战队高层逮着小晴工作室和那七家老板，旁敲侧击软磨硬泡，千言万语总结下来就一句。
大哥大姐，要钱要物都好商量，这么好的事儿你怎么能忘了我？
而既得利益者们的反应也是相当一致：唉，这个事儿吧，它已经过去了。而且我们签过保密协议，泄密要赔５００万，可不是小数目。
切，不就是５００万吗！大家凑凑，怎么凑不出来？几个脑子活络的战队老板已经开始考虑跟谁合伙冲谁下手了。小晴工作室的官方发言却叫他们打消了这个念头。
小晴工作室Ｖ：数学要学好，是赔给包括工作室在内，其他七家每家５００万。［笑哭］／／＠方锐Ｖ：我又不是老板说了不算。而且老板签过保密协议，泄密要赔５００万。再问的先摸摸钱包哦～［调皮］
小晴工作室Ｖ：顺便一提，我们家老板＠拉普拉斯妖Ｖ比较有（一）原（根）则（筋）。违约就拉黑的店规可不是写来看的。
做坏事儿也是要计算成本的。技能书又不是邻居家地里的瓜，偷吃也就偷吃了，神不知鬼不觉，技能点一升上场一打就什么都暴露了。而泄密者一经查出就要赔３５００万，还要被拉黑坏名声？这就划不来了。
总之，别管多后悔，错过机会的战队老板们总算有点消停了。可粉丝们的情绪却没有因此平息。按照自己支持的战队有没有参与其中，泾渭分明的分成两派，微博也好，荣耀论坛也罢，你来我往战个不停。
这个抱怨战队高层没眼光出手不够快准狠。那个就痛（喜）心（大）疾（普）首（奔）说证明你们战术战略还是不行。
这个指责小晴工作室前期解释不到位，害人错过机会的。那个就一脸正（嘲）直（讽），为了保护顾客利益，保证后期保密工作绝对到位，这是必须必须必须的。
这个痛斥你们成绩再好还不是靠银装和技能点撑起来的空架子，得瑟什么？那个就慈（怒）祥（火）万（中）分（烧），孩子你还（行）太（你）小（上），这话这里说说就算了，否则不用职业选手职业玩家，大伙儿很乐意跟你ＪＪＣ玩（教）一（做）把（人）。
网络上的事儿，吵得火大了，那也是要烧到现实里来的。而在有心人的引导下，大家惊奇的发现，哎呦嗨，之前没注意到，怎么嘉世选手的技能点也在慢悠悠往上涨啊？
难道说……
＃自主开发谁更强＃，＃嘉世人头顶青天＃，＃带我装逼带我飞＃，＃自己好才是真的好＃，＃大佬你还缺腿部挂件吗＃
众嘉世粉一片欢腾。其他没赶上头班车的战队也纷纷开始喊大哥的喊大哥，抱大腿的抱大腿。陶轩一开始真是蛮享受这种万众瞩目的感觉，可事情走着走着，就变了味。
找上门来的战队越来越多，各类招数层出不穷叫陶轩都有些招架不住。游戏方为此放出的尊重自主开发公告不咸不淡，总觉得差了点什么。反观荣耀论坛，一个个被顶到首页的“真相贴”，“推理贴”，“终极爆料”，明里暗里直指嘉世这次其实是舍不得花钱，投机取巧玩人盯人偷了开发思路，相关任务列表等等信息，这才事事先人一步……
话是这么说的吗？嘉世官方还没反应过来呢，粉丝先撸撸袖子上了，一边有事实有证据，一边有热血有激情，你来我往掐的不亦乐乎。陶轩松口气指示崔立以和为贵，摆高姿态，不要被有心人坏了形象。
按下葫芦浮起瓢。公关部这边才开始处理，网游部那边又出事儿了。陈夜辉亲自跑来求救，说最近被派出去测试支线任务的员工十个倒有八个被人盯上了，正在研究的几个任务点全天候被蹲。听得陶轩一个头两个大。叶修能从其他战队的行动中推测出任务列表制定对策，别人难道就不能有样学样？
更何况测试做完，是要职业账号上线清任务拿成果的。到时蹲点的人全程一录像，回去一研究……你妹！辛辛苦苦折腾这么久，背了那么个名声，最后让一帮不劳而获的人分享了胜利果实换你能忍？
更可气的是这事儿你还说不得。自己就是靠偷师在做攻略，有没有资格指责别人倒在其次。敞开了一说，提醒谁呢？技能书谁不想要？蹲点的人还不得海了去了？
“老板，要不我们先缓缓？”陈夜辉试探着问，被陶轩一眼瞪得消了音。
“别的事儿缓缓不要紧，技能书的事儿能缓吗？这个赛季还有几轮比赛？前头几个都是加了技能点的，嘉世再不奋起直追，跟在他们屁股后头吃灰啊？”陶轩也是气急了，夹枪带棒道，“你就不会搞几个马甲？拖拖拉拉，也给我有点效率！”
“是是是。”陈夜辉连声道，顺势把责任往外推，“属下无能，比不上小晴工作室。建模吗……”
“事情坏就坏在那个小晴工作室手上！”陶轩怒道，“特别那个顾问道长！平时黑归黑，对叶秋不挺好的吗？！这次一点风声都没漏算什么铁杆粉丝？！”
“就是。”成功祸水东引的陈夜辉同仇敌忾道，陪着陶轩骂了好一阵，直到崔立夹着一叠文件进来，这才溜之大吉。崔立看看兀自气得发抖的陶轩，犹豫再三，还是把手中的企划案递了过去，低着头站在一边。
“什么东西？”陶轩诧异的看了崔立一眼，翻开文件草草扫了几眼，气得脑仁都要爆开了，就手把文件往地上一摔，怒道：
“叶秋发神经你也陪着他发神经？现在就让他滚过来见我！”
××××××
“行行行，我都知道了。明，后天晚上就给你翻译出来。”许博远看看日历，对电话里的妹妹说。他最近是上班忙，下班更忙，每天埋首字典和纸堆当中，恍如回到了大学的考证年代。
“今晚要看比赛对吧。我推荐嘉世主场对呼啸。叶修哥上次被坑了之后，肯定想了不少对策，值得期待。”许晴山也不着急。
“蓝雨对越云可是现场版好不好？”许博远笑道，“黄少特意让人给我找了张好位置。”
“切，除了孙翔还能看，其他根本没悬念没意思我才不感兴趣呢。”许晴山不屑一顾。
“随你。”许博远随和的说，忽而带上了点紧张，“说起来最近嘉世的技能书攻略……叶修那里还顺利吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十四章・新闻又见新闻
                            

                                                        

                            

                            “嘉世的技能书攻略？”许晴山反应了一下，答道，“大方向没错，进展也还好。阿秋的内线情报上说他们昨晚又做了１０点出来。我看过简报心算了一下，少了一个关键环节，获取率大概要下降２０％，折算成综合获取率就是从４５％降到３６％。昨天晚上刷任务时只有叶修哥和王泽拿到了，苏沐橙都没爆到。”
“你们哪儿来的内线情报？也太牛了。”许博远嘟囔一句，发现妹妹压根没听懂，立即补充，“我是想问叶修的情况？”
“技能点升得很不错啊！各种人品爆发，算上昨晚的１０点，现在已经４７７０跟黄少天持平了。”许晴山语带欢快。
“外围情况这么差，叶修有没有什么对策？”许博远默默捂脸，对自己妹妹还是直来直去比较好。
“听说倒是拟了份企划，可惜我们都没看到。”许晴山叹气，“不过根据阿秋的推论，应该是眼下唯一能够力挽狂澜，还能顺势提高嘉世的公众形象，再塑声望的上策。”
“怎么讲？”许博远精神一振。
“反正也闹开了，不如大方点，以嘉世的名义，牵头再搞一次众筹，把剩下的战队都拉过来。”许晴山边回忆边说，“必要时还可以把普通网友也加进来，发上３０到５０点攻略的糖……”
“陶轩会同意才怪。”许博远听到一半已是苦笑，“换了哪家老板也不可能同意。”
“玖姐姐就会啊。”
“她啊……她严格意义上不算圈里人，才会这么舍得。”
“那叶修哥呢？总是圈里人吧？”
“妹，你要知道，叶修这个人吧，是联盟首屈一指的战术大师，究竟会出什么怪招发什么神经……有人来了，回头聊。”许博远迅速讲了几句，挂断手机，“回来了，食堂还有饭吗？”
“已经帮你打好了。今天没有白斩鸡，最后一份鲜椰炖鸡我给你打来了。”笔言飞把快餐盒往桌上一份，“赶紧吃，吃完咱们看比赛去。”
“准职业玩家的测试还有几个没做完。”许博远早就饿了，也不客气，打开快餐盒就往嘴里扒拉，含含糊糊的说，“叶秋他叔叶良辰的技术就不错，聊了聊感觉也对路。不过这名字得改，太拉仇恨。抢ＢＯＳＳ时搞得队友不奶对手集火可就没得玩了。”
“蓝桥你最近吐槽功力见涨啊！”笔言飞不由失笑，忽而正色道，“打得不错还起这种名字，不会真是叶秋他叔吧？”
“不会。”许博远咽下一口米饭，“叶秋没叔。”
“哈哈哈，你这槽吐得。”笔言飞爆出一阵大笑，“不是就好。咱们公会闲着的卡还有，发张给他就成。第九区升上来的那批新人我记得还有个叫绕岸垂柳的？”
“是绕岸垂杨。”许博远纠正道。
“没错就他！以前一直没有太大的名气，也就是最近风头很劲，表现强劲，还有人拿他给你比呢！”笔言飞说着有些同仇敌忾，“那小子也不知道收敛，天天在公会频道里晒他的输出记录、击杀记录，说说昨天竞技场打败了哪个高手，前天野图里单枪匹马挑掉了多少人什么的，明显是很想和你比个高下啊！”
“心气儿挺高啊。”许博远反应平平，“难怪刚刚直接跟我说：测试什么就不用了，哪天有空，竞技场单挑。”
“靠！”笔言飞怒道，“你不会答应了吧？”
“约了明晚。”许博远老老实实道。
“你也太！用不用这么好欺负啊？”笔言飞随手抓起支笔一敲许博远的快餐盒，“你什么身价？他说单挑就单挑？他大爷的！”
“现在是我们网游部在招新人，当然要让人家尽情展示实力。”许博远浑不在意，“况且我也不见得就会输。”
“那倒是，”笔言飞闻言乐道，“就你的实力，那个谁谁谁就等着搬起石头砸自己的脚吧！”说完，声音忽而压低了一点，“唉，我说你跟会长单挑，谁输谁赢？”
“你问这个干吗？”许博远侧目。
“最近忙得都不看群了是不是？”笔言飞白了许博远一眼，“新来的紫墨幽涟、深秋雨、不闻君语还有逍遥天地他们几个不都是你测试的？特别那个叫深秋雨的剑客，一场指导赛下来，那把你崇拜的，啧啧，也就比崇拜黄少差点。”
“有点夸张吧？”许博远笑道。
“那可是指导赛啊朋友！技术好都不见得会打！”笔言飞敲着桌子，“平时净关注你妹和黄少互掐对喷了，都不知道你什么时候变这么厉害。怎么着，咱俩也来一场？你也指导指导我？”
“我也就对剑客有点研究能糊弄下新人，对你可不敢托大……来了来了。”许博远一直分了只眼睛给电脑，一丢饭盒，“团成团子，跟你一样是弹药专家，要不旁边看着，一起打个分？”
“用不用这么忙啊？”笔言飞翻个白眼，凑了过去，“最近的新人名字都挺个性的……”
说归说，团成团子名字是个性了点，实力还是不俗。不过想想也是，以神之领域鼓励ＰＫ的设定，有个性没实力的人早就被轮到删号了。
“欢迎加入蓝溪阁，希望在今后的日子里与你共创更多精彩。”初步交接了些注意事项，传送完相关文件，许博远抓着麦克风最后来了这么一句，宣告收工。
两人赶到蓝雨场馆时，时间已经有点来不及了。两人走员工通道，一溜小跑往观众席赶，却不料拐弯处兜头撞上个人，定睛一看，却是孙翔？！
“比赛马上开始，你在这儿干嘛？迷路了？”笔言飞还没反应过来呢，许博远先急上了，“快别乱跑了，我这就送你回去！”
早知道蓝桥跟职业选手熟，可熟到这么自然也是绝了。笔言飞暗自感慨，不过孙翔应该是个特例？毕竟一起站过柜台当过看板郎是不？
呃，说来，一起当过看板郎的还有叶神。那位跟蓝桥才是真的熟，熟的跟自己人一样。
“来得及来得及，我单人赛第三场才上。不过这路……”孙翔有点为难的挠着头，“嗯，小卖部怎么走？这路跟全明星周末时好像不太一样。”
“……”其实你就是迷路了＆你要啥找越云经理啊＆没记错休息室就有自动贩卖机。
“不是，来之前没想到Ｇ市一下子这么热。”孙翔读出了两人眼中的疑惑，赶忙解释道，“我想买几箱矿泉水，呃，还有可爱多。”
“……”卧槽你确定是几箱不是几瓶几个？
“是给粉丝的。”孙翔花了好一阵功夫才解释清楚，“没想到那么多，还那么……啊呀呀呀，时间都被你们给耽误了！”掏出钱包往许博远怀里一丢，“比赛要紧，负责帮我买了啊。”
“这种事儿正常不应该交给经理发给宣传部？哪有偶像自己出来买的？”笔言飞只觉自己的三观都被刷了一遍，“孙翔真知道我们是他今晚要打的蓝雨的员工吧？”
“这个不重要，重要的是孙翔究竟认不认识回去的路！”许博远迅速打开手机企鹅，输了条信息，“好了，解决。”
“那我们现在去小卖部？”越云经理哭着感谢外星长老捡到了他们队的走失队长……不小心瞅了眼屏幕的笔言飞表示他想静静。
许博远将手一扬：“孙翔的钱包都在这里了，还能怎么办？”
笔言飞沉默片刻，正色道：“交给警察叔叔我们去看比赛。”
××××××
又是一轮比赛结束，大家关注完自己支持的战队，纷纷打开积分榜，查看最新的排名情况。蓝雨９：１大败越云，仍旧雄踞积分榜榜首。而嘉世在主场对战呼啸的比赛中，也取得了７：３的好成绩，相信很快就能爬到更靠上的位子。
这下应该能跟老板交待了。紧张了一晚上的嘉世经理崔立一颗心好歹放进了肚子。赛前陶轩和叶修差点在办公室里掐起来，不，确切点说是陶轩已经单方面掐起了叶修。可叶修那副小朋友你不懂，这事儿它不能这么办，来，大哥哥跟你摆事实讲道理，听懂了点个头啊乖的模样……气得陶轩连嘉世的主场比赛都没去，窝在办公室里看蓝雨对越云的电视直播。
是不是想法儿劝一劝啊？崔立边敲门边想，叶修的企划就是看着夸张，其实操作起来……嗯，算不过你们，把大家拉回同一起跑线上的想法还是不错的。顺便还能替嘉世挣个好名声，落下偌大的人情，何乐不为呢？
不过很明显陶轩不这么想。看到陶轩表情的刹那，崔立立即打消了之前的念头，简单汇报过当晚的比赛情况，顺势站在一边。
“研究了那么久，他打不赢才怪！孙翔不错，是个好苗子。”陶轩坐在沙发里，边低着头刷手机，边分了只眼睛给电视中的精彩回放，“他和王杰希一样，没撞上新秀墙。记得全明星周末时，他和叶秋单挑，还赢过？”
“当时不是正式对决，只是双方打了个赌。”崔立有些不解，还是诚实的答道，“最后结果是三局两胜。孙翔被罚替小晴工作室卖了一天冰激凌。”
“然后给越云赚了件银装！不像叶秋，就因为死撑着不肯上镜，白干了三天，毛都没捞到一根！”陶轩磨着牙说道，“虽说嫩了点，身为队长，孙翔可比叶秋懂事儿多了。”
“今晚还主动给现场粉丝送水送冷饮。”崔立顿时懂了，孙翔刚刚的事迹可是被刷成了一小时热点，“身为偶像，孙翔的形象很好很亲民啊。”
“叶秋哪怕能有孙翔十分之一呢……这？！”陶轩带点愤恨的话语忽而顿住，握着手机站了起来！崔立的手机同时发出“嗡嗡嗡”接连不断的震动声。他慌忙打开手机，却见微博Ｑ群微信论坛……所有与荣耀相关的版块同时被这一条新闻刷屏：
“微草老板：拟启动史上最大转让计划。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十五章・霸道总裁是你吗
                            

                                                        

                            

                            微草要转让？！
真的假的？转给谁？不会解散吧？
看到新闻标题的刹那，刚刚还沉浸在这一轮比赛中的观众都吓呆了。等到大家下意识点进网页，立即又是长舒一口气。什么吗，今天又被标题党了一回。微草不是换东家，更不是解散，只是准备把俱乐部现在这块地皮给卖了，换个地方重新开张……
卖地皮？微草现在那块地皮是他们自己的？！
无数个惊叹号之后，真相看来是如此平实直白：
微草俱乐部Ｖ：当年市政规划这里是Ａ类用地，不是Ｒ类用地，加上位置略偏形状不太规则不好开发，所以标的很便宜啦。
叶九酒：胶豆麻袋，官博君你在说什么？
沫蓝：科普下，Ａ类是教育、科技、文化、卫生、体育用地，产权５０年；Ｒ类是居住用地产权７０年。
墨狐：联盟开打是２０１５，那块地好像是２０１４年标下的……现在都２０２２了，物价肯定有差了。
落果：哦，那是会比较便宜……哄鬼呢！再便宜那也是Ｂ市四环！！！
汐色微蓝：手贱查了下，２．１万一平。＿（：з」∠）＿请让我安静的狗带。
封枉叹：不过确实是便宜的。２０１５年四环丰台一块地拍到了６万一平……
追逐的白月光：帝都的朋友你们还好吗？住上商品房了吗？
帝都单身狗：不要跟我们提这种伤心的话题！！！
景少卿：这时候可以安静的＠一下魔都。
一下魔都：弹我干嘛？！
紫の珊瑚：不要歪楼我们回到原来的话题。这个时候不该关心＠微草俱乐部Ｖ的新地址吗？
……
…………
在万能的网友们的帮助下，大伙儿很快翻出了当年的交易记录。平心而论，微草那块地的确标的便宜，放在Ｂ市，基本跟白送没有太大区别。可你把这个２。１万一平的白菜价乘上微草俱乐部那两个楼对面那个五星级酒店后头那片市民花园再后头那个综合体育馆总共５．９万平方米的总面积之后……
１２。３９亿……
＃那些年我们未知的土豪＃，＃卧槽还有个五星级酒店＃，＃微草才是真王者＃，＃超神地产商＃，＃憋说话我好方＃，＃公园没了去哪儿跑（偶遇）步（偶像）＃，＃微草老板城会玩＃，＃微草要搬吗＃，＃我才换的钛合金膝盖＃，＃微草何去何从＃
还没等大家消化完这个过分夸张的数字时，更进一步的消息又来了。
微草俱乐部Ｖ：当当当当，我们和＠Ｂ市儿童医院Ｖ的土地使用权转让协议签字兼新闻发布会定于４月１日举办。欢迎围观～
Ｂ市儿童医院Ｖ：和＠微草俱乐部Ｖ的土地使用权转让协议签字兼新闻发布会定于４月１日举办。东部新院计划同期正式启动，计划三年内投入使用。
微草俱乐部Ｖ：补充说明，到时＠Ｂ市儿童医院Ｖ东部新院会特设一个微草志愿者服务台哦～［可爱］
Ｂ市儿童医院Ｖ：届时欢迎广大社会热心人员踊跃报名，充当一日志愿者。［微笑］／／＠微草俱乐部Ｖ：补充说明，到时＠Ｂ市儿童医院Ｖ东部新院会特设一个微草志愿者服务台哦～［可爱］
＃居然是转给医院＃，＃中草堂发来贺电＃，＃忽然可以接受了＃，＃荣耀要从娃娃抓起＃，＃跪求预约志愿者＃，＃我的脑洞已经不够用了＃，＃娃娃你玩荣耀吗＃
……
…………
随着双方官博的情报更新，整件事情的来龙去脉终于被理清了。托Ｂ市高度发展，可用建筑用地逐年递减，楼面价节节攀升的福，儿童医院新院找不到合适的闲置用地，就瞄上了微草体育馆。双方经过一番友好商谈，达成一致：微草俱乐部保留俱乐部主建筑和配套市民花园，让出占地４万余平米，建筑面积２万余平米的微草场馆，拆除后供儿童医院建新院。
如果是用来建商品房盖商场，大伙可能还会天怒人怨一下。可现在居然是用来建医院？还是开放二孩之后缺口最大的儿童医院？哪怕最骨灰最铁杆的微草粉丝，在看到“微草志愿者服务台”的设计草图之后，也都没什么可抱怨的，欢欢喜喜的关注起微草今后去哪儿打比赛，转让金究竟多少老板亏不亏，职业选手们对此的吐槽等等。
真正炸了又炸的应该就只有荣耀联盟管理层和战队老板们。冯主席吞了整整一瓶小药丸。战队老板们也在自己的讨论群里刷了个天昏地暗。
尼玛以前只知道微草老板战队管理上有一套，为人大方又肯放手，看着没怎么劳心劳力，手下人自个儿就把战队搞得风生水起，连总冠军都拿过一个了。闹了半天，结果全是误会！
Ｂ市人，嗯，其实全国人民差不多也都知道，Ｂ市四环内这几年基本就没有可用之地了。可谁都没想到，微草老板当年不声不响拿下这么块地，随手盖了个体育场，放了个战队在那儿，居然打得是土地转让的主意！可笑圈里人之前都笑话微草场馆建得潦草，乡下草台班子放电影似的，白寒碜了这老大个地方。闹半天人家建的时候就等着拆了！这一块地躺在那儿哪里是块地啊！根本就是金砖躺在那里生金砖！
“人外有人，天外有天。”冯宪君终于打通了叶玖的电话，一番交流之后禁不住感慨，“经商也是要才能的。这眼光胆色，绝了。”
秘书小心翼翼的看冯宪君脸色：“那我们下一步……”
“配合！全力配合！”冯宪君冲着秘书吹胡子瞪眼道，“这会儿不发力还等什么时候？还嫌别人把荣耀游戏，不，电子竞技当洪水猛兽的日子不够吗？”
“是！”
“给我联系荣耀游戏方，这件事儿也要他们配合才行！”
转让消息是周六晚，本轮比赛结束微草新闻发布会上，由微草经理放出的，不用一个小时就燃遍全网。接下来交易双方一步步一点点有节奏的放出新消息，稳稳维持着话题的热度。次日上午，来自荣耀联盟和荣耀游戏方的官方点赞转发虽说迟了一些，可由他们向新浪联名申请发起的新活动却毫无疑问将这次事件推上了一个新高度。
微草俱乐部Ｖ：感谢各位网友和＠荣耀联盟Ｖ＠荣耀（中国）Ｖ的关注。微草老板将于本周二下午１４：：００到１６：００做客新浪微博，与大家分享自己的心路历程，现场答疑。输入话题＃微草微访谈＃参与活动。
微草老板现场访谈？不是偶像不是名人之前连微博认证公众号都没有，换了从前，可不会有什么人关注。但这次却因为微草转让案被直接推上了游戏榜热点，还没正式开始，连微草老板的官Ｖ都不知道，话题量已然过万。大家，尤其是广大微草粉丝翘首以待，好容易等到周二下午。１３：５０，微草官博，再度更新。
微草俱乐部Ｖ：距离＃微草微访谈＃开始只剩十分钟。我们家老板＠左拥王杰希右抱方士谦Ｖ已经准备好了，小伙伴们勇敢的上吧！
总算知道该＠谁……我靠这ＩＤ略牛掰啊！微草老板你是真・霸道总裁吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十六章・微草微访谈
                            

                                                        

                            

                            第一个被抽中的小伙伴帮大家解开了这个谜题。
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：ＩＤ是官博君＠微草俱乐部Ｖ提供的。我一开始是拒绝的。可他们说这是微草的招牌一定要捎上给我拉人气。事实上我比较漂亮是他们在吃我豆腐。／／＠墨染晨曦：这个神一样的ＩＤ略方啊！是暗示潜规则变明规则吗？！＃微草微访谈＃
小道消息里微草老板的确是个美女，不过脸皮用不用这么厚啊？无数人的吐槽声中，第二位小伙伴也上了。
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：本条转发过１万就爆照１张。／／＠明天的白罚罕冉掀亮？无图无真相！＃微草微访谈＃
切，不就是１万条吗？众网友鼠标轻点，访谈继续。
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：＠方士谦Ｖ和＠林杰Ｖ两个一起。清华建筑设计系加法律系的高材生一起上门，我区区一个小地产商还以为自己摊上事儿了。／／＠阿尔忒弥斯：听说微草最初的投资是＠方士谦Ｖ拉来的？＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：全部加一起１５亿而已。／／＠Ａｎｎａ：我只关心你总共投了多少，算上地皮。＃微草微访谈＃
１５亿还而已？万恶的地产商就该被烧死！不过看在众微草选手和回答略萌的份上，算了。
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：＠林杰Ｖ是法律系的，口才很好。＠方士谦Ｖ准备的设计草案也很棒。而我手上这块地皮确实要投一个体育项目，就被他们说服了。／／＠雪花球：好奇初代拉赞助时的情景。＃微草微访谈＃
感觉信息量还是不够啊！不能多一点细节让我们深八一下吗？
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：很棒！和他们合作是对的！如果＠林杰Ｖ学成归来，在Ｂ市开律师事务所，我愿意出５０％的启动资金，再合作一次。／／＠Ａｎｎａ：对投资这个项目的感想呢？＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：以＠林杰Ｖ的专业知识和才智入股。／／＠阿尔忒弥斯：剩下的５０％呢？＃微草微访谈＃
我靠，这个细节八的方向不对可是好想给微草老板点赞是什么鬼？果然是做大生意的人！说来微草的高材生还真挺不少的。特别初代的几位，凑在一起就是个清华精英班。微草初代队长开律师事务所什么也略带感！
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：其实是预算有限＋赶工期的产物，顺提＠方士谦Ｖ还把（图）得（简）意（单）之（省）作（事）拿去交了毕业设计。／／＠霖豆豆：难怪微草场馆那么帅！虽说简单朴实却线条明快造型新颖！原来是＠方士谦Ｖ参与设计的！舔舔舔！ＰＳ：方神马上要退役出国继续深造让人有点小孤单呢。［微草场馆平面图。ｊｐｇ］＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：肯定知道啊。不过没事儿，合约金赛季奖金单都要我签字才能发。［墨镜］／／＠廿：老板你这样爆料（黑）自家招牌＠方士谦Ｖ知道吗？［笑哭］＃微草微访谈＃
这是自黑吧？微草老板一本正经的胡说八道起来还挺有意思的。众网友看到这里，不由发出善意的轻笑。嘉世的粉丝们更透过屏幕感受到一种有点亲切的嘲讽。
可不等他们深究下去，微草老板自己又发了一条。
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：不知不觉转发已经过万了。说到做到，现场实拍啊～［现场实拍．ｊｐｇ］
卧槽！微草老板的颜值用不用这么高啊！明显是手机随手拍的照片中，叶玖坐在一张百灵桌前，支着台平板电脑，闲闲饮茶，桌上几个精致的小碟里浅浅放着些点心，细颈花瓶里，插着一把带着露水的白茶花。
同样的花卉也在她简洁的墨绿旗袍上盛开。米白色的披肩顺着叶玖的肩膀披下，黑色的发则顺着那披肩流淌，捧出一张美到惊心的脸。
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：答对了。／／＠陆离：花果茶＋雕梅＋白茶＋滇风装饰。你在Ｋ市？＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：答错，只是来试＠南歌子工作室Ｖ今年的春夏新款。／／＠剪子：百花谷怒刷存在，你不是去百花战队踢馆的吧！＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：＠韩文清Ｖ必须的！可惜挖不来微草。［叹气］／／＠一只浣熊：请问你玩荣耀吗？最喜欢哪个选手！＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：实在是不好量化，还是别为难大家了。／／＠慕蓉落：老板你居然粉＠韩文清Ｖ，还想挖他？！求微草选手们的心理阴影面积。［笑哭］＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：呵呵哒。／／＠百里柳月：难道说＠拉普拉斯妖Ｖ在全明星周末上帮着投票许愿的朋友是……西斯空寂！＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：＠方士谦Ｖ帮＠小晴工作室Ｖ拉赞助，考虑到我大（人）方（傻）和（钱）气（多）就带着项目找（喜）过（杀）来（熟）了。我投了１５００万做启动资金，没想到＠拉普拉斯妖Ｖ那么争气，只用四个月就还清了，还帮我小赚了一笔。／／＠Ｎｅｋｏ：之前有小道消息说＠小晴工作室Ｖ也是你投资开的？
＃微草女王有钱任性＃，＃女王才是真国色＃，＃自黑自乐萌萌哒＃，＃嘉世和蓝雨拥抱取暖＃，＃微草不考虑换个宿敌吗＃，＃老板请粉我一次＃，＃左拥右抱算什么前呼后拥算我一个＃
如果说美丽也是种武器，那叶玖现在已经完全发挥了这件武器的作用。网上的风向不知不觉中已经变了。微访谈中网友的提问不再那么剑拔弩张咄咄逼人。除了之前安排好的的水军，叶玖偶尔也会抽取几个看得入眼的问题答上两句歪个楼，妙趣横生连消带打，将之前的数个隐患顺势引出再一一排除。
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：初步打算就近租用其他体育馆。之前我们的场馆也经常对外出租，这方面的服务还是很好找的。／／＠珏宁：没了微草场馆，以后在哪儿打比赛？＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：我是商人不是慈善家，当然是为了钱。而正因为我不懂荣耀，微草才能取得今日的辉煌。／／＠浮生若梦：所以你投资微草时其实并不懂荣耀，只是为了钱。＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：不瞎指挥的老板才是好老板。比赛的事儿，交给选手就行。／／＠星星眼：不懂反而辉煌？看不懂求解题过程。＃微草微访谈＃
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：错，还有愉快的给选手定制继续教育计划组织集体活动。ＰＳ：抓到一只野生的最右。／／＠方士谦Ｖ：说得真好。真相是除了看心情发奖金，您啥时候也没指挥过啊。＃微草微访谈＃
＃２３３最右不能更形象＃，＃画风相同才能当老板＃，＃继续教育是什么鬼＃，＃野生的最（王）左（队）在哪里＃，＃满满的黑（血泪）史＃，＃快搜微草大食堂＃，＃不抓比赛抓教育＃
关于微草战队管理的话题很快被刷了上来。每名微草选手都在荣耀游戏之外，身负一技之长暂且不论。大家惊奇的发现，原来比赛之外，微草选手的日常生活居然是这么丰富多彩。去年夏天，因为新人多热闹，新老选手还一起拍了个游戏视频匿名参加了荣耀公司九周年玩家视频征集活动，拿了个三等奖。
《一扫红尘雪万丈》，周烨柏剧本，刘小别音乐，袁柏清后期剪辑，柳非美工，演员表则是以三位全明星为首，让人看了就头晕目眩只想献上膝盖的一众老选手：王杰希反串守护天使红尘等你，方士谦反串魔道学者我是少林扫雪僧，老实人邓复升偏偏被分了个反派ＢＯＳＳ职业改了术士……
＃这才是微草的实力＃，＃麻麻我要上Ｂ站＃，＃带入人物之后我整个人都不（想）好（点）了（赞）＃，＃荣耀好老板＃，＃早说给你们刷到第一松松的＃，＃方王好基友不解释＃，＃微草一家亲不服来战＃
访谈进行到这里，微草粉丝们已经进入到一种轻度躁狂状态，将微博访谈页面刷成一片欢乐的海洋。微草老板略炫酷的官博关注率一路攀升，眼看突破千万大关。
但欢乐的时光总是短暂，两个小时的微访谈很快接近尾声。叶玖适时献上了自己的结束致辞。
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：感谢大家的关注与支持。电子竞技是一个很年轻的体育项目。进入这个圈子的时候我只是个什么都不懂的钱老板。但微草七年，是我们相互了解，共同进步的七年。现在的我是真的喜欢荣耀，喜欢微草，希望能将微草的荣耀更多更好的传递下去。
左拥王杰希右抱方士谦Ｖ：微微之草，可以成原！祝福微草战队明天会更好！
＃这画风和说好的不一样＃，＃妈蛋我才没感动呢＃，＃微微之草，可以成原＃，＃给美女老板点赞＃，＃目标是总冠军微草王朝＃
一场微访谈顺利结束，网络上的热议却没有因此终止。各路人马齐齐上场，引导话题向着利益方需要的方向继续发展。
Ｋ市，南歌子工作室总部。
“小姐姐辛苦了。”楚南歌从座位上起身，“茶凉了，我给你换一壶。”
“你倒是心宽。”叶玖接过楚南歌送上的新茶，“微草竖起了标杆，别的战队也就跟着被推上了风口浪尖。选手待遇，退役后规划，战队文化……样样桩桩，谁都别想轻易绕过去。轮回那儿你可是下了大本钱，也不说赶紧关心下？”
“轮回可不是嘉世，对选手很是厚道。若他们连这样的小风波都度不过，一定要我暗中相帮，还谈什么问鼎总冠军？”楚南歌给自己也倒了杯茶，却不喝，只是拿在手里玩，“叶哥的待遇问题……”
“他不提，那就谁也别提。自己选的路，就要自己走完。换了谁都一样。”叶玖饮尽杯中甘茗，合上笔记本电脑的盖子，拨通了方士谦的电话，语气轻描淡写。
“能做该做的都替你做了，今年拿不到总冠军，提头来见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・覆水难收（上）
                            

                                                        

                            

                            
果然还是爆字数了……下一章开头会是轮回场计划把主要战队的反应刷一遍~~PS：关于本文为什么会是现在这种走向的小剧场：
经理（烟）：你说你怎么挑的女主？直接让叶玖上五千字弄死陶轩，三万字调理好叶修，剩下全用来横扫联盟走向世界，爽到二十万字完结多好？非要搞个小丫头扯上她哥哥玩经营策略恋爱养成，有意思？
教练（土下座）：对不起我……（被叶玖推开）
叶玖：不扯上小晴二叶子嫁谁【叶秋：啥？】，我把一切都搞定了，小叶子怎么搞小蓝【叶修：嗯。】。给我老实按原剧情走，爱写写不爱写滚。听懂了没？
经理：……听懂了。
教练（擦汗）：还好拉了个好外援。

感谢雪花球、珏宁×2、空城听暖、风（DOVE）、清明未及、霖豆豆扔的地雷~~于是周六六点大概就是覆水难收・中了，到时再会~

------------------伪更的分割线------------------------
呃，怎么说呢，有点不好意思开口啊。教练最近开了两个脑洞，打算写本文的平行世界来玩……同人文自己跟自己的平行世界什么也是够了。【话说混黑篮的时候你不就是这么干的吗？设定太多太详细还把某些朋友彻底忽悠以为那是官方设定什么的黑历史呵呵哒】
好了，言归正传。简单说一下，一个脑洞是叶蓝的古风背景，一个是蓝叶【咳咳】的架空现代ABO哨兵向导。主CP是叶蓝/蓝叶，副CP当然还是小晴叶秋和其他一些你懂得的。一切顺利的话会在韩队20岁生日那天开始更【叶修：这什么逻辑】其中一篇【许博远：所以说是哪篇啊！】，一切顺利的话。
PS：□□的大环境下教练已经从良了。只会有R16不会有R18，ABO也请别期待。
PSPS：是的，今天就是伪更，明天的更新才写了200字，脑洞全卡在新脑洞里教练会说？
PSPSPS：总之把选择恐惧症的问题甩给你们，教练就可以愉快的去写这篇了~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外・覆水难收（中）
                            

                                                        

                            

                            “干什么？还不是微草老板惹出来的事儿！”陶轩提起这事儿就是气不打一处来，“联盟被她撺掇的要申报竞技体育名录，要求各个战队提供选手的个人详细信息。什么要规范选手管理，完善职业与退役后规划，落实福利待遇……”
“那我填表就好了。”叶修立即道，
“你以为只是做资料？”陶轩哼了一声，“还要去人力资源和社会保障局给你们每个人建档，按从业年限补缴五险一金，麻烦的要死……”
卧槽！叶修觉得自己现在已经可以选择狗带了！先不提叶修手头这张身份证是他本人的一掏出来就露馅！哪怕他现在拿着叶秋那张在联盟挂过号的身份证呢，妈蛋叶秋的五险一金肯定……
“叶哥你……老板也在啊？陶老板好。崔经理好。”当当当三下轻响，苏沐橙意思意思敲了下门，探头进来，见到两人先是愣了一下，旋即笑着招呼道。
苏沐橙是嘉世的当家花旦，赛场上战功赫赫，赛场外更为嘉世带来了不菲的收益。陶轩对她很是看重，态度当然也是极好。两人相互寒暄了几句，苏沐橙这才转向叶修：“小晴刚打电话给我，说叶哥你托工作室办的那几张欧服账号卡已经搞定了。不过证件绑定上还有点小问题，身份证要晚点还你……”
“等等！你说什么？”陶轩将苏沐橙打断，“叶秋在小晴工作室订了一批欧服账号卡？”
××××××
Ｓ市，轮回战队，会客厅。
“这个季度的新银装订单就确定了。我会将轮回的要求妥善转告给小晴的。我还有事，就不多聊了。”楚南歌办完公事，又跟两人闲聊了几句，笑着告辞，“新款夏装的拍摄定在下周日，还是老地方。”
“有用。谢谢。”周泽楷点头。
“上次楚少推荐给我们的《纪效新书》很有用，戚继光将军的兵法对于指导荣耀战队这样的小军团训练作战正合适。”江波涛迅速展开道，“更多谢楚少肯跟我们分享自己的心得体会，让人受益匪浅。不愧是当年以军阵智略闻名星际征途的第一军师。”
“第一军师？谬赞了。”楚南歌摇头笑道，“比如荣耀圈现今四大战术师，无论哪位，只要肯打肯钻，不用一个月就能在星际征途里把我轰得渣都不剩。”
“奇袭布局。”周泽楷言简意赅。
“第一军师就是第一军师。楚少最擅长的是奇袭和布局。”江波涛继续道，“用奇袭扰乱对手的视线，同时从容布局……据说没有人能在第十分钟之后胜过你。因为一旦战局拖过第十分钟，待你布局完成，便是摧枯拉朽。”
“不是还有后半句？可惜就算我也不能在职业选手面前撑过十分钟，是星际职业选手拿来嘲讽我手残的。而且传闻还是夸张了。十分钟之后我也不是没有输过。”楚南歌失笑。周泽楷看着他的眼睛，吐出一个单字：“你？”
“不是我们多心。这次微草老板的局，应该并没有表面上那么简单。”江波涛替周泽楷说完，“楚少和微草老板的私交似乎不错。这次行动中，楚少你这位布局高手究竟扮演着什么样的角色？”
“私交不错？布局高手？”楚南歌含笑重复道，也是疑问。
“照片。信任。”周泽楷道。江波涛这次并没有替他补充翻译。只因这两个词中的含义已经很明确了。网上疯传的那张照片中，叶玖从容的美丽着。但能让她在自己面前，毫无防备的绽放这份从容美丽的人。如果不是有着一份绝对的信任，又怎么可能？
“照片的确是我拍的，当时正好在，顺手一帮吗。”楚南歌脸上的笑容稍稍扩大了几分。
江波涛眼睛一亮：“所以……”
“布局高手我可称不上。但我知道，轮回现在最正确的做法是顺应大势，提高战队的综合实力，其他多余的什么都不要做。”进门开始，楚南歌脸上的笑容第一次消失，沉静严肃，像是换了另一个人一样。
“今天其实还有点时间。两位介意听我以上周呼啸对嘉世的团战为例，多发表点意见吗？”
××××××
Ｎ市，呼啸战队，小会议室。
“居然还要给我们做了那什么职业适应性测评？联盟这次的画风略新奇啊。”方锐兴致勃勃的翻看着手里的一叠表格，“咱们已经是职业选手了还玩这个不是鬼扯吗？过家家似的。”
“多少是重保障。”对面林敬言低头认真填表，“你入行晚，可能感觉不到。如果当年战队主动发给我们每人几张这样的纸头，给我们每人做个，哪怕最简单的个人规划，家里和个人心理上的压力，都会小很多。”
“哎呦，我随口说说，你那么认真干嘛？”方锐“切”了一声，“而且咱俩出道不就差了两三年？我怎么就没感觉到？”
“你能感觉到就怪了。”林敬言用手中铅笔一敲方锐的脑门，“黄金右手方大大是赶上好时光了。哪像我们，作死做活就是开荒的命。”
“好什么好？天天被你们欺负的命。”方锐摸着额头嘟囔。林敬言不由一笑，顺手又是一下：“怎么，敲你两下还委屈上了？”
“咱俩谁跟谁，还在乎这一下两下啊？”方锐哼哼道，“我是说老叶那个不要脸的。尼玛好不容易研究出来个狸猫战术，上周擂台加团战被他连灭了两把。那可是我们风光了大半个赛季的得意之作！下了那么多功夫，居然就给他破了！”
“那可是叶秋。繁花血景当年还不是一路风光，最后居然就被他一人一枪给破了？”林敬言感慨道，“好歹咱们还坑过他一回呢。”
“可也就那一回。”方锐把铅笔夹在鼻子和上嘴唇之间，瓮声瓮气道，“还不如孙翔呢。眼瞅着都一年了，还没撞上新秀墙反而把叶秋都给撞了个跟头。”
“孙翔打得是不错。”林敬言点头称是，“今年的最佳新人非他莫属。”
“可惜玩了个狂剑。”方锐把下巴放在桌面上，“前有孙哲平繁花血景后有方士谦游龙惊梦，他打再好还能翻出天去？”
“狸猫方你少酸了，给我精神一点。”林敬言照着方锐的脑袋又是一下，“当心人家真转会去百花，你就笑不出来了。”
“唉，这老林你就不懂了吧。百花训练营能缺狂剑士？就算张佳乐一个都看不上，于锋不也挺好的？”方锐做老成状，长叹一声，“张佳乐要找新搭档早找了。他就一根筋，除了孙哲平谁都不行。”
××××××
Ｋ市，百花战队，经理办公室。
“额外拿战队这么多钱，真合适吗？”张佳乐拿着一叠文件，有点不敢签，“租金一年10万……这几件银装当我送给战队不行吗？”
“我行人家不行啊。赠与合同写得滴水不漏，明确说明这都是送给你个人的。”百花经理把笔塞进张佳乐手里，“所有权归你，不得以任何形式转让他人，允许出借，但不得无偿进行任何营利性出借。”
张佳乐嘟囔着把字签了：“小晴也是，挂谁名下还不是百花用。干嘛搞这么麻烦？”
“还不是最开始那个再睡一夏提的。说送你的就是送你的，只能挂在你名下。他们就绞尽脑汁写了这么份合同。”经理收好合同，顺口道，“后来也就顺着用下来。最开始的帽子，后来那件披风，连你替邹远要的上衣和鞋走得也都是这套程序。”
张佳乐有些怅然：“那顶贝雷帽……”
“10万块其实不算什么大钱，但这里头是咱们战队的态度。”百花经理生怕张佳乐跟许晴山聊天时忘了提，继续强调道，“我们是守合同讲诚信的，哪怕你哪天退役不干了，这四件银装要带走，一句话！职业角色也给你扒了。”
“我退役？可别乱说啊。”张佳乐难得有机会训别人，“再说啦，战队又不是没图纸，就算给我带走了，分分钟再做一件好不好？”
“咳咳咳。总之，许小姐那边有什么新想法新企划，百花都是很感兴趣很支持的。”百花经理硬梆梆扯开话题，“听说小晴工作室最近正在开拓海外市场？”
“是有这么回事儿。”张佳乐老实答道，“啊，说起来小晴新进了一批欧服的账号卡准备组欧服公会，昨天还问我要不要拿两张玩，也看看外国人怎么打呢。”
“啥？！”
××××××
Ｈ市，嘉世战队，员工宿舍。
“你办荣耀欧服账号卡？”陶轩等苏沐橙一走，当即劈头问道，“什么时候的事儿？为什么？我怎么不知道？”
叶修心说沐橙没说之前我都不知道，更别说你了。好在许晴山为什么要搞欧服卡叶修还是听说过的，慢悠悠给自己点了支烟，抽了两口，立即理清了头绪：
苏沐橙接到许晴山电话是真，欧服账号卡是假。多半是自家那个笨蛋弟弟和自己一样，身在局中反而后知后觉，终于搞清了叶玖这招狠棋会落在哪里。立即通过许晴山联系苏沐橙，想找自己串供混过去。谁料却正好撞上陶轩。
还好苏沐橙反应快也够镇定，否则这次……叶修想到这里都有些不寒而栗。自己用假身份证注册打比赛的事情一旦被揭发，可不仅仅是自己被禁赛那么简单！
亏了叶玖之前的一番运作，荣耀联盟现在的形势一片大好。冯主席借了她的势卯足了劲儿要让荣耀联盟得到国家认证。兴头头上被敲了这么一闷棍。嘉世的三连冠会不会被取消？会不会为此连累战队被联盟抛弃，一踩到底？
更可怕的叶玖会不会趁机落井下石？荣耀史上的头号大神叶秋，居然是一个假身份？这绝对会成为荣耀联盟成立以来最大的丑闻！惹动因之前微草转让案对荣耀联盟关注空前的各路媒体，令联盟的声望由胜至衰，急转而下也只是转眼间的事。别人会不会这么狠这么绝叶修不知道。可叶玖！
方士谦这个赛季退役。微草占着的那块地皮也差不多卖干净了。叶修的右手微微发抖，烟灰簌簌的落在鞋面上。他多希望自己猜错了。可叶玖的脾气叶修清楚得狠！
我要你生你就死不了。我要你死你就别想活。惹恼了我，连荣耀联盟一起给你废了！他的小姑姑，可从不懂心慈手软这四个字怎么写！
“问你呢！”陶轩在旁边等得不耐烦了，厉声道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・覆水难收（下）
                            

                                                        

                            

                            “不好意思，想事情走神了。”叶修强行控制住情绪，尽可能轻松的说，“小晴居然会专程打电话给沐橙？看来我的身份证一时半会儿是拿不回来了。”
“这事儿另说。你办欧服荣耀账号卡，还特意搞身份认证？”陶轩本能的嗅出了这件事中另有古怪，盯着叶修，“图什么？”
“小晴工作室打算借着杜邦的东风开拓海外市场，办了一批欧服账号卡，注册了个欧服工会。我听说了就管她要了几张卡，想着早点占个位置，将来有什么事儿也方便。”叶修不紧不慢的说道，没敢编太多，怕将来串不上供。
“怎么也不告诉我？”陶轩皱眉。
“我也是上周才从她哥嘴里捡了句情报。当时赶得急，就自己先订上了。”叶修“哦”了一声，很是自然的把谎圆上了，“这段时间你又不是不知道，千头万绪的。既然订都订好了，就想着拿到手再说。”
这话听着还有几分道理……才怪！陶轩心中对叶修的不满又添了几分。
区区网游工作室也敢说开拓海外市场？放在别人身上，那就是个笑话。可许晴山敢做，就必定有了七成以上的把握。如果能搭上这趟顺风车，把战队的对外业务也开拓到海外去，意义不言而喻。这是何等大事？可叶修呢？偏当没事儿一样，自己随便弄了弄就给丢下了？他以为他是谁！不过就是战队的队长！有资格做这种决定吗？
“那后续呢？”陶轩耐着性子问。
“还能怎么样，等着呗。”叶修把手一摊，满不在乎的说。这事儿他解决不了，只能拖着。反正另一个当事人肯定比他还着急，拖不了几天就会自动解决。
“等着。你就回给我一句等着？”陶轩怒道，“叶秋！你的脑子都长到荣耀上面去了？你究竟分不分得出事情的轻重缓急？”
只是掌握情报的层面和你不一样而已。叶修并不作答，因为这其中的缘由他根本说不得。陶轩却将这当作另一种无言以对，怒气勃发：“叶队，叶神，叶祖宗！你不露面不参加宣传不做代言我都忍了！可这关系到整个俱乐部的长期战略！不是你手底下的一场单挑一场团队赛你懂吗？！”
“我……”
“叶秋你除了打比赛你还会什么？你有没有算过，就因为你的不合作，俱乐部究竟遭受了多少损失？！我告诉你这不止是钱的问题！起码这次不是！”陶轩越说越起劲儿，几乎是唾沫横飞道，“今晚之前交一份情况说明书上来！崔立接手！战队比赛以外的事儿，就不劳叶队长关心了！”
说完，陶轩甩脸就走。崔立被摔门声震得一哆嗦，一脸苦笑的转向叶修：“叶队，陶老板只是一时生气，您别在意。只要这件事儿最后办漂亮了……”
“崔经理，你实话实说，我的存在对于嘉世。”叶修咬着即将燃尽的烟蒂，轻声问，“真的是个包袱，弊大于利吗？”
“叶队您多心了！”崔立背上的冷汗都要流下来了，连声道，“您和老板只是少了点沟通。毕竟这比赛固然要打，俱乐部的经营……”
“情况说明书我会交，俱乐部的经营却是爱莫能助了。”叶修把烟头按灭在烟灰缸里，眼帘沉沉的垂下，“只提醒一句，不要跟微草老板挑衅。”
“这？”崔立有点愣。
“崔经理应该有搞风投或者金融管理的朋友吧？大可以打听一下叶玖的战绩。”叶修在桌前坐下，打开文本文档，开始敲字，“跟她作对手不过是输。胆敢跟她作对，逆了她的心意，可就怎么死得都不知道。”
“说得有鼻子有眼，叶秋应该也是调查过的。”崔立在旁边等了十分钟，也没再等到什么，只好告辞离开，摸出手机翻看联系人，“大学混一起的那伙人倒是出了几个高管，可涉足的都是实体经济……上次全明星周末倒是有看到三叔公家的儿子在给楚南歌跑腿。许久不联络了，他主动招呼我才认出来的……”
“只是主持过几个大案子，略有薄名？具体情况他也不太清楚？”崔立读着崔仁卿的回复，有点不知道该信谁才好。
或者再找找看别的关系？崔立一路翻着通讯录走到陶轩办公室门口，这才收起手机，敲门入内。比如……
“要换掉叶秋。”陶轩紧紧抿起嘴唇，“崔立你觉得当今职业圈，谁比较合适？”
××××××
Ｇ市，许家。
“知道了，会按你说的联络他们串供的。”许博远扶扶头戴耳机，有气无力的说，“还有呢？”
“难得找你视频，别趴着起来给个正脸吗英雄！”叶修在笔记本电脑屏幕里鼓动道。许博远把屏幕往下压了压：“这回行了吧？”
“半边脸还在枕头里呢……”叶修抱怨。
“我都通宵两宿了大哥！能不能不要在意这些细节快点说完正事儿我要睡觉！”许博远干脆把整个脑袋都埋进了枕头。
“这要万一说着说着你睡着了……”
“是本来已经快睡着了又被你闹醒了好不好？你就不能买个手机吗？突然接到苏沐橙电话很惊悚的！”
“啧，小蓝你怎么能这么说荣耀第一美女呢？好好好，我错了，我错了还不行。”叶修眼看着许博远伸手要关电脑，立即讨饶道，“你看我家你也去过了。我家里人你也都见过了。”
“说重点！”
“他们对哥打荣耀，现在究竟是个什么态度？”叶修终究还是犹豫了一下，才问。
“你问我？可根本没什么人聊啊……”许博远懒洋洋的抱着枕头，道。叶修看在眼里，就想伸手往他脑门上弹一下：“我姑管着微草，春节又闹了那么一出，总要说起一两句的吧？是苦大仇深？还是满不在乎？”
“你姑倒是有说可惜当年没把你也招进微草。否则别说三连冠，从头到尾包揽联盟冠军都有可能。”
“那多没悬念，还有什么好玩的？”叶修嗤之以鼻，“我弟呢？”
“大方哥都要退役了，混蛋哥哥还想赖到什么时候啊？”许博远绘声绘色的学着叶秋的语气神态，却惊讶的发现叶修的反应比预料中要沉重许多，“你怎么了？叶秋只是说说而已。同样的话他说了快七年了……”
“我是不是该离开嘉世了？”叶修突然道。
“你离开嘉世？”许博远跟着念完，猛地一激灵，举着笔记本直接从床上站了起来，“开什么玩笑！之前方士谦邀请你去微草！不对！陶轩又怎么为难你了！还是说？！有什么事儿你倒是说啊！”
“小蓝你冷静点，别激动。”叶修也有点被吓到了，连声安慰道，“我要去微草早去了。陶轩也没特别为难我。只是……”
“只是什么？！”许博远咬着牙问，“他敢动你试试！这么多人呢！”
“就是因为这么多人才麻烦。”叶修苦笑，“之前哥一直不肯露脸就是怕惊动家里，惹出不必要的麻烦。可现在，我是真有点不知道比赛之外，要怎么配合嘉世了。”
“比赛之外？配合嘉世？”许博远有点懵。
“我其实只会打荣耀，比赛之外压根帮不上俱乐部什么忙。身份是假的，出镜肯定会惹麻烦，是个不知道什么时候就会爆发的□□。硬撑着不出镜则会越来越多的影响战队战略发展，是个不折不扣的包袱。”
叶修也不知道自己这是怎么了。以前藏在心里的，从战队的角度出发，许许多多自己错了靠不住的地方被他一口气说出来。
“你怎么能这么说你自己！没有你哪来的嘉世？”许博远急了，“搞不定只能说明陶轩无能！换个人当老板，比如叶玖叶秋哪怕方士诚呢，肯定分分钟十个八个方案任你选！”
“是吗？”叶修不置可否，心里却知道许博远说得不无道理。远的不说，看看方士谦就知道了。虽说处处被家里牵制，可……
会跟家里妥协，也就不是当年离家出走的自己了！叶修洒脱的一笑。是，没有他就没有嘉世。可如果没有陶轩，难道就会有嘉世不成？
叶秋嘲笑陶轩只是个小生意人。但当年正是这个小生意人，冒着他所能承担的最大风险，跟自己一起拉起了嘉世俱乐部。
想想也挺伤感的：曾经一起畅谈梦想的三个人。一个的梦想还没开始就被拦腰截断。剩下的两个则在实践梦想的道路上背道而驰，渐行渐远。
弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。或许也到了自己……
“就算退一万步！没有你的嘉世，或许还是嘉世。可没有你的荣耀，那还是荣耀吗？”
液晶屏里，许博远急得抓耳挠腮。叶修看着好笑。好在自己这边，还是有真心诚意支持自己，理解自己的人的。
在知道了所有一切之后。
“都说了别激动。你还记得小邱吗？我带着跟义斩天下打擂台的那个。当初只是假期来参训，现在已经是全日制了。”叶修给自己点上根烟，不紧不慢道，“他悟性不错，也肯耐着性子往里钻。在嘉世进行训练才几个月就有今天的水平。称得上是天才呢！”
“也打战斗法师的那个……你？！”许博远讶得不敢将自己的猜想说出口。
“战队新老交替是难免的。老魏往下，索克萨尔的操作者可都是第三任了。”叶修望着屏幕里的许博远，轻松的说，“再给我带个话吧。两三年，两三年就好。时候到了，小邱练出来，我自己会退下来的。”
“就只剩两三年？”许博远愣愣道。
“我说你还想怎样？我总不能打一辈子，把自己打成老妖怪吧？”叶修随口开个玩笑，“哥今年25，标准的竞技圈大龄青年。再打3年就要奔三了。到时候打不动游戏不要紧，相亲都要没人要了。”
“你滚，就你这德行，几岁都没人要！”许博远嫌弃的挥挥手，默了片刻，“那我就真这么跟叶秋说了。你……”
“小蓝你喜欢裸睡啊？”叶修淡定道，“这习惯挺好挺健康的。”
“啪！”屏幕全黑，三十秒后，许博远干脆直接下线了。
“这家伙真不经逗。”叶修抱着手臂，靠在椅背上笑了好一阵，“有他当中间人，就不用担心了。”
“剩下的，就是怎么想法子，抓紧时间再拿一个冠军了！”叶修双眼发亮，“不留点英雄事迹就走人，可不是斗神的做派！”
与此同时，嘉世，陶轩办公室。
“我也觉得孙翔不错，那事情就这么定了。”陶轩轻描淡写的说，“等到常规赛结束我亲自找他谈。只要有实力，还怕转型不成？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十七章・会当凌绝顶
                            

                                                        

                            

                            2022年5月14日。
荣耀联盟第七赛季38轮常规赛最后一轮正式宣告结束。二十支战队的排名随之出炉：
蓝雨战队延续了上赛季的强势，积318分最终成为第七赛季的常规赛冠军。
他们之后第二名是百花战队，积280分。本赛季张佳乐携唐昊邹远两名新人一步一个脚印，赛季后半段更是发力轮番超越对手，直至这最后一轮夺得亚军。
微草战队名列第三，积275分。这其中方士谦的异军突起功不可没。不一样的战斗，不，守护天使为整个战队打下了一片新天地。
霸图战队270分，名列第四；第五是261分的轮回战队；嘉世积252分名列第六。之后烟雨积240分，呼啸积236分，是直到最后一轮才踹掉雷霆最终确定进入季后赛的三支队伍。
肖时钦领导下的雷霆战队以一分之差名列第九，无缘季后赛。其后虚空第十，301第十一。再之后是越云、皇风、临海、昭华、轻裁、玄奇、昭华。无极和时光两队落入降级区，最终出局。【第七赛季常规赛排名及积分由作者根据《全职高手》原文推测 二设，非官方】
结束，也是开始！
蓝雨、百花、微草、霸图、轮回、嘉世、烟雨、呼啸。这是最终的八强队伍，也是他们在常规赛的最终排名。季后赛，将会按照他们的排位来捉对厮杀。1对8，2对7，3对6，4对5。
于是季后赛第一轮的对阵列表，将是蓝雨对呼啸，百花对烟雨，微草对嘉世，霸图对轮回。
四场比赛，将用四天的时间分别进行，为的是方便转播，季后赛的任何一场比赛，那都是不容错过。而后赛制上则是采取主客场的双循环方式，自然公平地给予各队赚取季后赛票房的机会。
如此第一轮比赛全部完成需要八天的时间，而后是第二轮比赛，四支胜出队继续，四天时间，完成四场比赛。最后的总决赛，两场比赛，同样也是四天完成。毕竟主客场的赛制需要两地奔波，时间连得太紧凑，选手休息都不够。【季后赛赛制摘自《全职高手》原文】
季后赛开始的时间被定在了八天后，2022年5月23日，新一周的开始。
2022年5月16号，距离季后赛开打还有六天时间，联盟则在这一天公布了常规赛最终评选出的各大奖项。
单挑之王，微草方士谦；
守擂之星，轮回周泽楷；
一击必杀，蓝雨黄少天。
这三项都是完全由技术统计得出的，不参考任何主观情绪，最终结果自然也没什么值得太争议。但是纯数据统计下的单挑之王居然是治疗――方士谦38轮比赛单人赛16胜0负的战绩耀眼至极，虽说不是十六连胜，啊呸，十六连胜吓唬鬼呢！也搞出了个人赛目前为止六连胜的最佳战绩。叫无数输出泪流满面。尼玛敢不敢看看你的职业设定啊职业设定？！
三项数据统计的奖项之后，就是由联盟评选的各种奖项了，因为主观看法不同，这些奖项历年都会引发一些争议。而今年的最佳新人却逃过了这一劫。因为最佳新人：越云孙翔。
王杰希之后，第二个同样甫一出道就担任一队之长，以强势表现撞破新秀墙的选手。而考虑到越云这支中下游的队伍在他的代理下，竟然一度冲入季后赛区，超越老牌战队皇风，最终排名第十二，大家对他的评价，似乎还可以更高一些：
孙翔明年就该堂堂正正的冲进全明星靠前的位置了。只是不知那时，他究竟还在不在越云了。
最佳第六人，由微草袁柏清获得。微草的双治疗阵容让他当了好多次第六人，也带给他不少加分。
最有进步奖，轮回江波涛。第六赛季冬季转会窗期间转会到轮回战队的江波涛，自本赛季开始担任轮回副队长，将队长和队员之间“粘合剂”的效果发挥到了十成十。
最佳组合，仍旧由嘉世叶秋（修）和苏沐橙这一组合收入囊中。而在大多数人看来，这个奖项不归他们才奇怪。
最有价值选手，微草王杰希。
昔年有“魔术师”之称的王杰希因打法过于变幻莫测天马行空而无法被队友理解、配合，故而改变风格，趋同于大众，将“魔术师打法”逐步封印。而起成效也显而易见。第五赛季王杰希带领微草登顶，成为荣耀职业联赛第三支冠军队。第六赛季虽被蓝雨中止了连冠之路，本赛季总积分也仅列位第三，但这并不妨碍微草成为今年夺冠的大热门，也不会让人有丝毫低估王杰希对于微草战队的贡献。
“今年是微草风格突变，新旧交替的一年。”评委会在评选报告中这样热情洋溢的写道。“身为队长，王杰希以自己稳健而不失创意的新打法将整个战队牢牢的粘合在了一起，将魔术师的变幻莫测更多的运用到了战术布局之中。令微草做到了变中有序，变而不乱，变而愈强，不愧是微草战队真正的灵魂选手。也让我们期待联盟第五位战术大师的诞生。”【第七赛季常规赛部分获奖情况由作者根据《全职高手》二设，非官方】
和历次评奖一样，本次常规赛奖项的颁布也掀起了一些波澜，不过这已经是大家比较习惯的节奏了。每个常规赛奖项都是差不多这么个时间颁布，每年也都会有争议产生。这闲着也是闲着，总要找点事儿做，吵吵闹闹等季后赛吗！
就在此时，一段来自荣耀欧服，德国深渊战队的宣传视频引爆了另一轮讨论。在西方传统观念中，勇者斗恶龙是最为经典的桥段。深渊战队主力七人小队强推五十五级骨龙深渊十人本，别说压力，压根就是暴力暴力再暴力。
没错，这段视频本身就是一场秀！秀配合秀操作秀装备！而无论个人技术，团队配合，角色装备，深渊战队的表现都堪称无懈可击，将最终boss，骨龙拉尔顿无情绞杀。剪辑之后，短短不足十分钟的视频，每一秒也都足以让人热血沸腾！
这就是欧洲职业玩家的荣耀吗？
队长丹尼尔・艾奇逊高超的控场能力让无数老玩家回忆起联盟之初，皇风战队队长，大师郭明宇的风采。当时当日，神级角色扫地焚香在郭明宇手中，与这德国人相比，又何曾输了半分！只惜昨日已逝，皇风黯淡，神坛空无主。
而副队长尤吉・斯普林霍尔手中的剑客，却让已经习惯欣赏黄少天的国人见到了另一种风格，堂堂正正短兵相接，你来我往畅快淋漓！说不出谁强谁弱，但让不喜欢黄少天机会主义的剑客玩家们看在眼里，爽就一个字！
元素法师狄克・卡尔，拳法家圣扎迦利・赞格威尔，枪炮师弗兰克思・弗雷德，盗贼布拉德・尼赫迈亚，牧师康妮・丘奇……语言不同但却通过同一种游戏叫人莫名亲切。
门打开，新的世界，陌生而熟悉。
而放出这段视频，并承担了翻译与中文字幕制作的，正是小晴工作室。不为别的，只因深渊战队此次更换的八件新银装，均出自许晴山之手，这段视频，正是深渊战队集体换装之后应许晴山之邀拍摄，供双方宣传使用。而宣传视频之后，小晴工作室更按照惯例，也放出了整笔订单八件银装的50级半成品数据，其中最为人关注的当然是由深渊战队正副队长使用的两件新银武：
驱魔师战镰・银武・赤红收割。火属性强化 10；光属性强化 10，法术暴击率 5%。
剑客光剑・银武・银色獠牙。暗属性抗性 10；攻击速度 2；物理暴击 5%。
这数据是要逆天啊！众网友特别是职业选手纷纷表示半成品的数据已经叫人叹为观止，成品的数据又该是如何抢眼？
最重要的是，许晴山把这八件银装卖给了德国人。国服的职业选手，还有机会用得上吗？
××××××
Ｇ市，蓝雨俱乐部，网游部。
“……”黄少天，盯。
“……”网游部众人，汗流浃背。
喵了个咪不话痨不黄少这画风不对蓝桥你倒是酷爱想点办法啊啊啊啊ｗ（Д）ｗ。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十八章・××的心思你别猜
                            

                                                        

                            

                            许博远现在压力很大。
一大清早被偶像蹲守是多少粉丝梦里才会出现的美事儿？可身为当事人的许博远现在只想夺门而逃。
可这来都来了，再说自己发烧闹肚子必须请病假就太假了。许博远硬着头皮走到自己的工位坐下，冲着旁边的黄少天点点头：“黄少早，今天怎么有空来网游部，休息啊？”
“不，今天开始赛前集训，俱乐部里随便走走。”黄少天简洁的回答听得许博远有点方。这谁啊？黄少天又不是叶修，应该没有双胞胎吧？
而不等许博远把这份惊讶消化掉问出第二句呢。黄少天站起身，居然，居然就这么走了？！
我勒个去？这什么情况？一屋子人面面相觑。粉丝为见偶像一面，苦苦蹲守半小时，得偿心愿后洒脱离去完全可以理解。可倒了个个安在黄少天和许博远身上，已经不止是奇怪，而是诡异了！
不，其实不奇怪！不出意外，应该是黄少天看到那段宣传视频受刺激了。有资格坐进这间屋子的都不是笨人，发动联想大法，很快找到了属于自己的答案。前有太虚剑后有银色獠牙，黄少天心心念念加攻速加到不要不要的银武已经出了两件。太虚剑落到了轮回杜明手里。这先卖到另一个区服的银色獠牙吗……
季后赛在即，临场换银武难免不适应。等第七赛季结束，嘿嘿嘿！
“只是为了那件银武啊！”许博远经人提醒，总算也想明白了，长出口气。全没意识到自己轻描淡写一句话对小伙伴们造成了怎样的暴击伤害。只是银武大家就呵呵了，全荣耀有专属银装仓库一天一件一个月不重样不把银武当干部的也就你妹好吧！
果不其然，还不到中午，许博远就在众人艳羡的目光中，被老板请去了办公室。
没错，字面意思的，请。
“又要顾工作又要帮妹妹，小许最近很忙吧？”蓝雨老板一脸慈祥，开场白更是客气的紧，“网游部的工作还应付的来？季后赛结束，要不要给你放个假？”
“劳您费心了，还吃得消。”许博远赶忙道谢，却不接老板的话茬。礼贤下士必有所求，接受了老板这份好意简单，等下人主意打到自己妹妹的银装库存上，这话可就不好接了。
这点弯弯绕蓝雨老板肚子里当然有数，对许博远的反应也早有心理准备，看似随意闲扯了几句，肯定了一下许博远的工作能力，又表扬了一下许博远勤恳踏实的工作态度，赞美了许博远这些年对于俱乐部的突出贡献，把问题混了过去。
然后，然后就没有了。
这什么情况？一把银武而已，居然弄得黄少和老板的画风一起跑偏？许博远想了一中午都没想出个所以然，撂下筷子拉开好友列表，鼠标移到妹妹的头像上。谁惹出来的事儿就找谁。自己的妹妹，有什么不好问的？
“用不用这么婆婆妈妈啊？”许晴山对此嗤之以鼻，爽快的说出了真相，“黄少天昨天找我买银色獠牙，我说虽说工作室跟德国人签的是欧服买断合同，但也不打算在国服发售。不过可以在现有基础上，进一步改良冰雨。考虑到季后赛马上开打，就定了本赛季结束再详谈。”
“听着没什么问题，还有呢？”许博远追问。
“还有啊？还有就是酬劳……”许晴山犹豫了一下，终究还是对自己的哥哥说了实话，“我说钱我就不要了。你们把蓝桥春雪的账号卡给我就行。蓝雨老板说要再考虑一下。”
“仅此而已。”
××××××
“你说我妹怎么想的？我那张账号卡值什么？能跟冰雨的提升方案比？”午休时间，许博远找了个没人的地方，接通视频聊天，对着屏幕里的叶修发牢骚道，“而且所有权给了她还不是我用？图什么？”
“图什么，那可是你们俩的兄妹号，有机会买下所有权干嘛攥在俱乐部手里？”叶修不知在干嘛，手底下“啪啪啪”敲个不停，叼着根烟笑道，“小蓝你也别揣着明白装糊涂了。第一步搞定账号卡，第二步就该搞人了。你妹这是打算挖你呢。”
“挖我？挖我干什么？”许博远嘴硬道，“我在工作室就是个搞翻译的临时工。”
“关键这个临时工是她哥啊。”叶修老神在在，“就小晴那脾气，一句话，工作室整个送你都不奇怪。”
许博远立起眼睛：“卧槽，说正事儿呢！你别乱开玩笑。”
“说说而已，你急什么？”叶修连声道，神情忽而一凛，“等等，哥想起来了……你妹还有两个月就要出国了？！”
“一个半。要是海南岛那边等到台风，数据合上了，有可能还会更早一点。”
“她出国了小晴工作室谁管？”
“方士诚和莫强啊。一直也是他们两个在管，我妹只负责技术的。”
“重大企划由谁决定？突发事件怎么处理？终究是隔了一个太平洋，底下人捣鬼时谁真的说了就算？谁能压得住阵？”
“这……”
“距离一远，这问题就多了。哥一时半会儿还是有点想不起来。不过等这事儿真往下走，你妹真跟你挑明要你接手小晴工作室的时候。”叶修“嘿嘿”一笑，“小蓝你就等着吧！肯定一套一套的把你彻底给绕进去。最后保不齐就是你拍着胸口说：妹你别怕，有哥在，这工作室肯定给你管得妥妥当当的。”
“我妹不会。”许博远憋了半天道，“小晴可单纯了……”
“小蓝你该不会到现在还不知道我姑怎么说服你妹开这个工作室的？”叶修截口道，自问自答说出了答案，“图好玩固然是一方面，更重要的是为了你。”
“我？”许博远讶道。
“给你留一条后路，一条你不会拒绝的后路。”叶修缓缓道，“就算你成了职业玩家，名列蓝溪阁五大高手。可她看在眼里还是怕的，想要尽自己的力量给你搭个能挡风遮雨的地方。让你……”
叶修的声音戛然而止。许博远听着正感动呢，跟着感慨：“像是我妹会做的事儿。不过你姑的思路……”说到一半才发现叶修不在状态，急急道，“叶修你怎么了？”
“我？我能怎么了？刚说到哪儿了？”叶修反应了一下，脸上笑开了，“反正就是搭了个避难所江湖救急呗，谁料本事太大，防空洞硬给搞成地下皇陵了。”
“能说点好的不能？”许博远啐了一口，“照你这个思路，你姑最初投资微草，其实不是冲着钱去的，而是必要时给你和方士谦兜底？！”
如果这是真的，那微草之前挖叶修入伙，就不是宣传策略而是真心的？甚至最初的最初，方士谦拉人组战队时，在他背后，同意投资微草的叶玖是不是比任何人都早知道，那个跟方士谦混在一起的守护天使，是自家出走多年的小叶子？开什么玩笑！那可是！
可是什么？许博远忽而怔住了。他突然发现了一个之前被自己忽略的可能。对叶玖而言，最为可能的可能。
钱算什么？15亿也不过是多了几个零。你能回来就好。只要你肯听话，别闹得太厉害。和大方想怎么玩就怎么玩，姑罩着你。
云层裂开，天光乍现，许博远踮起脚尖，伸长手臂，手指尖碰着叶玖的世界的边缘。眼前莫名其妙的浮起当初听说自己弃翻译选蓝雨，妹妹情急之下逃学回家，扑在自己怀里又笑又哭的面孔。
是一样的吗？
真的是一样的。一样最亲的亲人，永远无条件爱你宠你，生怕你有一点点不好不顺心的亲人。
所以叶玖才会从一开始就对自己的妹妹青眼有加。
只因在茫茫人海中偶遇散发着同样气味的灵魂。
云彩后面的月亮，高不可攀，无动于衷的向世间投射着自己清冷的光，但那光同时也是柔软的，带着菲薄的暖意，以及……
“英雄所见略同，二货所见略坑。正视现实吧小蓝！”叶修厉喝一声，满脸正直，“你妹和我姑已经在精神病人欢乐多的道路上手牵手一去不回头了！”
“能让我在心里先文艺个300字吗？求不破坏气氛啊，斗神大大！”许博远吐槽道。至于叶修究竟是也刚想明白还是被自己相似的境遇触动……
虽然不太想承认，可智商放在那儿，必须是后者。
“不要在乎细节。总之，现在一切都搞清楚了。”叶修笑道，“你要是能放下蓝雨俱乐部的活儿把你妹的工作室接过来，那就皆大欢喜……”
“就是不能才找你的。”许博远撇撇嘴，“蓝雨在我心里的分量可不比嘉世在你心里轻。”
“哟，那还真挺重的。”叶修随口答道，沉吟片刻，“得，哥教你个乖。今儿这事儿你找叶秋去。你明白跟他说：你发现小晴想把你挖去她工作室。可你呢，不肯。求他支个招，帮他大舅子一把。”
“滚滚滚，我妹还没嫁呢！而且你确定你弟玩心眼玩的过你姑？”许博远不无忧虑。
“玩过玩不过不重要，重要的是让小晴知道你打心眼里不愿意。”叶修笑得得意，“这是战术，你妹和我姑不一样，对上自己人，那心要有多软和就有多软和啊。对付她必须攻心为上。懂？”
许博远沉默片刻：“……荣耀四大战术大师之一你好。”
“过奖过奖。”叶修照单全收，“然后就是你在蓝溪阁的定位。少年你现在的处境很尴尬也很危险你知道吗？”
“下一步，你要这样……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十九章・来打个赌
                            

                                                        

                            

                            叶修娓娓道来，全部解说完毕已经快两点了。许博远边听边点头，待他说完立即连声道谢。叶修随意一笑：“自己人有什么好谢的？能帮得上忙就好。得，哥还要去操练战队呢。下次有空再聊。”
“你等等！”许博远慌忙喊道。可等喊住了叶修，许博远又吞吞吐吐，活似嘴巴里含着个橄榄，说不出句囫囵话。
“小蓝你啊。”最后反而是叶修先笑道，“有话快说，哥还忙着呢。”
许博远讪讪道：“对不起，马上就是季后赛，我不该打扰……”
“得了吧您内。”叶修当场失笑，“打扰都打扰完了，还有什么不好意思的？哥是那么小心眼的人吗？”
“我当然知道你不会小心眼。”许博远急急道，“可我！毕竟是竞争对手，我为了蓝雨的事儿……”
“这话哥怎么听不懂呢？不就是帮了你一把？怎么又扯上蓝雨了？哎呦嘿！”叶修七情上脸，一惊一乍道，“得，哥这会儿算是明白了。没想到啊没想到，这蓝雨自家人都不看好自家王牌的心理素质。就连这一丢丢小事儿，都怕影响了黄少天的心情，连累季后赛成绩？”
“你少乱说！”许博远想起黄少天今早的样子，突然又有点拿不稳了。能让话唠剑圣惜字如金，天知道黄少天心里有多不痛快！黄少天和自己妹妹从来不太对付，这节骨眼上妹妹卡住要害讲条件，不气才怪！
但这件事儿吧，肯定不能怪自己妹妹。毕竟……
“对，哥是乱说的。少天充其量就是有点舍不得你。”叶修捡起烟盒，敲出根烟给自己点上，“其实你真被你妹挖走了，对蓝雨反而是好事。内部有人好办事吗！哥估摸着蓝雨老板，或者文州肯定已经做好少天的工作了。一时半会儿，情绪低落一下，过去就好了。”
什么？只是，舍不得自己？黄少天？许博远一下子被叶修说懵了。自己在黄少的心里，分量有那么重？
“倒是哥教你的法子。”叶修笑道，“说得早了，叫蓝雨那边惊喜过头，调整不好心态的可能性反而大一些。”
真的假的？许博远还是半信半疑，照叶修说得先给叶秋去了消息，这才没事儿人一样，回到网游部该干嘛干嘛。
至于叶秋这边……
我勒个去，我姑和我女朋友挖了个坑要坑我未来的大舅子，我未来的大舅子看出来了要我把他拉出去我该站哪边？在线等，急！
而等叶秋和许晴山视了个频，给许博远回了话，出了叶修料想中的主意之后。第二天，蓝雨老板听完许博远的陈词……
小许对蓝雨忠心耿耿不肯走真是太好了！不过今后两头忙必须退一退换个清闲活也是现实。想去第十区开荒就去吧！就他的身份说出去那号召力必须杠杠的！真跟其他公会争起来，谁也要卖他几分面子。对蓝雨好处多多啊！
被老板喊去谈话，安排下任务的现任蓝溪阁总会长梁易春……
许博远肯自请去第十区开荒各种体贴周全不能更好。不然就他这身份实力继续留在总部也只能把我的位置让给他了。不想掌权就把跟他关系最好的笔言飞派过去当第十区分会长就这么愉快的决定了！
第三天接到正式通知的许博远……
叶修认真起来人情世故不也挺懂的？怎么轮到他自己身上就那么不上心呢？PS：和叶家人打交道的智商门槛，哎，实在是有点高啊。
××××××
２０２２年５月２３日。荣耀联盟第七赛季季后赛如期开始。第一场蓝雨主场对战呼啸，７:３蓝雨获胜。
５月２４日，百花主场对烟雨，８:２百花获胜。
５月２５日，微草主场对嘉世，６:４微草获胜。
５月２６日，霸图主场对轮回，６:４霸图获胜。
第一轮前半程结束，主场战队无一例外都是开门红。季后赛依赛制按主客场累计分数后计算输赢。呼啸烟雨两队想要晋级，就必须在后半程己方主场至少分别夺取８分，９分，才能完成惊天逆转，已经被大多数人看死。但嘉世和轮回就有的说道了，只要主场给力，成功晋级仍然大有可能。
５月２７日，蓝雨客场对呼啸，６:４蓝雨晋级。
５月２８日，百花客场对烟雨，７:３百花晋级。
５月２９日，微草客场对嘉世。
晚八点，蓝雨俱乐部，选手训练室。
“小晴你要喝酸奶还是凉茶啊？夏天我看你还是喝凉茶吧！去暑消火最合适了。而且我跟你说，这个凉茶是特制的，对嗓子可好了。出了蓝雨的门……”
许博远拒绝了妹妹的邀请，执意留在蓝雨的事迹，虽说还不够级别公开宣传。但蓝雨方面却也决不会藏着掖着。荣耀战队老板群里一片羡慕嫉妒恨。蓝雨自己人则是提神提气，尤其黄少天，听说之后，乐得立马点了一堆吃的送到网游部给大伙宵夜。自己呢，也顺利恢复了话唠本色，场上场下都念得人头晕。
“酸奶。”许晴山没好气道。她今天下了飞机就直奔蓝雨，本打算跟许博远会合后一起回家，却被黄少天拉住，硬留下来一起看直播。而事到如今大家也算看明白了，妹子和黄少的关系那就是宿（情）敌啊！自己心心念念的男神哥哥心心念念把个话唠当偶像，换了谁也不会给黄少好脸色。
更别说这次：曾有一个把哥哥拉走的机会摆在我面前，却被哥哥为了个话唠拒绝了……
“草莓芒果香蕉香橙香芋你要哪种口味。”黄少天现在心情正好，也不在乎她的态度，连珠价报道。许晴山白了他一眼，从袋子里随手拿了瓶就去找哥哥了。
“好了少天，小晴刚从Ｂ市飞过来，明早还要赶去海南。你多少让她喘口气。”喻文州把黄少天拉到一边，往他手里放了杯蓝雨自制凉茶，“比赛马上开始，嘉世和微草究竟谁是我们下场比赛的对手，就看今晚。”
“那可不一定，这要是又打出来个６:４，两队平分就要加赛一场。明晚才能出结果……”黄少天喝着凉茶，换了唠（祸）叨（害）的对象。
如果说微草方士谦是个队管炎。蓝雨剑圣黄少天是个队惯炎：种种劣迹都是队长带头惯出来的。喻文州微笑着边听边点头，时不时点评两句。徐景熙和于锋则不约而同悄悄坐到许晴山和喻文州中间的位置。
扯住许氏兄妹的是黄少天，授意他的可是喻文州。游龙惊梦银武十三件套之外，方士谦一身银装几乎也都是出自许晴山之手。这银装要做得好，数据是一方面，符合个人偏好习惯是另一方面，有她在旁边评论几句，对把握方士谦的战术思想大有裨益：
狂剑士风格的守护天使，嗯，别说荣耀联盟，全世界也是独一位啊！
吵吵闹闹间，比赛开始。单人赛第一场，魔剑士暗无天日对剑客飞刀剑，暗无天日获胜，副队长刘皓为嘉世先拔头筹。
“方士谦怎么不上场？还本赛季单挑之王呢！给力一点行不行？”黄少天的唠叨声中，单人赛第二场开始，枪炮师沐雨橙风对神枪手叶下红，沐雨橙风再得一分。
“嘉世今天打得很强硬啊！”看到单人赛第三场出场阵容时，于锋忍不住道，“贺铭虽说差点，可这选图对远程职业优势很大，这三分该不会都被他们拿下？”
“确切点说，是微草知道对方会打得很强硬，所以放弃了单人赛。”许晴山接口道。大伙儿本想听她评论方士谦的战术打法，没想到她却聊起了战略，注意力一下子被吸引了过来：“这话怎么说？”
“排兵布阵其实是双方的心理战，你猜我我猜你，谁猜中得多，谁就能抢占先手。”许晴山面色凝重，“虽说只落后两分，但季后赛差一分就是天差地别，容不得嘉世有半分示弱，也必须以强硬开头以强硬结尾，抢分晋级。”
“季后赛也敢练兵，微草的气魄很大啊。”喻文州跟着感慨，“单人赛意外性本来就大。微草弃单人守擂台也是情理当中。毕竟有方士谦在，微草无论主场客场，擂台赛优势都很大。如果我猜的没错。本次擂台赛微草应该排了方士谦……首发。”
“不是守擂？”其余队员讶道。
“不是还有团队赛吗。”喻文州笑道，“团队赛少不了治疗之神，早点上场，也可以多点休息。”
“没错，叶……也是这么说得呢，我们工作室顾问道长。”许晴山顿了顿，“基于这点，嘉世的选择很多，但最好的选择只有一个。”
“哦，那真是巧了，我也认为嘉世的选择只有一个……不如我们写下来各自封好，擂台赛打完再拆封？”喻文州提议，“说得太早没意思，也要让大家动动脑子吗！”
“求直接说答案。”大家表示战术已经很难了，就不要用战略层面的事儿考验我们的脑细胞了。
“那不如赌点什么？我赢了就给我哥放两天假陪我海岛两日游？反正后天晚上才是蓝雨的比赛。”许晴山得到肯定答复后立即掏出笔记本，撕下一张纸递给喻文州，“我输了就让我哥跟我去岛上把上次徐景熙看上的凝冰吊坠拿来给你们，秦岭秋风那张卡我落在研究所了。”
“横竖就是给蓝桥两天假陪你玩是吧？兄控也有个限度，你这样做蓝桥压力不大我们压力不大他未来的女朋友你未来男朋友压力也会很大的好不好？”黄少天吐槽道。众人哄笑声中，许晴山红着脸瞪他一眼：“装备转让，那，那是要现场验货。你们不派个工作人员跟去，怎么签字啊？”
“我听说有一种交易方式叫网上交易。”黄少天还要继续往下说，却被于锋一把拉住，拿个橘子堵住了他的嘴。徐景熙眼巴巴瞅着喻文州：“队长，这吊坠可就全靠你了。”
“尽力一试。”喻文州随手翻翻许晴山的笔记本，一堆堆算式随笔东一行西一行，中间夹着些叫人看不懂的涂鸦。他正要翻到后面空白处写字，却瞄见算式和涂鸦间随意涂抹的两个字，当时就是一愣：
叶秋？！
喻文州立即仔细看去：后头几页间或也有叶秋的名字，偶尔还跟着个爱心或者笑脸？！
全明星周末时，许晴山。因为别人说她和方士谦是一对狠狠发过脾气，却跟这位跳舞聊天毫不客气把他当临时工用。许博远平时和这一位也是熟的不能再熟。其中缘由喻文州只是稍加揣摩就把自己吓到了。难不成……
“马上开始，队长你倒是快写啊！”喻文州身边的队友连声催促道。他定定心神，迅速翻到最后一页，刷刷刷写下答案。刚刚单人赛第三场贺铭不敌肖云，微草对蓝雨现在的比分定格在１:２。
如果擂台赛嘉世再得２分，双方比分就是微草比嘉世１:４，加上上一场６:４，微草总分反而要落后嘉世１分。虽说无论擂台赛是赢是输都要团队赛一锤定音，但两队的心理状态却一定会因擂台赛的结果而产生微妙的变化。
更别说今天是嘉世战队主场，一点点心理上的偏差，也有可能成为决定战局的转折点。
赛间休息结束，擂台赛第一场，战斗法师一叶之秋对战守护天使防风。
王对王。电视机前所有观众心中同时浮起这么一个念头。
只是这一场，就该定擂台赛的输赢了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番番外・植物系哨兵
                            

                                                        

                            

                            １
许博远，男，蓝雨军第一师第三团团长，哨兵【未结合】。
身为荣耀建国四大军团之一。蓝雨军的名号可谓无人不知无人不晓。第一师第三团团长的名号拿出去，怎么也能唬得住千儿八百的人。但许博远最有名的不是他的职务，而是他的妹妹。
许晴山，女，荣耀中央塔军事工程科学院研究员，向导【未结合】。
“小晴你都不知道啊？那可是咱们蓝雨军地面不世出的天才美少女，荣耀中央塔里都数得着的向导。咱们蓝雨军现在用的机甲十有七八都经她手改良过。没错，绰号拉普拉斯妖的机甲设计师就是她了！”
以上，是简介中比较正常的部分。
“而且，嘿嘿嘿还是个未结合向导哦。我这里有套小晴妹子的生活照，便宜点算你200块怎样？”
嗯，这是简介中比较没节操的部分。
“为什么没结合？唉，谁让妹子是个兄控，除了她哥，对别的哨兵都不来电呢？”
没错，这是简介中最丧心病狂也最拉仇恨的部分。上千米外的许博远打了个喷嚏，操作中的机甲蓝桥春雪跟着一歪。
靠，这是谁又在背后念叨我了？平时天天念叨愿天下有情人终成兄妹的不就是你们吗？怎么着，看我们兄妹情深就又羡慕嫉妒恨上了？有本事真把我妹拿下啊？我看……
哼，我看你们谁都没那个本事！
2521年6月11日，真・妹控・许博远第N次不无自豪的想。
2
许博远有一个偶像。
黄少天，男，蓝雨军副军长，哨兵【已结合】。
黄少天是蓝雨军第一哨兵。哨兵的感官本来就比普通人敏锐许多。想当年没有机甲装备时，已经号称战场上的人形武器，经由机器加成之后，实力更是呈指数级增长。黄少天属于反射神经强化型哨兵，驾驶机体夜雨声烦也着重加强了机动性，一柄激光剑舞将起来，当真是银光如水，无孔不入。
套用一句老小说里的话：你在黄少天的剑下，就好像月光下的人，没有人能躲得开月光，也没有人能躲开黄少天的剑。【古龙《飞刀，又见飞刀》】
最难得的是，黄少天身上出现了返祖现象。
每一个哨兵和向导都会有自己的“精神向导”，也就是一种由精神力凝结而成的动物。而精神向导也会反映出这个人的性格。
但是并非所有哨兵或者向导都能顺利凝结出自己的精神向导。比如许博远就从未凝结出自己的精神向导。自从百年前战斗机甲普及之后，能凝结精神向导的哨兵和向导的比例立即直线下降。闹到现在，能凝结出自己精神向导的人，比例已经不足千分之五，且无一不是意志坚定精神强大的杰出人才。
为此，塔特将这种现象命名为“返祖现象”，其稀有珍贵，可见一斑。
黄少天就属于这千分之五的精英之列。精神向导葵花凤头鹦鹉和他本人的契合度高达55%。也就是说黄少天希望它出现时有55%的几率被成功凝结。即使在同样拥有精神向导的精英中，也是数一数二。
好的说完了，可以说坏的了。
黄少天此人，有个极为突出的特点，神经反射快，也因此带来一个极为特殊的副作用：话多语速快。战场上对手往往黄少天的人还没看到呢，就只听黄少天的垃圾话源源不断从附近频道里冒了出来，吧啦吧啦一个劲儿的往你耳朵里钻，没把你打死，先把你烦死。
最可怕的是当黄少天凝结出精神向导，那只葵花凤头鹦鹉打开复读机功能……
那绝不是简单的神烦乘二，而是他喵的神烦的平方！
面对这种残忍的折磨，就连黄少天的队友都会默默的关闭附近频道。而黄少天则惨无人道的伙同蓝雨军技术部给自己的机甲装了重低音外放喇叭。
面对这个悲伤的结局，所有被黄少天荼毒过的人都表示，黄少天的机甲夜雨声烦，名至实归。
这个问题一度还影响了黄少天的择偶问题。国家对于优秀哨兵和优秀向导的配对问题从来都是很重视的。向导拥有平复哨兵情绪的能力。有极少部分能力极强的向导甚至可以用情感共鸣作为一种武器攻击其他向导或者哨兵。而当两者通过，哪怕是最简单的精神结合连结在一起后，配对双方都会爆发出更为强大的力量！
但受限于一直以来严重失衡的哨兵向导比例。哨兵向导的配对都是由“塔”全面衡量契合度之后给出“建议”，予以完成。平均五百三十七个哨兵只有一个能找到契合自己的向导。比如许博远入伍八年，都升到蓝雨军第一师第三团团长了，都还没找到契合自己的向导。蓝雨塔那边就一句话：你前头人还多着呢，想要向导，等。
当然，对于黄少天这样的杰出哨兵，塔的态度还是很积极的。只可惜黄少天的问题不是个人能力或者实际需求……黄少天荣耀哨兵排行榜榜上有名，最不想当他向导榜也一样。
原因，你懂得。
不过例外也有，身为黄少天的忠实粉丝，许博远相当自豪也相当遗憾的一件事就是想当年，身为蓝雨军军长兼蓝雨塔塔长兼介绍人，蓝雨军第一向导喻文州曾想着撮合黄少天和许晴山来着。
啊，之前忘了提，身为向导，许晴山也属于能凝结出精神向导的千分之五。
精神向导：金丝猴。契合度：73%。
至于第一次见面，许晴山的精神向导就设了个套，抓住黄少天的精神向导差点把那只鹦鹉的毛都拔了的事儿。
当时大家都年轻，就不要再提了。
哦，对了，黄少天最后怎么跟喻文州住进一个被窝这件事儿也一样。
3
许博远有个烦恼。
妹妹一年两度的探亲假又快到了。
同样的，一年两度，偶像妹妹互掐的戏码也将再度上演。
以及……
“下注了下注了，小晴妹子和黄少的精神向导对掐在即，大家不要犹豫，拿出你手中的配给券下注吧！小晴妹子赢1赔2，黄少赢1赔3。下好离手，输赢无悔啊！”蓝雨军第一师第四团团长，许博远的好友，代号笔言飞那位吐沫横飞道。
“……”其实更看好妹妹的许博远在偶像那边押上了自己的全部配给券。
“哥你不应该这么压。先不说我肯定会赢。难道你没发现这个赌局是有漏洞的？”得知此事的许晴山痛心疾首，“使用荷兰赌的方式简单计算一下，取5份配给唬3份押我，2份押话唠黄，那么无论我们谁输谁赢，都可以收获6份配给弧Ｊ找媛蚀20%，蓝雨军就没有一个人想到吗？”
“……没。”还以为妹妹会吐槽我不押她的我实在是太甜了，只是个小赌局也要搞智商碾压累感不爱。
“对了哥哥，我趁空把中央塔最近三年新发现的向导们筛了一遍，还是没发现配得上你的人。”许晴山感慨万千，“都是我哥太优秀了。”
“不着急，慢慢来。”许博远还是很看好自己成功脱单的未来。毕竟许晴山去年开始兼任中央塔介绍人助理，多少哨兵向导的数据都在她的契合度资料库里存着，顺道给自己找个对象，轻松！
“嗨！保证完成任务！”其实是许博远找对象之路上最大绊脚石的某人应道。
“也别忘了关注一下自己。你都20了，差不多该找人了。”许博远语重心长道，“全荣耀那么多青年才俊，总不至于一个也看不上吧？”
妹妹还没出嫁就做得一手好媒。一般她说配得上的，那就真的配得上。可什么时候能解决个人问题到现在都是未解之谜。
“我啊……”许晴山拖长了音调，“其实我很想向叶修前辈学习，独来独往，永远当个未结合向导呢。”
“学谁也不许学他！跟你说了多少次了！离那个祸害远一点！”
觉得妹妹很出色没人配得上她，同时也着急妹妹的个人问题，更可怕的是发现妹妹有跟荣耀第一祸害学坏倾向的哥哥今天也在无限烦恼之中。
4
叶修，男，荣耀兴欣军军长，向导【未结合】。
嘉世军前任军长。
荣耀第一向导【有争议】。
荣耀我最想与之结合向导排行榜榜首【有争议】。
荣耀我最不想与之结合向导排行榜榜首【无争议】。
传奇＆祸害【完全无争议】。
TBC……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十章・胜负谁属
                            

                                                        

                            

                            “这无疑是分量十足的一局，双方也派出分量十足的选手！”电视转播中，主持人潘林打了鸡血一样嚷道，“身为主场战队，嘉世竟然选择了擂台场！”
擂台场？
居然是擂台场！
电视机前的观众一片哗然，随后便是兴奋莫名！
荣耀网游中，擂台场因其简单直接，无疑是众玩家使用频率极高的一张图。但在职业赛中，却无疑是使用频率最低的一张图。
原因无他，选图权是主场战队的最大优势之一。一张熟悉的、能够让选手发挥最大优势的主场地图，其意义不言而喻。对于职业选手，擂台场苍白到一览无余的地形，实在是太不利于战术走位和战前布置了。
可现在，选择这张图的却正是联盟四大战术师之一，叫人不由，也不得不仔细想想。
“经工作人员确认，擂台赛中选用擂台场还是联盟史上第一次。”潘林通过场外人员查阅了相关资料，迅速向观众介绍道，“角色载入，赛前倒计时，3，2，1，开打！”
一叶之秋前突！战斗法师是皮甲职业，以精修近身格斗为主，元素魔法为辅。方士谦的防风身为守护天使，不仅板甲职业，更额外背了十二把银武，负重高移动慢，面对一叶之秋的快攻，选取了原地防守。圣盾术被迅速释放，游龙惊梦斧刃上银光闪动，蓄势待发。
“一叶之秋落花掌！防风纯白之刃！一叶之秋强制中断！天击侧滑，再强制中断！一叶之秋绕背，霸碎！防风倒地！圆舞棍抓取！一叶之秋百龙流星打！方士谦毫无还手之力！”
潘林口中，毫无还手之力六个字铿锵有力。全场观众掌声雷动。强攻！面对本赛季单挑之王，叶修毫不犹豫选择了正面强攻！今天是嘉世主场，在场的多是嘉世粉丝，看到叶修摆出如此强硬的进攻姿态，将其牢牢压制！毫无疑问是一记最有力的强心针！
潘林很激动。李艺博很纠结。
这个赛季以来，在打法焕然一新，奇招诡谋层出不穷的微草战队那儿，李艺博已经被打脸打怕了。特别场上现在这位暴力奶爸方士谦……
“斗者意志！一叶之秋竟然觉醒了斗者意志！”潘林打鸡血一样的喊声，将李艺博自纠结中唤醒，但随即闪进他脑海的只有三个字：
不可能！
而一叶之秋身上，一层包裹着全身的，淡金身的光芒却是李艺博不可能认错的。
战斗法师50级的觉醒技：斗者意志！
斗者意志，是可以让战斗法师在战斗中不断进化，提升自己的战斗状态。而这种进化，是通过打出连击来实现。
连击10次时，攻速加0.5，移动速度加2%，力量增加30。
连击20次时，攻速加1，移动速度加4%，力量增加50。
连击30次时，攻速加1.5，移动速度加6%，力量增加70。
如此类推，共有七个阶段，而这第七阶段，相比之前却是一次飞跃。
第七阶段，需要连击120次，攻速可加6，移动速度加24%，力量增加260。这相比第六阶段，无论从连击要求还是属性的提升都是翻了一倍。
这属性的提升是什么概念？
攻速加6，那差不多是最慢的重剑与较快的太刀之间的速度差距。
移动速度加24%，这比满等阶的无属性炫纹提升得还要多4%。
至于力量增加260，这个就更可怕了。一个战斗法师，在没有装备，没有任何属性书提升属性的情况下，3.5的力量成长，满级70级时的力量也不过是245。
鬼剑士的鬼阵，满阶时提升力量是150点。
战斗法师的火属性炫纹，满阶时提升力量是125点。
第七阶的斗者意志，力量的增加实在是十分恐怖。【以上来自《全职高手》原文】
小窗口数据统计中，一叶之秋的连击数是31，身上的斗者意志赫然已是三阶！
李艺博看在眼中，震惊之余竟是心生侥幸。还好当年自己在霸图时没被叶修用这种打法折腾，否则……
“四阶！”潘林又是一声有力的喝彩。李艺博意识到自己不能再沉默下去了，清清嗓子开始：“众做周知，战斗法师具有极快的移动和攻击速度。而这恰恰是方士谦的防风为了获取高额伤害所牺牲的。叶秋巧妙利用这点，通过限制地形放大了自己的优势……”
蓝雨俱乐部选手训练室中一片寂静。
就在刚刚，方士谦终于逃离了叶修的快打。那个令人窒息的连击数停留在56次。第七阶段的斗者意志固然可怕，但事实上在PK中基本是不可能出现的。
120个连击，连击本身的加成和斗者意志的额外加成，这些要全招呼到同一个人身上，他早挂了，哪里还等得到这第七阶斗者意志？
更别说在职业场上，对于如何中断对手的连击，任何一个选手都有或许不完美，却十分符合自己特点的方案。
可叶修，叶修硬生生的将自己的连击数打到了56次！
“洗点了绝对，叶秋这货低阶攻击点满了吧？”黄少天突兀的说。只有一个攻击目标的情况下，叶修利用普通攻击和冷却短的低阶技能，穿插快速的跑位，不断攻击方士谦的防守盲点，快速累积出连击段数，这才硬生生将斗者意志激发到了第四层。
而最后连招中止，也是叶修自己的选择。不是一味追求连击数层数，而是在适合时机以一波大招造成最大伤害！这其中包含的，对战斗法师职业的理解，个人操作能力、反应力及对战斗节奏的把握都登峰造极，真正做到了伤害最大化！此刻场中两人97%对47%的血量对比就是明证！
斗神不愧是斗神！叶修只用一波攻击就把血厚防高的方士谦杀到半血，那下一波呢？是不是就直接带走了？现场和电视机前的嘉世粉丝已经开始提前欢庆：只要再拿下擂台赛！只要能拿下擂台赛！这一场反杀成功，晋级四强不是梦啊！
身为前霸图选手，就算再不喜欢嘉世，李艺博现在也还能看好叶修了：“双方差距如此之大，或许方士谦要加个血，看看自己能不能多挨一阵了。”
“会强攻。”许晴山紧盯着投影仪上的画面，毫不犹豫，“不会治疗，只会一路强攻。”
“咦？”大伙先是齐齐一愣，这才想起许晴山为什么会被硬拉着一起在这里看比赛。
“叶……叶哥想要用快打杀出一条血路，击杀大方哥，也杀一杀微草的锐气。”许晴山犹豫了一下，还是一口气说道，“所以大方哥不会给自己治疗，哪怕是有机会瞬发治疗术也不会给自己治疗。这是胜负之争，也是士气之争！他方士谦可以输人，但绝不能输阵！他方士谦可以败，可以死在擂台上，但微草的精气神不能垮！这场比赛最终的胜利者必须是微草！”
“这思路略中……我去！真的硬上了！”众人还没来得及感慨小晴妹子你画风不太对，已经被方士谦接下来的行动吸引了全部注意力。
硬拼！方士谦的选择赫然就是硬拼！放弃防守，放弃治疗，完全投入进攻中的守护天使就是这擂台场上的横冲直撞的重装步兵，咆哮的犀牛！
战斧挥舞，游龙惊梦强大的攻击力加成下，即使叶修也不得不稍稍避其锋芒。可这时擂台场相对狭小，一览无余的地形却反过来限制了叶修的发挥，不得不频繁使用战斗法师寥寥无几的远程手段，甚至以血换血的打法，来制造令人满意的伤害值。两人的血量交替下降。血花纷飞，观战者都忘了场上还有一个治疗。
“荣耀！”
大大的两个字跳上屏幕。片刻沉默后，全场掌声雷动。嘉世粉丝为了叶修的胜利，为一叶之秋剩余血量53%。微草粉丝为方士谦杀到最后一滴血，守护天使防风站到最后一刻的英姿！
“上次的事儿还记得吧？我倒要看看，谁才是真正的输出！”而叶修这句垃圾话。嗯，被大半个体育馆的观众捧的同时被小半个体育馆的观众嘘。不知道的还以为今天来的不是微草是霸图呢！
“靠！您老自己回头看看后半段的输出值，要不是一开始没料到您招呼不打就敢冲上来下黑手，谁输谁赢可说不定啊！”方士谦的回复则叫场中局面反了过来。哎，还好他打完今年就退役，否则微草的宿敌就要换一换了。
“这比赛打得……”于锋苦笑。蓝雨众职业选手的脸色也都不太好看。同样一局，普通玩家只觉前所未见痛快淋漓。可他们这些职业选手却不可抑止的想起去年方士谦和喻文州打过的那一局。
同样是擂台场，同样是放弃战术拼操作拼速度……
“两队的功夫都不仅在场中，更在场外啊。”喻文州从容开口，面容平静，嘴角甚至带着点微笑，“跟被我们盯上一样，叶秋也盯上了我们。这一局的心理压力，看来大家都感受到了。”
“队长……”众人不无忧虑。
“知道扬长避短，正视自己才是职业选手应有的心态。”喻文州从从容容道，“大家放心，我不是少天，不会头脑发热，正式比赛也把自己安排去跟这两位单挑的。”
“队长……”众人的哄笑声中，黄少天满是哀怨。许晴山在旁默默看着投影屏，眉目间淡淡带着点忧色。落在喻文州眼里，却让他有点怀疑自己之前的猜想，是不是错了？
同一时间，H市某茶馆包间。
“不错不错，小叶子长进了。”叶玖捧着茶碗，轻轻吹动翠色的茶叶，“知道不谋全局，不足谋一战了。”
“可正是这样的安排，充分暴露了嘉世内部的问题。”楚南歌在旁接道，“叶哥身为队长，却已经不敢将宝轻易压在自己人身上。叶哥强，嘉世的人心却早就散了。还能全心全意以他为中心，配合他行动的只有苏沐橙。这场比赛胜负谁属，还难说啊！”
“是啊，论团结，微草比嘉世强得可不止一星半点儿。”叶玖微笑，“任你燎原火，我有倒海水。”
“这一场，嘉世输定了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十一章・蛛丝马迹
                            

                                                        

                            

                            微草战队擂台赛第二顺位：鬼剑士周烨柏。
周烨柏败，一叶之秋剩余血量２１％。
现场山呼海啸，观众情绪已经被完全调动了起来。激动，紧张，期待，怀疑，畏惧，兴奋……
一挑三？这是要一挑三吗？嘉世只凭一叶之秋，就要拿下擂台赛了？！
大屏幕上信息条，微草战队擂台赛第三顺位：魔道学者王杰希。
一挑三看来是没戏了。看到这名字的刹那，大部分嘉世粉丝立即稍稍冷静了下来，开始细算嘉世的排兵布阵。苏沐橙，刘皓，贺铭三人已经在单人赛中出场，嘉世方面拿得出手的选手仍旧不少：拳法家申建，神枪手王泽，气功师郭阳……就算二挑一有难度，三挑一呢！哪怕对手是王杰希也该稳稳拿下了！
微草粉丝也在紧张的计算着。王杰希是目前为止联盟一挑三优势最大的记录持有者。第四赛季，同样是第三顺位，守擂大将，王杰希以52%的生命消耗，完成了一挑三的惊天逆转。而今天，同样的处境，同样的危局，力挽狂澜舍他其谁！
微草选手准备席。
“队长大人要发威了，都瞧着点学着点啊。”方士谦翘着个二郎腿，笑眯眯道，“小叶子这次踢正铁板，要栽跟头喽～”
“方神你心也忒大了。”袁柏清闻言侧目，“咱们队第一个踢正铁板的就是你吧？”
“就是就是，刚下场时，脸沉得都能拧下水来。”刘小别跟着说，“那手往周烨柏肩膀上一搭，说‘小周，给我往死里打，揍死那个祸害’！”
“小的我当时就是一激灵。”周烨柏苦笑，“虽说都姓周，可这事儿周泽楷办得成我哪儿办得成啊？场上按方老大您的指示往死里打都没打死叶秋，自己倒是死的心都有啊。”
“看看看看，这就明显跟你们队长拉开档次了是不是？”方士谦“切”了一声，循循善诱，“不就是我摆了个脸色吗？也至于。赛前不是跟你们都讲过了？季后赛最重要的是学会如何快速调整心态。这次把你们几个新人一个不拉丢上场，为得不就是这个？”
“知道知道，可这难度略大啊方神。”／“第一个上场的我心情基本是懵逼的。”／“那可是苏沐橙啊苏沐橙！”／“亏了我运气好只对上个贺铭。”
几个被虐惨了新人七嘴八舌道，羡慕的目光不约而同投向袁柏清。袁柏清一看，嗨，怎么冲我来了？连忙表明立场：“小袁我倒是想上，可我只是个治疗，纯的，不掺水。”
“意思我是片裙带菜，搁水里泡大了是不是？”方士谦的回话引来一片哄笑。袁柏清连连摇头一本正经：“裙带菜哪配得上方神你啊？就不是干海参，那也得是猴头菇啊！”
“又海货又山货，我水陆两栖啊。”方士谦吐槽。
包括老选手在内，微草众职业选手这下全笑开了，之前的紧张感和压力随之一扫而空。
“好了。刚刚的事儿就算是我不对。”方士谦这会儿才道，“赛前就已经说过，上一轮两队积分只差２分，这一轮是得团队赛者得天下，其他不过随便打打，练练兵也热个身。大家不要被之前的结果影响，一起拿下那５分！”
“瞧好吧您内！”众人齐声道。
什么叫算是，那分明是就是。副队长邓复升看在眼里松了口气，甚至有心情在肚子里调侃道。队员有调整心态的义务，队长副队更有帮助、引导他们的责任。刚刚王杰希丢下一句“看我揍他”，起身就走，帅气痛快，却把一堆新队员丢到了邓复升手里。这要不是方士谦恢复得快，反应迅速把局面收拾起来。他估计也只能拿大话空话安抚人心。效果肯定没有这师徒俩的双口相声好。
而现在，现在就看王杰希了！
××××××
Ｇ市，蓝雨选手训练室。
“３５％换２１％，王杰希打得一般般啊。嘉世第二个上场的是王泽？他神枪手玩的倒也行，枪体术有周泽楷一半水平。”黄少天边看比赛边唠叨，“拼掉王杰希一半血应该也还有戏……”
“嘉世已经输了。”许晴山截口道。
“啊？”几名蓝雨队员齐声讶道。
“叶哥……团队赛的结果现在已经可以看到了。擂台赛不过两分，无论结果如何，这轮比赛嘉世都会输。”许晴山轻声道。许博远的反应却和他妹妹差不多：眼神中带着点难过和惋惜。
这怎么讲？蓝雨队员齐齐看向喻文州。喻文州皱眉想了片刻，面露讶色，抓起身边另一台电脑的鼠标，打开直播频道，拖动进度条，回到叶修战败下场后，导播分给嘉世选手准备席的几个镜头。
惊慌，畏惧，担忧。
然后是分给微草选手准备席的镜头。
自信，从容，轻松。
郑轩吐槽道：“不是吧？这什么情况？这到底是哪家主场谁占优？叶秋刚刚可是一挑二差点就直接一挑三了！”
宋晓难以置信：“是啊，这不应该啊！王杰希再厉害也就是一个人。65%的残血，有什么不敢上的？”
于锋迅速心算了一下：“没错，王杰希出场也没用他当年的魔术师打法，真要打嘉世胜算还挺不小的。”
黄少天则彻底打开了话匣子：“我靠我靠我靠，王泽居然连王杰希30%的血都没干掉自己就挂了还行不行？下一个谁啊谁？郭阳吗？继承了吴雪峰的气冲云水打也打得还行，可不能再掉链子了，绝对要狠狠干掉那个王杰希啊！微草的气焰已经这么嚣张了！再被他反杀一挑三团队赛还玩什么？赶紧的……”
但众人却没能迎来期待中的结局。
5%，站到最后的王杰希剩余血量5%。他用95%的血量再次完成了一挑三的惊天逆转，将擂台赛的2分收入微草囊中！算上上一轮比赛6：4的积分，两队现在总积分微草对嘉世9：6。
团队赛，现在一切都看团队赛。
但嘉世……
“叶秋想要相信自己的队友，但他的排兵布阵却暴露了他的内心，他已经不能真正相信队友在战场上的执行力。”喻文州趁着赛间休息解说道，“单人赛各自为战，一人出错只是1分。擂台赛的2分却要求三名选手整体上没有大差错，否则就是前功尽弃。所以叶秋把自己放进擂台赛第一场，对微草迎头痛击！第一、他要打破方士谦擂台赛不败的神话，为嘉世鼓劲儿；第二、他要向下场的对手，也就是我们施压，我们单打独斗胜不了的方士谦被他一杆战矛挑了，心理压力可想而知；第三、他要尽其所能为嘉世加大胜算，稳妥的1分加必然失败的擂台赛和需要放手一搏的2分加全队对团队赛的信心之间，他选了后者。拿下刚刚那两分，总比分就是7：8，嘉世反超微草1分，心理优势加主场优势，对团队赛的意义不言而喻。”
“队长级的思路好难！”众人的脑子都有点转不过来弯了，“还是说只有真正的战术大师才会算到这一步？”
“可惜他赌输了。队长的抉择，队长的心理倾向，即使不明白的说出来也会影响到队员。叶秋没办法完全信任队员的执行力，难道队员就一点都感受不到？不会反过来变成对自己实力的不信任？”喻文州继续道，“季后赛中，一点风吹草动的情绪波动都有可能被无限放大，更何况这种程度的不信任？而从现场的情况看，这种情况应该已经存在很久了。责任……”喻文州略加思索，“主要应该不在叶秋那边。刚刚漏说了第四点：他要借助这场擂台赛再度确立自己的权威，只因叶秋虽然身为队长，却已经与孤军奋战无异。”
喻文州最后一句话是看着许晴山说的，与其说是喻文州自己的判断，倒不如说是喻文州对许晴山发起的一次试探。
而许晴山的发言却出乎所有人的意料。
“今天是他生日呢。”许晴山忽而没头没脑道。
生日，谁生日？众人颇想了一会，同时恍然大悟。
２０２２年５月２９日，今天正是叶秋２５岁生日！今天趁空刷微博时，那生日加赛前祝福一堆一堆的尼玛堪比刷屏神器黄少天！
但在这种情况下，出自许晴山之口……不仅已经抓到点蛛丝马迹的喻文州，其他队员，哪怕感情迟钝如黄少天也觉出了点不一样的味道。
“擂台赛出场顺序我除了叶哥其他都猜错了。恭喜喻队，凝冰吊坠是蓝雨的了。”许晴山打开两人写好的纸条看了看，笑道，“没别的事我就先回家了。”
徐景熙试图叫住她：“小晴，那个……”
“刚刚的猜测，如有可能，还请蓝雨方面不要外传。生意上的原因，我也跟陶轩打过几次交道。”许晴山话说得含糊，却不妨碍众人的理解，“他不是个能容得下传言的人。”
喻文州更是心下了然：“随口说说的东西，转脸就忘了，传不出这个房间。”
“那我就带哥哥走了。”许晴山报以微笑，转身离场。许博远告了个罪，拔脚跟上。投影屏上团队赛选手载入完毕，众人的心思却有一半还在场外。
今天这事儿信息量略大啊！一场比赛而已，居然暴露了嘉世的内部问题，还有小晴妹子和叶神似乎有点说不清道不明的关系？
“下场比赛蓝雨的对手只可能是微草了。”喻文州拍着手掌催大家收心，“微草团队赛双治疗阵容的资料不多，等下我们一起复盘，好好研究一下。”
“是，队长！”
××××××
Ｇ市难得凉爽的夏夜，许氏兄妹沉默的走在街上，沉默路过了公交站牌，沉默的并没有人伸手去拦的士。
“不是给家里买车了？哥哥你也不开。”许晴山率先打破了沉默，“特意没买那么高调的。”
“宝马还不高调？”许博远侧目。
“５系才６０几万。”许晴山抗议。
“蓝雨老板的车也就这个价位。我一年工资都不够它一个轮胎好吧？别说保养，保险都要交不起了。”许博远苦笑。
“又不用你交。而且阿秋说了，开好车才容易找女朋友。”许晴山嘟囔道，全不察自己一时兴起给许博远找了个多大的麻烦。
其实叶秋本来应该察觉到的。但正如许晴山所言，对于叶家二少，６０几万的宝马，真的已经很低调了。
“这次专程飞去Ｂ市给叶秋过生日，玩得还开心？”许博远扯开话题，能理解他眼下窘境的，或许就只有叶修了。
“把阿秋吓了一跳，一个劲儿怪崔仁卿跟我串通一气，事先也不先告诉他一声。”许晴山说起来就是笑，“弄得他排不开时间表，匀不出时间跟我单独过。”
“然后呢？”许博远随口追问。
“我说没事没事，我早料到了，是带着工作跑过来的。你工作我也工作，互不干扰。”许晴山用食指将两边眼角往下一拉，“他的脸就变这样了。”
“你们啊！”许博远不由失笑，跟着有点好奇，“这一天最后真这么过得？飞了上千公里呢。”
“有哪里不对吗？”许晴山歪头问道，“我觉得挺好的啊。想他的时候一抬头就看得见，不用专门开视频浪费一个工作屏。”
妹啊，你这是秀恩爱虐狗呢还是虐狗呢还是虐狗呢。许博远但觉妹妹说得太对他竟无言以对，硬是荡开一笔：“那你硬要我跟你去岛上，不会也是打得这个主意，就是想随时能看见我吧？”
“嗯，你可以在我对面打游戏。”许晴山供认不讳，“我在岛上很想你，真的很想你。”
这丫头。许博远又好笑又感动。做事逻辑这么简单，真对不起她的数学水平。
可又何尝不是一种幸福？不像有的人，明明被那么多人关心着，却没有一个会像小晴这样……
手机“叮咚”一响。微博的实时推送：季后赛本轮比赛尘埃落定，微草８：２大胜嘉世，晋级四强。
今天也是他的生日呢，他的生日。许博远盯着手机，不敢想叶修现在是怎样的心情。
今天也是他的生日呢。可他的亲朋全站在他对手那一边，没有人记得要给他庆生，也没有人祝他获胜。嘉世的队友老板跟他离心离德，血脉相连的人却在欢庆他的失败。
他孤零零一个人，孤零零的……
“小晴，这两天假，我。”许博远突然被某个念头撅住，那么鲜明那么肯定，叫他不能拒绝！他犹豫了一下，只是一下，对着自己的妹妹一咬牙道。
“我想去看看叶修。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十二章・麻烦惹大了
                            

                                                        

                            

                            Ｈ市，晚１１点３０分，嘉世俱乐部选手宿舍。
“大半夜的干嘛啊？”叶修不情不愿的丢下鼠标，两三步窜到门口，开了门立即窜回来，“沐橙你有话线上说不行吗？非要眼巴巴跑过来……嗯？！”
叶修迅速结束了手上的活计，回头讶道：“小蓝？你怎么来了？”起身踢踢地上乱七八糟的东西，让出一条路，“那啥，自己家一样，随便坐。”
那也要你这块儿有地方坐啊。许博远几近无语，好一会儿道：“忙着呢？”
“网游里有点事儿。”叶修坐回电脑前，头也不回的说，“找我有事？”
“我……”
“哎呀，别干站着，赶紧把那台电脑开起来搭把手。”叶修十分自然的支使着许博远，“账号卡带了没？唉不行，不能用你自己的。这张给你，也是剑客。不过没洗点水，稍微适应下哈。”
“还好还好，我把快捷键……”许博远登上游戏才反应过来，他大半夜飞过来是打游戏？一推桌子，“我说叶修！”
“当心！”旁边站着看热闹的苏沐橙眼疾手快，一推许博远的鼠标，操纵他的游戏人物躲开迎面而来的攻击。许博远被结结实实吓了一跳。这什么情况？居然一上线就被攻击？这角色的仇恨值是被叶修拉得有多高啊？
“叶哥你怎么给许大哥挑的卡？一登录就是战场。”苏沐橙接管键鼠，手脚麻利的完成了一连串操作，退到安全区域，“刚刚是误伤，许大哥你把公会隐藏起来就没事儿了。”
“弄好了赶快来跟哥会合。”叶修报了个地名，“到地方看见中草堂的就打，打死算我的。”
“中草堂？”许博远愣了一下，当即秒懂。职业联赛引发的粉丝大战吗！他们去年也打过。第六赛季，微草被蓝雨狙击失去连冠，赛后双方爆发的世界大战打得是触目惊心，称得上是例年来最猛烈的一次。两支战队也就因为这一战，直接结成世仇。【以上来自《全职高手》原文】
不过那都是进了总决赛，为了总冠军的荣誉。眼下这景象，虽说阵仗不大，没有世界大战那么夸张。可为了八进四就能打起来……
嗯，今晚的比赛爆点确实挺多，职业选手仇恨也拉得各种职业，可以理解，完全可以理解。
“这砍得挺开心的啊？”叶修趁空瞄了眼许博远的屏幕，乐呵呵道，“哎呀对了，虽说比不上嘉世霸图，微草和蓝雨也号称宿敌啊。还不快谢谢哥给你这个机会公报私仇？”
“滚你！”许博远光剑一挥，补上最后一击，将拦在面前的中草堂玩家清明未及击杀。这人他本来没想杀，可怪就怪她跟叶修的小号重名……嗯，公报私仇，感觉确实挺不错的。
“方不方便从蓝溪阁拉点人大伙并肩子上啊？”叶修全没察觉许博远这点小心思，打蛇随棍上，“我们嘉王朝就是个小公会，跟三大公会斗……”
许博远把他打断：“拾荒可以，帮架免谈。”
“啧，蓝溪阁多大个公会，还差这点钱这点装备？哥这也是为了你们好。提前帮你们削弱一下对手。”叶修做苦口婆心状，“四进二就该蓝雨跟微草碰上了。就你们的关系，是打赢了也要打，打不赢也要打……”
许博远立即不乐意了：“怎么说话呢？我们蓝雨怎么就打不过微草了？”
“哥就是打个比方，你看你还急眼了？现在的年轻人啊，太沉不住气。”叶修摇头感慨。许博远斜眼瞅他：“别以为我看不出你那点小九九。把蓝溪阁拖下水，你们嘉王朝正好趁机脱身是不是？”
“啊呀，几天不见小蓝的战术水平大有提高啊！这个必须表扬一下。”叶修一惊一乍，“沐橙替我鼓掌，拍响点啊！”
憋笑憋了好半天的苏沐橙立即响应号召。许博远听在耳中一头黑线：“叶修你够……”
“嘉世的地面上还烦您老喊我一声叶秋。”叶修乐悠悠的说，“半天了你倒是答个话啊。找我干嘛呢？”
找你干嘛？怕你大过生日的，输了比赛一个人躲在被窝里空虚寂寞冷！结果您倒好，游戏玩着妹子陪着，就差吹个口哨表示心情舒畅了！许博远恶狠狠的敲着键盘：“没事儿找抽来了！”
叶修“噢”了一声：“那行，等会儿空了陪你竞技场包你被抽到爽。”
“我靠！”许博远颇花了点时间才反应过来叶修究竟怎么理解的。没事喜欢找人PK的是他偶像不是他好吧？叶修什么脑回路才直来直去就听得进字面意思了？对得起他荣耀联盟四大战术师之一的称号吗？对得起吗！居然会担心他我是傻了呢还是傻了呢还是傻了呢？！
“行了行了，不逗你了。”苏沐橙扶着墙已经快笑抽过去了。叶修这才笑道，电脑椅一转，顺手揉揉许博远的脑袋：“沐橙都跟哥说过了。放心好了，哥没那么脆弱。”
我看也是。许博远肚子里嘀咕一句，鼓鼓腮帮：“生日快乐啊。”
叶修微笑：“谢谢。”
这不是会说人话吗？许博远的气刚有点消下去，叶修的后话又来了。
“这来给哥过生日礼物总要送的吧？千里送鹅毛，礼轻情意重，就凭咱俩的交情，哥也不跟你多要，随便来两三件银装也就得了。再少就配不上你的身份了，你说对吧。”
……
…………
只要苏沐橙不拉偏架，自己真人PK叶修这个荣耀宅男肯定没问题。许博远认真计算着双方的实力。嗯，考虑到苏沐橙已经彻底笑抽了，那就是绝对没问题了。
“许大哥你别把叶哥的话当真。你能来他就很高兴了。”还是苏沐橙厚道，笑够了直起腰圆场道，“我们这些人就是这样。刚打完比赛，精神情绪都比平时亢奋。叶哥……抱歉，我接个电话……咦？”
“怎么？”叶修＆许博远
“是秋哥。”苏沐橙冲着两人一亮手机，接通电话，话筒里立即传来叶秋气急败坏的声音。
“苏小姐你好。我哥还没睡吧！我在Ｑ上看到他了！请你帮我叫他接电话，我有急事。”
苏沐橙道了声好，把手机交给叶修。叶修小声抱怨一句：“什么事这么着急？大半夜的扰人清梦？赶着最后五分钟祝哥生日快乐？哥先祝你生日快乐啊乖。”
“滚！”电话那头，叶秋语带不善，“许博远是不是去你那儿了？”
叶修看看身边：“是啊。”
“你跟他说，好，我不生气，我！”叶秋边上估计有人正劝着，勉强平静了一下，却还是彻底炸开了，“小晴哭崩了！我女朋友哭崩了你知道吗？！就在大马路上哭崩了！”
“什么？”许博远立即坐不住了，抢过电话：“出什么事儿了？我跟她分开时明明还好好的？”
“你还真敢问啊！”叶秋正在气头上，对许博远也连带着不客气起来，“我哥那个混蛋有什么好担心的？为了个不相干的人把亲妹妹丢在一边不管，有你这么当哥哥的吗！”
“哎哎哎，那个不相干的人是你亲哥。”叶修把手机拿回来，“有话直说，放什么嘴炮。”
“比赛完了你没事了吧？身份证还我用你自己的去！”叶秋直截了当道，“驾驶证只能买机票不能登机！你个混蛋，我被你搞得飞机都上不去你知道吗！”
“临时身份证你怎么就忘了办一张呢？”叶修痛心疾首，“而且你坐什么普通飞机啊？堂堂叶总，连个私人飞机都没有，像话吗？”
“滴。”
叶秋直接挂了电话，至于那头有没有摔手机，嗯，另说，另说。
“小晴电话打不通啊！”许博远心急火燎道，犹豫了一下，直接打了家里，“妈，小晴……台风改道直接去研究所了？别的呢？……嗯，我，我有点事儿在朋友这边……对，小晴她男朋友的哥哥……好的，我知道了，你放心。”
“研究所设在海南军区驻军管理区内，小晴应该是按相关规定直接关机了。”许博远放下手机，眉宇间是掩不住的忧色，“不好意思，给大家添麻烦了。”
“小蓝你放心。我弟还有心情给我打电话，说明这事儿不算大，他也差不多已经摆平了。”叶修安慰道，“打电话过来就是抱怨两句，出出气。你看他毕竟不好真对你发火是不是，就只能冲哥来了。”
“可他说小晴居然哭了呀。”许博远坐立不安，“长这么大我都没见她哭过几回。”
“我们在这里也是干着急，要不你们一起去海南岛，当面给小晴道个歉？”苏沐橙提议道，“正好嘉世也放假了。再集合要等总决赛打完。”
“这不太好吧？”许博远犹豫，“我去就行了。叶修又没错……”
“我去看看我未来弟妹还不行啊？”叶修将他打断，“要是为了这事儿连累我弟娶不上媳妇，你负责啊？”
“那我给你们查机票。最早明……今早九点。许大哥身份证号报给我。”苏沐橙手脚麻利的买好机票。叶修在边上瞅一眼她的手机屏：“你不去啊？有个女孩子说话方便。”
“我哪有假，还欠着好多代言呢。”苏沐橙吐吐舌头，“叶哥你跟许大哥去吧。”说着竖起食指，“不许带账号卡，纯玩散散心。”
“说得我都不想去了。”叶修一脸真诚，“现在改主意还来得及吗？”
“不・可・能・哦～”
××××××
两人在三亚落地已经十一点多。许晴山所在的研究所位于海南岛东南角，属于驻军管辖区。也不知叶修用了什么法子，居然搞来了军车接送，一路畅通无阻，直抵研究所门口。
“许研究员的宿舍在３０２。”门卫更连两人的通行证都准备好了，“证件随身携带，请勿遗失。”
“军队地面上，哥还是有点门路的。”叶修不等许博远问，自己先解开了谜底，“你妹最近作息还正常吧？我们直接上去找她？”
许博远一路上心急火燎，走到这里又有点犹豫，半天道：“好……”
“行了行了，自家人讲究那么多干嘛？哎呦，这门没锁。”叶修的手都放到门把手上了，又回头正色道，“你妹没有裸睡的习惯吧？”
“没锁就是没睡！”许博远白了叶修一眼，抢前一步把门推开。小小的单人宿舍一眼就能看到底，不过……
床上睡得这谁啊？！之前是谁说登不了机来不了海南的？他喵的怎么一转脸就睡进自己妹妹被窝了啊啊啊啊啊啊？！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十三章・我还不知道你
                            

                                                        

                            

                            “哎呀，还真是我弟。”叶修也没料到会是这种情况，抢上一步拦在弟弟和许博远当中，头上微微沁出一层薄汗，“小蓝这事儿有点尴尬哈。不过年轻人吗……”
“阿秋起床吃饭了。我给你打了椰汁炖鸡可好吃了。”叶修一个圆场还没打过来呢，许晴山推门而入，看到两人不由一愣，“哥，叶哥，你们怎么来了？”
该说你来的正好呢还是我那个倒霉催的弟弟居然还睡得着？叶修干笑一声：“这不是放假了吗？就跟你哥一起来看你了。”
“小晴！”许博远的注意力立即转移到了自己妹妹身上，衣服很整齐，走路的姿势很正常……靠！自己在脑补什么啊？叶秋只是半夜赶过来累了借妹妹的床睡一下而已，绝对的！
不过别说，眼睛确实有点肿，是真的哭过了。许博远看在眼里，心当即就是一揪。叶秋说得没错，居然把自己的妹妹惹得蹲在大街上哭，这还叫哥哥吗？
“你不是去找叶哥了吗？”许晴山把饭盒往桌上一放，语带不善，“午饭就阿秋这一份，没有你们的。”
“飞机上吃过了，吃过了。”许博远小心看着妹妹的脸色，连声道。叶修“啧”了一声，看看许晴山，又看看裹得跟春卷一样的叶秋，上去就是一肘子：“装，你给我继续装！赶紧滚起来吃饭，出息！”
“你好意思说！”叶秋醒了有一会儿了，肚子上被他哥打了个正着，装睡是装不来了，一骨碌爬起来，“要不是因为你，我犯得着蹭军用机过来吗？一路上又吵又挤，蹭的浑身上下都是机油味！”
叶修全当听不见：“我说怎么就你一个。你秘书呢？”
“去H市找你要我身份证了。”叶秋冲着叶修一摊手，“还我！”
“多稀罕。”叶修从钱包里掏出叶秋的身份证，往他手里一拍。许博远闻着叶秋身上的机油味，打量打量他睡得皱巴巴的风衣，一颗心登时落到了肚子里。还好还好，妹妹和叶秋的事儿虽说基本上已经定了，可毕竟还没领证……打住！糟糕的东西脑补到这里就够了！而且不管有没有发生什么，这货也不能睡这儿啊！
“午饭放这儿，我回去赶进度了。”许晴山明显不打算多留，“阿秋你随意，无聊就来找我。”
这是把亲哥当透明人了？许博远感到自己遭受了999 的暴击伤害。叶修把手往许博远肩膀上一搭：“那哥也就跟着随意了。先问一句，你们研究所没进行什么机密研究，不怕我们涉密吧？”
“涉密的研究当然有，只不过。”
许晴山将三人上下打量了一番。许博远发誓，他妹妹只是在陈述事实，没有任何群嘲的意思。
“反正你们也看不懂，有什么关系？”
三只真/伪・学渣遭到来自学神BOSS的9999 暴击群伤，鉴定完毕。
××××××
“今儿这到底怎么回事儿？”
许晴山抬脚就走。叶秋本想跟上，却被他哥一把揪住领子，按在椅子上。叶修虽说也是头一次碰上这种事儿，心里可是透透的：今儿这事儿早说清楚早轻松。先不说叶修信自己弟弟的人品，做不出什么出格的事儿。就算退一万步讲，叶秋真干出什么天怒人怨的事儿。叶修这个亲哥先把他揍了，许博远还好意思补刀啊？
“你让我先把饭吃了。”叶秋看看走不掉，反而不急了。叶修“啪”一下打在他手上：“你是真饿疯了光惦记着吃啊？还是想拖延时间编瞎话糊弄哥？没你这样的！快说！”
“有什么好说的？”叶秋还是从自己哥哥的魔爪下把饭盒抢了过来，“我登不了机，就走表叔的关系，辗转乘军用飞机把自己空投过来了。这一整夜把我折腾的。等见到小晴，人也快困死了。她就借了张床给我补觉。”
这话听着合情合理，许博远拿叶秋对妹妹那份儿心比比自己，简直自惭形秽，半天挤出来一句：“辛苦你了。”
“哼……应该的。”叶秋满脸“我对你很不满我不想跟你说话”，被叶修等了一眼这才勉强补道。
“那你也不能真占了人姑娘的地方啊！”叶修看许博远脸色，估摸着差不多能混过去，赶忙又道，痛心疾首，其实是要帮弟弟把最后一个篓子补上。
“你当她真睡这儿啊？”可叶秋的答案却叫叶修都吃了一惊，“小晴有自己一套睡眠法。我跟她说多少次要她改，都推工作忙就是不改。平时到时间就女值班室盹一会。这儿只是她放东西的地方。”
“难怪没什么生气，整整齐齐，跟宾馆标准间似的。”叶修在房间里转了一圈，“好歹也呆两个月了。”
“小晴也是……”虽没人提，许博远可是一下子想起自己不肯给妹妹帮忙，硬要留在蓝雨那桩官司，自觉房间里都要待不下去了，“你们哥俩聊着。我，我先去看看小晴。”说完也不等两人答话，一溜烟不见了踪影。
“小蓝还真够一根筋的。”叶修走到门口看一眼走廊，又趴到栏杆上确认许博远是真走远了，这才返身进屋，感慨道，“算你小子走运。还不快谢谢哥！”
“谢你干嘛？要不是为了你，哪有这么多事儿？”叶秋送给叶修一对卫生眼，“你给小晴他哥下了什么迷汤？唬得他妹妹都不放在心上，就只顾得想你了。”
“这叫偶像的自我修养，大神的人格魅力。懂？”叶修笑眯眯道，说完脸色一正，“小蓝人走了，你也该跟哥说句实话了。这事儿究竟怎么说？”
叶秋闷头扒饭：“该说的刚才都说了。还有什么？”
“小晴多单纯多大方一姑娘。一件银装换哥哥两天假她做的出来。可明知涉密还能把哥哥往研究所带？只是被哥哥放了次鸽子也能难过的哭鼻子？肯定是她拐哥哥没拐成功不死心又找上你了。”叶修随手抄起本书，卷成卷往叶秋头上一敲，“我还不知道你啊！能出什么好主意？来来去去还不是老一套？先把小蓝拐上岛看妹妹平时怎么累死累活，再攻心为上把人拐进工作室给妹妹做牛做马。谁料想套下到一半，小蓝人跑了……”
“行行行，就你聪明你什么都知道。”叶秋把饭盒往桌上一放，“那我也问你。许博远找我出主意的主意是不是你出的？”
“是。”
“你还真敢认！把亲弟弟丢出去受夹板气你也做得出来！”
“哥这也是为你好！就比如刚才，要不是小蓝上次承了你的情，哪儿有这么容易放你过关？差一点就该让你大舅子揍了！”
“就你歪理多！这一码是那一码？许博远就算了。小晴昨天哭得我心都要碎了你知道吗？”
“没有摩擦哪来的感情？哥也是在给你们制造感情升华的机会。”
“滚！”叶秋用一个字打了暂停，气鼓鼓扒了几口饭，“也别光说我，你呢？比赛输了，还好吗？”
“哎呀，这真是要来台风了。”叶修一惊一乍道，“你居然也会关心哥的比赛？”
“我关心你？做什么梦呢？”叶秋嗤之以鼻，“差不多得了，我还不知道你。装不在乎装开心装到现在，哥你累不累啊？”
叶修还嘴硬：“胜败乃兵家常事……”
叶秋直接戳穿：“大可切腹自尽，小可引咎辞职。你为了打荣耀家都不回，昨天季后赛输了微草，那难过劲儿，我隔着千儿八百里都感觉得到。更别说从见面到现在，”盯着自己的哥哥，差不多是一字一句，“演技太浮夸。”
“哥成熟，才不会把情绪都摆到脸上。”话说到这份上，叶修也就不藏着，“这不小蓝在吗？人家千里迢迢跑过来，哥能摆张臭脸给他看，真让他继续担心吗？”
“切。”叶秋嘴里含着饭，只用一个字表示了自己的鄙视。
“小晴多心诚多老实你又不是不知道。她哥这方面比她还厉害。真关心起谁来简直招架不住。”叶修解释道，“哥一开始真是装的，心里还特害怕。这万一让小蓝看出来……”
叶秋嗤之以鼻：“看得出来才怪。不被你耍得团团转就谢天谢地了。”
“被你说着了。可说真的，看着小蓝被哥耍得团团转还一门心思……”叶修顿了顿，半天也没把下文说出口，话锋一转，“结婚是两家人的事儿。小晴家挺好的。别的不说，能教出他们两个，怎么也比我们家教谁谁奇葩强，你说是吧？”
“哥你绕着弯把家里骂了一遍。”叶秋不无真诚，“小南小方都连带中枪用不用这么群嘲啊？”
“不要在意细节！”叶修右手一挥，“一句话，你们什么时候结婚？用不用我帮你一把支开小蓝，趁这回把事儿先办了？打铁要趁热！小晴马上就要出国搞课题了。这国外的事儿谁说得准啊？你在国内鞭长莫及，外国人又开放……”
叶秋将他打断：“哥，就冲你这发言，我同意我们家的教育绝对有问题。另外……”
“嗯？”叶修目示弟弟。
“呐。”叶秋指指他身后。
某种不太妙的预感爬上脊背，叶修缓缓回头。哎呀，许博远什么时候回来的？
“身为双方家长，我觉得我们有必要好好谈谈。”被妹妹冷暴力后归来的许博远站在门口，话里话外冷飕飕的。
“你说呢，叶修叶先生。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十四章・一样的DNA
                            

                                                        

                            

                            “所长，这是我哥，我男朋友，我男朋友他哥。”研究所地理位置偏僻，地方不小人却不多，加上外援许晴山也不过五个人，晚餐时间，众人齐聚一堂，正好坐满一张八仙桌，许晴山简单的向大伙介绍道，“不好意思，临时出了点小状况，多来了两个。”
“哈哈哈，是男朋友想你就硬跟来了，对不对？”研究所所长川东允开朗的笑道。他生得黑瘦，手指粗粗大大，脸上也全是风吹日晒的痕迹，不知道的还以为他是个渔民，“我们这里平时没什么人来，也不开火，吃个饭都是部队食堂送来的。招待不周，见谅，见谅啊！”
“我们才是叨扰多多，小晴平时也承蒙大家关照。”真・家属・许博远讪讪道。叶秋则十分热情的握住了川东允的手：“川所长您好！贸然造访，给所里添麻烦了！”
川所长连连摆手：“只是多加了几份饭菜，称不上麻烦。”
“饭菜丰不丰盛不重要，重要的是里面的心意！简单几道菜，已经让我感受到了所里对我们几个不速之客的重视，也感到了组织的温暖。小晴跟着这样的领导，我们也就放心了。”叶秋声情并茂，“小晴别的都好，就是工作起来总是没日没夜的。我们离得远，照看不到，也只能麻烦领导了。 ”
“言重了！你是，小许的男朋友？”川所长问，看到叶秋点头，松口气拍拍叶秋的手，“好哇，好。小许工作能力没得说，能交到你这样的青年才俊做男朋友，组织上也就放心了。你放心，□□教育我们：身体是革命的本钱。一松一弛才是长久之道……”
我是不是换错台在看新闻联播啊？许博远在旁边听得一愣一愣的。整个人呈放空状态的叶修拨拉着餐盘里的红米肉：“见多了你就习惯了。部队地面上，政治工作都做得特好。老爷子出去视察都是这个调调。”
“你就是接受的政治教育太少了。”已经批评教育了叶修一下午的许博远恶狠狠道，突然无师自通理解了川所长刚刚一瞬间的放松――还好是这个不是那个。
尼玛，一样的DNA，差别怎么就那么大呢！
“不过小许之前递交的申请表上只有他哥哥的名字。”几人又聊了几句，川所长有点犯难的说，“我们事先没准备，只请部队的勤务兵帮忙收拾出一间客房。多几个人参观没问题，留宿就……”
“我们自己解决！”叶修这会儿又来了精神，“不是还有空房间？我们自己打扫一下就行。”
川所长迟疑道：“这不太好吧？远来是客，我还是打电话再请勤务兵……”
“他随便说说的，川所长别当真。”许博远在桌子底下掐了一把叶修，“他们两个另外找地方住。”
叶修抗议：“自己动手丰衣足食。哥都不嫌这儿条件差了，小蓝你打什么岔？”
“空闲电脑只有一台，只装了单机游戏没装荣耀也没接外网。手机没信号，电视频道管制只有新闻台，看不了荣耀联赛直播。现在距离霸图客场对轮回开打还有一小时二十分钟。你确定你要留在这里打扫卫生而不是速度找地方给韩文清喝倒彩？”许博远一口气道。
“小蓝你也太小看哥了！哥什么觉悟，怎么可能因为个人恩怨给老韩喝倒彩？”叶修做痛心疾首状，转向弟弟，“军区招待所不挺近的吗？我看咱哥俩住那儿就成！”
“呃……”川所长和另外三个研究员都有点看傻了。
“我们不请自来，确实不好太打扰所里。”叶秋面色平平，“不过军区招待所要介绍信，我们没准备住不了。小崔在外面订好了套间……”
“要走啊？”许晴山抬头问。
“为着临时跑这一遭，我工作全丢下了。莱叔在电话里把我骂了个狗血淋头，拎着文件也追过来了。”叶秋苦笑道，“我跟你一样，也是百事缠身啊。”
“那明天还来吗？”许晴山语带期待。许博远双手藏在桌子底下，筷子都要折断了。叶修拼命忍笑，悄悄拍着许博远的手，学他弟弟打官腔：“小晴你也算是步入社会了。研究所虽然不是军区直属部门，但也在军队管辖区内，凡事都要守军队的规矩……”
卧槽，叶不修你这会儿装什么家长？许博远暗中咬牙。最不守规矩的就是你好不好？！你弟是留得下来开得出介绍信却怕影响不好才坚持出去住。你呢？肯定净想着歪门邪路了！没事儿别掺和赶紧滚去宾馆看你的比赛吧！
“……研究所我们不方便常来，但你可以请假出来吗！”果不其然，才两三句，叶修的狐狸尾巴就露出来了，“天气预报台风也就这两天，刮过去就该没事了，是不是？”
“台风过境后的数据处理才是重头戏……哥，要不你也去宾馆住吧？”许晴山好像突然想起来什么一般，道，“过台风时所里很忙，肯定顾不上招呼你。而且这里靠着海岸，正对风口，条件有点差……”
被抛弃了！一小时后，身处武警三亚疗养院揽海套房的许博远躲在墙角种蘑菇中。左有叶总勤奋赶工右有叶神点评比赛的情景他不想看啊不想看！给他一台时光机他要回去陪妹妹啊陪妹妹！
“你别说，电视墙的效果和投影仪就是不一样。”叶修双手呈一字型，懒洋洋靠在沙发上，“小蓝你别郁闷了，快过来看比赛。轮回单人赛独得三分，逆袭有望啊！”
“声音关小点，这边办公呢！”叶秋埋首公文堆，抗议道。
“客厅本来就是看电视的，你卧室办公去。”叶修理所当然道。
“那也要铺得开。这又不是行政套房，没有专用办公间。”叶秋抱怨。
2000多一天房住着吵这种鸡毛蒜皮？两位的心用不用这么大啊！许博远差点就给喊出来。不过转念一想，这两位还真没有特别担心的理由：叶秋经此一事，跟自己妹妹好得都要不分你我了；叶修则更不用说了，他担心个毛线啊？担心自己找他麻烦还多一点。
眼下跟妹妹关系最差的反而是自己这个亲哥哥……许博远听着窗外越来越响的风声，身上的怨气有如实质。
不过这事儿还真怪不了别人，都是自己太自大了，居然下意识的以为妹妹无论如何都会跟着自己，无论如何都不会责怪自己，甚至无论被如何对待都不会伤心……
“咦咦咦？！”
腰上突然一紧，许博远双脚悬空被人拦腰抱起。他惊得回头，还没看清罪犯是谁，已经被丢进了沙发里。
“小蓝你略沉啊。”罪魁祸首叶修跟着把他自己摔进沙发里，连声抱怨道，“都叫你好几次了，怎么就是听不见？还看不看比赛？堂堂斗神的现场解说可是很难听到的！”
“要点脸行不？素质！”叶秋抬头道。
“没心情。”许博远同时没好气道。
“用不用这么同步啊？”叶修看看许博远又看看弟弟，“小晴还没过门呢，你们倒成一家人了。”
“喂！”×2
“说同步还真同步了。”叶修仰着脸笑道，“小蓝你就放心吧！你和小晴就是平时吵架太少了，没经验，才会一下子搞得这么僵。等这阵风过去，自然就好了。”
许博远嘟囔：“你说得轻巧。”
叶修“啧”了一声：“哥可是有二十五年兄弟吵架经验的男人，信我就对了。”
叶秋闻言差点当场栽倒，右手一捶桌子，恶狠狠道：“这是什么值得自豪的事儿吗？”
“另说另说，”叶修摆摆手，“我说真不能抽烟吗？空调又不是拿来当摆设的。”
“不能！”/“休想！”
“我这是什么地位啊？”叶修愁眉苦脸道，“贫下中农也是有人权的。”
“抽烟太多对身体不好。”/“不好意思，我就看见你贫了。”
“唉，现在也只有荣耀能拯救我了。”叶修看着电视，长吁短叹道，“老韩给力点行不行！不就是个杜明吗！一波带走！”
“这就是堂堂斗神的解说啊？”/“小声点，我还看文件呢！”
“烟不让抽，游戏不让打，现在话都不让说了。生无可恋啊哥！”
“真的？我怎么觉得只是夸张？”/“忍忍吧，哥你说的，这阵风过去就好了。”
“丧心病狂啊你们俩！哎呀，老韩这招漂亮！小蓝你看啊，拳法家对剑客，技巧性很强。两个都是近战职业……”
霸图对轮回一场擂台赛，叶修也不知是故意给自己弟弟制造噪音，还是为了许博远特意往细里讲，絮絮叨叨，嘴就没停过。双方拼到最后一人才分出胜负，他也跟着解说到了最后一刻。霸图以6%的血量优势险胜轮回。
“轮回霸图3：2啊。算上上一场就是7：8。”叶修脸上添了几分严肃，抱起手臂靠在沙发里，“现在就看团队赛了。”
“风这么大，台风是真要来了。”就像嘉世对微草那场一样，团队赛定胜负？这话许博远不好往下接，打开手机看看台风实时情报，“还有一个小时在海南登陆。”
“足够看完记者招待会了。”叶修随口道，“趁广告你去给小晴打个电话，等下忙起来，她就没空接了。”
“军营也打得进去？”许博远讶道，风起来时他就想给妹妹打电话了，可……
“又傻了不是？这儿什么地方？武警疗养院还能不通军线？”叶修笑道，“快去快去，这会儿其实应该已经忙起来了。”
“不早说！”要换了叶秋，许博远或许还会谢上一句，叶修吗，就只是一记白眼。
“电话在主卧，号码莱叔知道。”叶秋补充道，“电话让他帮你打，军线有军线的套路，说错话小晴接不到的。”
许博远应了一声，头也不回就钻了进去。叶修瞅着叶秋笑：“你小子学坏了啊。这要哥不挑明，就不打算说了是不是？吃人家亲哥哥的醋，出息。”
“我这是忙忘了。”叶秋一脸正直，“少拿小人之心度君子之腹。”
“你说什么就是什么。”叶修也不跟弟弟较真，“得，这下问题解决，哥可以安安生生看团队赛了。”
“天天净记挂着你的游戏。”叶秋抱怨道，眉头一皱，“嘿，你是不是本打算等我开口，可是小晴他哥坐立不安妨碍你看比赛了才自己主动说的？”
“啧，哥是那样的人吗？”叶修抗议，“关键是小蓝坐立不安。哥对荣耀的热情才没那么容易被妨碍呢。”
“呵呵哒。”叶秋立即对哥哥释放了“总裁の嘲讽”。莱秘书长领着许博远回来，重新在自己的位子坐下奋笔疾书，腰背笔直，一丝不苟，就跟什么事儿都没发生一样。
“好了没事了。”许博远在沙发上落座，如释重负，“小晴已经不难受了。”
“兄妹还能有隔夜仇啊？”叶修懒洋洋笑道，“快坐下马上开始了。这老韩的路数要想看明白，还得靠哥。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十五章・暴雨狂澜之夜
                            

                                                        

                            

                            霸图对轮回的团队赛打了足足二十三分钟才宣告结束。轮回依靠地图优势和开场的快攻一度占尽优势。但最初的交换后，霸图在张新杰的指挥下很快调整了阵型，找到了属于自己的节奏，并再一次印证了“得治疗者得天下”这句老话。身为联盟第一牧师，张新杰面对杜明和吕泊远的抢攻，石不转先手一个牧师之火封印住剑客杜明，抢到了三秒生机。
“会合！”
但这却并非属于张新杰自己的生机。简短的只有两字的指挥后，张新杰不顾自己已经岌岌可危的生命，瞬间释放CD最长恢复量最高的圣治愈术，近乎暴力的强拉起宋奇英的血条。宋奇英抖擞精神，拳法家长河落日云身接双虎掌推开吕泊远的云山乱，为张新杰打开一条道路：通向已是残血的韩文清和郑乘风的道路！
但轮回方面又怎会给他们这个机会？或许是赶不及切换，张新杰的指挥是直接打在公共频道里的。抢在四人会合之前，牧师方明华殿后，周泽楷和江波涛率先转火，左轮与魔剑同时出手，人未至招先到。宋奇英一个钢筋铁骨硬撑了过去。张新杰却似乎没那么幸运，血条一滑到底，成为霸图第三个被击杀出局的队员。
“好！”
轮回主场，多得当然是轮回粉丝。上百人齐声欢呼，气势十足。团队赛战至此时，轮回方面尚余五人，霸图却只剩韩文清、宋奇英和郑乘风三人，没有治疗！
“两个字聚兵聚敌。张新杰的战术越玩越高明了。”远在海南的叶修干叼着一支烟，懒洋洋笑道。话音未落，赶在张新杰倒地之前集结完毕的霸图三人身上光芒一闪，红蓝同时暴涨！
光之牺牲！张新杰这一局打在自己银武上的技能赫然是本属于守护天使职业的招数“光之牺牲”！和刺客舍命一击以命换命不同，光之牺牲是用自己的死亡换取队友的生机。张新杰并非被周泽楷和江波涛集火击杀，而是主动自爆！在轮回决胜的赛点吹响霸图反击的号角！
霸图幸存的三人并没有多看张新杰的尸体一眼，只因他已经完成了自己使命！面对抢先击杀治疗的诱惑，周泽楷和江波涛同时将自己的后背亮给了韩文清和郑乘风。
9秒，江波涛出局。
17秒，吕泊远丧命。
19秒方明华赶到，局面再度变成3对3，轮回带治疗！可方明华十字架举起，刚要对周泽楷进行恢复，骑士郑乘风神圣之火！
方明华被沉默，周泽楷人换人拼死了宋奇英，却还是在第22秒被韩文清击杀。
2对2，霸图残血DPS×2对轮回残血DPS＋半血治疗。
“杜明要先被撸死了。我靠，郑乘风这么老实的人也玩换武啊？已经2对1了还不利索上。好好一骑士站在后头慢悠悠吟唱大治疗术给老韩加血是要气死方明华吗？”叶修笑得打颤，“这打法太不霸图，李艺博都要无语了。好歹体谅一下他们自己的退役选手啊。”
“季后赛拼固然要拼，也要稳吗。”出乎意料，说出这话的居然是叶秋，“采访一下，老对头八进四自己却早早出局，斗神大大作何感想啊？”
就算是亲弟弟，也不能这样戳哥哥的伤口啊！许博远脸色一变。叶修已经嚷开了：“莱叔你赶紧管管他，不好好工作，居然在那儿偷看比赛，还有没有点责任心？”
许博远：“……”会心疼叶修的我是不是太甜了？
叶秋几近无语：“偷看？我又不是没长耳朵听还能听不见？而且你个离家出走的跟我谈责任心？脸呢？”
叶修满脸正经：“那是哥及时发现了你企图离家出走的幼稚行为，不惜以身作则当反面例子。”
叶秋出离愤怒：“你！你无耻！”
叶修故作感慨：“骂人都这么没新意，弟你大学白念了。早知道当年带你一起跑路了。”
“然后每天被你气死？”叶秋愤愤道，“我命还长，不想跟自己过不去。”
窗外大风刮着，电视里记者招待会开着，客厅里兄弟俩嘴斗着，热闹得让许博远只想用四个字形容：惨（小）不（学）忍（生）睹（吗）。25年的兄弟吵架经验果然不是吹得。许博远看着一脸淡定照常办公的莱秘书长，打心底里想给他写25个“服”字：能忍得了这两位唱戏似的折腾，老先生您对人生绝对已经参透了！
真实情况是好久不见有点想念乐在其中什么……还是不要告诉许博远这个残忍的真相啦r(st)q
最后救了许博远的眼睛和膝盖的居然是台风。十点钟中央气象台更新了今年第6号台风“悟空”的相关情报。别笑，悟空可是由大陆提出，正式列名台风命名表的官方名称。预计11点15分前后在海南省文昌市翁田镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有13级（40米/秒，144千米/小时），中心最低气压为960百帕。
如此强台海南岛也是几年一遇，武警疗养院的夜班经理紧张得带着服务生挨个套房造访，帮着检查门窗，顺便普及防风防台的相关知识。可轮到他们的套间吗……叶秋各色文件摆了两桌子，不方便放人进来。好在许博远是标准的南方人，类似的阵仗经历过不少，此刻放下心事，挽挽袖子拉着叶修忙前忙后，把屋子给排查了一遍。
“小蓝你不但腰细，脚腕也挺细的啊。”叶修扶着许博远从洗手池上跳下来，“一个小窗户而已，有必要这么认真吗？”
“不要小看台风！”许博远忙着把夜班经理送来的应急物资分放到各个房间，正色道，“13级风风速都要赶得上特快火车了。”
“哦，那是挺厉害的。”叶修还是没什么概念，随口敷衍道。许博远检查过小手电，眉头一皱，想了想，还是走到莱秘书长身边，小声问：“莱叔，有没有备用手机？万一有什么事，联络不上叶修就不好了。”
“手机？我不要别给我！”叶修才嚷了一句。可惜三对一，还是被硬塞了一支砖头机。莱秘书长一脸慈祥：“这支待机时间最长信号最好，是老莱平时自己备着用的。大少爷回H市时可要记得还给老莱。”
“商标都没一个，又是哪家厂的试作品？”叶修嘟囔着揣起来，“还自带各种黑科技：什么全球卫星精确定位自动超长录音号码隐藏反窃听……我没说错吧？”
“生意需要吗。”莱秘书长笑容依旧，“大少爷困了就早点睡。老莱在，放心的。”
“你也放心，刮台风我跑不掉。”叶修打个哈欠，拉着许博远就往卧室走：倒不是订不到两套房，毕竟过台风，单独睡没个照应终归不放心。跟过来在另一套房里协同电子办公的两名秘书也是出于这个考虑才订了大床间一起住。
不过莱秘书长怎么想的，才把自己和这位安排进了一间房？怕这兄弟俩半夜吵着吵着爬起来真人PK？许博远简单洗漱了一下，走出来就看叶修抱着枕头，小孩子似的在床上打滚。
“莱叔太坏了，霸着电脑不给哥打荣耀好无聊。”叶修边打滚边抱怨，一抬眼看见许博远，“怎么穿这么整齐，也不换睡衣？哦，对了小蓝你裸睡的。没事儿都是男的，不用等到哥关灯再脱。”
“刚刚我说得都当耳边风了是不是？防风防台，衣服穿好，有情况好撤退。”许博远看着叶修又有趣又好笑。好像是从看见莱秘书长，被他情不自禁拥抱了一下之后，叶修整个人就彻底放松下来了，行为模式也在不知不觉间有向幼年退化的倾向。让人不得不感慨真・长辈的力量是无穷的。
两相对比，自己贸贸然跑去H市，不但没帮上什么忙，还惹了一大堆麻烦。许博远并不傻，就算之前看不出来叶修只是在自己面前装轻松，现在看到他真轻松起来的样子还能不明白是怎么回事儿？
我并不是那个，能让叶修彻底信任彻底依赖，能……许博远晃晃脑袋，将某个念头驱逐出境。
开玩笑，能被叶修彻底信任彻底依赖？那得多厉害的大神啊？自己一个小透明，不要有太多要求，不要有太多期待，能出多少力就出多少力，能帮得上一点是一点才是正解。
“烟也都给我没收了。”叶修继续抱怨道，“就会管我，老爷子的烟我看他敢收？”
“你爷爷抽烟吗？”许博远回忆了一下，问。
“当然不抽，打个比方罢了。”叶修理直气壮。
“行了别贫了，早睡早起，明天还去看小晴呢。”许博远当场失笑，从叶修手里抽走枕头，把他赶进了盥洗室。
套房的床铺舒服的能把人陷进去，许博远和叶修奔波了一天，都是沾着枕头就睡。窗外狂风呼啸，仿佛龙吟虎咆，两人相对而眠，半夜无话。
凌晨四点。
一阵轻柔的和弦惊破了许博远的梦境。他揉着眼睛摸出手机：未知号码？
“喂？”
“请问是许晴山研究员的哥哥许博远吗？”电话那头是个严肃的男人，“本次抗台战斗中，她为了抢修气象监测设备不慎负伤，胫骨裂缝骨折。医生初步检查后建议她立即入院，可她本人坚持要坚守在工作岗位上。组织上决定……”
“小晴她怎么会骨折？你们把她怎么样了！”许博远握着电话大叫道。
“同意她的请求，保守治疗后原地开展工作。”电话那头的男人不为所动，一板一眼道，“你是她的紧急联络人，请保持手机24小时开机。有情况随时联络。”
“你还有五分钟时间，现在有什么疑问吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十六章・太不省心
                            

                                                        

                            

                            五分钟？五分钟够干什么？小晴呢？怎么不是她跟自己通电话？许博远一时慌了手脚：“我，她，严重吗？”
“X线上只是胫骨裂缝骨折，打上石膏，注意休息，避免移动，不出三个月就可以痊愈。”
“那你们还让她去工作！”
“许研究员做的是脑力工作，不是体力工作。组织上也是在征询过军医的意见后才做的决定。”
“那你倒是说说她怎么受得伤？！”
“许博远同志，请不要激动。当时情况紧急，许晴山同志主动请缨……”
电话那头又是一大篇官样文章，许博远一字字听得分明，却一字字都没能听进心里去。军队里没有人了吗？他妹妹只是个研究员，不！他妹妹还只是个学生啊！这么危险的事，怎么就轮到她了？
“对不起，时间到了，我还要通知负伤名单上的下一位家属。”随着这句话，对方挂断电话。许博远握着手机，脑子里乱哄哄全理不出头绪。
旋即暴怒！
下一位？下一位是谁？我又不认识又不是我妹妹！事情还没交代清楚，你怎么能挂电话？！
“许博远！”
但抢在许博远爆发之前，叶修已经大声喊住了他。叶修紧紧握着许博远的手，看着他的眼睛：“别激动，慢慢来。”
“你让我别激动？又不是你弟弟摔断了腿你当然不激动！”许博远怒道，猛然挣开叶修的手，一把将他推倒在床上，掀开被子下床穿鞋。电话里的那人说小晴又回去工作了？好！起码他知道现在应该去哪儿找妹妹！
“你给我消停点！”叶修本来没想动粗，一着不慎被许博远推倒，也是恼了，左手扣住许博远的右腕，右手拍上许博远的肩膀，一推一拉把他按到在床上，“说了别着急！我弟的女朋友怎么不是我妹！台风才过去，路上……卧槽！”
叶修十年前跟老爹学的那点小擒拿，十成倒有九成九还了回去。也就抓得住许博远一时，哪里扣得住他？许博远双脚乱蹬，双手乱挣，虽不得章法却胜在比叶修这个战五渣多了一点横蛮，三分体力。要不是许博远好歹顾忌着叶修的身份，刻意不打脸也避开叶修的手，早就彻底挣开了去。
“打架呢你们？”房门被人打开，叶秋揉着眼睛，语带不善，“睡个觉都能折腾出这么大动静。哥你的睡相是越来越差了……嗯？”
叶秋狐疑的打量着扭成一团的两人，背上猛然沁出一层薄汗。有方士谦和王杰希的先例在，自己哥哥和自己未来大舅子该不会也……
“傻站着干嘛？过来帮忙！”叶修头也不回吼了一嗓子。叶秋下意识应了，上前按住许博远。可这帮忙简单，帮完忙叶秋看着一脸泪的许博远，脊背上冷汗几乎成股流下：我勒个打草，强×现场吗这是？！那啥好像×男的也入刑了，主犯和从犯的量刑都怎么算的来着？未遂可不可以减刑？
“我靠，你还哭上了！有点出息行吗？”叶修接下来的发言更是让叶秋心肝儿一起乱颤：这是已经完事儿的节奏吗？哥你别吓我！这衣服不都还穿着呢？我可不想把你上交给国家！
“你们放开我。”许博远哑着嗓子说，“我要去找小晴。”
“就凭你？之前谁跟我说不要小看台风的？军区群发短信上都说了。海南军区现在已经进入灾后战斗状态！这就是战争！人对台风！”叶修冲着许博远晃晃莱叔硬塞给他的砖头机，“道路戒严封港封岛空中管制！你一个人能跑到哪儿去？”
“等等，这什么情况？”叶秋听得一头雾水，许博远这是急着去找小晴？小晴在研究所里好好的，他着什么急？总不至于是许博远被叶修欺负了，想找妹妹，嗯，那个撑腰？
许博远不理叶秋，盯着叶修怒道：“我是小晴的哥哥，正牌家属，无论如何……”
“都军事管制了，家属顶个屁用！”叶修毫不留情，“海南军区是军级单位。顾明成党委书记兼任海南省省委书记，聂志国司令员领少将军衔，所属兵员陆海空都有。地面上潜艇基地，航母基地，二炮基地应有尽有，牛得一塌糊涂。谁理你个小家属！”
许博远咬咬嘴唇：“我不行难道你行？”
“唉，这可就。”还能讲道理就行，叶修到这里总算松了口气，跟许博远摇摇手指，“你还记得我奶奶姓什么吧？”
“嗯，聂……啥！”许博远进入死机状态。
“对。”叶修满意点头，“我奶奶的弟弟是我的舅爷,我舅爷的儿子也就是我表叔就是聂司令了。海南这地面，跟哥混就对了。”
“这关聂表叔什么事？这次已经够麻烦他了。你还想给他找什么麻烦？”叶秋仍旧保持着之前的姿势，按住许博远不放，不解问道，“你们总说小晴，小晴可乖了，能有什么事？”
“不知道啊？亏哥还暗夸你每临大事有静气，知道轻重。”/“不知道你也帮？助纣为虐！”
“先跟我解释一下行吗？”叶秋毛都要炸开了。这两个扰人清梦的家伙还有理了！这要不说出个一二三来，自己跟他们没完！
“现在总结一下：第一、没我们帮忙，这当口小蓝你肯定见不到小晴，给我安静坐好。”叶修先冲着许博远认真道，说完转向叶秋，“第二、弟你松开你大舅子，那边椅子上坐好……”
“行了行了，废话那么干嘛？有事儿说事儿！”叶秋看着许博远是真平静下来了，立即松手，抱着双臂站定，有些不耐烦道。
“哎呦嗨，小样儿能耐了啊。”叶修同样松开许博远，走到叶秋身边站定，一拍他的肩膀，“气象研究所那边遭灾了，小晴抢修设备负伤，右腿骨折。小蓝急着去……”
“咚！”
叶秋双腿一软，半边身子撞在桌子上。
“出息。”
叶修眼疾手快捞住弟弟，不屑道。
××××××
十三级台风当然不是随便吹吹的。四人靠聂司令的关系，一路上没卡在人上，全卡在路上。路线还是昨天的路线，可颠簸泥泞，跟昨天相比全然两样――这还是军队主干道第一时间清理了倒伏的行道木、滚落的乱石之类的障碍物后的结果。
不过相比身边两人的状态，这些可倒是细枝末节了。叶修趴在军用卡车的车斗护栏上，重重叹了口气。
许博远从知道自己妹妹负伤开始，就进入了战斗状态，火药堆似的，一点就着不说，居然还有胆子跟自己干了一架。不似平时那样随和，气势汹汹，倒叫叶修对他有点刮目相看了。
而叶秋哪个怂货。叶修再度在心里默默的鄙视了一下自己的弟弟。叶秋收到消息之后当即阵脚大乱，手足无措，一路上扯着莱叔了解情况，语无伦次，全不见半分谈判桌上的风范。
“小晴！”
卡车才刚停稳，许博远已经急不可耐的跳下车斗，直奔许晴山所在的控制厅。门卫慌忙去拦。莱叔抢上前一亮退休军官证＋通行证。门卫检验无误，这才退回自己的岗位。三人快步入内，在控制厅门口和一个急匆匆往外赶的年轻军人撞了满怀。
“抱歉。”年轻军人道歉过后脸上满是狐疑，“几位是？”
“你们好！许晴山研究员就在那边。”等三人说明来意，年轻军人当即立正敬礼，“我还有任务，先告辞了。”
“小晴还挺受欢迎的哈。”叶修笑道。三人小心绕开地上乱七八糟躺着的电线，还没走向许晴山的所在就听到一阵嘈杂的人声。
“……再打扰我们我可就生气了！”其中声音最大的居然是许晴山。她坐在电脑前，左手手腕上贴着块医用胶布，右腿裹着绷带，伸得直直的。液晶屏上仿佛卫星云图的图画随着她手指敲击迅速改变，时而汇聚，时而散开。
“给我去医院。”许博远斩钉截铁，“放不下工作就带上你的笔记本！”
许晴山转过头盯显示屏：“都说了我还要算台风路线走不了，哥你别添乱好吗？”
许博远气急败坏：“这怎么是添乱？！你的腿都骨折了！怎么能不去医院！”
“怎么没去？去过都回来了。”许晴山满不在乎。
许博远几乎背过气去：“你应该回来吗？你应该住院观察！”
“行了小蓝。”叶修眼看两人越吵越凶，连忙上前打圆场，一把拉开许博远，“现在好了？看到小晴真没事放心了？”
“这叫好啊？”许博远调转枪口，“叶秋这么摔一个我看你还会不会这么轻松。”
“我那个笨蛋弟弟体育废才不会爬高上低修设备。”/“没事儿你咒阿秋干嘛？哥哥再不走就真的讨厌你了！”
妹子引怪技术一流啊。叶修瞅一眼瞬间对自己兄弟俩仇恨值爆表的许博远，再瞅一眼好像直到此刻才回神走到许晴山旁边的弟弟。嗯，自己偶尔也要打打助攻，小蓝需要牵就帮着牵走好了。
“妨碍弟弟妹妹谈恋爱可不好，咱们要给年轻人留点空间。”叶修计议已定，立即热情万分的搭上许博远的肩膀，“有什么跟我说。包解决，包满意。”
“她怎么能，她怎么能！”许博远气得半天说不出下文。倒是边上许晴山跟叶秋说话的声音一句句轻飘飘飞进耳朵：
“当时来不及了我能上就上喽。”/“裂缝骨折而已，真没什么大不了的。”/“手啊？扭了一下，没事，别跟我哥一样大惊小怪。”/“泰山气象站才叫高呢。我还不是照样爬过。”/“哈哈，后遗症？手术都不用的小伤。”/“都是哥哥不好，害你一起担心。”/“你忙吗。而且紧急联系人本来也要求写亲属的。”
公平的评论一句，小晴说得确实没错。这么点伤随便养养都能好，许博远实在闹腾得过了。退一万步讲，叶修微笑，最起码人还在，不就一切安好？
“不过刚受伤时真把我吓死了。”许晴山絮絮叨叨的跟叶秋说，“万一要手术怎么办？我不要手术，全麻会变笨的。”
“孩子气。”叶秋勉强笑着，摸摸许晴山的头，“人还好我就放心了。什么时候做完？我排个时间陪你玩，一起放松一下。”
“真的啊？”许晴山的眼睛一下亮了三分，“我的课题就是等台风麻烦，这次悟空过去要没有新台风，数据处理大概要五六天，忙完了就随便。”
“那说好了。”叶秋的眼睛就好像黏在许晴山身上一样，“我就在岛上等你。”
“真的？！就知道阿秋对我最好了。”许晴山欢呼一声，欢呼完眼睛一转，露出个狡黠的笑，“那你再拍拍我的头。你不哄我才不陪你玩。”
不行，再听下去就是虐狗了。叶修迅速将注意力转移回几乎当场黑化的许博远身上。
#哥哥の仇恨#，#妹夫是情敌#，#恁死那个叶秋#，#只不过是个男朋友#
这仇恨转得太快哥略HOLD不住啊。叶修压力山大之余也是欣慰万分。弟弟那个笨蛋好歹是有人收了。
虽说弟弟的大舅子……
“叶修，你能想办法，哪怕拉上叶秋也行，让小晴转型别当这种科学家了。”许博远眼角红红的，咬咬牙道，“数学家不该坐研究室搞研究吗？如果她肯不做应用数学，专心工作室，我跟着辞职都行！”
嗯？这什么展开？叶修都有点被吓住了。打个哈哈扯了几句，刚把许博远糊弄过去。叶秋也跟许晴山说完了话，走过来拉着叶修走到一边：“哥，这样不行。我受不了。男朋友听着好听，关键时刻根本不作数！哥你帮我一把。我一定要跟她结婚。就这次拿下！”
我擦，这才是真・神展开不解释。叶修下意识去摸烟，却一摸一个空。一个两个都找到哥头上，这就是名为大家长的压力吗？
老虎不发威都把我当哆啦A梦，哥可不是万能的小叮当啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・××的自我修养（1）
                            

                                                        

                            

                            2022年6月2日，晚7点40分，海南岛三亚，亚龙湾假日度假酒店。
“老林开电视。”方锐甩了鞋，往沙发上一歪，仰头嚷嚷道，“快点快点，比赛都要开始了！”
“来了来了。”林敬言把外套挂好，一手遥控器一手客房电话，“宵夜你要吃什么？我叫客房服务。”
“天大地大比赛最大。点餐我来。”方锐二话不说接管电话，叽里呱啦就是一长串菜名。林敬言笑而不语，天大地大吃货最大才对吧？自己上次图省事直接点了套餐，事后可没少被他抱怨。
“姑且就这些吧。好了就马上送上来，别让点心凉了。”方锐心满意足的挂断电话，捞过背包翻出自备小零食，“老林你要不要也来点话梅？开胃的。”
“嗯，来点。”林敬言挨着方锐坐下，“前天蓝雨对微草打了个7：3，今天虽说是客场作战，微草方面，压力也很大啊。”
“方士谦上次被叶秋挑翻之后，就一直很不顺啊。”方锐幸灾乐祸道，“上次被喻文州设了个套团队赛首杀出局，这次主场看他出什么招找补回来。”
“再不顺也进了季后赛。”林敬言毫不犹豫就是一盆冷水。换了几天前林敬言可不会这么做。可等到林敬言因为方锐率先离队，担心他心情不好，安顿好队务立即出发，先找到方家，后找到鼓浪屿，最后才辗转在小彼德渔村抓到方锐。当时这位仁兄正在猛吃跳跳鱼豆腐汤和菠萝饭，还一个劲儿向林敬言推荐看着就让人不舒服的土笋冻……
对于吃货，没什么问题是一顿好吃的解决不了的。如果真的解决不了，那就吃两顿。如果能顺便陪他来个美食之旅，别说调整心态这点小问题，拯救世界都不在话下。
“哼。”方锐就在沙发上摆了个“q(s^t)r”的姿势。林敬言半跪在地毯上，帮他把鞋脱了送到门口：“进门先换鞋，住宾馆也不能随意给服务员添麻烦。”
“拖鞋不要了。夏天光脚正好。”方锐靠在沙发背上嚷嚷。林敬言拎着拖鞋回来，放到他脚边：“小心着凉。还有，比赛开始了。”
“啊呀！”方锐立即坐好看电视。他们是台风前一天到的海南岛，看完霸图轮回八进四，听说要过台风也没当回事儿，打算睡醒了第二天乘飞机直接去G市，在方锐家安营扎寨。可谁料人算不如天算，两人蓝雨主场对微草的票都打招呼订好了，海南岛直接锁岛，还是没去成。
然后，然后就简单了。酒店方面为安抚客人，给出了很大的优惠。两人一合计，既然港口封了走不了就继续玩呗，等总决赛再去跟队友会合看现场也不迟。正好海南岛遭了灾，游客少不容易被粉丝围观，算起来还是他们赚了。
“微草打得很保守啊，是要争擂台？”单人赛结束，蓝雨2分，微草1分，方锐捧着一小碗清补凉，砸吧砸吧嘴，“这要再翻车，可就直接结束了。”
“怎么？蓝雨赢不好吗？”林敬言打趣道，“出嫁了也要支持娘家战队啊。”
“团队赛不打我拿什么下夜宵？”方锐理直气壮道。林敬言扫一眼茶几上的盘子：“你只说对了一半。照这个数量，我们还得把记者招待会一起看了。”
“都是你战斗力不够。说起来小晴也在岛上，那个什么气象研究所来着？”方锐咬着勺子说，“这两天岛上也玩得差不多了。明天没行程，我们带上点心去探班怎么样？运气好还能再订两件银装！”
“你啊！这时该说呼啸这个赛季承蒙她照顾，去看看也是应该的。”林敬言失笑，“另外。”
“嗯？”
“探班这个词不是这么用的。方大大你的语文是体育老师教的吗？”
“不，是美术。”
××××××
2022年６月３日，早９点，海南岛三亚，亚龙湾假日度假酒店酒店大厅。
“啥？居然在军营里面？要特别通行证？”
服务台前，方锐和林敬言有点懵：打包好点心来问路却问到这种结果全在两人意料之外，今天预定的行程看来是要泡汤了。
“趁着没人我们赶快登记。速战速决不然被人认出来就不好了。”某个熟悉的声音在耳畔聒噪，林方二人循着声音传来的方向转过头，只见两个同样用墨镜遮住大半边脸的人正在办理入住手续。
“……”四人八目，盯。
“你们也是来探病的？消息好灵通！”／“喻队黄少？你们不是昨天还在Ｂ市打比赛？”
单算人头已经是四张嘴，在“剑圣ＢＵＦＦ”的加成下，更是吵得一塌糊涂。大厅不好说话，林方两人跟着喻文州和黄少天进了他们的套房，花了好一阵功夫才搞清楚情况，齐齐一惊：“许店长／小晴摔骨折了？”
黄少天的话匣子一下子打开：“你们真不知道啊？真是太弱了！明明自己就在海南岛也一起遭了台风说不定还多亏小晴预报准确呢。我们虽说是昨天打完比赛开完记者招待会才收到消息。可是吧，俱乐部里当天就收到消息了。至于为什么没跟我们这些选手讲那是小晴仗义，小蓝心细，怕影响比赛状态。说好的凝冰吊坠倒是当时就给送过来了。对了对了，微草那边似乎到现在还不知道呢，你们可别在群里说……”
喻文州微笑：“听说伤不重。小晴也坚持轻伤不下火线，还在研究所里继续工作。大概今天下午才会搬到外面武警疗养院休养。”
“武警疗养院？不是医院？”方锐不解。
“是吧是吧，我第一次听也奇怪。其实就是部队名下的一个五星级酒店。另外有个名字叫三亚湾碧海楼度假酒店。”黄少天边说边比划，“我在网上看了，可漂亮了。性价比高，环境好，还有一个大中队的武警疗养院保护着特别安全。外面就是三亚湾，别说游泳池，温泉池都有4个……”
“嗯嗯嗯嗯嗯。”林方两人边听边点头。一般情况下，有黄少天在，其他人也就不用说话了。方锐出身蓝雨训练营，跟黄少天更是有点交情，叽里呱啦聊了几句，立即敲定一起组团刷怪，啊不，探病。喻黄二人刚到海南还要稍作休整，林方两人也要出门准备点慰问品，探病时间就约在下午。
“碧海楼揽海二居套房？100平米的套间网上预约打完折才大几百，小晴还挺会过日子的。”方锐先给许晴山去了个问候短信，拿着地址随手一查，当即啧啧称叹，“以她的身家，还以为会直接包个别墅。老林你看，旁边院里的别墅疗养区多漂亮。”
“小晴又不是霸道总裁狂霸拽。而且你以为花钱就包得到？那都是给老首长用的。”林敬言对方锐开出的购物清单表示怀疑，“真的只买棒棒糖？女孩子喜欢的小零食种类可是很多的。”
“零食是零食。棒棒糖是棒棒糖。你能从小晴手里捞一件银装都不见得能从她手里捞一根棒棒糖。”方锐站在酒店超市的货架前，看哪种稀罕就挑哪种，“这就跟老烟枪的香烟一样，是她的必需品，生理成瘾精神鸦片。全荣耀除了我，也就周泽楷靠颜值被她主动派过一根。”
“好好的妹子被你这么一说，倒成了拐小朋友的猥琐大叔。”林敬言摇头而笑，终究还是另挑了几样精致零食放进购物车，“喻文州也就算了。黄少天的心理素质没想到也这么好。完全看不出昨天才输了季后赛。”
“那可是8：2的大比分啊。”方锐不胜唏嘘，“不过输得不亏，微草把能用的招都用上了。特别团队赛，尼玛居然用九转熔岩？！谁都知道原理，可除了他们那群神经病，谁都没练过啊！要我说其实上三个人就够了：王杰希飞在前头挥扫把，肖云跟着捡捡漏，方士谦后头边做数学题边站桩治疗还有什么拿不下的？居然还要安排周烨柏放鬼阵柳非打冷枪有没有点节操？不管霸图还是百花，微草的下个对手已经可以提前开始哭了！居然真给方士谦背到200位算他狠……”
这么多牢骚，真是娘家战队被揍了打抱不平。林敬言不由莞尔，扯开话题：“今晚霸图主场对百花，能不能向微草一样反杀成功，还难说啊。张佳乐这个赛季打得很拼。”
“尤其是全明星周末之后，就跟打了鸡血一样，场场爆发，简直是燃烧生命在战斗。”方锐表示同意，眼睛滴溜溜一转，压低了声音，“唉，我说老林，该不会他才是小晴的男朋友吧？”
“他？谁？张佳乐？”林敬言很是反应了一下，“小晴现在的绯闻男友不是楚南歌吗？怎么又跟张佳乐扯到一起了？ ”
“怎么就扯不到一起了？”方锐来了劲头，开始深八，“百花白拿了小晴多少银装我就不算了。就技能书这事儿好像也有内情。我听说第一个拿到技能书的就是张佳乐。全明星周末第一天晚上百花缭乱上线的事儿你还记得不？操作者其实是小晴……”
方锐最近是不是跟虚空那两位走得比较近啊？林敬言“嗯嗯啊啊”听了一路“方氏脑洞”，要不是脑子里张佳乐二乐乐的形象太过深刻，几乎被方锐洗脑成功。至于话痨吗――黄少天的感染力可不是随便说说的。
四人中午碰头一起吃了个午饭。林方先到，算是半个地主，方锐又会吃，当仁不让担起了点菜大任，道道美食吃得人人满意，要不是下午还有探病任务，真想趁势睡个午觉，睡醒聊天吃茶打荣耀把这一天过去。喻文州给许博远重新去了个电话，约了时间。四个人四包零食，一辆酒店的士就奔着武警疗养院去了。
“这地方真漂亮，三亚湾的风景不比我们住的亚龙湾差。”方锐下了的士，一路东张西望，“酒店风格也是闹中取静。老林要不我们也搬这边住？”
“后天就该走了，你可别瞎折腾。”林敬言把“去看总决赛”几个字咽下，刚失掉进军总决赛资格的两位仁兄还在呢。黄少天没听出来，只是连连点头：“我一开始也这么想的，可惜没订到房。你说这才刮过台风，游客这么少怎么会订不到房呢？这家酒店好像也没那么火啊？总不至于是部队里的伤员和伤员家属都住进来了？可一路过来也没看到几个人……”
记得圈里有个笑话，说蓝雨当年之所以放方锐走，是怕他和黄少天凑到一起，风格上一个猥琐一个投机有损蓝雨形象不说，打团队赛里公共频道都能自己聊起来说几台相声……这当然只是个笑话。方锐被呼啸挖走时只是蓝雨训练营的学员，打得再好也不可能跟已经隐隐有封神之势的黄少天相提并论。不过两个人关系好聊得来也是真的。林敬言看着打成一片的两人，不由笑着摇摇头，不经意间对上喻文州同样含笑的一双眼：温和圆润，不见半点锋芒。
也就是这位才镇得住黄少天。换了自己，连方锐都管不住。林敬言暗自又是一番感慨。看喻文州对自己微笑颔首，自己言语间刻意避讳，不戳人伤口的意图应该也被当做好意收下了。
照理说这种好意不被当事人意识到才是完美。可要瞒过喻文州……林敬言表示老林我做不到。
吵吵闹闹，肚里主意，四个人很快就找到了许晴山居住的套房。只不过这敲开门之后……
楚南歌×周泽楷×江波涛？今天来探病的人略多，客厅里坐得下吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・××的自我修养（2）
                            

                                                        

                            

                            作为轮回的众多赞助商之一，楚南歌对轮回的投入，实在是太多了一点。喻文州一扫客厅中的三人，瞬间已经有了判断。
身处同一个房间，座位和行动都会在不知不觉中透露众人间的地位关系。开门的江波涛无疑是三人中地位最低的。而楚南歌高踞主坐，轮回的队长周泽楷保持着聆听着的姿态，更是高下立分，甚至很容易让人推理出三人出现在这里的理由和经过……
“四位也是来探病的？真是有心了。快请进。”楚南歌笑着起立，热情的和四人挨个握手，“小晴还在从研究所来的路上。大家随便坐，千万不要客气。”
包括楚南歌和许晴山的关系，也要重新评定了。喻文州长眉一振，还未想好如何发问。黄少天已经大呼小叫起来：“小晴还没来吗？那蓝桥呢？哦，应该是开好房间跑去研究所接她了对不对？但是主人不在你们为什么会出现在这里？蓝桥也对你们太放心了什么节奏？周泽楷你不要不说话我知道你听见了！你跟小晴又不熟，眼巴巴跑过来凑热闹干嘛？”
“探病，顺路。”周泽楷答道，双手乖乖的放在腿上，全不见赛场上“枪王”的锋芒。江波涛在楚南歌的指点下给众人拿来了饮料，解释道：“楚少有一套宣传片的外景就在海南，我们听说许老板负伤，顺便来探病。”
“周泽楷档期有那么忙吗？宣传片有那么赶吗？刚刮过台风不嫌岛上乱啊？”黄少天连珠价问道，“我们是家属战队来看小晴那是合情合理！你们这么着急吧慌的肯定是别有企图说说说说说！”
少天反应快，问题也正问到点子上。喻文州暗自点头。轮回和呼啸的情形不同：呼啸早在5月27日便输给蓝雨，季后赛出局。队长副队长闷得无聊，四处跑跑散心，恰好来到岛上合情合理。可轮回输给霸图，无缘四强那可是5月30号，到今天才4天，心态都还来不及调整。轮回老板多丧心病狂才这么快就催着赶着自己家选手出来拍代言赚钱？
而且许晴山5月30号半夜才受得伤，她哥哥都是5月31号才收到的消息。蓝雨的人则是5月31号晚上，不是特别通知，而是许博远打报告延长假期才知道。摔断了腿毕竟不是什么好玩的，没有大肆宣扬的道理。方锐和许晴山私交那么好都没收到消息，轮回哪里来的消息？
除非楚南歌，也肯定是楚南歌。喻文州仿佛漫不经心的打量着一身素色长衫的楚南歌，他和许晴山的交情到哪一步？为了轮回，又可以把这份交情运用到哪一步？
“……”周泽楷皱着眉沉默片刻，重新开口，郑重道，“没。”
“……”黄少天的表情在说他想三段三斩KO了周泽楷。
“……”喻文州的表情在说他愿意相信周泽楷的人品，可楚南歌就难说了。另外江翻译你就这么干看着？
“说巧也是巧。”楚南歌笑着开口，半似闲聊半似解答，“小晴摔伤了，腿上打了石膏不方便，很多衣服都穿不了，就问我这个做裁缝的重新订。当时我正在轮回，几名选手听说了都要来探病。我正好在岛上有个外景摄影计划，就和大家商量过，把日程表往前提了一提。”
“这么曲折怎么听都像是编的。”黄少天一句吐槽说出余下几人的心声，“几名选手？轮回到底来了几个？这里可只有两个以为别人不会数数吗？”
“病中怎好多扰？签了合约来参加摄影的只有周队和江副队，其他人都被劝住了。”楚南歌不以为意，答话滴水不漏，随即又是一笑，“大家约到的都是这个时间？看来许先生也想一次解决，不想自己的妹妹被打扰太多啊。”
楚南歌和许晴山之间果然有问题！听到这话，喻文州心下立即有了定论。一番话连消带打，听上去只是为轮回解释，可细细推究，却已经埋下了之后拒客的伏笔――如果他和许晴山的关系真如喻文州猜想般亲密。
不错，亲密。不管是不是传闻中的男女朋友，但绝对不止普通朋友。等到许博远用轮椅把许晴山推回来，喻文州的猜想愈发落到了实处。楚南歌直接登堂入室，言语行动间反压许博远一头，隐隐有反客为主之势……除了气场太强，喻文州觉得，绯闻男友中的绯闻两字，其实差不多已经可以去掉了。
“时间不早，小晴刚回来，也要安顿，我们就先告辞了。”
套房的客厅其实不大，九个人或站或坐，看着就挤。再加上一个自带刷屏即视感的黄少天，如果再算上跟他抬杠拌嘴的许晴山，边上一搭一唱的方锐……黄少天以一敌二，不落下风，不愧话痨剑圣之称。而能坚持住还留在客厅里的，心理素质都得打满分。
当然，其中谁人看戏，谁人无奈，谁人只是插不上嘴……你懂得，就不用明白说出来了。
“明天再来看你们！”黄少天的告别语怎么听都像来日再战。许博远有点紧张的站起来：“那明天见。”顿了顿瞄一眼面带不悦的妹妹，“电话联系。小晴的课题还有一些收尾工作要做。”
很明显的被嫌弃和很明显的被偏袒呢。对此，喻文州表示，他已经习惯了。早点离开也是好事，刷好感要顺其自然，过犹不及，适得其反可就糟了。
楚南歌带着轮回的两位直接前往摄影棚。林方二人还要赶明早的飞机，一起吃完晚饭就径自回了旅店。喻黄二人看看离霸图对百花的比赛开始还有段时间，就一起不紧不慢的在街上踱着步，闲闲看着风景。海南本来处处都是风景，台风过后，天空澄明如镜，凉风习习，将夏日的炎热烦闷尽数吹散，黄少天说话，喻文州倾听，倒是少有的闲适。
这次来海南，一半是真的要探视小晴，另一半却是为了转移下少天的注意力，让他好好散散心呢。不开心就要买买买。等到真从许晴山手里订到少天满意的银装，应该还会更开心一点吧？喻文州看着一路嘴不停的黄少天，目光渐渐柔和。昨天8：2大比分输给微草之后，黄少天身上的不甘和难过沉甸甸的几乎都要把他这个队长的肩膀给压垮了。不过一天就再度恢复精神，海南岛此行不虚。
“队长你刚刚没发现吗？三伙人来看她，居然都没人买水果，来海南怎么能不吃水果？”黄少天站在水果摊前，手脚麻利的挑了一大堆，喊老板算账，“再说啦，生病了就要多补充维生素。唉你说我们要不要顺便买几瓶酸奶给她带过去啊？还能顺便做个水果捞。这个简单，动动刀就行不用动火的……”
少天就是做事纯凭本心最可爱。喻文州不由微笑，故意问：“晚上的比赛不看了？”
“可以去小晴那里蹭电视。”黄少天理所当然道，“比赛就是要大家一起看才有意思。”
喻文州当场失笑。黄少天说穿了就是下午没玩够。别看他和许晴山平时嫌弃对方都嫌弃得不能行，真凑到一起，哪怕吵吵嚷嚷，双方也都挺乐在其中的。
“被难看掉我可不管啊。”喻文州心知有许博远从中调和，又有自己看着，事情决不至于发展到那一步，却还是给黄少天打了个预防针。两人拎着新买的慰问品回返武警疗养院，照原路来到许晴山所住的套房，却意外的――扑了个空？
“啊呀，怎么会没人呢？不是下午就搬过来了？难道说是忘了东西回去拿？可已经这么晚了军营应该也要关门了。看来电话还是不能省。”黄少天提着水果絮絮叨叨。喻文州想了想：“或许是在花园散步？我们下去找找？”
“她一个临时性残疾人散什么步啊？还不是要哥哥推轮椅。不过喜欢亲近大自然的确是那只活猴子的作风。”黄少天吐槽道。两人将慰问品寄放在前台，转去酒店花园，刚走了没几步就发现了目标：男人推着女孩缓缓而行，月下花前，言笑晏晏。
只不过……
“队长，你告诉我我是看错了行不？”黄少天惊愕，“推轮椅的那个人，居然是叶秋？！”
“少天，我很想告诉你你没看错。”喻文州的惊讶不比黄少天少。听说许晴山受伤，嘉世队长亲自跑来探病拉关系刷好感完全说得通。可探病探到这份上……
“队长你干嘛遮住我的眼睛！”黄少天把喻文州的手指扒开一条缝，当场大叫，“我擦！叶秋哪个禽兽！”
自己居然猜错了。听着黄少天连声嘟囔“居然真不是方士谦也不是张佳乐？连叶秋都能找到女朋友的世界真个没救了！”三观被刷新一遍的喻文州也默默在楚南歌的名字上打了个叉。亲都亲上了，这关系还能有假？现在的问题就是，他们究竟应该默默离开，当作什么都没看见，还是……
“喻队，黄少，晚上好。”干巴巴的问好声在背后响起，许博远喘着气，一脸生无可恋。喻文州连忙在肚子里组织语言，想要在不伤颜面――等等！许博远身边这人是谁啊？！
“大晚上不看比赛跑到这儿刷存在你们还有没有点职业素养？哥还赶着看老韩揍乐乐呢！”某人一脸嘲讽，口舌如刀，“这探病呢还是当狗仔队呢？来之前打个电话是基本礼仪老魏没教过你们吗？”
此时此刻，喻文州心中一百个黄少天刷屏通过。他喵的，身前一个叶秋背后一个叶秋究竟谁是真正的叶秋假的那个又是何方神圣快给个答案啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・××的自我修养（3）
                            

                                                        

                            

                            2022年6月4日，早6点，海南三亚蓝海银滩度假村，7号度假别墅。
周泽楷从昨天晚上开始心情就不太好。
江波涛非常确定这一点。
以总冠军为目标发起冲击，却在季后赛第一轮就输给了霸图，轮回上下的心情可想而知。一起随队出征的赞助商楚南歌也是面色阴郁，跟他平时谦和温良的样子全然两样。令全队上下不由添了另一重不安：合约上约定的夺冠年限是三年，可赞助商的心思你别猜。战队成绩差强人意，如果楚南歌一怒之下宁可违约也要撤资，轮回接下来的换装计划，可就要泡汤了。
如果不是收到许晴山不幸负伤的消息，恐怕这种阴郁的气氛还要继续影响整支战队。江波涛想起来都是庆幸不已：周泽楷不善言辞，他虽说是副队长却毕竟初来乍到，分量不够，而老板……老板和经理安抚选手之余都在忧心和楚南歌的合同他会乱说？
毕竟，对于轮回俱乐部而已，楚南歌现在已经不止一介赞助商，还是轮回未来海外发展的重要助力。失去他的代价，轮回俱乐部虽不至于负担不起，却也足以肉疼心疼好一阵了。
而就在昨晚，赢过自己的对手却在百花战队面前折戟沉沙。虽说不是自己输掉，微妙的挫败感也是难免的。
“周队，江副队，这是今天的行程表。”丰盛的早餐过后，楚南歌的助理适时出现。
“正片之外还有花絮？”16页的骑马钉小册子入手轻薄，还带着打印机的温度和扑鼻的墨香，江波涛粗粗一翻，只觉做工精细叫人叹为观止。周泽楷却“咦”了一声，将探寻的目光投向楚南歌的助理。
行程有问题？江波涛连忙细看，皱眉发问：“追加了蓝雨的部分？”
“昨晚刚谈成的，双方老板已经达成一致。”楚南歌的助理脸上是程式化的笑容，“轮回篇之外，《夏天・岛》服装设计印象册也会加入蓝雨篇的内容。别册《一天》则将不再仅限于轮回一家，改为两队正副队长共同参加摄影工作的花絮集，视情况还会调整页数。”
只是一晚上就搞定？楚南歌的生意经可够精的。不过……江波涛对上周泽楷的目光，立即追问：“只是这次吗？”
助理报以公式化的笑容：“这要问楚少。”
江波涛见状也不深究：“神秘嘉宾是小晴吗？对我们没必要保密吧？”
“暂时保密而已，相信会给两位带来意料之外的乐趣。”助理还没回答，楚南歌的声音响起，带着掩不住的笑意。他挽着几件衣裳出现在餐厅门口：“即使不是两队的粉丝也会喜欢的。”
这又从何说起？谁有这么大能量？江波涛还没反应过来。周泽楷眼睛一亮：“前辈！”
会被周泽楷用这种口气叫前辈的那位不是不参加商业活动吗？江波涛的寒毛都要竖起来了！有他在的场合……
“啊呀，还是小周客气。”一行四人自楚南歌身后闪出，叶修径自在餐桌的一端坐下，“早餐来一份呗。天都没亮就出门，哥都要饿死了。”
“靠靠靠靠靠靠！你以为是谁的原因害得我们天没亮就被扫地出门！”黄少天气鼓鼓的在他对面坐下，“你跟，跟顾问道长吃个早饭都能吵起来我也是服气了。”
“抱歉打扰了。”喻文州笑容温和。楚南歌的助理自发自居的走到许博远身边低声询问。十分钟后，厨房送来第一车早点。没错，第一车，后面断断续续又来了两车，中西合璧，琳琅满目。
“……”江波涛表示，就算你们是五个人一起吃，这排场也略大吧？居然连装饰鲜花都换了还有雕花果盘，把一张长餐桌摆满了不说，还要根据用餐情况不断的撤盘子是什么鬼？！
“……也拍？”周泽楷直接发问，关注点停留在今天的工作上。叶修咽下口中的水晶虾饺：“他俩，哥就是过来指导下工作。”
“要点脸行不？！放下我的蟹粉小笼包！”黄少天举着筷子，对叶修怒目而视。随队摄影师姗姗来迟，来不及说话左膝半跪，“咔嚓咔嚓”几下连按，将黄少天鼓着腮帮的表情完美捕捉。
“可别把我带上。”叶修漫不经心的说。摄影师点头应诺，对着余下三名职业选手按动快门。江波涛这才反应过来：感情刚刚他和周泽楷吃的是真・早饭，后面这一桌子，是用来摆拍好看的？难怪一声令下就推了进来。
“叶前辈是特邀嘉宾，通俗点说就是吐槽角色。”喻文州好心肠的解释听上去语气怪怪的。正按摄影师要求举着餐刀和周泽楷对峙的黄少天“呸”了一声：“死皮赖脸硬跟过来蹭吃蹭喝才对！叶，也不想想我们有多辛苦！认识你真是倒了十八辈子霉！”
对面周泽楷皱眉：“不会。”
“周泽楷你说得是不辛苦还是不倒霉？”黄少天反应了一下才明白周泽楷接的是自己的话茬，“那个都不对你怎么想得？不让打游戏不让说话聊天必须按他们的要求摆那些傻乎乎的姿势无聊都无聊死了怎么会不辛苦？还有这家伙，这家伙，”手指对着叶修指指点点，欲言又止，“哼！你是没有亲身体会！卑鄙无耻没节操对他仇恨OT的人排起来能绕海南岛一周！”
叶修放下筷子，好容整暇的用餐巾擦擦嘴：“多谢夸奖。”
“脸呢！！！！！”黄少天接近抓狂。
“叶大大你看我面子，消停点行吗？”坐那儿都不好，最后在餐桌另一头，跟叶修做了个面对面的许博远无力捂脸。
“啧啧，这胳膊肘拐得。”叶修的评价点到为止，“好了，来点干货。话痨你不是一直想要买小晴卖给那帮德国人的银装吗？”
“怎么说？”黄少天忍不住接口。
“哥打听过了。那几件都是国服先做出来，截图给德国人看过之后才交的单。”叶修缓缓道，“小晴工作室在欧服没有稀有材料储备。卖给德国人的只是图纸，原装备还好好的躺在她的仓库里。”
“什么？”江波涛惊呼。周泽楷直接站了起来，一双眼亮晶晶的看着楚南歌。
“工作室只跟对方签了欧服买断协议，国服还有的生意做。”楚南歌笑着给出了答案，“不过保密条款会比以往都严格，所以只联系了……”
“居然只叫了轮回怎么可能？！我们蓝雨和微草才是ＶＩＰ一直合作愉快的！”黄少天斩钉截铁。周泽楷有些迟疑。江波涛点点头：“真的不用等微草？还是他们已经挑过了？”
“……”黄少天对江波涛释放了“你个乌鸦嘴表乱说”的技能，仇恨加３０％。
“我。连蓝桥都因为工作原因，没能参与其中。”楚南歌后半句直接仇恨ＯＴ。一桌子人望着他，或惊讶或愤怒或微笑，种种不一而足。
“顾问道长也有份吧？”喻文州忽而道。
“要保密，最好就是盯紧一家。道长虽说跟某位不对路，可会偏向谁还是比较明确的。”楚南歌没提名没提姓，却说得谁都听得懂，“这笔单子，那一家吞不下。”
“微草的资金可是很充足的。”喻文州质疑。
“不怕跟大家说，出了这个门我也不会认。方士谦退役之后，微草就只能靠自己了。”楚南歌含笑道，“之前帮老板囤着地，账面上做不平也没关系。现在地已经卖了，再想老板年年贴钱，可就不像话了。”
这话！江波涛心头一悸。没错，这些年微草的商业化程度都不太高，其中固然有队长形象问题，可俱乐部方面的不积极也是重要因素，偏偏福利却比哪家都好。之前他和其他职业选手一样，只是偶尔聊起来时一起感慨两句，现在听了楚南歌的话，才终于理清了前因后果。
这个赛季结束后的微草……不！现在还是先关心轮回自己！
“少天你也够命好够能抓机会的。”叶修还在那边长吁短叹，“探病也是要技术含量的，来一趟抢了个位子，值。”
“唯独不想听你这么夸啊老叶！”黄少天反唇相讥，“到处趟浑水你也不嫌累的！我都不稀罕说你！就不说这回……”
“行了行了，都捞到手这么大好处还堵不上你的嘴啊？”叶修听着黄少天对自己人品＆运气＆节操如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾的吐槽，连连挥手，“再说翻脸了啊！剑圣大大晚上躲被窝里偷着乐去吧。”
“好了好了。今天还有拍摄工作呢。”喻文州也息事宁人道。而黄少天，黄少天翻了个白眼，居然真的刹住了车？银装的力量果然是强大的。
可惜轮回吃亏就有点……江波涛看一眼周泽楷。后者点点头。江波涛清清嗓子，组织了一下语言准备问细节。从放出来的半成品数据来看，小晴工作室卖给德国深渊战队样样精品，却并非样样都适合轮回。已经被抢了独占奖励，那怎么分总要轮回优先不是吗？
“今天晚上大挑，挑好了小晴的哥哥回去跟各俱乐部讲价。小晴的银装腹案有的是，不要为了这一次伤了和气。”楚南歌却已经做了总结陈词，将江波涛的话全噎在喉咙里。分了又怎么样？全荣耀精品银装只此一家别无分店，你跟店老板的哥哥较劲？呵呵哒，人家没直接黑箱，给你留了个公平竞争的机会已经很不错了。
等等！所以楚南歌把这事儿放到明面上，其实是在抱怨！？江波涛灵光一闪。否则只说三家竞争，帮许晴山稍加掩饰不是更好？分明就是当面说蓝雨和嘉世不地道，是在一句句打许博远的脸，是在说只此一次下不为例！
“轮回方面没有意见吧？”楚南歌确认道。
“没有没有。友好协商各取所需吗。”这种赞助商才是亲人啊！江波涛连声道，望向楚南歌的目光更带上点亲切。可当江波涛不经意瞟到黄少天……江波涛凭他精深的翻译功底认定，此时此刻，黄少天的沉默和表情完全可以用一句话概括：
轮回这些愚蠢的凡人啊！[doge]
哼，靠亲友团硬挤进来的人，还这么嚣张，要不是打不过，现在就找你竞技场！
“老叶你识相点直接退出该干嘛干嘛去。我们是拍宣传片，你又不出镜，杵在这儿惹人嫌啊？”可惜黄少天并没有接收到江波涛发出的讯号，变本加厉想要把三家变两家。平心而论，这件事也只有他能做敢做。成了最好，不成……反正他平时话多，大伙儿也就当耳旁风听听就算了。
也只有黄少天不怕得罪叶神背后的顾问道长。江波涛在心中补充，轻轻叹气。叶神和那位神秘人物相爱相杀的传说……最夸张的猜想里是个女孩子＆叶神前女友……
“一开始没说吗？哥是来镇场的。真走了谁看得住你？文州和小蓝都只会惯着你好吧？”叶修背靠椅背，面带忧郁，“不过想要继续在这个组里混，看来哥还真得先夸你两句了。你等哥酝酿一下感情啊。”
“你有个屁感情？没心没肺倒是数第一！”黄少天抢白道，“有话快说！今天的行程还满着呢！”
“如果用植物做比，黄少天真可谓莲花一样的男子。”谁料叶修沉默片刻，摇头晃脑，居然文艺上了。众人同时怔了一下，不知如何接口：黄少天和莲花能扯上什么关系？
“何解？”喻文州代表大家问。
“中学语文没学好吧？”叶修故意拖了个长调，“周敦颐《爱莲说》有云：只可远观。”
……
…………
“我跟你拼了！！”黄・莲花・少天的哀号声中，楚南歌笑着轻轻鼓掌：“早餐时间的拍摄到此为止，我们启程去下一站。”
我只是个副（翻）队（译）不擅长对付抢（蛇）戏（精）党（病），江波涛默默捂脸。
只不过，江波涛眉头舒展，看在小周终于眉舒目展，嘴角含笑的样子，唉，就跟他们一起，跳一天大神吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十七章・长点能耐行不行
                            

                                                        

                            

                            2022年6月4日，中午12点30分，B市。
“包机真好！我还是第一次进客机的驾驶舱！真的飞机仪表好棒！”
走贵宾通道离场，坐上叶秋的私人座驾后，许晴山的兴奋之情仍旧溢于言表。叶秋抿嘴而笑，拍拍她的手背：“有机会带你去学直升机。”
“真的？”许晴山反手抓住叶秋的手腕，急切的问。得到肯定答复后许晴山欢呼一声，自然而然的在叶秋右脸印下一吻。叶秋反应过来，耳朵都有些烧了起来：这丫头，分明昨天才被自己开启了KISS技能，学以致用还挺快的。
要不是被蓝雨的两位看到，自己和小晴现在还在海南岛的别墅里度假呢。叶秋想起昨天的事儿不由又有些怨念。他跟小晴你情我愿的谈恋爱，没招谁没惹谁。他喵的怎么就被混蛋哥哥害得连最起码的光明正大都做不到？东躲西藏像个地下党不说，被人看到了还要付封口费！跟他说封口费啊！还好小南脾气好，主动提出演场戏，误导一下轮回，把计划内黑箱轮回的好处分一半出来。否则要堵上黄少天那张喋喋不休的嘴……
居然能跟他正面对喷，完全不落下风，不愧是我们家小晴啊！叶秋不无自豪的想。
至于叶家同样做得到这点，甚至能喷得黄少天毫无还手之力的某人……嗯，习惯了，他平时就这样，没什么大不了的。
不过海南眼看是待不下去了。聂表叔给力归给力，毕竟不可能面面俱到，滴水不漏。昨天被蓝雨的两位撞见之后，叶秋和楚南歌商量了一下，就把四只包袱都甩给他，自己带着小晴跑路了。
要做什么还是回家好，人头熟地面熟，真正如鱼得水什么都不怕不怕的。一起吃完午饭，叶秋安顿好许晴山，立即拨通了场外热线。
“人拐来了，婚还没求，你搞笑吗！”叶玖在电话里把叶秋批了个狗血淋头，“有点行动力行不行？还以为你在海南全搞定了就是通知我一声。”
“这不是被搅局了。”叶秋也是委屈，“我昨晚好不容易甩掉小晴她哥，揣着戒指推着她去花园散步……”
“那今天飞机上怎么就没拿下呢？”叶玖懒得听借口，将他打断。
“她一路上不是在驾驶舱旁观飞行员就是跟我聊飞机，完全找不到机会啊！”叶秋泪流。
“出息。”叶玖不屑道，“小晴现在干嘛呢？”
“算台风。她手头还有些数据要处理。”叶秋立即道，顿了顿补充，“我们在我六环的小别墅里。她自己占了一个工作间。”
“那你还抱怨？这多信任你，不是挺好的？”叶玖“哦”了一声，心算了一下，“今儿是周六啊？”
“没错。”
“那正好，周日微草客场对百花，现在机场，马上出发去K市，大方最后两场比赛，我得随队。”叶玖边算边说，“周一轮空休息，小晴的工作也该结束了。我安排一下，你把婚求了。周二跟小晴一起去给大方小王加油。”
“等等等等，姑你说得太快了。”叶秋听着发愣，“周一？周一有什么特别的？”
“飞机上文档写好给你看。”叶玖那边传来叮咚叮咚的登机提示音，迅速交待了道，“姑办事你有什么不放心的？你也趁这两天把时间排起来啊乖。”
说完，叶玖不等叶秋回话，直接挂了电话。
所以说长辈什么……叶秋鼓着腮帮，有点不开心。自己就是找她出个主意，三句话不到就大包大揽的把事儿定了。自己都多大了！还乖？又不是离了她帮忙就求不来婚。只是一生一次的事，总想做得完美一点。
但连玖姑姑都要花点时间安排的求婚企划……莫名其妙的有点期待呢！叶秋考虑了一下，决定还是两手准备，一边吩咐生活秘书去订餐厅布置环境，一边处理手头的工作。叶玖晚餐前就能在K市落地，她的计划书好就照她的来，不满意就……俗气一点照自己的计划来喽。
求了婚就能结婚，小晴的户口跟学校走落在T大，自己的户口可就在B市。而且就算证件不全，民政局打个招呼分分钟搞定！扯证才是硬道理，男朋友什么见鬼去吧！今天是周六，周一民政局上班……
哎呀，叶玖算日子不会是为了这个吧？叶秋后知后觉想到。
求婚结婚一步到位，他小姑姑当年不就是这么干的吗？
××××××
同一时间，微草包机。
出于人员数目的关系，和叶秋回Ｂ市包的４人座轻型喷气机不同，微草为了此次出战百花，包的只是普通４６座Fokker-50行政机。十几名职业选手大多被安排在机翼两侧的安全区。余下的座位上散坐着微草俱乐部工作人员和中草堂公会管理层的人物。在赛季征程的最后阶段，他们一同随队出征算是俱乐部给他们的福利，但是同时，他们也将是现场率领微草粉丝为战队加油鼓劲的组织者和主力。
车前子已经提前激动上了：“居然和偶像一起去，老板带我装逼带我飞我要拍照留念！”
总会长天南星赶忙拉着他：“素质素质，不要影响职业选手的状态。”说着往前面一指，“而且你激动的方向错了，王队在机头商务舱。”
“嗷嗷嗷。”车前子盯着厚厚的帘子，压着喉咙里发出一串激动的喊声，“不愧是王队。对对对，我要克制，要素质，不能给偶像添麻烦……”
“……马上起飞了你给我坐好。”天南星表示脑残粉真心不能直视，就这素质，第十区开荒派他主持真的没问题？
商务座。
“飞机上不能打荣耀真无聊。”方士谦无聊的踢着腿，看一眼隔壁座的叶玖，“老板你写什么呢这是？”一见之下惊愕莫名，赶忙压低了声音，“微草俱乐部资产盘点？”
“闲着没事数钱玩呗。你小声点，小王和邓副队还那边坐着呢。”叶玖漫不经心的说。方士谦赶忙抬头，过道那一侧，王杰希果然投来疑问的一瞥。方士谦连忙应付了，回过头带点严肃：“胡说，这点钱哪儿值得你一算？”略加思索，又顺着商人的思路补充，“这么大的事儿总要跟队里先通个气才好办。真不想管了要出手你也等等，我去周转下，凑了钱给你。你看总决赛还没打呢。打赢了无形资产肯定还会升值……”
“不去读书留在家当战队老板？美得你！你就跟你叔一样，事儿妈。”叶玖几句话把自己老公也顺带捎上了，“二叶子要跟小晴求婚了。我这个当姑的总要帮着准备点聘礼。首饰房子肯定都得给，可光送这些太俗。微草俱乐部正合适，就随手算算喽。”
方士谦沉默片刻，无力捂脸：“……这什么转折脑洞得多大我就不该跟你搭这个话。”
“微草而已，抛掉体育馆的地皮和对过的酒店没几个钱。以小晴现在的身家也不至于陪送不起正正好……人多不能包私人机真麻烦，桌子小不方便用电脑只能写字。”已经坐在加宽商务座的叶玖抱怨道，“放轻松，二叶子婚还没求正等着我给他做计划呢。唉，正好飞机上有空，你也帮忙参谋参谋？我现在有三个候选方案……”
方士谦做冷漠状：“对不起，我明天晚上有比高考还重要的比赛要打，身为家长兼老板请自觉自律不要打搅我考虑比赛，ｏｋ？”
“切，小心我晚上把你和王杰希安排开。”
“比赛在即本来就要分房睡随便你。”
“你们也早点去国外领证吧。省得我每天给你推相亲。还是说比赛完就安排两场先糊弄下家里老爷子？”
“叶老板叶祖宗叶奶奶您有三个候选方案是吧？说来听听小的一定帮您参谋好！”
过道另一边。
“方士谦没被老板潜规则吧？”看着低声碎语的两人，邓复升犹豫良久，小心翼翼的问。
“保证没有。他们只是关系好而已。”王杰希信誓旦旦道。
真相是王杰希自己被方士谦拿（潜）下（规）了（则）。嗯，大战在即，还是不要刺激副队的心脏了。r（st）q
××××××
Ｂ市，叶秋宅。
叶秋悄无声息的溜进许晴山的工作间。
由于一直坚持使用达・芬奇睡眠法，许晴山的作息十分规律，什么时候睡觉什么时候清醒，看手表算一下就知道。
但这并不代表她不会被人吵醒。叶秋小心翼翼的在许晴山身边坐下，目光停留在她恬静的睡脸上。
偷窥当然不好，可工作时突然想她，想见她，却不想打扰她太多。所以……
不出意外，过两天就正式领进门变成自己的，咳，那啥了。叶秋脸一红，顺手把衣兜里的戒指盒掏出来，打开盒子端详两枚订婚戒指。戒指的尺寸还是冬天时楚南歌给许晴山做衣服时顺手量的，当时把自己闹了个大红脸，现在想想，小南真是未（干）雨（得）绸（漂）缪（亮）！
叶玖还要两个小时才在K市落地，到时……
“阿秋你怎么来了？”许晴山打个哈欠从躺椅上起身，正正好看到叶秋手上的戒指盒，“咦？这是……你拿一对儿戒指在这儿干嘛啊？”
“……”我算错时间了还是不小心把女票吵醒了这场可怎么圆话说时空机在哪里求倒退十分钟啊啊啊啊啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十八章・我们扯证吧
                            

                                                        

                            

                            荆轲是图穷匕见。叶秋是婚没求，戒指先漏了陷，欲哭无泪莫过于此。许晴山看着他一张苦脸，不觉失笑，笑完总算有点反应过来了，歪着脑袋，带点迟疑也带点欣喜。
“这是……要送我的？”
事到如今也没别的好说，当断不断反受其乱。叶秋定定心神，取出女戒托在手中：“许晴山小姐，我现在要向你求婚，你答应吗？”
“现在？”许晴山“啊”了一声，突然慌乱起来，“你，你等我五分钟行吗？我才睡醒头还没梳，嗯，脸是不是也洗一下？对了对了，还要换个衣服！这条裙子都睡皱了……”
哎呀？小晴平时可不会这么容易紧张。叶秋歪着头看许晴山手忙脚乱的样子，一点点的小欢喜慢悠悠从心底泛上来，“噼啪噼啪”的冒着泡。
“好了好了，这些都没关系的。我就是喜欢你又不是喜欢你的头发裙子。”叶秋自然而然凑上去，轻吻许晴山的额头，“同意就点点头。”
“真的没关系吗？”许晴山双手笼在耳侧，脸红红的问，见到叶秋含笑点头，这才慢慢的把头点了一点，郑重的说，“我同意。”
成功了？！叶秋面色如常，心中却已经不由自主“砰砰砰”跳乱了。他故作镇定的牵起许晴山的手：“好，现在只剩给你戴上求婚戒指了。答应了我的求婚，戴上我的戒指，你以后可是我的人了……”
……
…………
“这才几个月，你的手指怎么瘦了？！”
叶秋抬起头，满脸悲愤。
至于他不小心拿错了自己的男款戒指什么，默默的忽略就好了r(st)q。
××××××
晚８点，海南三亚蓝海银滩度假村，８号度假别墅。
“工作总算结束了，拍摄好烦晚上又没有比赛看，我的心灵受到了很大的伤害！老叶快来ＰＫＰＫＰＫＰＫＰＫ！”黄少天一把推开叶修所在的房间，大声嚷嚷道，“哎呦嗨！蓝桥你揪着老叶的领子干嘛？”
“我们是不是来得不是时候？”喻文州押着黄少天的脚后跟走进来，见状把自己准备好的致歉词都忘了，“你们……有事要处理？”
“没事儿没事儿，我们俩能有什么事儿？少天你来的正好。”叶修如蒙大赦，扭着身子挣开许博远的魔爪，“多的账号卡有吗？哥的卡被沐橙留在俱乐部，小蓝也不知道从小晴那儿帮哥要一张备用的。你才一天没打就嚷嚷成这样，这几天把哥给闷的啊。”
“你给我回来！”许博远正在气头上，也不管蓝雨的两位也在场，指着椅子怒道。喻黄二人被许博远这股邪火吓了一跳，可更让他们吃惊的还在后面。叶修摸摸鼻子，长叹一声，居然真坐回座位上，双手乖乖的放在膝盖上，语气沉痛：“小蓝，这是我们两家的家务事，闹得人尽皆知，不好吧？”
“我居然会跟你留在海南？我怎么就信了你！”许博远怒容不减，“这才一天功夫！不！从早上到现在才几个小时？说！你们是不是串通好的？”
“串通什么？”黄少天不由接口。喻文州反手把门锁上。不是他们不知道这时自觉退场比较好。但昨天窥见叶の秘密冰山一角后，喻黄两人饱受惊吓之余，也拥有了一定局内人的觉悟。现在的情形虽说是许博远强压叶修一头，可万一等下叶修反杀成功欺负了呢？同为蓝雨俱乐部的一员，他们于情于理都要站在这儿力挺许博远啊！
“串通好了，故意把我们都绊在这里！”许博远咬着牙齿，没好气的说，“小晴刚给我发信息说叶秋那混蛋跟她求婚了！她居然也傻乎乎的一下子答应了！”
“啥？！”＼“什么？”
不仅黄少天，连喻文州都不觉惊呼出声。叶秋不是，哦对，叶秋是眼前这位的双胞胎弟弟下手居然这么快？几个小时不见，婚都求好了？
“我承认，我和小南是故意把你们绊在岛上，好给我弟你妹留私人空间。可今儿下午这事儿它真是个意外。”叶修做坦白认罪状，两句话先给自己拉了个垫背，立即开始洗白弟弟，“我弟对你妹心多诚你又不是不知道。他俩谈恋爱也好几个月差不多该更进一步了。前几天被你妹断腿的事儿一刺激，保护欲水涨船高，一激动这不就……”
“那你倒是告诉我，”许博远举着手机一字一句，“小晴说她和你弟后天扯证怎么讲？！”
“咚！”资深单身狗×２一个撞墙一个撞门，同时遭受到生命不能承受之轻的打击。
“年轻人吗……”叶修４５°角抬头，望着天花板，目光忧郁而深沉。
天可怜见，他还是从许博远口中知道自家弟弟要跟对象扯证了什么……那个笨蛋做事儿，就不能更周全一点吗？
××××××
晚９点，Ｋ市，楚越文华酒店。
王杰希敲开了方士谦的房门。
“我有点饿了，去餐厅找点宵夜。”正跟师父聊得热火朝天的袁柏清乖巧的起身，“要帮方神和队长打包吗？”
“让服务员送两份过桥米线。”方士谦吩咐了，关上门，凑到王杰希面前一勾他下巴，“怎么，少了我还睡不着了？非要过来看一眼才安心？”
“乱说，这才几点。”王杰希“啪”一声把方士谦的手打开，“今天你和玖老板聊什么那么开心？”
方士谦硬挨着王杰希坐在同一只单人沙发里，两眼弯弯，“你猜啊。”
“不想猜才来问。猜来猜去麻烦，也影响比赛状态。”王杰希正色道，想了想含蓄的补充，“邓复升也有点被影响了。他可不知道你们是近亲戚，猜得很离谱。”
“我天，这脑洞也太大了。要不是明天比赛太重要，我一定放生他。”方士谦多机灵，也只用这一句就听懂了，扶着王杰希的肩膀笑道，“家里有点喜事儿：二叶子终于决定要向小晴求婚了，找阿玖讨主意，我也一起帮着参谋参谋。”
“这么快？”王杰希先是一愣，很快又笑了起来，“要我帮忙吗？本赛季打完之后。”
“已经成了，连阿玖的招儿都没用上。”方士谦满脸是笑，“二叶子这次下手可快了，下午我们还在飞机上时就把婚求了。然后一顿坑蒙拐骗，不知怎么就哄了小晴后天跟他扯证。家里现在热闹的人仰马翻……”
“什么？！”王杰希被狠狠吓了一跳，两只眼睛看着都要一般大了，“叶家……也都随他？”
“两边家长早都见过都满意，再说只是扯证，又不是办婚礼。”方士谦保持着轻微亢奋的状态，“小晴７月份出国，赶在这之前把身份定了两家都安心……”
方士谦今天是真开心。王杰希安静的听着方士谦一会儿扯这儿一会儿扯那儿，碎碎的有些理不出头绪，也不想费力去理这个头绪，只是打从心底觉得，真好啊。
真好啊，作为被家人祝福的一对儿。
“我们也去扯证好不好？”方士谦忽而嬉皮笑脸的牵起王杰希的手，“前年的戒指太旧了。今年拿了总冠军，我也捧着戒指跟你求婚，你说好不好？”
当然好！王杰希几乎脱口而出，目光跟方士谦对上。是自己一刹那的黯然被看穿了吗？所以爱的这个人用他明亮的眼看着自己，仿佛漫不经心的说着这么真诚的一番话……
“当然，在国内，咱俩也只能一起扯个房产证了。”方士谦笑眯眯的继续，“我金屋藏娇养你好不好。”
“……”
“你坚持金屋藏娇养我也行。方氏出品，一分价钱一分货，上得厅堂下得厨房，会聊天会暖床还会打荣耀，保证把小队长你从头到脚伺候的舒舒服服的。”
“……”
“好不好好歹吱一声吗。其实前年的冠军戒指我正好带了，你要点头我们现在就可以演练下，方便到时拍照留念防ＮＧ。”
这么爱的一个人，一本正经胡说八道的样子怎么这么让人想揍他呢？王杰希始终没想通这一点。
好在，也没有必须想通的必要。
“好。”
就在方士谦自己都有点想放弃这个话题，转聊别的时，王杰希轻轻将手覆上他的手背，微笑道。
××××××
晚１０点，海南三亚蓝海银滩度假村，８号度假别墅。
“这么大的度假别墅上下三层十几个房间就住了我们四个真奢侈。专属服务员白天６个晚上２个厨师分三班倒待命，有钱人的世界用不用这么夸张？”黄少天抱着枕头缩在贵妃榻上，碎碎念道，“我觉得这个软沙发就够我睡了，咱们蓝雨全队来都安排得下。或者商量一下，夏休真的大家一起来海南度个假……”
“……”看着同一个房间中，喋喋不休的偶像大人，许博远只觉自己整个人都要不好了。尼玛！不就是被自己骂了吗？叶修丢下自己不管，自作主张跟黄少换了房间人干事儿？！
“今晚订到的４件银装还真是极品，只是为了堵我和队长的嘴，楚南歌居然出手这么大方。他跟你妹夫关系究竟有多好才为他这么两肋插刀啊？老叶这方面就不行，天生嘲讽没朋友……”
“……”虽说自己是真的不满叶修这次扮演的角色，可听着黄少吐槽叶修，怎么就越听越不是味儿呢？
“他帮弟弟就帮弟弟，也不考虑一下你的感受。你跑到Ｈ市看他的时候有多着急多在乎他的感受。要不是出了那么一出能有后头这么多事儿吗？他居然一转头就忘了实在不像话……”
“……”不，或许，其实，唉，其实许博远自己心里也知道，这不能怪到叶修头上。自己跑到Ｈ市是自己的事儿，跟叶修并不相干。细论起来，他这个不称职的哥哥，责任其实更大一些。刚才就是在乱发脾气。
“怎么都不说话啊？好了好了，我看蓝桥你也困了，早点睡吧别想那么多。”黄少天总算有点要鸣金收兵了，“对了，听老叶说你都裸睡的。我不太习惯，你关了灯再脱行吗？或者我睡沙发上保证背过身不看你。”
“……”但今天晚上的窘境绝对是叶修的错！他现在就去找喻队换房间，干掉那家伙！现在立即马上！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十九章・决战之前
                            

                                                        

                            

                            “叶修已经睡了。”喻文州站在门口，宁宁定定的说。许博远越过他的肩膀向里张望，半透明的屏风后，床上影绰绰的团着个团子。
“那我……”许博远有点犹豫。他此行名为换房间，写作找麻烦。可正主居然睡了？
“你小声点，别吵醒他。”喻文州似乎根本没看透许博远的心思，拿起自己的随身包，认真叮嘱道，“看他样子挺累的。”
“累？”许博远讶道，“今天拍摄他可不是主力，都不用上镜的。”
“咦？”惊讶的人这下变成了喻文州，他犹豫了好一会儿，稍稍压低声音，“你……”却又顿住，荡开一笔，“叶修和家里关系是不是很不好？”
“也不是说不好，只不过……”许博远并不想在背后说叶修的短长，迟疑了好久，含糊道，“离家久了，看着远。”
“是啊，亲戚亲戚，打断骨头也要连着筋。”喻文州顺着许博远的话往下说，“但也真是离得有点远了。这一次，他是真不知道。你跟他说，他才知道的。”
这一次是哪次？有叶修在，许博远也不好意思裸睡，换完睡衣才想通。叶秋向小晴求婚成功，后天扯证的事儿，叶修居然知道得比自己还晚？这怎么……
不，完全可能。
莱叔跟叶秋回B市时，叶修硬把手机还了回去，白天跟队，一路上忙着吐槽拉仇恨，也没有机会碰电脑。除非楚南歌跟他说，他哪来的情报？而楚南歌……很不幸忙前忙后，跟妆换衣调整策划案，连喝口水的功夫都少。几个关系者中，恐怕还真是许博远最早从小晴那儿拿到了消息。
自己从一开始就错怪叶修了。许博远愧疚莫名。说不定还勾起了叶修的伤心处：叶修离家出走，选择了职业选手之路后。叶家还把他当数儿算的人早成了少数派。叶修的事儿，他自己不主动说，家里绝不过问。反过来，家里有什么事儿，叶修不问，也没有人会特意通知他。
这还叫一家人吗？！
可叶修，叶修应该已经习惯了，或许说，完全理智的接受了这个结果。许博远看着床上蜷成一只虾的叶修。即使心里难免也会难过一下。
许博远的鼻子突然有点酸。他没来由的想起几年前，揣着蓝雨俱乐部的用工合同回家谈判的自己。当年自以为是为梦想豁出一切的英雄之举，和叶修比又算的了什么？自己真的有付出很多吗？如果父母和小晴也像叶家人一样对自己十年如一日的冷暴力，自己真的能在这条路上坚持下来吗？
答案大概是否定的，不，是肯定是否定的。才被妹妹冷暴力了不到十天的许博远摇头苦笑。自己能理解到的，叶修所面对的压力和难处，恐怕连真实的二十分之一都不到。
算了算了，都算了吧。许博远关了灯，在叶修背后的空位睡下，安静的闭上了眼睛。自己那点鸡毛蒜皮，就不要拿来计较了。
与此同时，同一个房间。
装睡是个技术活，小蓝这心理斗争时间略长啊。叶修悄悄睁开一只眼，暗自窃笑。不过跟喻文州商量好的几句话，一场苦情戏就搞定……
跟哥斗，你还嫩着呢。
与此同时，另一个房间。
“结果队长你就真的助纣为虐了？”黄少天瞪大了眼睛，满脸难以置信，“蓝桥才是我们这边的！你怎么不帮蓝桥一起弄死那个叶修？就算怕打不过这不还有我吗？就算他要去楚南歌还有他弟他姑那儿告状，呸，他也要有那个脸。那也是明天的事儿，今天先干掉他解了气再说啊！”
“家务事以和为贵。”喻文州解释道，“他们是近亲戚，真闹得太难看，将来就不好处了。而且。”顿了顿，“叶修为了荣耀确实挺难得，这点小忙无伤大雅，能帮就帮帮吗。”
“哦……”
“好了，时间不早，该睡了。明天还忙着呢，上午补拍玩，下午飞K市看总决赛。”喻文州拍拍身边的空位，“还是少天你真觉得沙发更舒服？”
“那不能那不能。”黄少天赶忙蹦上床，连声道，“刚刚是防着蓝桥又回来睡。真没想到他居然有裸睡的习惯。真要在我面前脱了想想都可怕怎么敢一起睡？对了，老叶从哪儿知道蓝桥这习惯的西斯空寂还是说不愧是近亲戚？哎呦这床垫真舒服，我翻翻商标回去自己屋也配一个……”
“睡了。”
“嗨。”
××××××
2022年6月6日，农历五月初八，星期一。
B市H区民政局。
叶秋用了点小关系插队排了第一号，为了避人耳目更赶在正式上班前完成了登记，拍照，公证，制证一系列流程。办事员事先被上头关照过，对连累自己提前上班的两人并不多问，态度也很好，笑眯眯的把打好钢印的小本子放在桌上：
“恭喜。这是两位的结婚证，请收好。”
“谢谢谢谢。”叶秋赶紧把准备好的喜糖盒子送上去，拉着许晴山从后门退场。明天荣耀第七赛季最终战就要在B市开打，安全起见，还是低调更低调最适合他。
“嘭！”
重头戏到家才开始，花球在头顶炸开，芬芳的玫瑰花瓣从两人头顶纷纷扬扬洒落。虽说时间上来不及，正式婚礼还要押后。但双方家长都到了，也举办了小小的仪式。忙跌跌乱到中午，两家的近亲挚友坐下来吃饭，叶秋这才喘了口气，看着小厅里的四桌人，眉毛愉快的一挑：
不错不错，混蛋哥哥还算有点良心，知道今天回来吃饭。或许，或许这还能成为他和家里讲和的第一步呢！
只不过，许博远是自己大舅子，来也就来了。喻文州和黄少天也出场是什么鬼？带家属还带到俱乐部去了？
“叶哥说压力太大，要找圈里人一起扛。那一桌就都安排了荣耀相关人士。喻队和黄少天的位子本来是大方哥和王队。可他们俩明天要打总决赛，就没来。”许晴山跟叶秋咬耳朵，接着叹气，“我本来想叫乐乐和方锐的，可乐乐只算半个知情人，明天也要打比赛不能影响他的状态。方锐干脆什么都不知道，不好叫他。就跟哥哥卖个好，把他俩请来了。”
“难怪他肯来，你安排的真好。”叶秋立即换了立场，连声赞道，“你师弟罗辑和莫强我都认识，他们旁边那两个是？”
“我们工作室的新任技术主管孔令书和业务主管严家昆。”许晴山解释道，跟着瞄瞄那边，“看上去有点拘束？”
“你上个月提过，也要交点底的两个？恐怕是跟偶像们坐太近，被吓到了。”叶秋恍然，笑答道，暗自在心里重新记了一笔：等小晴出国，工作室就要靠方士诚带着他们几个高层管了。
“也有可能是第一次看见你和叶哥同时出场，被吓到了。”许晴山噗嗤一笑，还要跟叶秋咬耳朵。司仪走过来催两人去给亲朋敬酒。远处黄少天默默转过脸，看着叶修痛心疾首：“一样的DNA，你看看你弟！”
“哎哎哎，说话之前先看看场合，说错话小心走不出这个门啊。”叶修专心致志的吃着小厨房专给他做的炒肝，“小蓝你要不要来一碗？”
“吃吃吃吃，一开场就吃这么腻的东西，你也不怕吃出来脂肪肝。”黄少天抢白道，噼里啪啦又是一大串。旁边方士诚看他一眼，抄起勺子给他盛了小半碗麻豆腐：“B市特色，尝尝看。”
“哦。谢了。”黄少天有点纳闷这个总跟自己过不去的小妖今天怎么这么热情好客？难道是自己身为女方亲友的特别加成？
可等黄少天尝了一口之后……
“谋财害命啊你！不愧是叶修的表弟！不对，你怎么就不跟你亲堂哥学学净学这个没节操爱坑人的啊啊啊啊！！”
“这下消停了。”叶修看着转火的黄少天，满意的说，“小蓝你留点肚子啊。等下肯定有章阿姨的一品烧麦，那个是真好吃。错过你就亏大了。”
“你回家一趟不会就只为了吃吧？”许博远默默捂脸，刚刚他被叶修硬拉了一下才没来得及提醒黄少什么，总觉得这边这一桌拉低了整个亲友团的格调什么，罪魁祸首是身边这位没有误什么……
“不然你以为？”叶修懒洋洋道。左手边楚南歌正在跟罗辑搭话：“小罗就是小晴的直属师弟？经常听小方和小晴提起你，九转熔岩这张图的秘密也是你们一起发现的，真是厉害。”
“啊，其实荣耀地图很多细节都有着自己的数学规律的。”罗辑随口一句话让桌上三名职业选手的耳朵都竖了起来，“比如树木建模时就参考使用了的分形几何学……”
再听下去就是一年前的小晴了。三个人同时把注意力又收了回来。纯理论数学家是很玄乎的。能把数学和实际结合起来的数学家是很牛逼的。玄学家的事儿归玄学家。身为凡人，我们跟牛人做朋友就足够了。
“微草昨天4：6输了百花，今天照样开开心心的丢下战队就跑。你姑也够心大的，笑得跟朵花样的。”黄少天张望着男方桌上的景象，啧啧道，“她旁边那个土不拉几的地中海谁啊？满头毛油乎乎的，几天没洗了？”
方士诚冷漠：“呵呵。”
叶修淡定：“我姑父。”
黄少天：“……”我勒个打草，这是敌人的地盘我居然不小心嘴炮了大BOSS的老公今天还能活着走出这个门吗？谁都好酷爱来拉我一把！蓝桥决定就是你了！
许博远擦汗：“方伯只是毛发稍微稀少了一点，离谢顶还有点距离。没来的收拾估计是刚从医院下夜班。儿童医院很忙的，他是副院长兼呼吸内科带组主任……”
黄少天：“……”微草的地皮好像最后就是卖给儿童医院来着千言万语一句话都（贵）什（圈）么（给）鬼（跪）！
相比之下还是楚南歌给力，轻轻扯开话题：“总决赛还有最后一场要打，胜负谁属还很难说。不过在我看，小姐姐不是心大，而是信心十足。”
叶修帮腔：“也不知道微草这次会选什么图。对了小方，贵宾观战室给我们安排好了吧？难得聚在一起，到时大家边看边交流，肯定有的乐子。”
喻文州微笑：“难得斗神主动相邀，明晚一战，值得期待。”
“呵。”叶修哂笑一声，“有机会咱们在总决赛碰头，那才叫值得期待。”
嗯嗯？叶修和喻队这是在互喷垃圾话？等级略高吧？！许博远直到黄少天跟着大爆语速一连串吐槽才反应过来，同时累感不爱。虽说只是领证之后的小请客不是正式婚礼，咱们能不这么针锋相对吗？
于此同时，自始至终都不太在状态的罗辑给桌上其他人齐齐点了个赞。果然都是见过大世面的人，身处这种场合被那么多大人物包围都淡定自如谈笑风生。师姐的亲友圈果然厉害！
当然，某些人只是习惯了，而某些人从来不看新闻联播不浏览国内要闻这件事就没必要告诉他了。r（st）q
××××××
6月7日，荣耀联盟第七赛季季后赛总决赛最终场如期开始。微草场馆中座无虚席。观众按支持百花和支持微草分两侧落座，紧张，期待，激动……战火一触即发！
直播间旁，贵宾观战区。
韩文清：“……”
张新杰：“……”
霸图众人：“……”
叶修：“哎呦老韩这么巧，霸图也弄了个包间啊？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十章・心情不错
                            

                                                        

                            

                            众所周知，叶修的仇恨值在霸图战队面前，根本不用刷直接就是满的。韩文清看着叶修，也不寒暄：“你上来干嘛？”
“老韩，你智商呢？”叶修做大惊失色状，“肯定是看比赛啊！”
我仿佛听到了韩队仇恨OT的提示音。在场众人几乎同时想到。叶神嘲讽不靠桨，全靠浪。
韩文清黑着一张脸：“谁会邀请你？”
叶修满脸自得：“啧啧，这你就不知道了吧。哥什么人。真爱粉黑粉满天下，从这儿丢一个矿泉水瓶都能砸到一片……”
“说重点。”
“顾问道长喽。”叶修指指背后，板着指头帮韩文清算，“我们这一间是小晴工作室包的，她和她哥在后头等会儿就到。几个管理层你应该也认识。手残跟话痨是小晴看她哥面子喊得。小周和小江是楚南歌的关系户。她自己真心想叫的方锐和老林拖家带口的会不会上来还没定好。”
“顾问道长也来观战？”郑乘风忍不住问。也不怪他好奇，小晴工作室创立至今，仍旧保持神秘的也只剩这位。
“来什么来？他又不懂荣耀，浪费。”叶修毫不犹豫。
#这是关系太好还是太不好#，#黑粉&偶像的世界你别猜#，#给顾问道长点蜡#，#斗神の嘲讽日常#，#不是黑粉是互黑#
比赛马上开始，就算是多年宿敌，互喷两句意思意思也没真打起来。两下各自进了包间，霸图队员们三三两两散坐在观战台的软沙发里，张新杰看看若有所思的韩文清：“队长，是有哪里不对？”
“应该是发生了什么，叶秋很轻松。”韩文清用肯定而非猜测的口吻说，“心情也很好。”
“……”张新杰稍加思忖，展开了自己的推理，“被邀请的都是小晴工作室的关系户。其中蓝雨和轮回已经和我们及微草百花一样，确定加入了联盟海外推广的第一期计划。呼啸和嘉世是第二期？”
“有可能，但我看叶秋的样子，不像是为战队的事在高兴。”韩文清道，“否则……”
“啊呀不好意思来晚了！我和老林……”房门被猛然推开，方锐带头冲进观战室，冷不防对上韩文清锋锐的黑眸，剩下的话立即噎在了喉咙里，“韩……队好。”
“两位好。”韩文清面色稍霁。可韩文清の微笑攻击力之大……你看方锐就知道了。
“小晴工作室的包间在隔壁。这个包间是霸图的。”张新杰推推眼镜，好心提醒。跟在后面的林敬言赶忙道谢，拉着方锐退出门去。
“进门前真该多看眼门牌。”方锐做劫后余生状，“还好有老林你在。这要只有我，肯定当场就跪了。”
“霸图的气氛还好吧？”林敬言回忆了一下，“也就是严肃了点。”
“再严肃也不能跟黑社会聚会似的啊？真亏你受得了。”方锐打个寒战，“就韩文清那张脸啊……”
“行了，人家就在隔壁。”林敬言笑道，敲开2号间的门，“抱歉来晚了。”
“虽然很想支持乐乐但从理智和感情上我都更看好微草！黄少天你说什么都没用。”/“我跟你说张佳乐这个赛季拼劲儿很足的！我看好百花你们谁都不许说不好！而且我觉得你们也没有理由说不好。虽说这是微草的地盘，但我们必须从实际出发以事实说话……”/“少天快进直播间，观众都等着呢。”/“祸水东引有一套啊。来来来，文州咱们说咱们的。”/“设备我都接好了。特邀嘉宾周队来不来？”/“……”/“你要周泽楷直播解说还不如不解说呢。哎呀这不方锐吗？快来快来，你一个小晴一个咱们人就够了开本！”
这完全两个风格啊！林敬言看着房中吵得快把屋顶掀开的职业选手们，一时没反应过来。方锐却大有如鱼得水之感，立即接受召唤，几步窜进人群之中。林敬言冲着跑来开门的江波涛点头致意，默默数着人头：
许晴山腿上还打着石膏又是房间的女主人，毫无疑问的占据了视角最好，最舒服的一张沙发。她哥许博远就近照顾。旁边叶修和喻文州笑眯眯的说话，应该是在讨论刚刚一战中微草蓝雨双方的得失。周泽楷正襟危坐，听得认真。黄少天则早跟以莫强为首的小晴工作室中高层打成一片。
呃，现在可以把方锐也算进去了。日常正直游戏猥琐的林敬言看看……自称也是日常正直游戏猥琐的方锐和黄少天你一言我一堆聊的开心，自觉坐到了房间中比较正常且安静的区域。有机会听两位战术大师解说总决赛，林敬言傻了才……两位的刷屏量用不用这么大啊？方锐你跟着掺和不会觉得有压力吗？
身在贵宾观战室，当然要坐在落地玻璃窗前，感受着现场的气氛，和万千观众一起看场内电子屏――私密性无限担心，单面玻璃，值得信赖。
不过考虑到恐高症及有钱犯抽的可能性，液晶电视也是配好的。60寸壁挂液晶电视中是小晴工作室的主页。平时属于自家广告视频的位置现在外链了bilibili直播间：内容当然是眼下的比赛，主播拉普拉斯妖，特邀嘉宾夜雨声烦和黄金右手。
这真是把明星效应发挥到了最大。林敬言看着在小晴工作室官网和B站认证ID双重保证下，观看人数打着滚往上翻，叹为观止。比赛如期开始，弹幕区也刷成一片。观众之热情，让人怀疑他们究竟还有没有心思看比赛。
杯具捂脸姬：我擦擦！我看到了什么？有生之年系列！黄少舔舔舔！
狸猫最萌：方大大那个让人不忍直视的ID和耻度……来吧！我的ID让给你！
易水寒：女神站微草黄少站百花求狸猫的摇摆度。
浅忧追忆：各种姿势求屏蔽黄少，真・百花缭乱式・刷屏伤不起！
艾斯厨：电视看比赛电脑看刷屏我会乱说？
黄桑，这是你的喻：看我ＩＤ喻队在哪里？
黄金右手：插个花他就在边上是黄少天的外援r（st）q
小夜：抓到一只野生的狸猫！
不是抹茶蛋糕是绿茶蛋糕：难怪黄少今天分析的这么条理分明，哎呦有快递我去开个门。
离烨：手动拜拜，女神没外援好桑心。
黄金右手：不是还有俺吗？
绾君：［笑哭］狸猫又见狸猫，大大别闹，好好播比赛。
夜雨声烦：＾＿＾
落尽合欢花：喻队代打即视感，我是不是知道的太多了？
……
…………
“不错不错。都挺有良心的，知道帮哥打掩护。”观战室禁烟，叶修没得抽烟，却难得不在意，“单人赛第一场居然被百花拿下？微草这主场优势没发挥到极致啊！”
“荣耀地图博大精深，真正练好一张自己的主场图谈何容易。相信柳非下一次会表现的更好。”许晴山在叶修点评的基础上加上了自己的意见，打完感慨，“可惜叶哥在不好插播现场视频，难得大家聚一起这么热闹。”
“怪哥喽。”叶修故作不满，“再抱怨哥可不帮你分析战况了。”
“才不怕。”许晴山冲他做个鬼脸，“张副队就在隔壁，大不了让哥哥帮我去请一下。”
叶修做大惊失色状：“别介啊。咱们玩的好好的，你喊个教导处主任来，是要哥哭给你看啊？”
许晴山失笑。黄少天方锐起哄。喻文州摇头啜茶。周泽楷和江波涛似是习以为常……热闹确实热闹，可落在林敬言眼里却有点自然的太过自然。
明明是三家战队和网游工作室的关系，却像是极好极亲近的朋友。特别叶修，动作口吻姿态，不知不觉中表现出的亲密，简直和许博远是一个等级。
难道是分开这几天又发生了什么？不至于吧？林敬言想了一下，觉得肯定是自己想多了。气氛性格使然罢了。别的不说，光看直播间里那三位互喷＋拆台＋胡扯的盛况，观战室里不ｈｉｇｈ才不正常。
吵吵嚷嚷，打打闹闹。擂台赛结束，中场休息时，隔壁教导主任和，嗯，韩・铁面・文・校长・清还真的带队过来重新打了招呼，慰问了一下许晴山的伤势。跟带头捣乱的不良学生叶修少不得又是一番唇枪舌剑。林敬言则在要不要出言挽留这个选项上犹豫了很久――这要把肖时钦再拉上，四大战术师就齐了。能现场聆听他们对这场比赛的分（嘴）析（炮）……
张副队你好，张副队再见。叶修喻文州的组合我智商已经有点跟不上了。咱们下次再约，再约哦。
“你说微草这都怎么搞的？”叶修看着场内的记分牌，做恨铁不成钢状，“3：2还让百花领先了。”
“拿下团队赛就是微草赢。”许晴山反驳道，“主场比赛，地图战术上肯定下过功夫的。”
“荣耀地图几百款，总有一款伤害你吗？”叶修不知想到什么，噗嗤一笑，“别跟我说又是九转熔岩啊。”
“这我就不知道了。”许晴山老实答道，“但如果是我，会选七彩喷泉，或者潘神的迷宫。”
“有门道？”叶修精神一振。黄少天则已经把许晴山的话直播进直播间，嘿嘿嘿笑着看许晴山怎么面对来自群众的好奇。
“七彩喷泉有自己的数学算式，不过乐乐不懂就只能靠运气。迷宫地图更会很大程度限制乐乐的百花缭乱打法。”许晴山边说边打字。弹幕中无数百花党泪流满面：尼玛，女神这是粉到深处粉转黑还是天然？不要跟张乐乐提运气好吗？
而很快的，答案揭晓。
比赛用图，断河。
整个地图呈标准正方形，对角线划分成四个三角区域，其中上下对称的三角区域为两片石林，左右对称的为两片三角树林。石林和树林中的道路都较曲折复杂，而相交的对角线，东北角至西南角为贯穿的大道，西北向东南却是一条河流，但是在正中却又被东北至西南贯穿的大道给封堵切断，断河之名，因此而来。
断河水流湍急，却是背向而游，中间的切断处好像成了河流的发源地。只是流至西北和东南角时，都各自到了地图的边缘，而在这里，断河被制成瀑布，竟然是开通的地图出口，只是从这里出去，角色将被直接宣判死亡退出比赛。
双方的队伍分别在西南和东北角刷新，除此两点以外，四片三角区域中各有一个角色交换区。【以上来自《全职高手》原文第１１５７章，此图为兴欣主场对百花选图】
百花战队，刷新在了地图上侧，东北角。
微草战队，刷新在了地图下侧，西南角。
今天第一次，叶修脸上浮出点严肃。
“这张图，有点意思啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十一章・治疗之神的本色
                            

                                                        

                            

                            叶修觉得这张图有意思？
身处贵宾观战室中的众人齐齐一愣。断河这张图别说职业选手了，就连场内观众都不会陌生到哪去。这可是荣耀史上很有名的一张经典地图。在网游竞技场的团战里，从2对2到10对10，这都是一张超级热门图。甚至有好多玩家，什么图都不熟，就对这图有点研究。
说白了，就是这是一张对任何人来说都能当作是主场的地图。这样的地图，本不该出现在职业赛场上的。因为职业赛场上主场优势主要就体现在选图了，选这样的图，等于把自己该有的优势拱手放弃。【以上摘自《全职高手》原文】
“烂大街的图，谁都知道的设定，可就咱们这伙人，谁又真认真练过？”叶修很快给出了答案，“话痨你记得每个三角区每条小路的细节吗？”
“太熟悉的图，同时也代表着不熟悉。”许晴山熟练的把叶修的解说翻译成人话，“你确定你记得的细节，有可能只是错误的印象。而这似是而非的错误印象，很有可能就会成为对手的胜机。”
“用不用这么默契？人型翻译机啊你。”黄少天先吐槽了两句许晴山，随即在喻文州的参谋下一连串发言走起。
#张佳乐在必不致此#，#别人不熟张佳乐也熟#，#差得只是整合队伍的时间和调整阵型的精力#
当然，实际发言约1000字……房中众人不必从蓝雨大杀器的刷屏中提取精华，而得以直接聆听嘲讽型斗神VS谋略型喻队的解说，心中都是庆幸万分。
而观看智慧型女神VS话痨型剑圣VS正直型狸猫直播的观众吗？让互掐来得更猛烈一些是他们共同的心声。
“这只是开始……等等！”许晴山忽而中止了自己的转述，认真的盯着屏幕，“方士谦今天的装备有问题！”
“他的装备还不是你做得？能有什么问题？虽说手上拿的不是游龙惊梦不过肯定也在物品快捷栏放着呢。刚开局用不着家攻击力先拿把加精神的极品上足够了。”黄少天下意识的一番话刷完，这才后知后觉，“方士谦这移动速度不对啊！装备都给王杰希背了还是怎么的？他个负重式板甲治疗没理由跑这么快啊？”
“等我计算一下。”许晴山打完这句话，立即是一连串算式走起，速度之快与黄少天的刷屏相比不啻多让。
“常年多姿势求解题过程可我连解题过程都看不懂是什么鬼？”方锐代表广大学渣们发言，“请容我先在心里刷个卧槽再献上自己的膝盖。_(:з」∠)_”
“你这样刷屏是不道德的！”黄少天义正辞严的指责则让人有种不忍直视的感觉，却毫无疑问说到了观众们的心坎上，“现在是在直播！直播你懂吗？完全不考虑观众和搭档的感受自说自话毫无人文关怀脱离群众直播搞得跟天书一样还直播个啥还不如听电视里那两个口口瞎口口来得痛快！”
“结果有了，方士谦现在配备的是治疗强化套装，根据总负重量逆推，包裹中的备用武器最多不超过两件。”许晴山完成计算，通报完结果立即开始新一轮针（嘴）锋（炮）相（互）对（喷），“哎呀，B站什么时候也开始打马赛克了？夜雨声烦你闲着没事儿给大家出填空题呢？还是为了躲黄牌习惯成自然公众发言自动马赛克？我押五毛是后者。”
不等黄少天回答，方锐已经发挥了看热闹不嫌事儿大的特长：“我押一块。”打完，还真从兜里摸出个钢G往桌上一放，眉毛一挑，“有跟的吗？”
房间里笑成一团，黄少天直播间和现实两边都炸了毛。许博远默默捂脸。嘲讽是个技术活，一靠天赋二靠师承三靠实战。他妹妹本性纯良，奈何某人言传身教，实战对手搭档也个个了得，于是乎……
好吧，请容我们把拉普拉斯妖・许晴山的称号修正一下，战斗型学神的称号或许更适合她一点。
“根据联盟规定，选手在整场战斗中不允许连接仓库，更换背包中内容物。而方士谦在单人赛和擂台赛中并未出场，令人失望之余，或许也在暗示着什么。”许晴山无视黄少天的刷屏轰炸，展开了自己的分析，“本场团队赛中，他或将重归治疗之神的本色，以荣耀最强奶骑的身份出战。”
治疗之神的本色！
所有人精神同时为之一振！方士谦号称荣耀治疗之神，靠得是他双治疗精通，同时两种治疗职业都有极高的造诣。更能够根据不同的形势和需求，选用不同的治疗职业，将牧师的攻击性和守护天使的守护性完美地展示，方士谦独此一家，更是他出道以来，微草的一大战术特色。相比之下，游龙惊梦暴力奶爸真的是太新，太不常规的方士谦了。
“或许有些人已经忘记了，这一战也是方士谦的最终之战，离开荣耀联盟，离开职业赛场前的最后一战。”许晴山在直播间中不胜唏嘘，“而如今场上，也是他认为最强，也最适合这一战的自己。”
最后吗？
观众或许只是遗憾和感慨。一众职业选手却为这句提醒百感交集。退役这种事，对于他们而言，或许比死还难受也说不定。他们每个人都不想退役，也不想看到别人退役。但偏偏让人无奈的是，这终归是他们每个人都要面临的一步，或早或晚，每个人都会，就好像生命终会消亡一样。【以上来自《全职高手》原文】
方士谦的退役却是不同的，预告的太早，铺垫的太久，甚至有一个预定好的未来和前程……除了少数人，大多职业选手在这一刻突然同时站到了微草那边。所有的童话都该有个好结局。虽说自己大概是没戏了，但能亲眼看到一个传奇，看到治疗之神的职业生涯能有一个完美的收稍，对于自己的未来，信心也会更足吧！
“小晴说得有点道理，不点评下？”喻文州率先甩开了心中的怅然若失，不忙着安抚黄少天，笑着看叶修。叶修懒洋洋的倚在沙发里：“我又不是主角。主播发表自己的正确见解时，做一枚安静而帅气的观众就够了。”
“……”始终安静而帅气的周泽楷附议，别问我是怎么知道的。
“……拿刘小别当诱饵，大部队绕背攻击真是太奸诈了。”黄少天已经化情绪为手速，一刻不停的打了半天字，最后自己总结道。大屏幕上，石林之中，微草方面凭借己方对地图的熟悉，王杰希带队，梁方和周烨柏随行，方士谦殿后。一行人悄无声息摸到百花背后。
“刘小别平时给人的印象是有点毛糙的。落在对手眼中，也是最有可能出错的。微草选取他做诱饵，可能也是考虑到了这一点。”许晴山根据她对双方选手的了解，实事求是的评价道，“现在的情况是百花五人合围刘小别。微草四人由外围伏击百花。百花方面自以为没被发现，但微草方面已经通过队内频道精确的向刘小别指出了百花选手的所在，只等人员到位，内外夹击……”
刘小别暴起！剑客飞刀剑剑尖抖动，直取百花治疗！百花牧师莫楚辰猝不及防，操纵傲风残花错步闪躲。微草狂剑士梁方自斜里杀出，战斧横劈，血花四溅！
枪声响起！
弹光明灭！
张佳乐全力出手！石林之中百花缭乱！声声轰响中，梁方的血条以肉眼可见的速度下滑。唐昊指挥自己的流氓德里罗刚要加入战团，王杰希迎面一个熔岩烧瓶糊在他的脸上，扫把随即向上挑起，消失在唐昊的视线当中，攻击却在继续！交火刹那，双方王牌并未选择硬碰硬，而是救其必救，攻其欲攻。
莫楚辰重要吗？治疗当然重要！
梁方重要吗？王杰希之下，与刘小别并列的主攻手……
50%！
梁方的生命已然消失过半！血花四溅，而朦胧的红光也在狂剑士身上升起！狂剑士觉醒技血气唤醒！攻击力加成！
“狂剑！”
简洁的两个字，是来自张佳乐的指挥。身为孙哲平的搭档，梁方的伎俩在张佳乐面前连班门弄斧都称不上。卖血换攻击力？好啊，那就把你的命全部拿来！
依托张佳乐的火力压制，牧师莫楚辰从容脱身。邹远的弹药专家花繁似锦和朱效平的召唤师八音符抛下周烨柏，和张佳乐一起集火梁方！不仅梁方，和他一起位于攻击中心的刘小别也是焦头烂额。而选择攻击唐昊的王杰希此刻反而被唐昊牵制，无暇回援。微草粉丝们的心同时被揪得紧紧的。
“是时候了。”许晴山突然在直播间中敲下这样的字样。
“我靠靠靠靠！方士谦你还真够沉得住气的！装短腿装够了就快点给我出来，都乱成这样了换成本剑圣早就抓住机会一把拿下！”字数过多，黄少天的解说先打后至，再度刷屏。
“心理战点赞。”方锐点评简洁。
刀阵铺下！
重力加速拍！
大恢复术！生命激活！
周烨柏刀锋一展，增加攻击力的刀阵将梁刘两人笼罩其中。随即鬼阵冲着邹远接连落下，一个冰阵封锁行动，一个瘟阵降低防御，将他封在原地！
王杰希空中转身，扫把挥下，利用魔法，加大重力加速度，让拍击具备更大的威力。唐昊被重力加速带来的冲击力拍打在地，发出一声巨响。王杰希趁胜追击，扫把旋风跟上！推着唐昊离队而去，方向，断河！
方士谦战斧连挥。白光阵阵，瞬发的大恢复术下刘小别的血条向上一拔，梁方的血槽则在生命激活的加成下牢牢稳住！血量37%的狂剑士，满级刀阵加成！生命收割对象：邹远！
“微草此举将己方优势发挥到了极致，心理战也打得漂亮！”许晴山毫不吝惜自己的赞美，“方神利用下半赛季以来，大家对他负重大移动慢的印象，改换装备押后出场，成功抓到了最好的赛点，也成功打乱了百花的部署。有治疗之神的祝福保驾护航，梁方和刘小别性命无忧。我们需要关心的，似乎就是唐昊和邹远究竟谁会首先被击杀出局！”
女神自己人！直播间中的微草粉丝欢呼雀跃，用一条条刷屏表达着内心的喜悦。战局四面开花，微草也处处占先，季后赛冠军在望！爽就一个字，开心就要刷起来！
尼玛！直播间中的百花粉丝则齐齐在心里刷了个粗口。荣耀圈里有句话是怎么说的来着？每个命硬的狂剑士背后都有个把他奶到吐的好治疗。
至于眼下这位把狂剑士卖血和吊命的微妙平衡把握到极致，他喵的自己就玩得一手好狂剑的治疗之神……之前有个叫做方神教的异端组织的口号是什么来着？
信方神，萌大奶！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十二章・微草今天没吃药
                            

                                                        

                            

                            德里罗落水！
微草双线开战，王杰希率先建功！身为职业选手，唐昊对于水战当然是有研究的。可就算是职业选手，要在断河那明显不符合常识的湍急水流中保持平衡，寻找机会上岸已经很费力了，再加上一个一路追着他揍，痛打落水狗的王杰希吗？
“要换防吗？”许晴山聚精会神的盯着屏幕，问出这句话的同时，也把它输入了直播频道。观众们还来不及领会其中意思，黄少天已经精神抖擞一连串回话杀了过去。
“换防当然要换，不换是傻得。一个唐昊牵制住一个王杰希百花的人做梦都能笑醒过来。不过究竟换谁还难说。我靠我靠我靠居然是周烨柏这是要把人往死里整吗？看准了人在水里站桩放鬼阵一路送佛送到西这战术谁想出来的还有没有点节操？！”
“个人认为这是十分正确的战术。阵鬼是战场上的辅助角色，个人输出并不耀眼。但放在此处，由周烨柏接手王杰希已然打开的大好局面，利用异常状态影响唐昊的操作……”
冰阵，暗阵，灰阵，瘟阵……
鬼斩，月光斩，满月斩……
战局的发展一如两人所料。鬼阵是死的，一经铺设就像陷阱一样不能移动。可是在周烨柏的精心操控下，一个个加持异常状态的鬼阵和斩击技能被交错放出，恰到好处的节奏，恰到好处的将唐昊限制在断河当中。断河尽头近在眼前，只要……
“漂亮！”许晴山有力的彩声中，唐昊自地图边缘跌落，强制出局。百花战队第六人，张伟操纵魔道学者森罗自换人区入场。周烨柏送人送到西后也立即回防。战场正中的八人鏖战正激，以纸面实力论，是微草略胜一筹。但此刻张伟的刷新点距离团战战场更紧。不出意外，张伟必然能在周烨柏赶回前入局，为百花赢得兵力上的优势。又或者……
“截杀！”
张佳乐的指令跳上团队频道，随即就是一个坐标。导播室中导播连忙将这个坐标点在小地图上标出。而张伟已然扫把转向，掉头向周烨柏的必经之路扑去。周烨柏单兵战斗力不及张伟，趁唐昊落水送他上路做得来，在张伟的攻击下却是招架无力，只得落荒而逃，继唐昊之后，成了战场上被追杀的那一位。
“我就说这张图谁不熟张佳乐都得输吧！只凭印象都把关键点标的清清楚楚！”黄・诸葛・少天立即志得意满道，敲完回车才发现不对，“靠靠靠靠，是熟练的熟不是输赢的输！别看微草现在占先最后肯定会被张佳乐拿下的！”
方锐做痛心疾首状：“身为G市人你居然不用五笔用全拼？语文这么好对得起你的体育老师吗？”
黄少天怒发冲冠：“方狸猫你不讲段子会死吗？打总决赛呢！给我严肃点！还有我的语文是语文老师教得！不是体育老师不是音乐老师不是数学老师不是美术老师不是……”
#818那个德智体美劳全面发展的严肃剑圣#，#前鼻音和后鼻音和五笔#，#方大大永远在歪楼#，#只要不乌鸦嘴就好#，#荣耀段子哪家强#，#喻队林队酷爱管管#
“周烨柏对如何应付魔道学者还是有点经验的。”喻文州全当看不见，气定神闲的跟叶修交流道，“叶队觉得他能拖多久？”
拖多久才死吗？林敬言也默默挪开了目光。方锐喜欢闹就随方锐闹好了。他现在最重要的是聆听两位队长级的战术（心脏）大师交流，学习（汲取）先进（黑暗）经验（能量）。
“虽说已是弃子，但盘上每一子却当然要尽到他最大的力。”清越的女声自门口响起，旗袍女子缓步而入，笑颜如花。房间中刹那间便是一静，连黄少天的手指都悬停在了半空中。
叶玖。
“早该过来的。只是刚刚跟冯主席多聊了几句，就耽误了。”叶玖笑着道歉，温婉和煦。喻文州斜眼看叶修没挪窝的意思，上身前倾，就是个给叶玖让座的样子。旁边叶修一下子毛了，左手往喻文州肩膀上一搭，窜身而起：“客气了叶老板，您请这儿坐。我边上待着去。”一溜烟躲到许晴山身边，捡了张靠背椅和许博远排排坐好。
“叶队客气哈。”叶玖眉梢一扬，嘴角音调一起吊了尾巴，叫人听着有点说不清道不明的味道，“打个招呼而已，就走。小晴忙，韩队也可还在隔壁呢。”
都什么鬼？林敬言一头雾水。叶玖来的莫名其妙，做的事莫名其妙，走得也莫名其妙。来了一趟就是为了打个招呼？跟许晴山说几句话？放下的那个信封里究竟是什么？疑问太多压根理不出头绪啊！
“这货不会真粉老韩吧？”叶修撇撇嘴，小声嘀咕道。大屏幕中战斗仍在继续。周泽楷嘴张张又合上，歪歪头转向窗外：“看。”
“看比赛看比赛！”黄少天立即跟着嚷嚷道，话语声中带着掩不住的笑意，或者说，幸灾乐祸？“这会儿才挂，周烨柏命够硬的啊！”
“消耗1分22秒。”周泽楷应声道。喻文州“嗯”了一声。叶修则已经恢复了吊儿郎当的本色：“微草这一手拖延战术，小周看得挺明白的啊。”
“拖延战术？”江波涛讶道，看看两位战（心）术（脏）大师，又看看周泽楷，恍然大悟，“周烨柏落单本身就是圈套？是微草布局的一部分？！”
“邓复升进入地图。”许晴山在直播间中展开了自己的分析，“在刚刚的战斗过程中，微草方面通过引导战术，将主战团移动到了微草换人区附近。与此同时，张伟在追击周烨柏的过程中，也进一步跟百花主战团拉开了距离。五对五，场上局面是五对五。也是对微草绝对有利的……”
“靠！又离河这么近，微草是打算再玩一次扑通扑通掉下河吗？”黄少天调大字体，强制刷屏，“王杰希方士谦邓复升刘小别梁方对张佳乐邹远张伟朱效平莫楚辰好像微草是厉害一点，不过张佳乐还罩得住！说不定是将计就计，谁把谁捅下水还很难说呢！”
“可惜百花没有战斗法师，微草的肖云也没上，否则豪龙破军的击退判定可就派上大用途了。”叶修长叹一声，感慨万千，“对这点，我相信少天你深有体会。”
“……是可以打在法师系的武器上！”黄少天几乎是从牙缝里挤出字来。许博远无语望天。押五毛这一刻黄少天最恨的不是曾用豪龙破军把他捅下水的许晴山，也不是曾用豪龙破军把卢瀚文捅下平台的戴妍琦。
还是那句话，斗神嘲讽不靠桨，全靠浪。
“全是算计。”许晴山的感慨中是实打实的真诚，“断河的特殊设定使得双方都想，也一定会借助河水的力量来取得最终胜利。张佳乐对张伟的临阵指挥并非错误，只可惜碰上了更擅长算计的对手。走一看一是凡人，走一看三是高手，走一看十才是大神。”
黄少天带着对叶某人的愤怒和往事的遗憾插屏：“大神？哪个大神？微草哪个心眼这么多？我去你不是说方士谦吧？脑残是病要治！对偶像的崇拜已经影响你的判断力了药不能停啊少女！”
“经过五个赛季的沉淀，王杰希厚积薄发，布局能力不容小觑。”许晴山横了黄少天一眼，“张伟伏击周烨柏，张佳乐走了一步大胆的妙棋，带队将计就计，随微草战队移动到河岸边，则是步大胆的险棋。百花缭乱式的打法在这个特殊区域有着特殊优势：张佳乐和邹远两人合作，令人眼花缭乱的掩护打法重点突出，输出给力的同时，更是队友的盾牌，大大削弱了微草方面因熟知地图得来的优势。双方各拥有一名具有飞行技能的魔道学者，而剩下的选手……”
“你给报纸写稿还是长篇连载骗字数？嗦嗦这么多也不嫌烦！解说就要简明扼要！大家是来看比赛不是来看你刷屏的！打字的功夫你看朱效平的狼已经快把刘小别咬死了！”黄少天怒刷存在，“召唤师站得离河远不容易被推倒，啊呀！邹远真不小心怎么被王杰希的扫把舞扫了？趁着没人落井下石赶快上岸！”
“死亡骑士冲撞！刘小别被迫落水！邓复升入团！”许晴山手指连敲，“有功夫说我，先给自己的刷屏瘦个身吧！只许州官放火不许百姓点灯的剑圣大大！”
“说谁呢！”黄少天立即较上了劲，刷屏跟着言简意赅起来，“张伟赶到！莫楚辰神圣之火卡位！邹远回归！梁方被压制！”
方锐进入看戏状态：“头一次看到简洁版黄少。你们撕着，我磕会儿瓜子冷静一下。”
#233冷静一下#，#方大大前排落座带我一个#，#话痨の修养#，#薄荷味瓜子即视感#，#简洁版和完整版#，#我爱故我撕#
四对五。场中局面现在是四对五。百花方面已经在张佳乐的指挥下据河列阵，隐隐有合围之势。方士谦迈前一步，战斧一立，圣光守护拦下张佳乐的又一轮烟火。白光闪动，邓复升升天阵！
朱效平的召唤兽被送上半空。王杰希带队前突，越过梁方一记暗影斗篷抓住邹远，向后丢入微草本阵，扫把一收，身形一拧，落花掌拍向同为魔道学者的张伟。张伟下意识一个熔岩烧瓶，扫把拔高向上飞去。孰料王杰希等得正是这个！不等落花掌用到实处强制取消，扫把就势前冲，直取百花阵地最后的牧师莫楚辰！
“这转得略快王杰希今天绝对又没吃药！”黄少天噼里啪啦敲着键盘，“早说你要打治疗还撩邹远干嘛？真以为自己一扛四吸引火力的功夫后面干的掉？”
没错！命苦的邹远现在被躲在圣光守护后的邓复升方士谦梁方三人集火，左支右绌，无从脱身。但王杰希需要同时面对的却是张佳乐朱效平张伟莫楚辰四人！
“王！”
张佳乐果断下令，让邹远单飞一会儿。魔道学者张伟飞在半空，驱散粉、寒冰粉洒下，星星射线连连飞出。召唤师朱效平的召唤兽军团群起而攻，魔道学者张伟的神圣之火幽幽点起，躲藏在张佳乐的弹药掩护下。四人的攻势交织成立体牢笼，将王杰希锁入其中，杀机四伏，步步惊心。
谁能先干掉谁？
如果变成王杰希换邹远，这样的兑子……
“要爆发了！”许晴山忽而打道。众人齐齐一愣，却见邓复升脚下突然掉了把……
游龙惊梦？！
这什么情况？战斗中掉银武？所有人目瞪口呆。方士谦身形一矮，手中武器已换！而这还不算完，邓复升边打边掉银武，而方士谦被导播迅速调出的物品快捷栏上，却是一格格被迅速摆满！
这，这是！
“我靠靠靠靠靠，微草今天全体没吃药吧！邓复升你是微草的移动武库吗？”黄少天怒道。
“有治疗不吃药。”许晴山正色答道，“邹远现在只能活十五秒了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十三章・断河尽头
                            

                                                        

                            

                            15秒？
许晴山如此笃定。直播间中已经有人开始倒计时了。战场中方士谦银武在手，输出我有，和梁方一起冲着邹远猛砍猛杀。邓复升反而退了开去，一个希望祷言加持在……
啥？！
“邓复升你个骑士跑去给治疗补蓝微草的逻辑是坏掉了吗？！！！！”黄少天爆手速吼出了观众们的心声。“这都什么鬼什么鬼什么鬼！！！”
“圣职系本来就可以通过打制技能互通有无啊？”许晴山讶道，“这么常识性的设定你都忘了？”
黄少天怒道：“常识归常识我是在吐槽！！”
许晴山了然：“哦，那你慢慢吐。兵法以正合以奇胜。微草在本次团队赛中正实践了这一点，兴堂堂之兵，屡屡出奇制胜。现在邹远命悬一线。邓复升主动离开圣光守护保护范围！邓复升换武！大恢复术强抬王杰希！邹远出局！方士谦换武！治疗强化装备！生命激活！极限生存！守护美德！王杰希保住了！四对四！谁将是微草下一个绞杀的目标？！”
“……”黄少天不知道是吐无可吐还是出离愤怒。荣耀联盟中著名的蛇精病理论是这样的。如果你们队有一个谁都配合不了的蛇精病。那么你有以下两种选择：一、想办法把这个蛇精病治好；二、大家一起愉快的陪他蛇精病。而微草……
之前只有方士谦一个蛇精病孤掌难鸣，直到许晴山这个强力外援出现后才逆袭成功。可喜可贺，可喜可贺哦。
“邓复升站桩质量玩这么溜袁柏清知道吗？”方锐强行接过吐槽役的担当，“还不如直接上两个治疗呢。”
“双治疗阵型确实是微草下半赛季的特色。”许晴山表示认同，“不过这个问题的答案应该很明显，袁柏清的加点不偏力量，负重不够啊！”
#好有道理我竟无言以对#，#我们骑士有力量#，#圣职系这么玩我有点方#，#微草移动后勤#，#脑洞大开系列#
“小晴你刚刚怎么料到方士谦要爆发？”方锐抓住空隙问出了之前的疑问，“居然提前喊破了。”
“这不是很明显吗？”许晴山讶道。一句话连叶修和喻文州的注意力都被吸引了过来。
“很明显？哪里很明显？”黄少天嚷道，“说你事先被剧透我还容易相信点！”
“数学不好不是你的错。但请不要质疑我和微草选手的职业操守。”许晴山面色肃然，“从速度反推负重。之前算方士谦负重的时候我就说过他包里应该还有武器，但不足发挥游龙惊梦全部威力需要的武器量。而邓复升入场时套用同样的算式可知他随身携带的武器量在十件以上。综上所述，方士谦上半场会以治疗之神的身份参战，下半场邓复升参战后则会伺机爆发，强化输出。”
方锐打了个举手表情：“小晴你之前怎么不说？”
“本来要说的，不过忙着跟黄少天抬杠，就漏掉了。”许晴山诚实的答道。
“靠！”黄少天用一个字表达了自己的……愤怒&凌乱&无语问苍天。
直播间的观众们则再度刷成了一片欢乐的海洋。
#数学家的力量#，#后面是心算吗#，#没错没错抬杠更重要#，#九块钱我出，你们结婚吧#，#数学不好怪我噶#，#十年份的膝盖#，#不是九块是十八块#
这都谁在那儿乱说啊？！许博远盯着屏幕上刷得欢快的黄许党，急得都要跳起来了。他妹妹都结婚了名花有主了！就算不能公开你们不知者不罪可这样随便拉郎配本身也是……
许博远肩头一沉，转过头对上叶修笑盈盈的一张脸。后者眉毛一挑，贴近许博远的耳畔：“你看着就行了。”
直播间中的刷屏忽而一空！三个数字两个标点跳上屏幕，
“5・2・0”
B站新近推出的捞钱神器，传说中以万/字・秒计价的白金・壕・霸王弹幕横空出世。
七秒，足足七秒。
许晴山所主持的直播间以联盟官方电视直播为底版展开，因此只能以置顶字幕而非真人+解说的形式展开。而这七秒钟的时间中，就连房主许晴山的弹幕都被强压了一头下去。观众们的打字在系统面前更是徒劳。五个字符在屏幕上闪闪发光，霸道的昭示着自己的存在，直至消失不见。
#尼玛这才是真爱#，#女神or黄少#，#数字ID纯新号一发入魂#，#女神的土豪粉#，#我不知道是谁知道也不说#，#敢不敢低调点#，#目测妹夫醋坛子#，#告白就要这么高能#，#有钱任性有本事真名喵#
围观群众不明觉厉。喻文州笑容僵硬。许博远在心里默默吐槽。叶修憋笑憋得肩膀一抖一抖的。黄少天的表情则定格在“=口=”上，手指碰碰键盘又抬起来，抬起来又放下，几经循环，居然一个字都没打出来。
“谢谢网友0339的热情告白。”许晴山笑得眉眼弯弯，“现在让我们回到正在进行的比赛上。刘小别已然回归，却并没有立即加入战团，看来是i王队有安排。队伍频道里的1121是什么意思？”
“约定暗号肯定的。都四对五了自己双治疗，尼玛，邓复生都要按治疗算人头的世界也是够了。就这样还要打埋伏玩战术得多没节操！为了胜利不择手段啊！”黄少天吐槽。
“刘小别只是在等待最好的入场机会。”许晴山据理力争，“另外我认为对真正的战术大师，你这是表扬。”
“切。”黄少天不屑道，好歹记得刚刚的事儿，没再跟许晴山掐起来，“根据我们蓝雨的经验，”趁空看了喻文州一眼，“刘小别的目标应该是张佳乐。”
“不是治疗？”/“这么快就打乐乐？”
方锐和许晴山同时讶道。大屏幕中，刘小别猛然自百花战队背后杀出，银光落刃先声夺人！
张佳乐闪躲！此刻微草战队已经完成了对百花战队的反包围。张佳乐手段齐出，闪光弹，□□！效果□□接连丢出！各种技能狂轰，光影层叠，将百花缭乱式打法发挥到了极致！朱效平也征调自己的召唤军团四面出击，同时在张佳乐的指挥下有侧重点的向东南方向突围！张佳乐一个侧翻，闪过了刘小别的攻击，却没有中断自己的操作。光影明灭，并非对刘小别的反击，而是对队友贯彻始终的掩护！
突围！突围！突围！
只有先杀出去，才有生路！
“刘小别转火！三段三斩开路，莫楚辰？！”许晴山猛击键盘。
“只是伪装还留了力！”黄少天目光犀利，“目标仍是张佳乐！莫楚辰的治疗对微草构不成威胁，变数只在张佳乐！”
“反手逆风刺接升龙斩！张佳乐的节奏被打断！”许晴山迅速接上，“没错，现在已经不是百花的双核时代！百花的核心只有张佳乐！能改写这一战结局的也只有张佳乐！只要拿下他，其他百花选手将不再构成威胁！”
只有张佳乐吗？观战中的百花粉百感交集，甚至有些莫名惆怅。而场中的百花选手却不会在这上面浪费时间。计划中的突围因刘小别的突袭被打断。是绝地反攻再度突围，还是就此认输束手就擒？
只可能是前者！战斗还远没有结束。纵然不利，他们也只是面临了一个新的局面罢了！
“王！”
魔道学者张伟收到命令，翻身骑上扫把一飞冲天！百花战队的核心是张佳乐。而微草战队的核心无疑就是王杰希！同为魔道学者，张伟比任何人都清楚自己和王杰希在实力上的差距。但此时此刻，他的心中却无一丝畏惧或迷惘，有的，只是取胜的信念！
张佳乐刺弹炮掩护！本属于枪炮师的技能加强了弹药专家的远程攻击力。王杰希空中回旋，漂亮的躲开了张佳乐攻击，和趁机抢上前来的张伟战成一团。
“冲！”
百花再放。张佳乐向梁方防御的方向发动猛攻！此举似乎并不明智。开局至今，狂剑士梁方都是方士谦的重点看护对象。攻击他就意味着……
“缺口！”这次是方锐首先领会了张佳乐的意图。空中守备力量被牵制，方士谦对梁方下意识的回护令地面防御圈出现缺口。召唤兽开路，朱效平和莫楚辰成功突围。半空中王杰希滞空时间更早到头，就势降落，意图追击。张伟技能时间未到一个加速俯冲，抢在王杰希前面，扫把旋风拦住王杰希的同时，也与队友成功会合！
“好！”
场内百花粉齐齐喝彩！能在这种局面下成功突围，百花战队整顿阵容反杀有望。接下来只要张佳乐……
“我去！这么明显的坑也往下跳！张佳乐你就不怕被包饺子吗？”黄少天心急火燎道，“快跑快跑跳水也行啊！！！”
场内的观众无缘黄少天的解说。直播间中的观众却是齐齐一愣。黄少天说什么呢这是？形势一片大好，张佳乐前方已无阻碍马上跟大部队汇合……
技能图标忽而全黑。神圣之火？谁放的神圣之火？！
“邓复升再换武！十字军审判！”许晴山喊出了罪魁祸首的名字。
这怎么回事？一种武器只有一种变化，邓复生银武上的打制技能不是神圣祷言吗？再换武？他身上究竟背了多少武器？这不科学！
官方潘李搭档瞠目结舌。观众们一头雾水。邓复升听不到也并不会理会他们的情绪，先手牧师神圣之火落在张佳乐的必经之路，后手骑士职业的70级大招将他打横推出！梁方早有准备！旋风斩！刘小别接手！剑刃风暴！！
一人紧接一人，连环出手，一气呵成。张佳乐被彻底推离本阵。前方断河！而河边赫然就是方士谦？！他不是背了十三把武器，怎么还能跑这么快？！
“方士谦你的节操都跟银武一起丢掉了是不是？有你这么打比赛的吗？有吗有吗有吗？”黄少天揭晓了最终答案。一路跑一路扔，纵然在职业圈也是珍贵无比的银武被方士谦毫不犹豫丢在地上，只为减轻负重，抢在前面狙击张佳乐。而邓复升的武器来源也因此明了：我扔的银武，迟早要一件件捡回去。
“张伟回援张佳乐，王杰希拦截成功！”胜负将分，方锐也跟着正经起来，紧紧咬牙道，“方士谦随之跳入水中！”
“这是要借水势追击！”许晴山敲打着键盘。断河水急，抢占上流就是有利位置。顺流而下的攻击，非但少受水阻力，在水势的推波助澜下，反倒会更快。就这样持续下去，或许不到尽头，张佳乐就已经尸体了。
但张佳乐对此的应对却是明确无疑：战！战！战！
水花，血花，弹花。所有人注意力都集中在这场一对一的水战当中。以方士谦之力加上断河水流的助力，也只是勉强压制住张佳乐！防风的血量掉得甚至比百花缭乱更快一些。
但这张图，这条河，终归是有自己的终点的。
地图边缘，借力起跳，方士谦的角色防风旋身劈砍，板斧没入百花缭乱的胸口。
断河尽头，风光无限。
却也已经是百花缭乱阵亡前，张佳乐所能看到的，最后的风景了。
张佳乐角色百花缭乱，方士谦角色防风。
双杀出局。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十四章・谢谢你给我的光荣
                            

                                                        

                            

                            百花败了。
百花缭乱头像灰掉的刹那，所有观众不约而同的想。
四对三，王杰希邓复升梁方刘小别VS张伟朱效平莫楚辰。微草主场作战，主力犹在。百花队长阵亡，群龙无首。
纸面上看来百花唯一的优势就是还有治疗。可随着百花缭乱和防风双双出局，邓复升再次祭出他的丢节操，啊不，换装备大法。银武上打制的治疗技能用一个换一件。身旁的队友轮流接受着来自骑士的治疗，回复速度当然比百花差一点，但造成的杀伤也当然甩了百花好几条街。
百花最后一人倒下。
大大的“荣耀”跳上屏幕。
赢了？
赢了！
片刻的沉默，场中爆出山呼海啸般的欢呼。现场掌声雷动，尖叫连连。微草的团队赛选手一起从比赛席中走出向观众们致意，全场气氛顺势被推到了顶点。时隔一年，微草的主场，微草的场馆，微草再度夺冠！
直播间中，却是一片静寂。许晴山将电脑桌推开，在哥哥的帮助下起身走到窗前。直播间中，属于拉普拉斯妖的刷屏仍在继续，和万千微草粉丝一起享受着这一刻的狂欢。许博远接了电话走到一边。她独自拄着拐杖望着沸腾的会场，面容平静无波。
“百花？”周泽楷歪歪头，满是疑惑。短短的两个字，却足以让所有人明白他的意思：从开场到现在，都力挺微草的许晴山，此时此刻，竟然在为百花的落败难过？
“莫强你代打荣耀也就算了，居然还能代打脑残粉？”黄少天对新对手兴致乏乏，干巴巴送上一句“恭喜微草夺冠”，直接退出了直播间。方锐没能抓住撤离的最佳机会，只好继续和“拉普拉斯妖”一唱一和，按部就班将直播节目结束。
“你这孩子就是实心眼。想开点，换了大方输你只有更不开心。”叶修走到许晴山身边，乐悠悠的说，“竞技圈吗。本来就是有赢就有输。都跟你这样，比赛也就不用打了。”
许晴山还是原来那副表情：“乐乐很努力，比谁都努力。”
“得了吧。”叶修失笑，“竞技圈最不缺的就是努力。大家都很努力，最后更强的人赢了，就这么简单。”
许晴山低着头：“但是……”
“但是什么？”叶修抢白道，“张佳乐算是好的了。你瞅瞅着一屋子人，哪个不是早早败了？当了百花和微草这一战的垫脚石？你光顾着惦记张佳乐，就不怕我们羡慕嫉妒恨落井下石，半夜组团套他麻袋啊？”
“怎么会！”许晴山猛然抬头，眼睛睁得大大的。黄少天也跟着嚷开了：“哎哎哎姓叶的你说归说别乱扯我们啊！谁的下限能跟你一样啊？”
“而且啊――”叶修全当听不到，眯起眼睛拖长了音调，“这么有意思的对手，怎么就跟张佳乐打了一场就功成身退了？让我们这帮还想拿微草刷声望的人情何以堪？哥还想跟大方在赛场上再碰面呢！”
场中一静，然后就是几声低低的叹息。谁说不是呢？今日之后，治疗之神已成绝唱，不要说微草今后唯一的治疗袁柏清，就连……
“霸图会是你更好的对手。”伴着这句宣言，韩文清昂首阔步，带队走进房间。叶玖的助理小碎步跟着队尾，见到众人先鞠了个躬，直起腰口齿伶俐：“微草第七赛季季后赛夺冠庆功会兼方士谦退役欢送会预计一小时后在东h大酒店一号大厅举行。欢迎各位职业选手届时赏光莅临。”
“知道了，一定捧场。”叶修随口答应，眼角一吊，“老韩，看不出你对哥还挺好的。听说哥要刷声望，立即眼巴巴带队来送人头啦？”
这嘲讽放的……一屋子人尽是无语。一个单挑一队，叶神是真不怕死呢还是真不怕死呢还是真不怕死呢？
不，他才不怕呢。也不想想这是谁的地盘。知名不具的知情人士们默默道。那可是有中南海通行证的女王。
“复盘。”张新杰推推眼镜，言简意赅，“我还约了肖时钦马上到。机会难得，大家一起研究一下此战双方的得失。”
我去，这是大家一起刷心脏的节奏？群英荟萃心脏开会，必须把队友们都赶紧叫上来啊！
江波涛和林敬言心有灵犀，当即打电话叫人。助理指挥工作人员挪动家具，添加桌椅，放置器械，摆放果盘瓜子，不一时把贵宾观战室改造成了小型会议室。半面墙大小的液晶屏上准备好了本次比赛的录像文件：上帝视角各选手视角一应俱全。
“怎么，还要录音？是要拿去给微草参考，还是怕那些没赶上的将来哭死？”叶修懒洋洋的问。
“是联盟方面希望可以为第七赛季季后赛的光盘做个特别节目。相应报酬稍后会打进各战队的户头。”助理并不掩饰，不卑不亢道，“霸图和雷霆方面都已经签署过同意书，诸位如果不想参与，闭口不语即可，决不勉强。staff中也不会打上诸位的名字。”
“蓝雨也参加。”喻文州立即道，说完一笑，“毕竟，要少天只听不说，实在是个不可能任务。”
“队长……”黄少天一脸残念。叶修“啧”了一声：“提前给粉丝的耳朵点蜡。抢麦大战在即，打电话请示都趁早啊！”
其他人同时笑开了，纷纷取出手机，该叫人的叫人，该请示的请示。助理不着痕迹凑近叶修：“陶轩那里已经知会过了，说全凭叶队决断。”
“中文系刚毕业吧？文绉绉的。”叶修一摊手，“拿来我签。”
“我们回去吗？”许博远看看许晴山，妹妹此刻笑得轻松自在，让他放心不少。助理在叶修耳边又说了点什么，后者头也不抬：“这就走了？哥跟你去推轮椅。”一抬头，“顺便抽根烟，再不补充尼古丁，脑子都要不会转了。”
“自己想遛弯，扯我干嘛？”许博远反应了一下才知道这是有人等得不耐烦，要早点换人，竭力自然的应道，“一点诚意都没有。”
“要诚意？等下帮你推上车还不行？”叶修笑着应道，当先出门。十分钟后，某个跟叶修长得一模一样，穿得一模一样的人推着轮椅跟在许博远身后进来。许晴山都不用人扶，一拐一拐就迎了上去。吓得那人赶紧跑前两步，接住她在轮椅上坐好：“你小心一点，再摔倒了怎么办？！”
许晴山坐在轮椅上，炫耀似的踢踢小腿：“放心放心，我平衡性可好了。”
那人“切”了一声：“那还请你跟我解释一下自己之前是怎么从3米高的气象塔上摔下来的。”
许晴山辩解：“都说过是意外啦。风雨那么大，脚滑也正常。再说我摔下来时还知道自己捞一下没真把腿摔断……”
那人盯着她腿上的石膏：“姑娘，这叫没真的摔断啊？”
“嗯……啊，对了，叶秋你对今天的团队赛怎么看？”许晴山为之词穷，转换话题的方式更只能用拙劣来形容。叶秋哼了一声：“实力差距非战之罪，仅此而已。”
“难得听你发表意见，就这么简单啊？”许晴山有点惊讶。叶秋一弓腰，推着她就走：“少说废话，真理从来都很简单。”想起什么似的瞪了黄少天一眼，“庆功会还早，回去休息啦。”
从某人进门开始就难得保持沉默的某人“=口=”
从某人进门开始就满脸玩味微笑的某人“＾－＾”
从某人进门开始就略感违和跟不上的其他人“⊙⊙”
我去，妹夫你好歹收敛点！别人看不看得出来不好说，韩文清可还在呢！许博远满头是汗，硬着头皮连连催促。叶秋这才放下敌意，推着许晴山走人。一行三人在一头雾水/不明就里/有点好奇/前辈好怪／知名不具/老板威武/秀了一脸的目光中消失不见。又过了十分钟，某人抽完烟摇摇晃晃回来，一脸满足：“难得有机会聆听哥的教诲，都给我把耳朵竖起来，想刷崇拜也低调啊～”
＃嘲讽叶上线＃，＃大变活人不累吗＃，＃队长我憋得难受＃，＃此行不虚＃，＃被剧透的愉悦＃，＃前辈还是前辈＃，＃喻文州&张新杰&肖时钦在看着你＃
至于当晚的复盘现场录音疯传的同时，叶秋&小晴不得不说的故事也开始在荣耀职业选手圈中隐秘的流传。
而多年之后，知道究竟那个叶秋是哪个叶秋，以及哪个叶秋追到了谁的大家纷纷表示：
真相来得太快，就像龙卷风。叶秋什么，无论哪个，果然都该烧了呢。
××××××
晚十点，东h大酒店。
例行的颁奖典礼和记者招待会之后，微草二度夺冠的庆功会兼方士谦退役欢送会于微草俱乐部对面的东h酒店准时举行。大厅中到处是人，到处都是欢声笑语，却也是乱中有序，井井有条。
“方士谦这么早退役，真是可惜了。”二楼贵宾厅中，荣耀联盟主席冯宪君望着台下，感慨道，“难得叶老板你舍得。”
“好聚好散，”叶玖言笑晏晏，“总不能为了战队，耽误别人的前程。”
“说得好。”冯宪君为之击节。拿得起放得下，这才是做大事的人。
当然，做大事的人吗，中二病也是难免的。只看她不等比赛结果出来，提前三天就把自己名下酒店清了场，发了邀请券准备了全套庆祝活动……微草客场可是输了百花，这一场万一没能拿下或是平局。嗯，方士谦估计也只有切腹自尽了。
“大家也是早有准备，希望方士谦能够以最完美的状态退场。”叶玖感慨，嘴角带笑，“所以王队的决胜局战术才会以方士谦为战术核心展开。所以每个人都会毫不计较自己的身份形象，将这种非常规的战术贯彻始终。”
“嗯。”冯宪君点点头，却不评价。摸着良心他觉得蛇精病这个形容词会更合适，不过这当口，还是给良心放个假吧！
“仍在队的选手还准备了歌曲节目，马上上演。”叶玖又道，“为了今天，我还跟娱乐公司买了一首老歌的版权。准备之后刻录微草特别翻唱版。”
彰显战队凝聚力示好选手顺带圈钱吗？冯宪君在心里给叶玖点了三十二个赞。只不过……
黑暗落下，灯光聚焦，主持人的声音合着清脆的钢琴声响起：“六年的职业生涯，六年的并肩携手，才有了今天我们共同的光荣。接下来请欣赏来自微草选手的《光荣》。”
“噗！”冯宪君一口香槟差点喷出来。走上台准备献唱的王杰希就算了，大幕之后钢琴前面那位是谁？
贵姓贵庚他喵的怎么看怎么都是叶秋啊！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十五章・明修栈道
                            

                                                        

                            

                            “叶秋？”/“我去，居然真是他！”/“弹得不错。”/“我觉得老叶不会弹钢琴，队长你说呢。”/“这藏得略深啊！技能点什么时候点上去的？！”/“职业级不敢说，专业级总是有的。”/“尼玛！这货居然还穿了燕尾服！画风完全不对啊亲！”/“前辈厉害！”/“三观被刷新，难怪没来这边。”/“西装革履衣冠禽兽啊。”/“那啥别乱喷，公共场合注意影响。”/“喷叶秋是霸图大日常黄少你不造吗？”/“黄少也知道顾忌公众影响有生之年啊！”/“能拍照吗能拍照吗？黑历史啊绝对！”

贵宾厅里一下子炸开了。视角问题，叶秋登台献艺的一幕，也只有二楼贵宾厅里的职业圈相关人士看在眼里。不过被谁当成谁可就仁者见仁智者见智了。主席想吃药&职业选手下巴掉了一地&某人再次表示憋得难受……

嗯，懂得就好，低调，都低调哦。

当然，对于这个结果叶秋可不在乎。叶秋只是应邀来给表兄捧场的。而叶修……自己先拿了弟弟的身份证跑路就别多抱怨，记得先通知他藏好已经是叶秋够意思了。

“的确是叶秋。”面对冯宪君和众人的疑问，叶玖语气平淡，几乎可以用漫不经心形容，“楚南歌跟我聊起叶秋钢琴水平还过得去，我就请了他来友情客串，当个伴奏。”

“他不是从不参加商业活动吗？！！”冯宪君恨不得一堆感叹号砸在叶玖，对，还有叶秋身上。

“他和方士谦什么关系？弹首曲子而已，也敢问我要钱？”叶玖直接把冯宪君的疑问跳了过去，“我也没打算付他钱。”

“这不是钱的问题！”冯宪君尽力克制不让自己抓狂。

“是啊，友情牌主席你懂得。”叶玖报以明艳的笑容，“不过叶秋这人冯主席你也知道。虽说肯卖方士谦的面子，开出来的条件第一条就是：不在公众面前暴露身份。我们承了他的情，安保工作肯定要帮他做好，还请联盟方面也多多配合哦。”

“……好。”冯宪君无力捂脸，现在把之前的印象格式化还来得及吗？曾以为微草老板是个明白人好说话的我真是太甜了。能跟方士谦那个蛇精病合作愉快，提拔魔术师直接当队长，同意战队把决胜局打成那个鬼样子的，果然只有另外一个蛇精病！

“抱歉来晚了。这是《夏天・岛》印象册和别册《一天》的打样。”楚南歌的到访令冯宪君得以喘口气儿，不再深究这个让他犯病的话题。赞助并成功组织了蓝雨全明星周末之后，楚南歌名下的南歌子工作室便提交申请，在两个月前正式加入与荣耀联盟合作的第三方名录，成为官方周边开发商之一。

“真是精美啊。”冯宪君翻着样书，啧啧称赞。楚南歌既做开发商又做赞助商，为自己工作室拍摄，作为网店免费随单赠书的夏装宣传册。在轮回蓝雨两队粉丝看来，那就是偶像写真。一本小册子更是投粉丝所好，必受追捧。

“友情客串一叶之秋！？”冯宪君才翻了两页，就是一声惊呼。闲闲坐在窗前，欣赏现场活动的叶玖略一回头，笑容浅淡。

“真是联盟斗神。”楚南歌则顺着叶玖的方向望向场内。一曲终了，微草现役队员站成一排齐齐冲着台下鞠躬。被这惊喜节目感动，半途走上舞台的方士谦同样身居其中。队友的演唱声中他含着泪和每个队友拥抱告别，在曲终之际则是一路支持着微草的粉丝了。

而幕布之后的叶秋，则很好的贯彻了“斗神叶秋”和他本人决不轻易在公众面前露面的原则，冲着台上和二楼的人挥挥手，功成身退。

理所当然，再度雷倒一片。

“……这些，都是楚先生游说的结果吗？”冯宪君望着叶秋远去的背影，轻拍手里的小册子，与其说是疑问，倒不如说是确认。

“或多或少。”楚南歌模棱两可的答道。

“不容易啊……”冯宪君自觉印证了猜想，对楚南歌的观感顿时又好了三分。

作为荣耀史上最辉煌的职业选手，叶秋的地位无需多谈。但就是这样一个成绩优秀，粉丝无数的选手，在联盟方面却并不怎么受待见。

联盟前任主席金成义都曾经感慨过，叶秋的存在，让荣耀联盟的发展至少延缓了两年。

很多人，将这句话解读为了叶秋对冠军的垄断，造成了职业联盟在创建初期就因为缺乏悬念降低了看点。但是懂行的人却明白，金成义主席这话所指的，其实是叶秋对于宣传方面的不配合。

作为嘉实王朝的缔造者，毫无争议的荣耀第一人，叶秋绝对该是那个时代的荣耀代言人。但是很遗憾，这个第一人拒绝参与任何活动，联盟无法借他的人气来推广赛事，最终树起来的招牌选手，无一不是这人的手下败将，这让联盟十分难堪，甚至有无数荣耀玩家怀疑这当中是不是有什么黑幕，是不是有什么潜规则，否则有什么理由不是叶秋呢？

即便后来叶秋有发表声明澄清，玩家也乐意各种发挥他们的想象力，揣测得联盟灰头土脸。

无法借助叶秋这股东风，联盟的推广工作可谓是事倍功半。所以金成义才有了叶秋的存在，让荣耀联盟的发展延缓了两年的感慨。【以上来自《全职高手》原文，故未将叶秋按本文行文习惯改为叶修】

而就在今天，就在冯宪君眼前，楚南歌完成了之前令无数人折戟沉沙的不可能任务。好吧，虽然仍旧没能让那位公开露脸，但也踏出了让人惊喜的第一步。

毕竟，这位之前可是连采访都要靠网聊的主……潜移默化，循序渐进，来日可期啊！

“我只是本分做事，尽可能的表现出自己的诚意。”楚南歌从容依旧。

“谦虚过了。谦虚过了。”冯宪君连声道，越看楚南歌越顺眼。21世纪什么最重要，人才！这么能做事，连那位都拿得住的人才，要是能早两年进荣耀圈，省多少事儿！

“之后微草和霸图的拍摄工作也有劳了。要是比贵工作室的广告拍得差，我可不依啊。”叶玖在旁看得有趣，顺着套路笑道。楚南歌是谁？小狐狸一只。睁着眼睛说实话，偏偏尽把人往歪路上带的本事那都是她一手教出来的。近年来甚至隐隐有青出于蓝而胜于蓝的势头。

“哎，叶老板这玩笑过了。”冯宪君不疑有它，主动站到楚南歌这边，冲着叶玖稍稍板起脸，“事关联盟的海外推广，楚少身为联盟认证的合作商，付出的心力有目共睹……”

小少爷忽悠得不错。叶玖手指一撮，冲楚南歌比个赞许的暗号。楚南歌则还了个过奖的暗号：对付冯宪君在他，轻松。

“有事先走。”战术执行有人代劳，叶玖懒得继续敷衍下去，在厅中绕了一圈，敬了韩文清一杯果汁，借口都不找，直接离席。

这一局才刚过半，她忙得很。毕竟，接下来就轮到小叶子那边了。

××××××

东h大酒店，经理办公间。

“为明确双方本次赠与房产行为的权利义务，甲乙双方本着诚实信用的原则，并根据有关法律法规，制订本协议，以资共同遵守。”许晴山眉头微皱，举着文件照本宣科，“甲方决定将……”

“总之是在这里签字？”许博远听得头大，打断许晴山，直接在厚厚的文件末尾签下自己的名字。不是他心大，而是这两天为妹妹结婚，什么婚前财产公证，亲戚财产赠与，婚后财产托管……别说许晴山，就连他要签的文件摞起来都山一样高，真要一份份看过去，就要明年了。

“那我们就简单点直接签好了。”许晴山如蒙大赦，“一笔一笔又一笔的，我都来不及看有什么。聘礼不是陋习吗？”

“不是聘礼是长辈给你添妆的私房钱。”叶秋纠正道，捏捏许晴山的鼻子，“给了你就收着。”

“我又不缺钱。财产多了也麻烦，我都搞不清了。”

“搞不清就搞不清，反正有人管，你坐地收钱就行。”

“转来转去也麻烦……能真的给我哥吗？”

“看你哥的表情也不能。”

“嗯。那我还折腾什么”

“要怪都怪你自己，马上出国来不及更改财产申报。还是说你想像当初申报工作室一样，全搞清楚重新申报一次，顺便把行程往后挪一个月？”

“官僚机构害死人……”许晴山嘟囔道。许博远低头签字，仿佛不经意：“就还只是工作室好好在你名下？”

许晴山点头：“嗯，出国时我名下的资产要保持跟资产申报时一模一样，当然，原有资产自我增值部分不另行计算。”

叶修想多了。许博远一颗心当场落到肚子里。什么我姑坑人不眨眼，教坏小晴分分钟。什么签字需谨慎，敌人诡计多。什么趁机塞工作室给自己造成既成事实，从此天长水阔搞科研……

只要无关原则问题，给妹妹当几个月保险箱就当呗。许博远计议已定，也照着妹妹的洒脱劲儿，标题也不看，内容也不管。崔仁卿翻开一份，许晴山签个字，他再签个字。流水线作业不一会儿搞定，只等明天走程序公证。

“好了，我们说下一件事。”叶秋盯着两人签好，悄悄松口气：还好大舅子偶尔也跟小晴一样粗神经，否则……

别的都好说，知道自家这边连微草俱乐部也塞给小晴顺带一起暂时保管了，还不得跳起来。

“是跟叶修有关？”许博远有点紧张的问。要不是事先知道有这件事儿等着，他之前签字也不会签的那么痛快。

“嗯，我哥铁了心要再拿个冠军再退役。就嘉世现在这情况。”叶秋“啧”了一声，“难。”

“确实。”许博远回顾嘉世本赛季的成绩，不得不表示赞同。

“所以我们得背着他，拉嘉世一把。”叶秋酝酿了一下感情，一脸“为毛我要踩臭狗屎”的表情，道。

“这件事儿，大舅子你帮吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番番外・植物系哨兵
                            

                                                        

                            

                            5

许博远现在有个大麻烦。

不是妹妹已经到了。而是妹妹这次回来探亲还带了个哨兵！未结合的哨兵！

向导对哨兵的吸引力是天生的。尤其当向导一个不注意，向导素发散开来，那绝对能让柳下惠变西门庆。许晴山20年来哨兵群中过，片叶不沾身，靠得是她出色的自控能力和精准的心理暗示。

比如保持一定频率向外投射“这只是个路人甲”，“这个妹子才不可能是向导”，“我还有别的事要忙”之类的暗示什么……每次来向导哨兵比严重失衡，小于1：2000的蓝雨・哨兵・军团・寺的时候更是格外小心，从未翻船。

除了这次。

微咸而湿润的气息，是海的味道，坦坦荡荡扩散开来，方圆一公里都闻得到。

“涨潮了吗？时间似乎不太对啊。”

换了平时，大多数人的回答会是酱的。可蓝雨军团的人跟许晴山得多熟？算算探亲日，再看看潮汐表，排除一下立即就懂了。

跟着就会立即注意到海潮的味道中夹杂的一丝丝浓郁的黄酒醇香。尼玛！蓝雨の妹身边什么时候多了个未结合哨兵？！

“总是压抑自己太麻烦了。正好朋友有空，就陪我一起来了。”许晴山满不在乎的说，“哥你放心，唐唐很能打的，就有什么，她一个人就摆平了。”

“……”听说一路上已经37连胜什么。兴欣军团第一独立团团长唐柔什么果然名不虚传。

“唐唐很厉害的。女性哨兵比例本来就只有男性哨兵的六分之一，像她这样能投射出自己精神向导的哨兵更是少之又少，可帅了。”许晴山兴致勃勃的跟哥哥介绍着自己的朋友，“而且她人也好我们特别合得来……”

是的，你们的关系好，真好。许博远默默的看着妹妹的精神向导金丝猴乖乖趴在唐柔的精神向导非洲狮身上……又不是公狮子母狮子哪有那么多毛要理啊摔！

作为哨兵而言，唐柔确实出色。但我的妹妹，可千万别去搞百合啊！

6

许博远有个遗憾。

身为哨兵，许博远的五感极度敏锐，战斗力也远高于普通人的人群。可性格却偏于平和包容，除了对他妹妹，也没有表现出特别强烈的保护向导的本能。嗯，考虑到许晴山是他亲妹妹，这个除了，大概也可以省略掉。

简而言之，许博远是个非典型哨兵。或许也正因此，过去二十几年的生命中，许博远从没能像那些典型的，强势的，攻击性强的哨兵一样，出现返祖现象，凝结出自己的精神向导。

哪怕只是个模糊的影子。

蓝雨军的中高级军官中，连个影子都凝结不出来的也就是自己了。将不知谁放在桌上的空气凤梨挪到一边，给许晴山的金丝猴玩，许博远叹着气观看唐柔今天对蓝雨第42场单挑。场中唐柔操纵自己的机甲寒烟柔将对手一矛挑翻。场外唐柔的母狮子也把对手的猞猁一巴掌摁死在了地上。

“下一个。”寒烟柔长矛一挥。母狮子嗷呜一声，霸气侧漏。

大型猫科动物真好。许博远看得出神。猫科类和猛禽类的精神向导是最常见的。霸图军团军长韩文清的黑虎和轮回军团军长周泽楷的美洲角雕就是典型代表。如许晴山般，拥有灵长类精神向导的，全荣耀好像也不超过五人。

当然，像他偶像黄少那样的个性流也不错：张扬个性，特殊攻击上也有很大加成。比如霸图军团总参谋长张新杰的浣熊就把强迫症发挥到了极致，随时随地准备把对手当食物放在水里洗一遍……

只要不像张佳乐那只跳岩企鹅一样就行。每天蹦啊蹦的，攻击力没多少，倒是和张佳乐日常炸毛的倒霉样子差不多。许博远乱七八糟的想，将掉在桌上的一朵桐花拂到一边。附近好像没桐树季节也不对，这花从哪儿来的啊？

“挺漂亮的哈。”跟着许晴山和唐柔一起来的某人，嗯，应该是勤务兵吧？将那朵花拿在手里看，脸上似笑非笑。许博远心下一惊，自己好歹是个哨兵，警觉性也不低啊？怎么好像一直没怎么注意到他？

另外这张脸……

尼玛！妹妹带来的人结果不止一个吗？这货是叶修修修！~(@_@)~

7

叶修是荣耀向导界的一个（朵）传（奇）奇（葩）。

曾经冒名顶替，用自己弟弟的名字参军，伪装哨兵伪装了三年愣是没被人发现。

身份暴露之后被推上军事法庭，最后被一撸到底从头来过，还是凭实力当上了嘉世军军长。

但嘉世军中，很多人对这位向导军长，始终还是有些意见的。嘉世□□事件中，叶修被自己的副手刘皓反手一刀，以“正常流程”，“正当理由”，逼得不得不引咎辞职，放弃使用了十年之久的英雄机体“一叶之秋”，宣布退伍。所有人都认为他将会从此销声匿迹，和某个哨兵回老家，啊呸，正式退出荣耀联盟。可他却在一天之后，无声无息的出现在紧挨嘉世防区南侧的新军区，再度应征入伍……

随后便是再一次从头来过，驾驶新机体君莫笑再创传奇。

以上为荣耀联盟官方记录，仅供参考。更可信的情报中，嗯，对于许博远来说，虽然嗦了一点，来自黄少天的情报是这样的……

“哎呦呵我跟你讲，叶修他要真跟他一开始伪装的一样就是个哨兵，大家也就认了。尼玛，哪家的向导开战斗机体开那么溜？都能跟韩文清叫板，跟本剑圣也有一拼，天天把小哨兵揍得不要不要的？”

“啥？你说有传言说本剑圣被他虐过？靠靠靠靠靠靠！刚参军的时候流年不利军校镀金的时候落到他手上，我们这一届黄金一代哪个没被他以大欺小过。我跟你说叶修心可黑了，一肚子坏水。这人根本就不像个向导，简直就是荣耀向导之耻，哨兵见了都能萎三年。最奇葩的是他的精神向导……”

考虑到私仇的成分，许博远也曾质疑过黄少天对叶修的评价。当然，只有一点点，并在某年某月某日许博远被外派和兴欣协防血枪手军团之后，烟消云散。

“小蓝好久不见啊。”奇葩兄叶修满脸是笑。

“蓝雨和兴欣最近应该没有协防工作也没有对抗演习计划，手痒找黄少，在下恕不奉陪。军需不足请找冯主席解决，再说兴欣自己的库存虽说不充足但新机体开发现状在全联盟也是数一数二，我们的军火库托福别惦记。你的身份大家都知道，蓝雨的兵都很坚定少拿身份挖人。你这种向导我们蓝雨也没人看得上！特别我生是蓝雨的人退役是蓝雨的兵，当初帮你管部队是联防需要，一切为了联盟。现在大路朝天各走半边，非诚勿扰，诚心也勿扰！”许博远一口气道。

“啧，哥在小蓝你心目中的形象就是这样的？”叶修一脸残念，“为练兵不惜寻衅滋事，抢军需挖人不择手段，连美男计都用？”

“我觉得你总结的挺好的。”许博远一脸冷漠。

“哥这次来蓝雨是有正经儿事儿。”叶修尽力树立着自己的正面形象。

“坑我们蓝雨不就是你的正经儿事儿吗？”许博远不为所动。

“成见太深。”叶修做痛心疾首状，“得，既然你这个态度，哥也就不绕弯子，有话直说了。”

“呵（我）呵（就）哒（说）。”

“哥这次来蓝雨其实是有个秘密任务，唉，你别用那种目光看哥。此外呢还有点私事儿。”叶修难得正经道，“我是来找你提亲的。”

……

…………

咚！

许博远一头栽倒在地上。

什・么・鬼！

8

许博远犯了一个错误。

被叶修吓了个惨之后，许博远还没从地上爬起来，下意识一声高呼“你别痴心妄想我单身一辈子都不会考虑你的”。将正跟唐柔切磋&围观的蓝雨军官们吓得不轻。据说因为声音太大，连闻讯赶来，还隔着三道墙的蓝雨军军长喻文州都听了个真切，精神向导耳廓狐都被吓出来了。

然后……

“哥说得当然不是自己和你。”面对所有人的关（八）切（卦）询（之）问（心），叶修一脸淡定，“是我弟和你妹。他已经向中央塔提出了申请，适应性测试顺利通过，你妹也没说不好，只等当面相亲。一切都按流程走最后应该没有意外。但我觉得自己身为家长，还是当面跟你说一下比较好。”

还想看叶修笑话/嘲讽第一向导也追不到人/关心小蓝会不会挨揍/卧槽全忘了他还有个哨兵弟弟/完全不懂这是什么展开的我们真的是太甜了。

众人第一时间得出这样的结论。

之后……

尼玛！这是打上蓝雨示威抢人了？！烧不了你弟也烧了你！那个叶修！来战！

天要下雨妹要嫁人我这个当哥哥的究竟该站哪边？死机重启的许博远看着场中和蓝雨剑和诅咒组合战成一团的兴欣君莫笑&寒烟柔组合，默默捂脸。还好不是叶修跟自己提亲。不过……

话说刚刚心脏真的漏掉了一下，他要是真的跟自己提亲该怎么办咩？

TBC……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十六章・暗度陈仓
                            

                                                        

                            

                            “我？”许博远被吓了一跳，第一个念头就是匪夷所思。叶秋委托自己，一起帮叶修拿荣耀冠军？荣耀上千万玩家，两百号职业选手，二十支战队，一年可只有一个冠军。自己何德何能帮得上叶修？
“太困难的工作也不用你做。”叶秋立即道，“基本情况是这样的……”
“等等我还没答应！”许博远惊道。
“你决定好不帮了？”叶秋反问。
“只是需要一点心理准备……你继续……”许博远捂脸。
“嘉世现在最大的问题是将帅不合，陶轩和我哥之间存在着比较大的矛盾。”叶秋尽可能简洁的陈述道，“陶轩先要赚钱再说战队成绩，我哥战绩优先对赚钱没兴趣。此外。”
“什么？”许博远追问。
“嘉世俱乐部上层结构不合理，经营所有权和战队决策权相冲突，类似于经济学中的代理问题……”叶秋迅速道。
“能通俗点吗？”许博远捂脸。
叶秋从善如流：“陶轩身为老板，因为我哥太强势插不进战队战术，存在感很低；想用钱填补空虚的心灵我哥不合作，自己也脑子不灵光没有生财之道。以上他都认为是我哥的错，两头不爽之下，陶轩就去找我哥的麻烦，令他处处掣肘，连带嘉世战队成绩随之下滑。之后陶轩把成绩下滑也归咎于我哥，进入恶性循环。”
“太通俗了反而有种画风不对的感觉。”许博远吐槽，沉吟片刻，犹豫着开口，“真的不能……”说到半截摇摇头，“他不可能来微草的。”
“的确。”叶秋点头赞同，“真要能挖到人我姑早挖了，还用等到今天？要从根本上解决这个问题，直接买下嘉世又清静又省事儿……我姑说得！要真那样我哥不跟家里闹掰才怪！好不容易才有谈和的希望，决不能触我哥的底线，所有事儿都要慢慢来。”
“叶修就是个死脑筋。”许博远抱怨一句，正容道，“需要我做什么？”
“哄人。两边都哄高兴了，自然万事大吉。陶轩那边我们送权做不到，送点钱总是可以的。小南计划水磨工夫拉我哥参与点商业活动，硬塞他点赞助。”叶秋正色道，“陶轩不就是死要钱吗？让我哥多点商业价值，关系立即就能得到缓和，队内团结跟着也搞好了。”
“我负责做通叶修的工作？劝他好歹配合陶轩一点？”许博远听到这里也懂了，问。
“没必要。我哥就是我哥，怎么能让他为了一个陶轩委屈自己？”叶秋昂然道。
“说得好！”叶玖朗声道，徐徐走进房内。她今天亮相穿的礼服也出自楚南歌之手，墨绿色的丝绸旗袍裁剪得体，笼着淡青色的纱。
一个个深绿色的圆印在上面，不是微草的队徽，又是什么？
这设计要火。许博远下意识想道。不愧是一家人，霸道起来简直一毛一样。
“家里人都不懂荣耀，以前还能靠大方跟小叶子聊两句沟通一下，大方这一退役，就只能靠你了。”叶玖诚恳的说，“平时聊聊天，保持联络。有什么事儿替他知会家里一声，就得了。”
听起来不难，许博远暗道，平时他做的事跟这其实也差不多。可被叶玖郑重其事的提出来，却让他觉得怪怪的：好像是自己利用跟叶修的关系，去刺探情报，当卧底一样。
“当然，我们这边的情况，如果小叶子问起来，也欢迎你一五一十的告诉他哦。”叶玖笑眯眯的补充，“我这个人做事，从来都是很光明正大的。”
“姑……”叶秋侧目。
“大人说话你闭嘴。”叶玖毫不犹豫。
“噗嗤。”许晴山失笑。
“我会好好衡量的。”许博远持续捂脸中。
不是卧底是双面间谍什么，跟叶家人扯上关系的人生用不用这么带感啊亲！
××××××
敲定好第七赛季行动的大方向，几人又随意聊了几句，依次散去。许晴山这个暂时性残疾人被最先赶去睡觉。许博远则是收到消息紧急上线抢野图ＢＯＳＳ。
电话是当面打的，叶玖和叶秋都没有给微草通风报信参加竞争的意思。不过想想也是，小事一桩，他们从根本上不关心不在意姑且不论，就程序而言微草的老板……
明天公证完毕就是许博远了。微草的老板在蓝雨俱乐部网游部打工还负责解决嘉世队长的心理健康问题，喜闻乐见，可喜可贺啊。
对此，两名始作俑者丝毫不以为意，自然而然的开始商讨计划实施的细节。果子要先从比较低的枝头开始摘，塞赞助也要从不显山不露水的开始。
“基本情况就是这样。等小叶子退役之后，陶轩的死活也没什么相干了。”叶玖语声含笑，话意背后却是冰冷，看看时间，果断赶人，“十二点了，你赶紧陪老婆去。小晴肯定又在偷偷算她的课题，总熬夜骨头怎么可能长得好？”
“咳。仪式还没办呢。”叶秋还是脸皮薄，磨磨蹭蹭不肯走。叶玖随手捡起个文件夹，在他脑袋上敲了好几下才把他赶走。叶秋轻手轻脚走到许晴山的卧室门口，犹豫一下，返身走远了点，这才重重跺着脚重新走近。
房门用了无声锁，叶秋却很明确的听到“咔啪”一声脆响，眉毛一挑，嘴角跟着上扬。他慢悠悠进门，借着小夜灯的暖光，挂好外套，解下领带，换了睡衣，踱到床边，伸手一摸床头桌上的笔记本电脑：壳子还是暖的。
裹在被子里的人背绷得紧了一点。
我家小晴，咳，老婆怎么这么可爱。叶秋也不点破，挨着许晴山躺下，睁着眼睛有点难以入眠，握着她空着的右手，只想多看一会儿：老婆还有二十几天就要出国交流学习，一去就是小半年。为着骨折，遵医嘱不能剧烈活动没法跟老婆那啥就算了，连小手都没捂热乎过叫人情何以堪？
“嗯，阿秋你来睡了？”就在叶秋的注视下，许晴山的脸一点点红了起来，打个哈欠睁开眼，亮晶晶的并无睡意。叶秋好笑的摸摸她的脸颊：“嗯，没打扰到你吧？”
“没……”其实已经被打扰到工作的许晴山目光游移，毕竟，先答应养病期间不熬夜的可是她自己。
“没有就好，夜深了，早点睡。”叶秋的笑容又深了几分，体贴的背过身不再看许晴山。右侧卧有益健康，更别说老婆稍微捉弄一下不要紧，太尴尬影响睡眠就糟了。
只不过……
三十秒后，软软的身体贴了上了，许晴山的手臂搭上叶秋的腰，声音响在他的耳侧，亮晶晶的带着笑。
“就知道阿秋对我最好了。”
说着，许晴山用鼻尖蹭了蹭叶秋脖子后面的软肉。
“晚安，老公。”
不遵医嘱会有什么下场？这种情况下分房睡才更有利于生理＆心理健康＆问题是他舍不得……
叶秋表示，他讨厌骨科医生。
××××××
同一时间，另一个套间，许博远和蓝溪阁的小伙伴们抢好了野图ＢＯＳＳ事不关己的看着微草百花粉丝在世界频道互掐，两家俱乐部组织人手四处奔波，连野图ＢＯＳＳ都顾不上抢，只觉神清气爽。
总决赛之后的世界大战，不，应该说从季后赛开始后，随着比赛进行展开的多场世界大战本就在所难免，也是粉丝们发泄情绪的必需品。可对于俱乐部下属的公会来说，就是得不偿失，只觉蛋痛。
嘉王朝公会，支持着嘉世的王朝地位，那原本也是网游中一等一的强势公会，但就是因为四入总决赛，完了次次爆发世界大战，今次和这个打，明次和那个打，一连打了四年，他们年年战，对手却是车轮换，四年战下来，嘉世王朝被中断了，嘉王朝公会的元气也大受损伤，以至于之后荣耀网游中称三大公会时，霸气雄图、中草堂、蓝溪阁，曾经盛极一时的嘉王朝愣是没能将这名头撑成四大。
也正是有了嘉王朝这前车之鉴，之后的公会在这方面都特别特别小心。
嘉世之后，微草战队连续三年进总决赛，爆发了一次小打，一次大打，第三次终于和平度过。
小打是第五赛季，和百花战队相遇。当时百花赛季中途孙哲平伤重报销，总决赛中一股子要为孙哲平拿下这个冠军的气势，可惜最后败给微草。赛后两方粉丝立即网游里开打，但这时传出了孙哲平正式宣布伤重退役的消息。百花哪里还有什么心情世界大战，这次最后就这么不了了之，为一次小打。
而后第六赛季，微草被蓝雨狙击失去连冠，这次赛后双方这场世界大战打得是触目惊心，称得上是例年来最猛烈的一次。两支战队也就因为这一战，直接结成世仇。【以上节选自《全职高手》原文】
不过今年看来还好。许博远边指挥手下的精英二团收拾残局，边分出一只眼睛盯着事态发展。微草和百花都有过总决赛经验，非常了解战火蔓延到公会的不利。双方高层很明显在努力维稳，控制事态发展，出动的一众职业玩家都不是去帮架的，而是变着法子劝架。百花方面粉丝的情绪一时半会儿还平复不下来。可微草方面因为方士谦高调退役，加之俱乐部刻意引导，粉丝的注意力早早被集中在由此展开的一系列活动上，目测很有可能会成为迄今为止唯一一次和平解决。
那可就没意思了。好歹让我们多捡两天漏，多看几天戏啊。许博远叹气。举起鼠标点开好友列表：刚刚才答应了叶秋和叶玖，要不要找叶修刷个日常……哎呀，别说还真有小号在线！
“还没睡啊？干嘛呢？”许博远两句废话发过去，自己都觉得搭讪业米玖印
“睡不着没事儿瞎转转呗。”叶修的回复则很快到了，“你要也没事儿，要不要来陪哥竞技场？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十七章・你就是你
                            

                                                        

                            

                            身为荣耀教科书，叶修无疑是个好老师。虽说开了竞技场，两人打得却闻不到一丝硝烟味，一招一式搭好架子，你来我往，都是最经典的套路。
“步法练得不错哈。”叶修表扬道。
“糊弄不了高手。”许博远趁空活动着手指。刚刚几局与其说是较量，还不如说是特训：叶修耐心的引导着许博远发现并利用自己的视觉死角，做着最初步的遮影步练习。
没错，只是最初步的练习：根据双方的行动，不断的脑子里转换视角，计算彼此的下一步，同时选取最有利于自己的行动。区区几局而已，来来回回却已经把许博远累得够呛，脑子都要被挤爆了。
需要同时计算自己反应的叶修则只有更累。许博远不无崇敬的想。就好像打指导赛，通过实战指导别人的那一位，付出的精力和注意力都是被指导方的好几倍。
“肚子饿了，宵夜走起？”对面又敲过来一句邀请。许博远眨眨眼，反应了一下才想起这货跟自己就住在同一层，简单回个“好”，跟公会里的人打个招呼，潇洒下线。
门外叶修已经等着了，嘴里叼了根烟。
没点燃，叶修烟瘾虽大，脑子还没抽坏：真敢点起来，烟雾报警器立即会让他明白什么叫消防设备的似水柔情。
“久等啦。”许博远跑前两步，道，不由就多看了叶修两眼。出于保密方面的考虑，叶修在B市这段时间的衣物都由叶秋友情提供：双胞胎一样的DNA，身形相差无几，每天从衣柜间里多拿一套而已，费不了多少事儿。
叶修认真穿戴起来还挺似模似样的。许博远暗自思忖。要身高有身高，要颜值也算有颜值，就是宅游戏宅的虚胖，小肚子一捏一块肉。还好不多，他弟弟的衬衫还藏得住，不然熟识的职业选手一个照面就能给认出来。
“下两碗清汤面，卧蛋。”叶修冲着夜班厨师亮亮贵宾卡，转头问许博远，“没什么忌口吧？”
“没。”许博远摇头。半夜狂欢，微草的人这会儿都在深度睡眠状态，偌大的顶层餐厅里就坐了他们两个。叶修有意无意捡了靠近落地窗的位置坐下。被屏风隔开的小空间半私密半开放，凭高而望，脚下微草体育馆和微草俱乐部都一览无余。
此刻熄了灯火，长夜好眠。
叶修点的面条颇等了一会儿才端上来。面汤清亮，细细的面条躺在碗底，翠色的葱花点缀其上，清爽喜人。许博远看着就是胃口大开，挑起一根面条送入口中，简简单单，小麦本身的香味。
“先翻起来，坨了不好吃。”叶修熟练的一抄筷子，将碗里的面抖开，夹起碗底的荷包蛋一口咬下，含含糊糊道，“生日快乐啊。”
“啊？”叶修碗底的荷包蛋还没全焖熟，黄色的蛋黄流出来，粘在他的嘴角，许博远光顾着看叶修吃面，一时没反应过来，“谁？我？”
“就你啊，六一儿童节生日也怪好玩的。”叶修吃完荷包蛋，舔舔嘴唇，“就是今年运气差了点，跟哥一样，都没过好。”
“运气啊。”许博远苦笑。叶修是生日当天季后赛出局。自己是生日前一天妹妹摔断了腿……突然感觉到来自大宇宙恶意的许博远摇头而笑。应该都只是凑巧，否则编写命运这剧本的人，可就太坏心眼了。【有意见请找经理，谢谢。】
“不过呢。”叶修夹着一筷子面冲他笑，“虽说今儿都六月八号了，哥也只请得起长寿面。你看在哥还记得的份上，好歹谢一声啊。”
“谢谢。”许博远下意识道，谢完才想起好奇，“你怎么知道我生日的？”
“看身份证啊。也不想想这几天你签了多少文件。”叶修随口道，头一转，“哎呦，你们也没睡啊？刚抢BOSS怎么没看见？”
“你也去抢BOSS了？！”许博远闻言一怔，顾不上跟来人打招呼，道，“怎么……”后半句就没问出来。
“嘉王朝那么多人，哪怕哥这样的大神，光辉一时被掩盖也正常。”叶修一本正经道，“至于为什么没抢上去把你揍死……”很是考虑了一下，眉毛一挑，“只请得起长寿面，真把你揍死，现债现偿赔不起不说，大晚上麻烦厨师做满汉全席多不好。”
“你滚！”许博远啐道，站起身跟新来的两人打招呼，“王队好，方神好。”
“你好。”方士谦神采奕奕，跟拿手掌撑着下巴，一脸惫懒的叶修形成了鲜明对比。但考虑到现在是凌晨两点钟，或许叶修才是相对正常的一个？
“你挪挪，咱们拼个桌。”叶修搬起面碗指挥许博远给自己腾地方。方士谦和王杰希对此也没有意见，照他的安排在两人对面坐下。
服务生很快送上四碟小菜，两碗小馄饨，空气里飘着虾皮的鲜香。两人显是饿狠了，也不多话，埋头不一时就干掉了自己那份。看表情，很有些意犹未尽的样子。
“就该像我们一样，直接叫两碗面，实惠。”叶修乐悠悠的说，“小蓝今儿补过生日，你们俩不表示表示？”
“喂！”许博远心知叶修是在开玩笑，还是忍不住急道。方士谦“啊”了一声：“儿童节早了，现在才过？”
“你给他补过？小晴呢？”王杰希的着眼点则在另一方面，“没理由只是叶修啊。”
估计又是两个看过自己身份证号的，许博远腹诽道，瞪了叶修一眼：“我平时不过生日。自己都忘了。今天是被叶修打了个措手不及。而且，”干笑一声，“过不过的，其实也就是吃碗面。”
“语文没学好吧？这种情况通常被叫做惊喜。”叶修盯着许博远的碗，“荷包蛋你还吃不吃？不吃给我。”
“啪！”许博远提起筷子往叶修的筷子上敲了一下，捧起碗，“想吃再要，这是我的。”
“稀罕，哥是怕你浪费。”叶修“切”了一声，倒在靠背椅里，悠悠然点了一根烟。许博远抬头一看。好吗，难怪这货刚才直奔这张桌，吸烟区啊这是。
“你啊。”方士谦摇头而笑，伸手抢过叶修的烟，掐了扔烟灰缸里。叶修抗议：“这吸烟区！不爽你边上坐着去。”
“还想着跟你聊天呢。”方士谦按铃叫服务生过来收拾。新切西瓜的甜香很快就压过了烟味。叶修做生无可恋状：“烟都不让抽还聊什么？人权吗？”
许博远皱眉：“叶修。”
方士谦无视：“不想聊就听着，我跟王队小许聊。”
叶修摸出烟盒又敲了根烟：“还叫王队呢？哥面前就别装了。还能笑话你不成？”
“嗯？！”方士谦眼睛瞪得正圆。王杰希猛然转向许博远。后者颤巍巍举起一只手：“聊天的时候不小心说漏了。”顿了顿补充，“就他一个。”
“没错，沐橙我都没说。”叶修帮腔，“你们还不快为哥品质高洁守口如瓶鼓掌？”
“……”方士谦和王杰希齐齐无语。他们难道还能责怪许博远？事到如今也只能庆幸知道的人是叶修了。
“放轻松，又没有要把你们怎么样。我也没那个立场是不是？”叶修趁空把烟点上，满足的抽了一口，“双重意义上，恭喜了。”
“羡慕嫉妒恨你就直说，千万别憋坏了，啊。”方士谦这才轻松了下来，往椅背上一靠，尾音一挑，道。
“三冠王面前收敛点。哥还没退役，你想要创造王朝可已经没机会了。”叶修不屑。
“双重意义上。”方士谦右手往王杰希手背上一搭，眉目俱弯。
“靠，最近的汽油站在哪儿？”叶修一拍许博远的肩膀，“小蓝，哥交给你个任务：去厨师那儿帮哥弄桶食用油过来。”
“你够。”许博远翻个白眼。其余三人一起笑开了。
“告别活动你来不来？仅此一次，体育馆下个月就要拆了。”方士谦邀请道，“以后再想在这里打比赛就没机会了。”
“打算自己搞个小型全明星周末？”叶修简单询问了一下活动安排，“我姑这是打算榨干你身上最后一滴油啊。”
“一句话，来不来？”方士谦直截了当。
“敢不来吗？哥不来还有谁能抢你的风头？”叶修继续吞云吐雾，“你们打算接待嘉世多少人？”
“管理层五人团，选手无上限，训练营三人团。”王杰希道，“你的小徒弟邱非想带上也没问题。”
“嗯？！”叶修吃了一惊，一个激灵坐直，“大眼你怎么知道邱非的？”
“糊涂了？当然是你弟妹聊天时说得。”王杰希从容道。
“太熟了就这样，四面漏水。”叶修感慨，“我回去问问孩子家长，就说夏令营应该能把人忽悠过来。”
“还真够不加掩饰的。”许博远吐槽。叶修冲他抛个眼色：“孩子大了总要拉出来见见大世面，这要换了别人，哥才懒得忽悠呢。”
“那就这样说定了。具体安排出来马上告诉你。”方士谦笑道，望向窗外忽然又有点惆怅，“最后了呢。”
王杰希反握住他的手。叶修“嘿嘿”直笑。许博远略感尴尬跟着看窗外。就听方士谦继续感慨：“你们地图看过吗？阿玖当年拍下这块地，觉得太不规则不好开发愁了很久。我一看，唉，长得特别像简笔画的鲸鱼。就按鲸鱼的印象给她画了图纸。”
叶修回忆了一下：“记得你是参加过设计。”
“其实就这么看也看得出来。”方士谦随手比划，脸上放光，“鲸鱼的大脑袋是体育馆，一条大马路隔出两片尾巴，一片给了俱乐部，一片给了酒店。”
“鱼身子这一段是市民花园。”许博远经方士谦提醒，一下子也看明白了，右手扶着落地窗往下看。二十二层的高度让他有点眩晕，微妙的悬空感刺激着皮肤，寒毛微立。
“她也会发愁？”叶修的注意力却在别处，“觉得为难，干嘛还拍？”
“当年她压根没想参拍这块地。”方士谦的话把许博远吓了一跳，“这块地是R类用地，儿童医院那边先看上了，却上没政策下没资金，只能眼巴巴看着无良地产商竞拍了，搁几年想法儿转商用。或者更糟，干脆流拍，政府发文转商用，就彻底跟医院无缘了。我叔回家提起，她闷头听了，转脸就拍了下来。直到今年政府拨款批下来，才转的手。”
“房地产的水太深。”叶修感慨一声，哂笑道，“那照现在的情形，对于我姑而言，也算是回到了正轨，还顺手捞了一笔……我就说，她才不会把荣耀当回事儿。”
“随你怎么想，我只知道她没对微草不好过。过去，现在，未来都是。”方士谦定定看着对面两人，“对家里人，对你更是。”
这画风不对，不够脱线啊！许博远暗自吐槽道。但是气氛太好，还是时机太对？这个夜晚这么宁静而温馨。方士谦的话语口吻也软如月光：不耀眼也不温暖，一片清辉，照得他心里亮堂堂的。
“消受不起。”叶修用力把烟头按灭在烟灰缸里，“亲情牌打得太糙，已经答应你来参加活动，别乱扯这些有的没的。”
方士谦不悦：“我只是有感而发……”
“好了，回去了。”叶修起身就走，许博远赶忙告了个罪跟了上去。
一路无话。两人沉默的站在电梯厅，等着电梯从1楼上来。许博远小心打量着叶修：面无表情，看不出情绪。
“那个，我……”/“哥没生气，只是不想往下聊了。”
两个人同时开口，许博远稍稍舒了口气，叶修肯说话就好。今天的事儿错就错在方士谦。他第一天认识叶修吗？这种温情套路叶修才不吃呢！
“你是你，跟方士谦不一样。”许博远轻声道，“他觉得好的东西，你未必觉得好。”
“可不就是这个道理。”叶修立即道，“我就是我。”
“你就是你！”许博远用力点头，附议道。电梯“叮”一声响，金色的大门向两边滑开，两人并肩入内，头顶脚下，都灿烂而辉煌。
许博远那么近的看着叶修，代表荣耀的男人近在咫尺。
“嗯，那个，虽然有点不太好开口。”许博远突然觉得自己不能骗他，搜肠刮肚的组织着语言，最后心一横，还是选择直来直去，“你姑和你弟委托我潜伏在你身边，当双面间谍来着。”
“……”叶修抬头，双眸亮如晨星。
片刻错愕，然后……
认识这么久，许博远还是第一次看叶修笑得这么开心。
只为了这个笑容，自己的窘迫，也值得了。
或许还要加上那句贴在耳边的话。
“小蓝，你啊……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・老子不干了（上）
                            

                                                        

                            

                            2022年7月1日。B市，微草体育馆。
这特么还真是按照全明星周末来的。
微草体育馆中，张佳乐恶狠狠的嚼着嘴里的口香糖，再次压低了头上的鸭舌帽。
出于种种考虑，微草本次名为微草嘉年华的活动并没有特意邀请百花参加：以俱乐部为单位被邀请的只有微草之外，霸图蓝雨嘉世三家老牌战队。同在B市的皇风俱乐部和因为楚南歌的关系，跟微草走得还算近的轮回俱乐部都没捞到一张邀请函。三家之外，其余各家也只有全明星选手收到了个人邀请。别人想来？欢迎，不过只免门票饭票，其余费用敬请自理。
“穷，招待不起。”方士谦这句解释从头到脚都是玩笑。张佳乐暗自吐槽，他喵的微草老板不土豪荣耀圈就没有土豪了。狂欢过后，精打细算准备携夺冠之势好好捞上一笔才是真的。
当然，免费名额还是有的。由于人手不足，微草俱乐部发布了共计500人的志愿者招募。其中300人为会务志愿者，主要针对B市各高校荣耀玩家。另外200人则是荣耀角色扮演兼现场PK对战员，招募对象针对各战队训练营的预备役们和中草堂总公会和下属各分会成员。
“微草嘉年华三天乐全包全免费，更有机会与大神零距离接触，为你的实力打分。”
“来吧英雄，我，看好你哦～”
微草嘉年华志愿者招募广告如是说。
“简单来说就是劳务支出换免单。”叶修在微博上的点评一针见血，“这么大个俱乐部用不用这么省啊？”
“穷都哭过了，你以为。老是烧钱不是道理，总要给老板打算。”方士谦的回答简单直白，“人以国士待我，必以国士报之。否则于心有愧啊！”
“欺负哥语文不好你明说。”叶修半是耍赖半是玩笑，“确定没跑题吗理科生？”
#撕撕更健康#，#正直の方神#，#老板你管管#，#不是微草粉打不了义工好心塞#，#语文不好嘲讽凑#，#跑题王道#，#泱泱微草国士之风#，#别说了我去填表格#
没错，虽说以叶修为首，各种人在各大平台以各种方式放嘲讽吐酸水，却阻止不了广大荣耀玩家的热情。不管是不是微草粉，每日试图先混入微草下属各个公会再混一份嘉年华志愿者的人直如过江之鲫。
微草俱乐部公会部门不得已出台了一系列新规定，将入会年限和公会贡献值与报名资格挂钩。毕竟要衡量粉丝对战队的忠诚度，就数这两个指标最为直观。
然后……
微草下属各公会仓库以肉眼可见的速度被塞满。荣耀土豪多如狗，年资不够钱来凑。管理人员看着同样塞满邮箱的申请表，欲哭无泪。
闹到最后，也只能以PK见高下。毕竟入选者将代表微草俱乐部面对来自全荣耀的挑战，技术太差如蓝雨全明星周末上那个送分货，丢人的还不是微草？
至于那个送分货的真实身份和他与微草不得不说的关系……前任老板的继子，退役选手的堂弟……不明真相，很多时候也是种幸福呢。
好像跑题太远，让我们跑回来。据说，嗯，只是据说，最终名单确定以后，中草堂总会长天南星一头栽倒在床上睡足了一天一夜……什么？你说现在还在跑题中？对对对，现在说的是拿着普通门票进场的张佳乐。
此时此刻，站在微草嘉年华活动现场，张佳乐心中五味陈杂：
不管百花俱乐部有没有人力物力财力组织同样的活动。要是这个赛季百花赢了总冠军，此时此刻在K市，大家该多开心啊？
××××××
有蓝雨之前的经验做参考，微草本次嘉年华活动可谓井井有条，在现场热度和活动秩序两者间取得了良好的平衡。不过相对而言，商业化的气息也更浓厚了一些。几大赞助商的摊位和官方商店前的队列甚至比某些小游戏还要长。要说这也正常。举办方提供服务，赞助商做宣传，玩家花钱买高兴。各取所需，不难理解。
但放在张佳乐身上，就让他提不起兴趣：参加游戏破纪录会暴露身份，而那些个花钱的地方……呵呵哒，荣耀大神一枚，他从来都是内部拿货的好吧？
“还是早点去找小晴玩。”张佳乐草草晃了一圈，决定鸣金收兵。张佳乐一开始根本不打算参加本次微草嘉年华。而是许晴山乘今晚的飞机出国，张佳乐打算去机场送她，才来了Ｂ市。白天闲着一时兴起，想着她肯定在微草落脚，这才买了黄牛票，顺便来逛逛。
本来就想来只是拉不下面子，好不容易找了个理由自欺欺人，下边逛着没意思现在想找职业圈的大部队一起玩之类……
你就是说了张佳乐也不会承认的。q（s＾t）r
“曲里拐弯的，都哪儿跟哪儿啊。”许晴山的回复很快就到，随之还附上一张详尽的地图。张佳乐按图索骥，好容易摸到准备室，还没进门就听到一阵哄笑，嘟嘴皱眉，“还是这么能闹。”眼睛却有点亮了起来。
“……大换血啊？”推开门，黄少天的吵嚷声先闯进张佳乐的耳朵，“第七赛季四个，第八赛季两个，这加起来六个都要占上一半了。这么多新人王杰希你一个人看得住吗？”
微草又要推出新人？张佳乐精神为之一振。新选手是意外也是机会。如果能通过这次活动提前了解一二，对百花的第八赛季只有好处没有坏处。
“小高和小乔都是很优秀的选手，不劳黄少操心。”王杰希的回答很有些针锋相对的意思，“何况我们微草的新人……张队长好。”
准备室里立即就是一片问好声。张佳乐嘴硬，不等人问先自己辩解了两句，强调过自己不是为了凑嘉年华的热闹来的，又跟许晴山单独聊了好一会儿，这才把注意力转回众职业选手身上。
“雷霆的戴妍琦也不错，肖队这次怎么没带来？”同为新选手，非正式场合当然是妹子更有话题性。更别说上次蓝雨全明星周末，戴妍琦的表现着实让人惊艳又惊悚……咳，分别是哪方面的原因，你懂得。
“来当然来了，不过还是背着我，也没报名当志愿者。”肖时钦一脸“家门不幸”状，“同人区Ｃ１８展位待着呢。”
“啧……”男选手同时做“惨绝人寰怎么不管”脸。
“嘿……”女选手同时做“会心一笑等下去逛”脸。
“说来上次她还硬拉着我和老林跟她合照，教我们摆pose来着。不会拿去当素材吧？”方锐睁大了眼睛，问。
“总计较小事儿可不行。现在的重点是，我们荣耀女选手群又能添新人了。”苏沐橙笑道，眼睛一眨，“真确定出道，也可以先拉进来啊。”
“咳，再说，再说。”肖时钦似乎想起了什么不太妙的东西，当场拒绝。
“雷霆也要有女选手啦？”杜明眼神语气里明明白白写着羡慕嫉妒恨，“荣耀纯爷们团又少了一个。”
“小杜啊，蓝雨寺的人还在，咱们可不能聊这个。”叶修语重心长道，“要关爱打饭的都是大叔的战队。”
“呃？小晴不算吗？”杜明没想到自己居然能和叶修搭上话，有点紧张，“以他们的关系，半个编外总算的。”
反驳声顿时从四面八方涌来。
“我们工作室是独立运营的。”／“小晴怎么可能是蓝雨的。”／“别乱说话，本剑圣倒是想，可惜不是。”／“少年你在蓝雨的仇恨又爆表了。”／“开玩笑，烟雨换男队长那天蓝雨都不会有妹子。”／“仇恨爆表的是你啊！蓝雨怎么就不可能有妹子了？！霸图的下去做活动你没处撒欢了吗？姓叶的ＰＫＰＫＰＫＰＫＰＫ本剑圣教你做人！”
“真相其实是这样的。曾经有一个高能的妹子摆在我面前，我却没有珍惜，等到她自立门户的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。”叶修不理黄少天，一声长叹总结陈词，好像嘉世才是那个痛失妹子的倒霉鬼，“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：跟哥混。如果非要为这份邀请上加一个期限，我会说：罩你……一万年！”
“哈哈哈哈哈哈！”众职业选手顿时笑成一团。张佳乐的嘴角跟着上扬。男朋友就是不一样，这种玩笑都敢开。只是不知道，他们现在进行到哪一步了？
“等下要不要一起下去露个脸？”喻文州充耳不闻，向张佳乐邀约道，“互动环节设计得还挺有趣的。顺便还能刷刷游戏榜。”
“我可没这方面的打算……”张佳乐嘟嘟囔囔道，手却有点痒，榜单对他的吸引力还是很大的。
“方士谦那货已经就位了。随机地图等我们车轮战。”黄少天在旁煽风点火，“赶紧报名今天还能算你一个，否则就明天了。”
“走着！”张佳乐闻言再不犹豫，把小挎包往桌上一丢，摩拳擦掌，“百花缭乱我上交战队没带出来。那啥小晴差不多的号借我一个。”
“你要什么装备？按百花缭乱的比例稍差一点行吗？”许晴山得了肯定回答，立时从包里翻出张卡，打开公会仓库，噼里啪啦好一阵忙。虽说是非正式场合，大家基本的职业操守还是有的，没人凑到许晴山身边看数据，围着张佳乐嘻嘻哈哈又是好一阵起哄。
“哎呀，乐乐你包里什么书啊？”黄少天眼尖，瞄见自张佳乐挎包拉链露出来的一个小书角，手快一拉，“《花与花的千年物语》？双花清水向……”
黄少天的声音戛然而止，房间中跟着骤然一静。我勒个乖乖，一定是我打开的方式不对，张佳乐买了双花的同人本是怀念孙哲平呢是怀念孙哲平呢还是怀念孙哲平呢？西斯空寂！
“喀嚓”一声快门音效。
“没想到你是会买这种同人本的男人。”方锐捏着手机痛心疾首，“已经上传到微博，好走不谢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喻黄・声带废用
                            

                                                        

                            

                            【此单来自DOVE下单时间：2016-06-07 17:11:00】
【CP：喻S关键词：感冒（少天嗓子不能说话了...）】

3017年1月1日。
黄少天已经是蓝雨城生物研究所最后一个还能说话的男人了。
“只是区区感冒病毒而已，居然只有我没中招，只能证明你们都太弱了太弱了太弱了。而且一点警惕心都没有！魏老大从前跟我说过：感冒不是病，病起来真要命！要说这话还真有几分道理，虽说我记得原版好像是牙痛……”
3017年2月10日。
“啊呀呀今天是组长你生日呢！没人跟你讲话一定会寂寞的是不是是不是是不是？我知道一定是！所以虽说今天要看培养箱我还是从百忙中抽空跑来跟你说半个小时的。组长我跟你讲……”
3017年5月3日。
“最近做疫苗做得都要吐了啊组长。你也好别人也好，倒是跟我说句话啊。”
3017年8月10日。
“我去去去！今天居然是我生日吗？居然没人送我生日礼物也没人跟我说生日快乐！组长你一定要亲我一下我才不生气！好吧，我只是随便说说，你不亲我我也不生气。但是！我今天要睡这里你没意见吧？有意见也保留！反正你也说不出话！”
3017年12月31日。
“马上要一年了吗？累死了，不想说话。”
3018年2月10日。
“今天是组长你生日。所以哦我决定多说一点。变异感冒病毒的疫苗第一阶段试制成功酷爱夸奖我！我说你倒是夸我一句啊！”
3018年8月10日。
“倒是再说句你爱我啊。当年还是被你骗得我先告白来着。”
3018年12月31日。
“已经……两年了啊？”
3019年2月10日。
“喻文州生日快乐。”
3019年8月10日。
“我们俩的生日都是10号呢。我爱你。”
3019年12月31日。
“疫苗，成功了。”
……
…………
3020年4月9日。
荣耀联盟搜救队在蓝雨城降落，追寻着微弱的求救信号，在生物研究所地下实验室最深处找到了11具完整的尸体。
【之前不发信号是觉得工作还没做完。没必要为了我们这群人浪费宝贵的地球资源。说实话我一直以为地球人都死得差不多了。毕竟你看蓝雨城都死得只剩我一个了。】
以及唯一一个幸存者：黄少天。
【要试试我们试做的抗病毒血清吗？那可是用我的血清为蓝本做出来的，保证有效。】
坐在冷藏库中央，看着属于喻文州的水晶棺的黄少天。
【虽说3年前培育出来到现在只做过细胞和动物实验，没做人体实验。谁让组长他们身体太弱，没撑到疫苗成功那天，我又是自然免疫不算数呢。】
喻文州的尸体面前，黄少天微笑打字。
【不过我们蓝雨出品必属精品，我建议你们还是先打了再说，毕竟这种感冒病毒变异之后可是很厉害的！传染性又强你们穿着防护服都不一定扛得住。】
只因他的声带已再也不能发声。
【我怎么不能说话了？别误会不是疫苗的副作用。只是……】
其实是在成功那晚哭了整晚，成功废掉了自己的嗓子。
【已经三年没人说话，退化了大概。】
好在已经没有想要拉着说一夜话的人，再也不能用声音跟你交换任何字句。即使声音不能传达，靠心也是一样。
【好在现在科技这么发达，替代手段这么多，也没必要一定说话了。】
是吧，喻文州，组长。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・老子不干了（中）
                            

                                                        

                            

                            “啊？我怎么啦？”张佳乐讶道，直到现在还没反应过来。但广大网友，确切的说是关注了方锐微博的广大网友已经激动了起来。
#新世界の发现#，#张乐乐的口味#，#花与花的千年物语与还要什么我#，#又是一个基佬#，#孙哲平的心理阴影面积#，#内部消化系列#，#双花大法好#，#官方的糖才是真的甜到哀伤#，#今天也在跑圈中#
“叮咚叮咚”的提示音接二连三，堪比黄少天的音波攻击。张佳乐慌忙打开手机，读着一条条艾特他的微博嘴越张越大，最后几乎出离愤怒：“我去，这都什么跟什么啊？！都误会到哪儿去了？”
“不要再试图伪装了。”方锐一脸正直，“说，你觊觎孙哲平有多久了！”
“觊觎你妹！我他么看她们画古装孙哲平画得挺像挺好玩才买的！”张佳乐抬起头一脸悲愤，“黄金右手方狸猫，你发微博的速度敢不敢慢一点哈？！”
“呵呵哒，你还可以更扯一点。”一半围观群众表示解释就是掩饰，我们熊熊燃烧的八卦之魂才不会这么轻易被满足呢！
“不过这才是乐乐的风格啊好像。”一半围观群众由于太信任张佳乐的，咳，那啥，已经被成功说服，相信这只是个美丽的误会。
“其实也没什么大不了的。”王杰希试着安抚道，“充其量只是个人爱好和自由。”
“就是就是。”叶修跟着帮腔，“据我所知，某人还借职务之便提前扫了一堆本。”
“谁啊谁啊？！”大家闻言精神同时一振。王杰希不为所动：“注意你的用词，那叫没收。”
“给钱了没？没给钱才叫没收。”叶修继续调侃，“给了钱那叫低价内购。”
“只是暂时扣押，活动结束后就会还给原主。”王杰希不中他的圈套，就事论事的回答道，“相信在场的诸位，大多也不希望在会场中看到某些不和谐的东西。”
少数几人表示不屑的同时，大多数职业选手发出劫后余生的赞同。许晴山趁两人扯皮的功夫将电动轮椅开到张佳乐身边：“手机给我，帮你把事儿混过去？”
“哦。嗯？你？”张佳乐把手机交出手，方才后知后觉道。许晴山将其转交给在旁默不做声的方士诚，这才道：“我哪儿做得来这个，是我们工作室的专家。”
张佳乐对着拿着自己手机代发微博的方士诚伸长了脖子：“噢……”
许晴山两个手指夹着一张账号卡：“五银八橙，技能点4820的弹药专家，试试看？”
“五银八橙？五件银装？！”不仅张佳乐，其他职业选手的注意力也一下子被吸引力过来，“技能点4820？！”
“其他都好，可怎么是女号啊？”张佳乐草草看了一下，在众人羡慕嫉妒恨的目光中抱怨道，“峨眉白芽？起名的时候你正喝茶呢是不是？”
“行啦行啦。我手头几个号就她技能点最高，将就着用吧。”许晴山的回答更让大家都有种不忍直视的感觉。
荣耀登陆中国近十年，却连一个技能点满5000的角色都没有产生，可想技能书的获得是多么的不易。市面上流通的所谓高技能点角色，最高也不过4700点。超过4750以上有价无市，出来一个职业战队抢一个。普通玩家连砸钱竞价的机会都没有。年初技能书事件之后，几支相关战队，哦，还漏了借东风“自主开发”的嘉世，技能点水平都有了一个质的提高。目前荣耀技能点最高的角色就是韩文清的大漠孤烟，4880点。其他一线大神的技能点则大多围绕着4800点上下波动。叶修的一叶之秋现在技能点4840点，跟韩文清差了40点，刚刚够给一个大招点一层。
而现在许晴山随便拿出来给张佳乐用的小号，技能点4820……还被张佳乐性别歧视嫌弃了……
货比货要扔&人比人要疯&人生之痛莫过于斯。皇风的弹药专家沈万河默默的举起了爪子。乐乐嫌弃他喵的我不嫌弃啊！
“许老板你这号卖吗？我们老板今天也来了。您要愿意，索性一套谈下来怎样？”皇风队长田森已然接收到了来自队友的讯号，抢上去道。现在正在夏休期，更改职业账号注册信息换张卡，填表格的事儿。更别说那卡身上还有五件银装呢！
“咦？”许晴山全没反应过来，“这是我要借给乐乐的小号……而且只是这个程度，其实在荣耀里也不算特别稀有……”
“技能点已经很不错了！”田森立即道，同时在心中大叫：稀有不稀有，那要看是对哪个战队啊！跟你关系好那几家肉吃到饱，我们可是汤都没喝着几口好吧！
许晴山仍在犹豫：“还是个女号。乐乐就算了……”
“实力面前，性别和节操都不是问题！”沈万河稍作犹豫立即再度下定决心，“楚云秀用男号吴羽策用女号还不是照用了这么多年？”
许晴山最后还是摇摇头：“最重要的是，这个账号的技能点获取过程中，使用了我们工作室出品的技能书攻略。我们就相关技术跟百花签过保密协议，跟皇风可没签过。借给乐乐用没关系，拿来盈利，就构成违约了。”
这回复硬的连一点回旋的余地都没有。听到这里，皇风的两位也只能叹口气，瞄着装备：“这几件银装。”
“挺好的我包了。”张佳乐这会儿再不知道赶紧下手就是真傻了，一笑八颗牙，“私人买小晴你给我算优惠点啊。”
许晴山爽快的应了：“没问题，我让小方算好了账单寄给你。”
“……”这摆明了打友情牌谁抢得过二乐乐？方士谦估计行，可惜退役了也不在现场。方锐也有戏，但一来队里没有需求，二来要他和林敬言现场拍板做主自掏腰包……以呼啸的状况，也难了一点。
看看别人，又想想自己，旁边蠢蠢欲动的几家见状也都收了心思，各自散开。万事留一线，将来好见面，非要死追着不放，那就不叫玩笑叫找茬。以后还想不想跟人做生意了？
方士诚把手机还给张佳乐，凑近他的耳朵：“公关方面已经有专人接手。但如有可能，还是想了解一下张队长买那个本子的真实理由。不勉强，但知道了，更有利于工作展开。”
“我刚不是说了吗？看封面挺像也挺好看的，就买了。”张佳乐毫不犹豫，“孙哲平他跑路跑得那么突然，这几年也从没跟我联系过。我都没有他的新照片！”
“……好。”二乐乐你不是基佬胜似基佬！方士诚默默吐槽。
“哎呀！对了！再睡一夏也关注你的微博了！”许晴山后知后觉，低声惊道，“他会怎么想？”
“没事儿，这玩意儿孙哲平也买。我第一本同人本也是他介绍给我的。叫《花落清秋》，是双花韩叶民国本，里头我和韩文清是俩大少爷，发小。孙哲平和叶……那啥是同一个戏班的，一个唱武生武打各种赞一个主攻刀马旦全旦类精通。我去捧孙哲平的场，老韩替我爹，就是本子里我爹去抓我，和叶……刀马旦不打不相识，最后跟我一起迷上了戏。”张佳乐小声回道，大概是印象深刻，剧情都记得分明，“人物画得可像了，剧情也好玩，就是最后不清不楚的我都没看懂……”
“……那就好那就好。”许晴山长舒口气，方士诚默默捂脸。你俩他喵的其实已经是基佬了只不过自己没察觉才是正解吧？！每天被我哥和王杰希花样秀恩爱已经够了！职业圈的人就不能把节操捡捡吗？
另外，双花韩叶民国本，全旦类精通都是什么鬼？这次收缴的方王、王方、方ALL、ALL方还没来得及看不会也有这么离谱的吧！
三十分钟后，翻阅着秘书从网上找到的扫描件，以及本次活动暂时封存的一堆同人本，方士诚表示自己的世界观人生观价值观受到了很大的打击。果然姑娘们掉得节操才是真・节操。
以・上・真・理・不・解・释！
××××××
“其实还挺好玩的。”张佳乐看看时间：差不多该出发送许晴山去机场了，立即提前退出。自己走在员工通道里，很有些意犹未尽。
晚上回去要不要把邹远唐昊他们也叫过来？反正自己今天掀起来的风波已经够大了，再来几个也不会太惹人注意。微草百花握手言和惹粉丝反感哪比得上百花队长乔装打扮现场选购双花同人本有话题性？
也不知道许晴山她找的哪路神仙。引导舆论，疏导情绪，建立标杆……手脚麻利，活计更做得漂亮，拿自己的账号代发的几条澄清微博完全是自己的口吻，却……说不上来，反正一字一句都经得起推敲，滴水不漏比自己强多了。
“不过大孙……”张佳乐忍不住又掏出手机看看微博后台，“别说这次，就连上次百花总决赛输了都没动静。是不是换号了？我还真有点……前面是？”
楼梯拐角处的小平台里藏了两个人，一个是越云的队长孙翔，另一个张佳乐认了半天才看出来是嘉世老板陶轩？他俩在这儿干嘛？
难不成是打算把孙翔从越云买走？可顶谁呢？张佳乐在肚子里盘算。应该是刘皓，那家伙技术虽说还行，可团队赛总跟不上叶修的节奏，执行力也不够……
“张佳乐太不会做人了。”陶轩不知道有人旁听，摇头道，“技术再好有什么用？照他这个玩法，百花迟早被他拖死。就跟叶秋在嘉世一样。”
纳尼，这关我毛线事儿？张佳乐嘴还没合上，陶轩下一句就来了。
“我要是百花老板，现在就全力培养邹远把他顶下去。”陶轩看着孙翔，毫不犹豫，一副推心置腹的模样，“就像我现在准备全力培养你把叶秋顶下去一样。”
……
…………
什么鬼？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・老子不干了（中二）
                            

                                                        

                            

                            “说什么呢这是！”
换了别人，或许还会躲在边上，先听明白了再说。可张佳乐哪做得来，一扬声走上前。陶轩正跟孙翔说得来劲儿，见状不由一惊：张佳乐满脸兴师问罪，听只怕听到了不少。
张佳乐和自家那位关系也只是一般，会出头不过是为了自己言语间提及起他。只要安抚好了，应该也不会到处乱说。陶轩眉头微皱，迅速盘算道。自己当务之急是说服孙翔，转型接手一叶之秋。
没错，要换掉叶修！陶轩之前早有想法换掉叶修，一直未下决心，却也是因为一直无法物色到合适的替代者。他所需要的新人，并不只是一个战斗法师的操作者就可以。一叶之神，那是被誉为斗神的顶尖荣耀角色，必须是一个顶尖级别的大神选手，才能和这个角色匹配，才能凝造出最高的商业价值。
不错，商业价值，陶轩现在总是在以此为出发点作为考量。他也想让叶修看看，在进行了商业合作后，这个角色，以及他的操作者可以被推向怎样的高峰，他希望可以让叶修对于拒绝商业的行为感到懊悔，他希望可以让叶修认识到：他是错的。
只是联盟里战斗法师的选手虽然不少，却完全没有可以符合陶轩期望的。取代叶修，这谈何容易？他只好继续等。直至看到孙翔的出现。这样的一个年轻人，有才华，有未来，而且手头并没有匹配的神级角色，无疑是一个非常合适的替代者。
问题只在于孙翔的职业，但转型而已，相比叶修一直以来带给陶轩的压力，根本不算什么。而且孙翔这样的年轻人，不快些下手，没准就被另外哪支强队给抢走了。【以上来自《全职高手》原文】
事情眼看就成，关键时刻，可不能被张佳乐搅了局。否则以孙翔的一根筋，再想说动他，可就没这么容易了。
“我还真不知道我说错了什么。居然惹张队长发这么大脾气。”陶轩稍加权衡，立即有了计议，针锋相对道。
“说错了什么？先不说……叶秋哪点不比孙翔强？你脑子进水了，想让孙翔顶替叶秋？”张佳乐用看白痴的目光看着陶轩。自己的事儿他懒得跟陶轩理论。可堂堂斗神被个不懂事儿的老板往烂泥里踩？好吧，身为本赛季最佳新人，王杰希之后第二个没撞上新人墙，出道当年就杀入全明星阵容的超级新星，孙翔的水平确实不差，早晚也是一代大神。可那也不能跟联盟教科书比！再说孙翔玩得只是个狂剑啊！陶轩这是傻了呢傻了呢还是傻了呢！
“啊――”陶轩拖了个长调，故作惋惜的摇摇头，“明白了。张队长果然跟叶秋一样，眼光有限，着眼点只放在个人技术上。”
“啥？”张佳乐听着就蒙。这脏水怎么又泼到自己身上了？
“小孙你也看到了，就跟我之前说的一样，叶秋也好，张佳乐也好，技术都是第一流的，但对整个队伍来说，却是实打实的障碍。”陶轩已然转向孙翔，不紧不慢道，“个人主义，独断专行，平时为人处事毫无队长的自觉，自以为豪爽潇洒，却是狂妄幼稚，时时事事拖着俱乐部的后腿。”
“拖后腿？我和叶秋？”张佳乐怒道，“好好掂量掂量自己的话再开口啊！陶轩！”
“张队长以为我只是随便说说？”陶轩一开始提及张佳乐，只是要说服孙翔的话术，夸张而已，现在却下意识把张佳乐当成了叶修，越说越起劲儿，将长久以来的怨恨冲着张佳乐倾泻而出。
“张队长是在孙哲平退役之后接任队长的，对不对？赶鸭子上架，啊不，临危受命，以一己之力带着战队打进总决赛就觉得自己很了不起了，对不对？”陶轩看着张佳乐，语带嘲讽，“可仔细算算，你为战队做的，除了打好你自己那部分比赛，完成你自己那部分日常任务，还有什么呢？你真的做到一个队长该做的了？你有真的跟管理层沟通过一次吗？你有真的站在俱乐部的角度考虑过一次吗？你有真的站在队长的位置上做过任何事吗？没有啊。”
张佳乐一咬牙：“我怎么……”
“就拿这次来说，你一个人冒冒失失跑过来。百花俱乐部事先知道吗？之前没有任何沟通没有任何准备。你参加了活动自己是好玩了。俱乐部能得到什么？训练营的选手没能入选志愿者，没曝光没锻炼机会。赞助商不知情没准备不能展开相关活动。俱乐部现在没空找你麻烦，是因为你被方锐爆料，还是那么猛的料，大概都在配合公关部给你擦屁股！”陶轩抢过话头，压根不给张佳乐反驳的机会，步步紧逼，压得张佳乐几乎说不上话，“就算这些都是小事儿小毛病，百花战队愿意忍着，愿意就这么凑合着过。可最重要的是……”
“最重要的是什么！”张佳乐立即道。
“俱乐部几次要挑选新的狂剑士跟你搭档，再现繁花血景，却都被你用配合不了拒绝了。”陶轩冷哼一声，“是真的配合不了？还是不想百花有一个新核心动摇自己的地位？毕竟，繁花血景的打法真正展开，可是要以狂剑士为主的。”
不，不是的，是真的没办法跟孙哲平之外的人配合。张佳乐张口欲驳，却也是哑口无言。以他的水平，真正练起来……
“百花战队的成绩，还是很好的。”孙翔在旁边听得有点懵，搔搔头，道，“张佳乐觉得这样能打，肯定有他的理由……”
“亚军就到头了。有这样的队霸在，今后只能走下坡路。”陶轩叹气，“我是过来人，看在眼里，都要替百花难过。”
张佳乐暴怒：“什么只能走下坡路！你胡说八道！”
陶轩神色淡淡：“胡不胡说，我说了不算，战队成绩才算。张队长你自己说，在你的重压下，除了你，百花还有谁拿得出手？”
“我！”张佳乐张口结舌。
“真的是要走上嘉世的老路了。”陶轩再叹一声，转向孙翔，“现在也只有孙翔你能帮助嘉世了。只要你能顶替叶秋，重振斗神之名，再创王朝不费吹灰之力……”
“够了！”张佳乐断喝道，将陶轩打断，“你有什么资格说这种话！以为联盟是你家开的！总冠军是你发的？！”
“凭我是嘉世老板，凭嘉世拿过三个总冠军。”陶轩懒洋洋的笑道，“敢问百花呢？”
“你！”张佳乐右手指着陶轩，胸口起伏，“这时候知道提嘉世的三个冠军了！也不想想都是谁挣来的！”
“说那么多张队长还没听清楚吗？叶秋是号称三冠王没错，可我是嘉世的老板我看得到最明白！”陶轩才不会被张佳乐驳倒，针锋相对，“叶秋只是个战术核心。当年真正负担起队长的责任，撑起嘉世，统合起整支战队的是吴雪峰！”
“你！胡说八道！胡搅蛮缠！”这是连叶修为嘉世立下的累累功勋都一并抹杀？张佳乐气得浑身发抖，“你这样的老板。我，你。换了我是叶秋！敢这么说我，老子早不干了！”
“可惜张队长不是叶秋。您还不如叶秋呢。”陶轩语带嘲讽，“今天这话我放这儿了，张佳乐，只要有你在一天，百花迟早也会走上嘉世走过的老路。”
“会才怪！”
“不信的话，我们打赌好了。”陶轩懒洋洋道，“您爱跟谁说就跟谁说去。看别人会怎么评价。爱找叶秋打小报告也随意，因为这都是真的。而他，无力反驳。”
说完，陶轩暗自捏了把汗，孙翔还没真正谈下来，也没开始为转型战斗法师做准备。如果张佳乐真把事情捅出去，贸贸然和叶修闹翻对他没有好处。可事情进行到这一步，由不得他不说，不把话说绝，又怎能哄孙翔一门心思来嘉世？更由不得他不赌，赌以张佳乐的脾气，不屑也不愿去充当告密者的角色。
何况就陶轩所知，张佳乐和叶修的关系也不怎么样。一时义愤可能，为他两肋插刀……
“你别小瞧人！”张佳乐的反应一如陶轩所料，几乎是张牙舞爪道，“以为别人都跟你一样吗？”
“哎呀，没看出来，张队长的道德还挺高尚的。”陶轩赶紧趁热打铁，“刚才也是我有些头脑发热。你真去找了叶秋，他变本加厉，甚至消极怠工，影响嘉世的成绩可怎么办？天大的罪名我怎么当得起？毕竟。”陶轩转向孙翔，一副推心置腹的样子，“就算孙翔你可怜我，可怜嘉世，愿意解下重担，帮嘉世这个忙，真正接手……”
“给我半年，只要半年时间，我保证达到陶老板你的要求！”孙翔挺胸抬头，昂然答道，“而且我现在毕竟还是越云的队长，于情于理都不能就这么丢下越云不管。我必须要给越云一个交代，尽我所能打出成绩，把队伍带起来！”
“好！有情有义！不愧是我看中的，能真正担负斗神之名的人！”陶轩击掌做叹，心中叫声可惜。
新老交替，这本是任何一支战队都要面对的正常工作，但是没有哪家俱乐部会像陶轩这样迫不及待。他也真是忍了叶修太多年，近几年里，嘉世可早就没了当初在联盟中横扫千军的霸气，现在只是顶尖强队之一罢了。
陶轩不仅希望孙翔能来接班，而且是希望立刻接班，马上接班。他恨不得从下一秒开始叶修就立即消失。
半年……真是太长的半年。但或许正好让自己完善布局，让叶修永远离开荣耀圈。陶轩念头一转，突然觉得这个缓冲期很有必要。否则就算是把叶修温柔地转会送走，也是阻碍重重。一来粉丝们情感上肯定接受不了，二来陶轩自己也不乐意。没人有比他更知道叶修的能耐了，送到哪去，都是给自己制造一个强敌，给对方制造一个噱头。所以最好的结果，是叶修退出，而且是永远地退出。【以上部分来自《全职高手》原文】
“神经病。”张佳乐从牙缝里挤出这三个字，甩脸就走。背后论人短长，嚼舌根的事儿他张佳乐不会做。但正好大伙儿一起送小晴去机场，路上跟好朋友聊聊天，提个醒总是可以的。帮某人早走早解脱，也算功德一件。孙翔能转型战斗法师，叶修就不能转型战斗型守护天使吗？方士谦的新打法后继无人，大伙正可惜着呢！
孙翔算是拿下了，但张佳乐可不是什么省油的灯。陶轩盯着张佳乐的背影，目光阴沉。或许，他该找百花的老板，聊聊天了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・老子不干了（下）
                            

                                                        

                            

                            最终来送许晴山上飞机的人并不多：叶家和许家的长辈，要么德高望重要么离B市太远，都被劝住了。王杰希和方士谦还有微草的活动要忙。就连方士诚，都因为要替许晴山看工作室的摊位，被留在了会场。几人坐在叶玖动用关系拿下的一小间候机室里，看上去空落落的。

“陶轩这是疯了吧？”听完张佳乐的转述，叶秋的心情基本上是懵逼的，好半天才道。

张佳乐一拍腿：“你也这么觉得吧！”对上不远处许晴山探究的眼神，赶紧若无其事的笑笑，压低声音，“这事儿我可没跟别人说，特别小晴。你别看她平时挺……靠谱的。真知道你受了陶轩的气，还指不定怎么样呢。女孩子容易感情用事，爷们的事儿咱们得用爷们的办法解决。”

问题我不是你想找的那个爷们啊张爷们。叶秋只想默默捂脸。还以为张佳乐特意把他叫到一边是为什么，结果……

“你别光听不说。”张佳乐说得有点累了，抓起矿泉水喝了一口，道，“也好好给自己考虑一下。”

真正该好好考虑一下的那位被叶玖安排在酒店包间打荣耀，眼下正玩得不亦乐乎呢好吧！事到如今都没觉察丝毫，告密都能告错人。他和混蛋哥哥长得是有那么像，可气质也有那么像吗？！

“知道了，多谢你。我，我回去考虑一下。”叶秋憋了半天，勉强道。老婆马上登机，叶秋也不想横生枝节。再说，难得张佳乐这么够意思，这当口拿兄弟俩的身份问题惊吓他，不太好。

“你也不要太纠结！”张佳乐重重拍上叶秋的肩膀，语重心长道，“你就是太重感情了。陶轩背后这么说你，都要对你下刀了，你还顾忌什么？不把他那些乌七八糟的心思都翻出来带给大家看就很对得起嘉世了。此处不留爷自有留爷处！正好现在你在微草的地盘上，他们又有意挖你。你趁早跟叶老板谈妥，趁早走人，让陶轩他跟孙二翔相亲相爱去吧。”

“乐乐我谢谢你，真心的。”叶秋心头五味杂陈。混蛋哥哥这些年都怎么混的？老板这么垃圾，竞争对手反而一个比一个优秀。对他也心特诚，肯掏心掏肺的替他打算。这可惜是被张佳乐撞上，要换了黄少天，不当场把陶轩给喷跪了黄少天三个字得倒着写。

或者换了韩文清，黑着张脸上去就把陶轩提溜起来……

哎呀，突然间还有点小期待呢。

“答得这么勉强，你不会是舍不得苏妹子吧？”张佳乐见叶秋不在状态，试探着问，“她跟你是黄金搭档。反正微草有钱，你跟叶老板说说，打包带走……她不吃亏，你也方便啊。”

真心二乐乐，到现在还没发现不对呢。叶秋闻言莞尔，不由就动了心思，想跟张佳乐开个玩笑：“那百花欢迎我不？包邮到K市，买一送一，配苏沐橙哦。”

“我靠！叶秋你想干嘛？”张佳乐双手交叉，置于胸前，满脸戒备，“百花的队伍是纯净的！不收妖孽！”

妖什么孽！叶秋送了张佳乐两只白眼。他哥也就算了。苏沐橙多纯良优秀的小姑娘。要不是自己哥哥只把她当妹妹，他都想撮合他们了。

“不过你要是真有意向来百花……”张佳乐放完话，自己又纠结上了。叶秋又感激又好笑，看着他摇摇头：“小晴扭头看我好几次了。我……叶老板把我们几个没机票的弄进来不容易。就要登机了，我先去陪她。”

张佳乐一脸嫌弃：“新二十四孝，去吧去吧。”

“切，你这是没谈过。自己老婆都不疼，疼谁啊？”叶秋不小心说溜了嘴，赶紧看张佳乐脸色，见后者并没留意，这才松口气，想了想，叮嘱道，“这些事儿，咱俩在这儿说了就算了。出了这个门，当没有发生过。OK？”

“我谁啊！我能不知道个轻重啊？要不是把你当朋友，谁跟你说这些。”张佳乐一听就不乐意了，冲着他连连摆手，“赶紧陪你女朋友去吧！”

“你也小心陶轩小人心肠，找你麻烦啊。”叶秋又耵聍了一句，这才起身离开。张佳乐窝在沙发里，抱着手臂小声嘀咕：“这家伙今天吃错药了吧？还是恋爱真心让人变傻？”

说谁呢这是？他可比他混蛋哥哥精明多了。叶秋扭头又送了张佳乐一对白眼。后者立即欣慰的“啊”了一声，好像这才是叶某秋应有的样子。叫真・叶秋哭笑不得。

“什么事儿说这么久啊？”叶玖貌似漫不经心的问了一句。叶秋给她递个眼色，速度引开话题。叶玖会意。楚南歌则直接接过话头，跟他一搭一唱，不仅许晴山，连许博远都被糊弄了过去。五个人说说笑笑，热闹的把边上的张佳乐都勾了过来。

“好了，老实跟姑说，张乐乐都跟你说了什么？”几人一起送了许晴山过关上飞机，回程路上，叶玖特意拉了叶秋跟自己、楚南歌乘同一辆车，笑眯眯问。

叶秋也不隐瞒，一五一十跟她说了，末了补道：“这件事儿对张佳乐的影响也很大，回想起来，他连送小晴上飞机都等不及，那么匆忙的跟我说那么多。事实上，是他自己被陶轩一通歪理说慌了。有点相信，百花战队不能夺冠的原因全在他自己身上。更害怕百花战队真的会像嘉世一样，走上下坡路。这要谁再加一把火，指不定就炸了。”

“口口声声张佳乐。臭小子好歹多关心你哥一点。”叶玖笑骂道。叶秋冷哼一声：“关心他有用？”

“有能耐给我折腾陶轩去。”叶玖伸出食指一戳叶秋的太阳穴，“说，你打算解这个局？”

“这球怎么又踢到我这儿了？”叶秋抱怨道，“我计划做的好好的，好容易说服自己跟嘉世做朋友。结果陶轩搞这么一出！逼着我把他搞破产。姑你总要给我点时间调整心态吧？神转折啊！”

“要的就是你这句话。”叶玖笑得发颤，“没错，就是要把他搞破产。接下来我们所有计划都要以这个大前提展开。”

“第一个问题：我哥还在，怎么搞？”叶秋直截了当，“张佳乐暂时被我稳住了。只要他不跟我哥碰头，还是有一段操作空间的。是由我们跟我哥摊牌，捞他走？还是坐视陶轩先把事情做绝，再出来收拾残局？”

“作法自毙，子姑且待之。”叶玖含笑道，“想要小叶子死心，总要先让陶轩好好儿把事儿给做绝了才行。小晴和小许那里也先别漏风声，这俩人都太单纯，怕藏不住。”

叶秋点头：“好。第二个问题：我哥离开嘉世之后，我们是老样子不管他呢？还是……游戏的事儿我不太懂，但我相信，无论哪只战队都会欢迎他的。”

“还是放养吧。”叶玖叹气，“小叶子和大方不一样。而且以他的性格，自己的场子，肯定是要自己找回来的。”

“那最后的问题就是陶轩了。”叶秋一摊手，靠上后座靠背，“嘉世毕竟家大业大。网游俱乐部的经营又相对封闭，不好下手。”

“小南你也别光听着啊。”叶玖扬声道，“小晴要忙学业，不好拿这些乌七八糟的事儿打扰她。论人脉论资源，游戏圈的事儿，也只能找你了。”

“不是还有小方吗？放着便宜儿子不用，囤着过年啊？”叶秋调侃道。

“嗨，结了婚胆子大了啊？”叶玖伸手掐了叶秋一把，“留着他还不是给你老婆打工。最近正有个大案子，他好容易跟荣耀游戏方谈出个一二三，不能分心，懂吗？”

“解释就是掩饰。”叶秋嗤之以鼻，“你就是借我老婆的公司，给你儿子刷经验去了。”

“三天不打上房揭瓦啊！你姑我还收拾不了你了。”叶玖搓搓手直接就上了。副驾驶座上的楚南歌借着后视镜看着他俩闹成一团，嘴角上扬：“问我？那要看小姐姐要什么样的主意？一榔头敲死？还是小刀子放血？”

叶玖收拾完叶秋，心满意足的拍拍手，想了想：“慢慢来吧。小叶子被扫地出门后，肯定是要打出点成绩，好好打陶轩七八十来个嘴巴子。他要连这都做不到，也不用说自己是叶家人了。咱们行动太快，可就没他出场机会了。”

“好。”楚南歌略加思索，“赞助商方面，我会在日常接触中敲敲边鼓。至于他那点家底……”仿佛不经意，荡开一笔，“最近也颇有些人看我有两个闲钱，带着项目找到我门上。风投的事儿我不懂，只想踏实做些实事。可面子要给，就把企划书先收了，打算过几天再找个理由推掉。小姐姐你也帮我参谋参谋，怎么推才合适？”

“这还用我教？”叶玖笑笑，风轻云淡。

“小心点，可别让人看出来。”

××××××

17个小时后。

“欢迎来到纽约。”孙哲平接过许晴山手上的行李，随口道。

与此同时。

张佳乐铁着脸把声明文件拍在冯宪君桌上，硬梆梆道:“我要退役。从今而后，老子不干了。”

新故事，就此开始。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十八章・女神救我
                            

                                                        

                            

                            许晴山乘坐的航班当地时间4点20分在纽约落地。加上出关和路上的时间，两人抵达暴熊俱乐部时已经是华灯初上，现代风格的俱乐部大厅里空荡荡的，许晴山的拐杖“当当当”敲击地面的声音一下下在厅中回响。
“这就是纽约暴熊队啊？跟国内完全是另一种风格。”许晴山拄着拐杖，好奇的在俱乐部大厅里四处溜达，对着大理石队徽啧啧称叹，“熊头好写实！”
“你的住处安排在离这里不远的酒店。等下参观完，我领你过去。”孙哲平拖着许晴山的旅行箱，跟在她后面，“去俄克拉荷马州的机票买了3天后的。你和俱乐部谈完生意，中间这两天我带你在纽约转转，买买东西。大后天早上6点起飞，下午2点落地，我陪你过去，报道完把你安顿好再回来。”
“嗯嗯嗯。”许晴山连连点头，“拳法家和神枪手的订单之外，暴熊还想追加一件术士银装？那件斗篷的属性加成会不会太极端了？我不会卖不适合的银装给我的客户。如果只是想拿来做研究另说。”
“暴熊副队长很感兴趣。”孙哲平道，“极不极端也看人，对于这件银装，俱乐部内部也是评估讨论过的。”
“有你这句话，我就放手去做了。”许晴山笑道，“毕竟是喻文州评价说数据失衡的装备。”
“嗨！孙！”一声惊喜的呼声打断两人的闲聊，楼梯上转下来一个棕色发的年轻人，一溜小跑来到许晴山面前，热情的伸出手，“这就是许老板？你好你好！”
“你好。”许晴山字正腔圆的答道。她出国前刚跟哥哥恶补过英文，不要说日常对话，各种荣耀专有名词也是信手拈来。
“暴熊队的治疗，守护天使乔尼・帕克。”孙哲平介绍道，“不是说好了明天再正式……”
“你又不是第一天认识乔尼，他哪里等得到。”又是一群人缓步出现在大厅中，被簇拥在当中的是个休闲装的中年男子，“我们大家也一样。”
许晴山歪歪头：“初次见面，您好。我是小晴工作室的老板，晴山・许。”
“兰迪・布莱克，纽约暴熊俱乐部的老板。”中年男子自我介绍道，“很高兴有机会跟许老板合作。”
“伊格纳兹・艾塞亚，队长，拳法家。”
“鲍比・哈罗德，副队长，术士。”
“塞缪尔・丹，技术总监。”
“斯坦利・鲍尔，神枪手。”
“朱莉安娜・米尔恩，元素法师。”
“杰罗姆・瓦格纳，狂剑士。”
……
…………
“乔尼・帕克，守护天使。”刚刚还咋咋呼呼的棕色发年轻人做个鬼脸，最后一个开口，重新自我介绍道，好奇满满，“游龙惊梦真的存在吗？你究竟怎么做出来的？太绝了！”
“多谢夸奖。”许晴山歪头一笑，“既然人都齐了，不如今天加个班，先把约好的四件银装做出来？”
暴熊老板布莱克眉毛一挑：“现在？”
“当然。”许晴山翻腕看表，“现在是纽约时间晚上8点20分。B市跟纽约的时差正好12个小时。对我而言是早上8点20分，正是一天中精力最充沛的时候。我不希望因为倒时差影响自己的状态。”
“但我们似乎把谈价的过程略过了？”布莱克笑道。
“有孙哲平作保，又亲眼见过大家，我相信暴熊俱乐部是可以长期合作的对象。当然，也不会在价格上让我太吃亏。”许晴山也不绕弯子，“我事多人忙，愿意当个爽快人，希望布莱克老板也能爽快些。”
“这可真叫人，惊叹。”布莱克老板双手一拍，“好！您开价，我听着。”
“我只管处理技术问题和收账，具体价格还辛苦布莱克老板跟我的经理谈。”许晴山毫不犹豫，“完成订单中的四件银装我大概需要一个半小时，对于双方来说，这段时间应该够了。”
“哈哈哈哈哈。”布莱克老板爆出一阵爽朗的笑声，再次冲着许晴山伸出右手，“不愧是孙的朋友。我同意，这件事，就这么办。”
十分钟。从双方见面到达成一致只用了十分钟。许晴山给方士诚去了个电话，拄着拐“当当当当”一路直入暴熊俱乐部技术部，随便找了台电脑，开了单子拿了材料就开工。
一小时二十分钟后，四件银装新鲜出炉：
拳法家・拳套・洪流
神枪手・左轮手枪・血舞
神枪手・左轮手枪・夕雾
术士・斗篷・绝望旌旗
“不用我们出材料只是出技术，再加上美服现在还是65级封顶，将来版本升级少不了还要找到我们头上，我就给他们打了个折扣，四件打包价格110万美元。”方士诚在电话里跟许晴山报告道，“老板你点头我就把合同传真过去你签字。”
“你觉得合算就成。收账之后你拿5万抽头，5万给工作室上下发个高温津贴，再留5万我有用。”许晴山熟练的吩咐道，“剩下的归公账，新项目用的到。”
“明白。”方士诚朗声应了，“另外……”却是欲言又止。
“嗯？”许晴山用一个鼻音表示疑问。
“说来话长，还是等老板你到酒店安顿好再说。”方士诚犹豫了一下，“到时给我打电话。”
“OK。”许晴山挂断手机，在手里一转，走回长桌前，“准备收传真，我签字。”
“痛快！”暴熊老板布莱克击节称叹。话音未落，许晴山的手机再次响起。她告个罪，低头一看，当场讶道：“百花经理，贝柯靖？”
“嗯？”长桌一端压阵的孙哲平闻言从座位上跳了起来，快步走到许晴山身边，“小贝找你？这个时候？”
“他不知道你在纽约。就连乐乐也只知道我们俩认识。”许晴山赶忙解释一句，手指一按，接通电话，“贝经理你好，我……”
“女神救命啊啊啊啊！”电话那头贝柯靖一阵鬼哭狼嚎，“乐乐不知怎么突然宣布退役了！手机关机也不上线我们谁都联系不到他！事关重大求您指条明路一定一定帮我们一把！小贝我在这儿求你了！！”
好好的乐乐说退役就退役？许晴山和孙哲平面面相觑。
什么情况？！
××××××
一个小时后，酒店套房
“张佳乐还真退役了。”孙哲平浏览着国内几大游戏门户网站，皱眉道，“这也太突然了。”
“谁说不是。送我上飞机前还好好的，跟大伙儿聊得可开心了。”许晴山对着自己的笔记本电脑敲敲打打，“根据贝柯靖的情报，基本情况似乎是这样：陶轩为了抢挖孙翔，跑去跟百花战队高层说了些不着边际的话。百花其实早有复活繁花血景的打算，才不理他，直接准备出手竞价。”
“孙翔啊？”孙哲平意味不明的念了一句，“技术倒是还行，就怕和张佳乐配合不来。”
“我觉得乐乐也就跟你配合的来。”许晴山随口道，“百花俱乐部也是考虑到选手间的配合问题，出手前百花老板特意电联乐乐问意见，不知怎么就把乐乐惹毛了。乐乐直斥孙翔‘技术过关双商欠费居然也好意思姓孙’。应该是打心里觉得没人比得上你。”
“这……”孙哲平按着自己的伤手，摇头苦笑，“比不上也是过去，现在，是我比不上孙翔。”
“乐乐可不这么觉得。”许晴山手指点上液晶屏，“百花老板是真的有点看好孙翔，电话里才替孙翔说了几句好话，乐乐先是放狠话说‘有他没我有我没他’。等百花老板试着联系战队实际晓之以情动之以理，乐乐更是直接暴走，说什么‘没想到你跟陶轩是一路货色’，挂了电话就找冯主席提交了退役申请。”
“陶轩？乐乐之前跟陶轩有过接触？”孙哲平立即警觉，“这人不地道，别是他说了什么乱七八糟的？”
“我觉得也是，否则没别的理由。”许晴山点头附议，“乐乐那边我也联络不上。不过我已经委托小方去找了。他在B市人面熟得很，只要乐乐没跑出B市，肯定能把人找出来。”
“张佳乐的脾气你不懂。对他不能硬来。”孙哲平摇头，“他现在肯定自己后悔上了。可你越是大张旗鼓的找他，越是想冲他问个明白。他倔脾气上来，反倒藏得越深，什么都问不出来了。”
“更何况，急着找出来有什么用？”孙哲平不等许晴山接口，自己道，“已经公开退役，就算想要复出也是一年后的事儿。与其在这里根究原因，不如想想怎么帮百花和他收场。”
“你说得有道理。可怎么收场……哎呀！”许晴山发出一声惊喜的呼声，“叶秋给我回复了！”
“哪个叶秋？你男朋友还是老叶？”孙哲平其实已经从许晴山脸上读出了答案，却还是顺口打趣道，“什么回复，惹你怎么开心？”
“已经领过证是我老公了。”许晴山带点夸耀，“阿秋的回复当然是帮我出主意。前半段跟你说得很像，都是对乐乐不能来硬的。”
孙哲平挑眉：“哦，那后半段呢？”
“后半段给我了三个处理意见，就是上中下三策。”许晴山认真读着屏幕上的文字，“攻心为上，自投罗网？”
攻心为上？孙哲平听着一头雾水。乐乐的心谁能攻得下来？就算叶秋跟他哥一样都是姓叶的，肚子里的弯弯绕也一模一样的多。要拿下乐乐，也不可能吧？
不，或许，还真有可能。看着许晴山投向自己的，无比真诚的目光，孙哲平背脊发寒的同时，突然隐隐有了点觉悟。
这事儿最终，该不会，是要着落在自己身上吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十九章・再见孙哲平
                            

                                                        

                            

                            “小晴只跟我说了个大概。乐乐究竟怎么退的役？姚老板究竟怎么跟他谈的？详情跟我讲一下，我才好找乐乐。”
这是骗子吗？贝柯靖对着电脑屏幕已经呆了足足五分钟。企鹅软件里某个黯淡多年的头像重新亮起，鲜活的色彩是个做了许久的梦。
“上线直接视频，下午两点前都在。”
我勒个打草主动视频这肯定是孙老大！这真的是孙老大！许女神手眼通天把孙老大都给捞出来了张佳乐还会远吗？
“不方便的话，姚老大自己跟我说也行。”
贝柯靖慌得一会儿摸键盘一会儿摸鼠标，不知道该回话好还是该发起视频邀请好，或者干脆点直接喊老板？
孙哲平一个视频邀请丢过来，帮他解决了这个问题。
“孙老大真是你！”视频接通的刹那，贝柯靖激动得直接喊了出来，“老大你终于出现了！我我我，我这就去找老板！你等着啊！”
“好。”孙哲平语气平静。贝柯靖嗷了一声，从座位上窜了起来，眨眼间不见了踪影。许晴山在边上看着有趣：“平时看他还算稳重，就是被乐乐欺负的有点惨。到你面前，跟个孩子似的。”
“乐乐还是老欺负他？”孙哲平问。
“鸡飞狗跳，苦大仇深那种。”许晴山连连点头，成语技能点很显然都点到数学上了，“小南说小贝就是个抖M，做百花经理正合适，日常工作之外，还可以起心理减压效果。”
“这话你可别说给小贝听。”孙哲平摇头失笑，顺带替张佳乐解释了两句，“乐乐一开始只是觉得他名字好玩，老逗他，逗习惯了而已，真要说欺负，也算不上。”
“名字？贝柯靖，贝壳精？”许晴山回忆着张佳乐平时欺负，啊不，逗百花经理玩时的样子，捂着嘴笑，“建国之后不是不许成精吗？”
“难怪你和乐乐谈的来。”孙哲平感慨一句，一眼瞥见右下角，“姚老大上线了。”
“那我先回去了。”许晴山自觉告辞，“有事打招呼。”
孙哲平点头。这不是他信不过许晴山，而是必须考虑百花老板的想法：张佳乐突然退役，对整个百花俱乐部不啻晴天霹雳。贝柯靖找到许晴山头上，其实是病急乱投医，本身没抱多大希望。但孙哲平身为百花战队首任队长，张佳乐的黄金搭档，代表的意义就完全在另一个层次上。
俱乐部老板和首任队长之间的谈话，许晴山就算待在隔壁，都有点嫌太近了。
房门“咔哒”一响，孙哲平点开消息提示，视频邀请通过，百花老板熟悉的脸孔出现在屏幕当中。
孙哲平平复一下心情：“姚老大，这次……”
“他娘的，老子这回被陶轩那个小人算计了！”百花老板劈头道。
××××××
“当当当。”
套间的房门被人敲响，许晴山锁了电脑屏，问明来人身份，这才开门放孙哲平进来，招呼他在会客间沙发坐下，从冰箱里给他拿了瓶矿泉水。
“事情搞清楚了，是陶轩从中作怪。”孙哲平道了谢，开门见山道，“综合各方面的说法，大致是陶轩抢挖孙翔时被乐乐撞见，乐乐觉得孙翔这样去嘉世不好，孙翔却死心塌地往火坑里跳，两边吵了一架。”
“我登机前乐乐把叶秋当叶修，拉着他说了好一阵，应该就是提醒他陶轩在背着叶修搞小动作。”许晴山点头，“这次的事儿，我们是承了乐乐的人情的。”
“陶轩这人，大格局没有，小手段不少。”孙哲平冷哼一声，“事后找到姚老大那里，硬生生将这事儿演绎成张佳乐要跟他抢孙翔，没抢过他陶轩就恼羞成怒。姚老大什么人，哪儿容得下这种货色找上门耀武扬威阴阳怪气。心说你陶轩算老几，乐乐想挖孙翔，好，那就把孙翔抢过来。”
“所以，百花老板会找乐乐……是想了解情况，方便和越云谈判？”许晴山一点就透。
“正是，乐乐说看不上孙翔，也被姚老大当成好面子，想着劝两句给乐乐个台阶下。谁知……”孙哲平摇摇头，“乐乐平时做事就不过脑，气头上估计压根就没带脑。一时冲动，就把事情给办砸了。”
许晴山张口道：“乐乐也就是平时……”
孙哲平摆摆手：“你不用替张佳乐说好话，他的毛病我最清楚。”顿了顿自己替张佳乐说上了好话，“不过这次居然上火成这样，真不知陶轩那边刺了他多少，给他上了多少眼药。这笔账，百花早晚是要一一跟他算清楚的。”
“我们这次承了乐乐的大人情。”许晴山重复道，“阿秋也说，不会放过陶轩，更不会让百花吃亏。”
“能出些主意搭把手，帮百花度过眼下的难关就好。”孙哲平笑笑，“人情不人情的，换了谁都会这么做，只是恰好撞上乐乐这个倔脾气。”
“这次的事件究其原因是因叶修而起。叶秋的哥哥就是我的哥哥，我们承了乐乐的大人情。”许晴山第三次重复道，“具体情况阿秋还没跟我细讲。但需要做，能做的，我们这里都会做到最好，你不要跟我们客气。”
“……好！”孙哲平沉默片刻，朗声笑道，“具体策略我跟姚老大讨论过了：眼下先要安抚人心，还不到算账的时候。战队那边有姚老大，我们就按叶秋的上策，先把乐乐钓出来再说。”
××××××
张佳乐现在很慌。
递交过退役申请书，又在微博上更新状态，正式宣布退役之后没多久，张佳乐就回过味来了。
哎呦嗨不对，姚老大不像是能做出陶轩那种事儿的人啊？退一万步讲，姚老大真跟陶轩一样堕落得只认钱，我他喵的自己潇洒退役百花战队其他人怎么办？被队长放生了哭都没处哭我罪大恶极！
等张佳乐隐身上线看到来自贝柯靖的夺命连环催，提炼出精华之后。尼玛！全是误会是陶轩那个小人搅浑水指鹿为马下套挑拨自己和姚老大！都要被自己蠢哭了啊我！
现在认罪还来得及吗？我是开机呢，开机呢，还是开机呢？
酒店房间里空调开着小风吹着，张佳乐握着手机汗流浃背。面前电脑开着，他却退了Ｑ，只是打开了微博。＃张佳乐退役＃此刻已经被顶到了游戏话题榜的第一名，评论、私信和＠他的消息数量正打着滚的往上翻。
他喵的孙哲平倒是沉得住气。张佳乐点开再睡一夏的微博首页，不甘心的又刷新了一次，腹诽道，同时也有点委屈。我都掉坑里了你也没个反应，这才是真退役都脱离荣耀圈了！
总不至于是知道自己知道再睡一夏背后是他，然后……张佳乐使劲晃晃脑袋。孙哲平才不会故意躲着自己！他多洒脱随性的人啊，也不像自己，就会打个游戏，空下来能做的事儿多了！一时半会儿没收到消息也在情理之中。等知道了，孙哲平肯定就该联系自己了！
实在不行先找找别人？
可找谁呢？这跟总决赛输给微草又不一样，那拼得是真功夫。一刀一枪杀过来，真打不过也只能认了。可陶轩挖坑害人，自己急怒上头，没看出来就算了，居然还更进一步往坑的最深处跳？
技术还行双商欠费……不久前还被自己拿来说孙翔的话，放在自个儿身上好像也挺合适的，张佳乐觉得自己现在就是个考砸了的考生，拿着成绩单不敢回家也没脸跟小伙伴联系。
所以现在……
我是继续装死呢，装死呢，还是装死呢？
手握鼠标，张佳乐没精打采的又点了一下微博首页，习惯性先瞟了一眼游戏热门话题榜：看看自己被网友粉丝轮了多少遍，也算苦中作乐了。
等等！
＃再见孙哲平＃
张佳乐看着游戏热门话题榜的末尾，一愣之后下意识揉揉眼睛。今儿是他闪电退役，和孙哲平有毛线关系？莫非大伙把百花前后两任队长退役的事儿联系在一起做比较？好好的大孙也被牵扯进来，他的罪过真大了。
等下再看他们都怎么说的。张佳乐叹口气，目光移动，热门微博推荐第一条居然是许晴山？
拉普拉斯妖Ｖ：美国区开荒成功！纽约暴熊队棒棒哒！［和纽约暴熊队的合影．ｊｐｇ］
小晴够厉害的，刚到美国才几个小时，就把生意铺开了。张佳乐不由感慨，鼠标轻点图片。不过以她的技术名气，走到哪儿……
他喵的小晴左边那个外国人我不认识右边这货不是孙哲平我自戳双眼！
五分钟后，纽约。
“乐乐打来了。我去吃个宵夜你们慢聊。”许晴山把手机递给孙哲平，“随便打别客气，阿秋给我办了全球通，话费管够的。”
“没关系，都是自己人，不用回避。”孙哲平道，手指一滑，直接选了免提，“乐乐，我是孙哲平。”
“小晴你叫孙……你他喵的就在边上？就拿着小晴的电话？孙哲平你大爷的！”大洋彼岸，张佳乐一愣之下当场咆哮出声，“一去那么多年鬼影子都没一个你玩失踪玩得够彻底的啊！躲在一边看老子上蹿下跳很好玩是吧！老子在百花做牛做马你毛都不见一根感情是出国潇洒了还跟国外战队扯到一起了？你能耐的！”
“我去你的再睡一夏！你不用装不知道我知道你一直盯着呢！我去你的定制银装！我他喵的不稀罕！你有本事在外面浪！你有本事回来啊！”
“非要等我退役了才冒出来！你他喵的！你几个意思啊你！你！你……”
吼到这里，张佳乐已经声嘶力竭，后继无力。孙哲平托着许晴山的手机，叹口气：“乐乐你冷静点，别闹。”
孙哲平不说这句还好，话说出口张佳乐又上劲儿了：“我闹你大爷！”
“那行，我等着。”孙哲平笑笑，将手机话筒凑近唇边，“一个月内，我在纽约等你。”
“办好护照，就过来吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十章・官逼同人死
                            

                                                        

                            

                            “去纽约？我？喂？喂！”
“哒”一声响后，手机听筒中再无任何声音传来。张佳乐再拨号时直接是对方正在通话中。
“什么人啊这是！”张佳乐气得差点把手机摔了，抓起鼠标点开企鹅头，挽挽袖子，“不接电话算什么本事！我还找不到你了！”
好友列表，孙哲平，灰色。
好友列表，许晴山，灰色。
“隐身是吧？炸不出你我跟你姓孙！”张佳乐握着鼠标，恶狠狠的说，正要开刷，屏幕上对话框弹出：百花经理贝柯靖发过来个抱大腿痛哭的动画表情：“谢天谢地队长你可算是上线了！”
“次奥！”张佳乐这才想起自己还在装死呢。现在一不小心被百花经理抓了现行问题是他还没想好怎么跟俱乐部解释呢！
“你可算是上线了。”
这还不算完，又一个窗口弹出，来自实习小妖？张佳乐反应了一下，还没反应过来自己什么时候给他加的权限，房门外“当当当”传来一阵有节奏的敲门声。
这个时候？服务员打扫卫生？已经快三点了自己午饭还没吃，要不要顺便出去找点吃的？张佳乐丝毫不觉得自己这是在逃避问题，丢下电脑抓起钱包就去开门。
不过……
“张队长下午好。”方士诚板着一张脸站在门口，“关于你退役的事儿我们好好聊怎样？”
“你特么怎么找到这儿的！”张佳乐一愣之下用力关门，咬牙切齿道，“这跟你没关系。再见！”
“用你管。”方士诚抢上一步，用肩膀顶着门板，面色不善，“松手，我要进去。”
“凭什么啊！这我订的房间你又没掏钱！”张佳乐拼死抵抗，“我跟你讲中国可是法治社会！你再这样我叫保安了！”
“那出国护照你自己想法办。这东西没门路一个月还真不好拿下。”方士诚说完一松手，房门“啪”一声关上。张佳乐扑在门板上，整个人都是懵逼的。方士诚一句句扣得这么紧，时间也拿捏得这么准，他就算再单纯听到这儿也明白了，他喵的孙哲平跟小晴工作室是一伙的！胳膊肘往外拐算计到自己身上了！
不过……
“别啊英雄！有事儿好商量！”
张佳乐一把拉开房门，急匆匆追了出去。
只要能逮到孙哲平，就算明知这是坑，他也认了！
××××××
2022年7月4日，周一，B市时间，晚六点。
夏日昼长夜短，天际还残留着最后一抹阳光，万恶的星期一，上班族们或是刚刚到家，或是正在回家的路上。荣耀各区即将迎来了今天另一个上线高峰。
但大多数玩家此时此刻关注的重点却完全不在游戏本身上。尤其是广大百花战队的粉丝，从上午开始，他们就处于“一定是我打开的方式不对”，“我读书少你别骗我”的迷之状态。
事情的起因当然是张佳乐突如其来的退役宣言。上午十点三十二分，张佳乐更新微博：
张佳乐V：退役不干了，大家江湖再见。[doge]
刚看到这消息，大伙还真没当回事儿。退役哪里是一句话说说的事儿？转发评论都是当玩笑的多。主流猜测是张佳乐参加微草嘉年华活动，玩真心话大冒险输了。就好比昨天苏沐橙发的十秒钟鬼脸视频和方锐发的卓别林模仿一样。个别百花铁粉甚至直接发文指责微草方面没轻没重，胡搞乱来。拿什么开玩笑，也不能拿退役啊！
然后……
十一点整，荣耀联盟官网更新公告：百花战队队长张佳乐自即日起宣布退役。
卧槽！
整个荣耀圈瞬间炸开了锅。身为百花队长，张佳乐就是百花战队的形象代言人！妥妥的大神！本赛季更带着百花战队拿下了季后赛亚军，好吧，虽说不是冠军吧！可方士谦一退，下个赛季把唐昊邹远带起来，保不齐就是个冠军！好好的说退役就退役！玩谁呢！
其中最难受的就是广大百花粉丝。大中午看到这个，大家是饭也吃不下了，午觉也睡不着了，群情激奋，微博论坛公会刷成一团。张佳乐微博上一句话说得简单。荣耀联盟官网上的公告更是中规中矩。可粉丝们的猜测却是层出不穷。
有猜跟孙哲平一样隐疾爆发的。有猜又没拿到冠军心灰意懒的。有猜这次去北京被×××（人选太多在此不一一列举）刺激到的。有猜跟俱乐部起冲突，一言不合，怒而退役的……种种猜测不一而足。将#张佳乐退役#这个话题刷到了游戏热门话题榜的第一位。
群众很激动，官方很淡定。
表面上而已。
先说联盟这边，张佳乐交了退役声明一走了之。冯主席当时的心情基本上就是懵逼的。等张佳乐微博一发，事情坐实事情闹大，冯主席吞完小药丸，差点把桌子都给掀了。百花平时都怎么管职业选手的？退役这件事儿，放张佳乐这儿，就一句话说说的事儿？
主席很愤怒，百花很抓狂。没弄清张佳乐为何突然翻脸之前。百花老板恨陶轩恨得咬牙切齿，却因为局势微妙，敌我不明，还不打算一翻两瞪眼，想留个回旋的余地，死撑着不说话。百花经理对着老板的死人脸不敢发问，心急火燎，满世界抓张佳乐抓不到急得不行。
而最无辜的就是微草。背后种种，微草老板，啊，不对，是前老板一清二楚，可下面谁都不知道啊！一场微草嘉年华办得好好的，莫名其妙的就被牵扯进张佳乐退役门事件当中。不过这也可以理解。人是在B市地面上出得事儿，前一天还在微草的地盘上的露过面，不怀疑你们怀疑谁？整个俱乐部上下打碎牙往肚里咽，四处帮着灭火，就差哭天喊地说这事不关微草的事儿。
局势发展到这一步已然是大乱之象。大家都急得团团转，偏偏张佳乐还是悄无声息，将整桩事打成死结。叫局中人不由要破口大骂：
“惹出这么大的事，这人怎么不说话！？”
好在出来说话的人还是有的。
下午两点，此刻应该远在大洋彼岸的许晴山更新微博：
拉普拉斯妖Ｖ：美国区开荒成功！纽约暴熊队棒棒哒！［和纽约暴熊队的合影．ｊｐｇ］
国内都这样了，您倒是逍遥，学业生意两不误。还是说隔得太远还没收到消息？大家感慨着点开图片。而后……
Excuse me！合影里孙哲平是什么鬼？究竟是本人还是，开玩笑，要随便找一个都能撞脸撞成这样就真见鬼了！孙哲平可没有双胞胎弟弟这也不是写小说好吧！
还没等大伙消化完自己的惊讶，许晴山下一条微博已经来了。
拉普拉斯妖V：美国区代理人@孙哲平V一只get√，他乡遇故知感觉不能更好(￣幔)[和孙哲平的合影.jpg]
这算是官方认证？容我吃根辣条/喝杯凉水/下楼跑圈冷静下。
甚至用不着有心人出太多力，网络热点随之转移。许晴山和小晴工作室惨遭网友围观/攻，下属一干公关专家披挂上阵，拿着官博把话题往孙哲平和张佳乐不得不说的二三事上，先将微草摘了出去。
拉普拉斯妖V：什么？！乐乐退役了？@张佳乐V怎么回事儿？我出国前不还好好的？
小晴工作室V：@拉普拉斯妖V难得老板一脸萌逼[笑哭]。这边也乱着呢，要不你问问@孙哲平V？
拉普拉斯妖V：@小晴工作室V这事儿跟@孙哲平V有什么关系？他跟我订的银装我早就给乐乐。
t豆年糕：新情况发现！什么银装？//@拉普拉斯妖V：@小晴工作室V这事儿跟@孙哲平V有什么关系？他跟我订的银装我早就给乐乐。
猫属脑残包子文科废・曼汐颜：官博君一针见血。@孙哲平V这件事儿你怎么看？#张佳乐退役#
慕槐：可惜@张佳乐V退役了，@孙哲平V好像再看一次繁花血景怎么办！QAQ！#再见孙哲平#
Celistine：张佳乐退役当天孙哲平现身，哎呦我的脑洞不行不行的西斯空寂！
浅寺：@张佳乐V你会出国去找@孙哲平V吗？
DOVE：@孙哲平V@张佳乐V隔壁的双花党已经开始刷图了我去围观一下。
拉普拉斯妖V：就是@再睡一夏给乐乐订的贝雷帽啊。要不是那次我还认识不了@孙哲平V呢。//@t豆年糕：新情况发现！什么银装？
空城听暖：次奥！大爆料！//@拉普拉斯妖V：就是@再睡一夏给乐乐订的贝雷帽啊。要不是那次我还认识不了@孙哲平V呢。//@t豆年糕：新情况发现！什么银装？
阿久：曾经有人告诉我同人本表达了妹子们来源于生活却高于生活的愿望和期待，事实上并不可能实现。而今天，梦想照进了现实。#繁花血景一万年#//拉普拉斯妖V：就是@再睡一夏给乐乐订的贝雷帽啊。要不是那次我还认识不了@孙哲平V呢。//@t豆年糕：新情况发现！什么银装？
落故衣：说人话！//@阿久：曾经有人告诉我同人本表达了妹子们来源于生活却高于生活的愿望和期待，事实上并不可能实现。而今天，梦想照进了现实。#繁花血景一万年#
阿久：次奥次凹次奥奥双花快领证还要什么我！！
钰宁：按爪+1//@阿久：次奥次凹次奥奥双花快领证还要什么我！！
离烨：玩荣耀的妹子还能不能好了？虽说双花是基了点基了点基了点。[doge]//@阿久：次奥次凹次奥奥双花快领证还要什么我！！
……
…………
短短一个半小时，网上的风向已经彻底变了。事情往往就是这样，无论真相究竟如何，只要找到一个看上去合理的理由，就不会有太多人继续深究。
更别说……
下午四点，张佳乐再次更新微博。
张佳乐V：好了都别乱猜了。我就是要出国去找@孙哲平V，￣へ￣。
尼玛！
一锤定音莫过于此。无数妹子一本满足的同时，无数汉子目瞪口呆。
官逼同人死，百花这么搞（基），冯主席知道吗？
冯主席：我想吃药。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小剧场・抓住这颗花豌豆（一）
                            

                                                        

                            

                            CP（可选）：双花
主笔人格（可选）：教练（甜）
背景（可选）：现代
关键词（自选）：下厨t(*°°*)s同居
××××××
百花大酒店的厨师长孙哲平遇到了一件怪事。
“你这是谋杀！”
拇指大小的小人吃力的从剥好洗净的豌豆堆里钻了出来，站在碗沿上用一杆牙签粗细的东西指着孙哲平，怒气冲冲道。孙哲平捧着碗，眼睛睁得大大的。天可怜见，他只是在研究新菜式，怎么就变成谋杀了？
不，重点是，这个小人是从哪儿来的？貌似是灵长类，可体型未免太小了一点吧？
“……阁下是？”孙哲平试探着问。
“我是百花国的王子张佳乐！张佳乐你没听过吗！”自称王子的小人气得跳脚，一蹦一蹦的，“号称百花缭乱的！”
百花国？自己供职的大酒店正好也叫这个名字呢。孙哲平有些好奇：“那么王子殿下，你为什么会从我的碗里钻出来？”
“本王子怎么知道！本王子只是去微草国做友好访问的！”张佳乐顺着孙哲平的手臂爬上他的肩膀，浑身怨气，“都是蓝雨国的那个剑圣黄少天惹事生非硬要跟微草国的切磋，偏偏蓝雨的国师喻文州还各种惯着他。这两边打就打吧，本王子坐在旁边随便看看就当娱乐了。谁知道啊微草国的骑士团团长邓复升一个盾反把喻文州的诅咒给弹到了本王子身上……”
总而言之就是幸运值不足，受了池鱼之殃。孙哲平仔细检查过碗里没有别的神奇生物只有豌豆之后，量了50g豌豆倒进料理机，打开开关。低沉的蜂鸣声把张佳乐下了一跳：“这这这！这是什么啊？”冲着孙哲平投去愤怒的目光，“就说你是谋杀吧！还好本王子反应快，否则就要粉身碎骨了！”
“嗯。”孙哲平点头，“多谢你把我从犯罪的深渊边缘拉了回来。”
“这话听着怎么这么奇怪呢？口气跟那个不要脸的散仙有点像……你在做青豆糊？”张佳乐探头探脑的看孙哲平做菜，“放蜂蜜不如放桂花糖，还能沾点花香。其实放含香花更好，只要一点点香味就很浓了。不过我猜你这里也没有。啊，对了，也可以试试玫瑰酱！我看见你橱柜里有……”
“你懂做饭？”孙哲平随口问，“王子也下厨房？”
“你可别乱说！”张佳乐当即否认，“我只是对各种花的特征了解的比较深刻，你要知道，我们百花国啊……”
林林总总二十碟花色青豆糊在桌上排开，张佳乐蹦蹦跳跳尝一碟喝一口矿泉水过口，再来几句点评。休息日的上午，孙哲平是在新菜式研发和张佳乐的唠叨声中度过的。
不过你别说，身为王子殿下，张佳乐的舌头可不是吹的。精细刁钻，在味道的把握上比孙哲平自己都来得准。
“回国之后我要聘用你当皇室大厨。”张佳乐靠在孙哲平提供的高级沙发，嗯，其实只是个鼠标腕垫上，心满意足道，“甜品做得不错吗。”
“多谢夸奖。”孙哲平写着料理笔记，随口应道。
“心性也不错。看到本王子也没有像那些愚民一样大惊小怪。”张佳乐毫不吝惜称赞，“百花国的宫廷就需要你这样沉得住气的人。找到恢复原状回国的办法前，本王子就勉为其难住你这儿了。”
“在下也很期待到王子殿下的宫廷一观。”孙哲平随口道，想了想放下笔，“说来在下有个提议。”
“说。”
“我有个朋友，对奇闻异事，尤其是神奇生物很感兴趣。”孙哲平尽量不触碰张佳乐底线的说，“最近他正在编写一本叫做《荣耀世界百科全书》的幻想类……”
“荣耀世界？我好像没说……次奥！”吃饱喝足的张佳乐从鼠标腕垫上跳了起来，“别告诉我你那个朋友叫叶修啊！”
“……不巧正是。”孙哲平沉默三秒，诚实答道。
“砰！”一颗弹丸正正砸在孙哲平的鼻尖，张佳乐端枪半蹲，咬牙切齿，“你已经被本王子俘虏并挟持了！通知散仙叶修过来见我！”
“……”那个虚胖脸的江湖术士什么时候变散仙了？孙哲平表示他需要重启一下。
“现在立即马上！24小时见不到他！本王子就要撕票了！”张佳乐气势汹汹，拉栓上膛。
“……好。”孙哲平考虑了一下，打开手机，点开了某人的企鹅头。
你帮我买的豌豆里出妖怪了，速来收妖。

TBC……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十一章・你开心就好
                            

                                                        

                            

                            当事人肯站出来说话，众多网友纷纷转战微博。张佳乐也不含糊，虽说称不上有问必答，却把该说能说的都一一说到。很多之前只能靠猜的事儿很快就有了结论。
荣耀联盟到现在已经走过了七个年头。前三年嘉世一枝独秀，称王称霸，后四年霸图微草蓝雨轮番夺冠，到今年微草二度夺冠，正式是几家称王几家称霸。
如果微草方士谦不退役，或许可以将辉煌延续到第八赛季，甚至可以跟王杰希联手打造微草王朝。可方士谦一退，其他战队的机会就一下子多了起来。其中以距离冠军之位最近的百花希望最大：不是其他战队纸面实力弱于百花，而是相对其他早已定型的队伍而已，百花继续提升的可能最大！
弹药专家以策应为主，百花只靠张佳乐担纲就能屡屡杀入总决赛，如果能再吸纳一个以攻击力见长的大神和他同进同退呢？或者俱乐部上下全力以赴，将已经崭露头角的唐昊给培养起来呢？现在卖疯了的总决赛赛后复盘碟里，荣耀四大战术师可都认为微草选择第一个击杀唐昊，不是觉得他弱，而是觉得他强，是战场上的变数，必须及早设局铲除呢！
我们有张佳乐。我们有唐昊。我们有未来，有希望。张佳乐高调退役前，大多数百花粉都是这么想的。
而对于俱乐部而言，现挖现用当然比从头培养来得快，于是所谓张佳乐退役门吗，嗯，简单总结下来是这样的：
百花老板：乐乐你需要个帮手。孙翔不错，考虑下？
张佳乐：我不要狂剑。
百花老板：你不是跟狂剑关系最好了？别的不说，磨合也快容易上手啊。
张佳乐：我不要孙哲平之外的狂剑。
百花老板：ＱＡＱ孙哲平都退役好多年了你也该考虑下别人了。
张佳乐：我都说了不要孙哲平之外的狂剑你还说个屁啊，你无情你冷酷你无理取闹！o(￣ヘ￣o#)
百花老板：ＯＴＬ，ＯＫ我懂了，我去操练邹远和唐昊。
事情发展到这里还在正常范围。但被无情冷酷无理取闹的老板勾起伤心事的张佳乐为了散心，打着送许晴山出国的旗号一个人跑到Ｂ市，然后……
许晴山：乐乐来送我好开心，么么哒！
张佳乐：你一个人在国外要小心。
许晴山：木事木事，我在学校有师姐，在外面有大孙。不会被人欺负的。
张佳乐：(⊙_⊙)？大孙？孙哲平？！
许晴山：o(*￣幔*)o对啊对啊，孙哲平在美国混得可开了，这次我去美国开荒发展生意ｂａｌａｂａｌａ……
张佳乐：……
张佳乐：…………
张佳乐：老板我也要去美国！我要抓那个孙哲平归案！o(R口Q)o
百花老板：什么情况！乐乐你别冲动……什么？不让你去你就退役？……不是不让你去，只是你着急吧慌的找孙哲平回来也没用，咱们得慢慢来……什么？乐乐已经退役了？……什么？网上都在传这才是深深的爱？……别烦我我想静静。＿（：з」∠）＿
＃为爱退役闹那般＃，＃百花俱乐部官方萌逼＃，＃百花恒久远，基佬永流传＃，＃异性恋还要不要相信爱情＃，＃楼上憋说话乐乐是正直的＃，＃求百花老板的心理阴影面积＃，＃乐乐你开心就好＃，＃孙哲平才是直的不解释＃
轰轰烈烈一场大闹，以张佳乐背了所有的锅告终。而有情人终成眷，啊呸！好基友一起走今天有了现实版。众多百花粉丝的情绪也跟着平复下来许多。从百花战队创立之初，跟着一路走来的老粉丝们更是以祝福居多。毕竟，两个人对百花都是劳苦功高，张佳乐更称得上鞠躬尽瘁，这次任性，啊不，潇洒退役，初代大神海外再聚首也不失为一桩美谈。
至于新粉丝，在俱乐部方面给出了张佳乐退役后的一揽子计划，提拔邹远，强化唐昊，展开夏休特别训练磨合队伍……种种应对虽说匆忙，却叫人挑不出大毛病。并展开官方纪念活动，被科普了百花初代大神的激（基）情岁月之后，唉，叹口气，怀念下自己当年的兄弟情义，也就勉为其难接受了。
当然，以上特指汉子们。对于百花战队的妹子粉们，整件事从一开始就是一场盛宴一场狂欢一场说走就走的旅行一场风花雪月的爱情……以下省略５０００字＆此处应有本子。
而事实的真相吗……
“经过一周的运作，此次事件已经告一段落。还请姚老板在这里签字确认。”一叠文件被方士诚送到百花老板面前。姚谷光早已看过多次，粗粗复核了一遍，就在文件的末尾签下自己的名字。
“那啥。”张佳乐捏着帽子坐在会议室一角，讪讪道，“公关费不用百花掏，从我账户上出，我……”
“本来也要从你那儿扣。”方士诚毫不留情将他打断，“惹祸精边上听着，乖乖掏钱就行。谁让你说话了？”
“喂！方士诚我跟你讲！我！”张佳乐的音调才扬起来，方士诚对着他一挥护照本，张佳乐当即偃旗息鼓，“我错了我错了都是我的错还不行吗？天天就会拿这一套要挟人，你也不嫌烦！”
“套路只要管用，那就怎么都不嫌老。”方士诚把护照本往桌上一丢，“时间太紧，暂时只能给你办个旅游签证。到地方之后看情况，需要的话再延期。”
张佳乐赶忙捡走收起来，嘴里一叠声道好。最近这一周为了配合公关，他过得日子跟坐牢也没什么两样，跟孙哲平连电话都没再通过。现在终于刑满释放，还有什么好抱怨的？姚谷光看他的样子，叹气道：“乐乐你是真要走了。”
“就一年，我肯定还是会回来的。”张佳乐毫不犹豫，“而且还要捎上孙哲平。”
“那祝顺利。”姚谷光嘴角一撇，笑容勉强，“给联盟的书面报告和百花战队就此事的公开声明都写得很好，真是劳方经理费心了。”
“既然我们工作室接了这笔生意，当然会把方方面面敷衍好。”方士诚平静如常，“不过做戏做足。还要辛苦姚老板正式跟越云提出收购孙翔。”
“啊？”张佳乐大吃一惊，拍案而起，“你开什么玩笑！演戏归演戏，万一越云――”
“机票我也买好了，你要不要？”方士诚不知从哪儿弄出两张票，在手心里拍得“啪啪”响，“我记得你英文不怎么样，特意安排了专业翻译全程陪同，孙哲平也答应接机了。”
前面几句就算了，一条孙哲平接机，立即把张佳乐说得没脾气。张佳乐的头跟着方士诚手里的机票一点一点：“你们跟他的关系也太好了……我也是为战队考虑。你是没见识过孙翔的气焰有多嚣张。那个性子跟百花的人合不来的。”
“他认死了陶轩那棵树，不会去百花的。”方士诚轻描淡写道，“就算跟你想的一样有个万一。大伙一起看陶轩竹篮打水一场空，看着开心不说。孙翔人都到了百花，还不是随姚老板捏扁捏圆？”
“这样吗？”张佳乐听得懵懂。姚谷光目光一沉。方士诚话里藏刀，细究起来可是杀人不见血的套路。
如果百花真的能挖走孙翔，陶轩肯定是要大闹的。到时方士诚趁势把前因后果都抖出来，将张佳乐退役的事儿向公众分说明白。舆论一边倒踩得陶轩万劫不复。孙翔也跟着看清陶轩的真面目，死心塌地留在百花……以上都是最顺利，最理想的发展。
荣耀联盟说到底是拿战队实力说话的地方。百花刚丢了一个队长，正要整顿队伍，缓缓图谋。这当口还要拉刺头进队，外加挑衅嘉世可谓不智至极。这个仇当然要记住，这口气也当然要争回来，但他姚谷光可不会随便给人当枪使。
“孙翔的心已经在嘉世了，强拉过来也没用。”姚谷光字斟句酌道。张佳乐的思路搭在另一条线上，附和道：“孙翔真要管好了，技术确实也可以。但我们百花掐他管他没意思的。还不如教好邹远和唐昊。”
“说过了，不是真的要挖他。”方士谦看了两人一会儿，嘴角一勾，“而是要做个铺垫，让大家记牢这件事是因谁而起。等陶轩真个下手，挖走孙翔推他上位顶替叶哥时，才会……”
“嘭！”张佳乐拍案而起，咬牙切齿道：“你们还要顺着陶轩的路走？！那叶秋怎么办？留在嘉世活生生被陶轩坑死吗？！”
“别激动，你看你把姚老板吓得。”方士诚淡定如初，举起手中的机票，“具体情况你的陪同人员会跟你解说。”
张佳乐再度拍桌：“少敷衍！现在就给我说清楚！”
“顺便一提，其中一名陪同人员的名字叫叶秋。”方士诚将机票展开给张佳乐看，“老客户回馈，美国十五天自由行，祝你玩得愉快。”
“啥？！”张佳乐一脸懵逼。
此时此刻，距离张佳乐知道叶家兄弟不能说的二三事还有十二个小时。距离张佳乐和孙哲平再会还有二十九个小时。距离张佳乐向孙哲平告白还有一个月。
距离张佳乐和孙哲平……嗯，还是先保密吧洌ǎ幔）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十二章・千里送乐乐
                            

                                                        

                            

                            登机进入传说中的真・土豪・公务包舱之后，张佳乐的心情基本上就是懵逼的。
至于原因，看看跟张佳乐乘同一班机的人就知道了。许博远身为专职翻译，带队领着张佳乐出国，顺便还能探个亲全在情理之中。可那边肩并肩坐着的两个长得一模一样的家伙是什么鬼？！
“你好，我是叶秋。”某人一脸和气，“小方应该跟张队打过招呼了。”
“对乐乐那么客气干嘛？”某人一脸惫懒，“那啥，其实我真名是叶修，叶秋吗，嗯，是我弟的名字，被我借走当了艺名……”
“借？是打劫的劫吧？”某人一脸嫌弃，“这么胡扯的解释亏你说得出口！”
“实话实说就是万万没想到哥居然被自己弟弟绑架了。”某人翻个白眼，“你们出门玩就出门玩吧。非扯上我干嘛？”
“我这次是私人出访，身边就带了小曹和小崔。小晴是公众人物，我真被人拍到跟她在一起，两个‘叶秋’一个在国内一个在国外怎么解释？”某人一脸冷漠，“你准备好公开坦白罪状另说。”
“别介，要杀要剐随便你，可别暴露哥的身份。”某人懒洋洋道，“其实要保密也简单：哥闭关打荣耀不就行了？”
“就你这Ｔ值，区区马甲掩饰得住吗？”某人嗤之以鼻，“不想露馅就给我老实旅游。出来玩还委屈你了！别得了便宜还卖乖。”
“谁稀罕！”某人当场反驳，“夏休期每一分每一秒都很珍贵的，加训管训练营抢BOSS一桩桩堆起来吓死你！”
“打住打住，两位能少说就少说两句吧。张队……张佳乐先生被吓得不轻，登机箱都脱手了。”某人息事宁人打圆场，“咳，事情是这样的。这两位是双胞胎。这些年打荣耀的是哥哥，大家平时管他叫叶秋，但真名是叶修，跟我妹处对象，网名顾问道长的是他弟弟，真名叶秋……”
＃蓝桥是这个公务包舱里仅存的良心＃，＃叶秋叶修叶秋哪个是哪个我有点晕＃，＃叶秋不叶修果然够嘲讽＃，＃偷身份证什么还能不能更出息＃，＃亲弟弟是真爱黑粉合情合理＃，＃这个大变活人的不真实世界＃……
“嘭！”好容易坐好，正在脑内刷屏的张佳乐猛然一拍扶手，眼睛瞪得圆圆的，“所以我当初壁咚的是谁？”
……
…………
公务舱里其余三人同时没了声息。黄少天和喻文州得知叶氏兄弟真实身份时，第一反应是质疑与核实。尤其喻文州，几个问题看似平常，却是扣着细节推敲。到张佳乐身上，怎么就变成他当初究竟是从谁身上挣到了面子？
不过……很好，这很张佳乐。
片刻沉默后，叶秋首先发出一阵低低的笑声。叶修跟着摇头鼓掌，嘴角含笑。许博远右手加额，长叹一声，啼笑皆非。
“我说你们这都什么表情？”张佳乐不悦道，“正经问话呢。”
“我。”／“我弟。”／“他。”
张佳乐鼓起腮帮：“切，没意思。”
“不要看不起人啊。”／“想赢哥，再练十年吧！”／“用不用这么执着？”
吵吵闹闹中，飞机起飞。张佳乐一路上问东问西，将叶修的案底翻了个底朝天，心满意足之余，差点连之后跟孙哲平的会面都忘了。
才怪。
进入夜间飞行之后，仓顶的大灯就被统一关闭，还亮着的只剩每个座位附属的阅读灯。由于之前吵架吵得太凶，叶秋一怒之下和许博远换了座位，此刻坐在张佳乐半臂远的沙发座里翻看着文件，手中铅笔时而勾勾画画，很是认真的样子。
“好安静啊。”张佳乐在座位里扭了一下身子，嘀咕道。公务包舱的沙发展开就是一张单人床，舒服得能把人陷进去，他却睡意全无，恨不得把睡死过去的叶修和许博远都拍起来，续摊再聊。
毕竟，有人跟自己说话就不会乱想了。和孙哲平的会面倒计时已经可以精确到小时，张佳乐的脑子乱哄哄的：他和孙哲平多少年没见面了？最后一次通电话还是一周前，就听孙哲平说了几句就挂断了。声音还是那个声音，照片上的人也没大变样。但是！
三万英尺的高空，张佳乐忍不住去设想跟孙哲平会面后的场景，却又经不住有点害怕。他对孙哲平是跟以前一样的看重，可孙哲平对他呢？会关注自己会送自己银装会主动帮自己收拾烂摊子――这些都跟以前一模一样。可心里面呢？会不会觉得自己这么多年过去，还是跟以前一样爱犯傻长不大？最重要的是――
当年孙哲平当队长的时候，带着大家打得那么好！他们的繁花血景也就对面那个睡得没形象的家伙正面挑破过，其他怕过谁？！第五赛季、第七赛季两次都在微草手上拿了亚军……哎呀，这么说百花和微草才该是仇人，有蓝雨什么事儿啊？
不，结仇也是要论资排辈的，就像全荣耀只有霸图有资格说自己跟嘉世是世仇一样。除了从微草手上抢过冠军的蓝雨……张佳乐突然有点想抽鼻子，不是委屈，就是难受。孙哲平把百花好端端交到自己手上，自己却连个冠军都没拿着。就连想跟人结仇都混不上个宿敌，自己怎么这么没用啊？
姚老大这些年也一直想从其他战队挖人给自己当新搭档，起码挖人补充新血。可都被自己以这样那样的理由推了。不为别的，这是孙哲平交给自己的百花，就只该是百花！他张佳乐宁可从训练营选拔新人，一手一脚的带起来也不要破坏队伍的纯粹性。
可说不定，说不定真跟陶轩说得一样，都是自己太任性，新搭档也不要，对新队员的锻炼也不够，平时任性过头，才害得百花……
“别想太多，早点睡。”邻座的叶秋忽而道，“或者我打铃帮你叫杯热牛奶？”
“嗯，我？不用。”张佳乐挺不习惯来自长着这种脸的人的关心的，有点手忙脚乱道，忽而想起一事，小心压低了声音，“那啥，送小晴登机那天……”
“必须是我。”叶秋毫不犹豫，“小晴嫁的是我又不是我哥，他送什么送？”
“……”张佳乐默默捂脸，虽说早就猜到了答案，可这种“告密都不成功”的微妙挫败感是什么鬼？
“那件事儿你当它不存在就行。我会找机会跟我哥说。”叶秋含糊其辞道，“你放心，陶轩跑不掉的。”
“陶轩跑不跑得掉……其实他说得话……”张佳乐嘟囔道。
“都是放屁。”叶秋嗤之以鼻，“把那种人的话当真只会降低自己的智商。”
“嗯！”张佳乐用力点头。这种时候他就需要一个人斩钉截铁的告诉他陶轩就是一团臭狗屎，睬都不要睬绕过去就对了。
“我们再有七个小时就到纽约了，你好歹睡一会儿。”叶秋转回之前的话题，絮叨道，“不然等见了面，孙哲平看见到你的黑眼圈，指不定以为我们怎么虐待你了。”
“就剩七个小时了？”张佳乐一个不注意，睡眠眼罩脱手掉在地上，却顾不上捡，慌忙问，“这么快？”
“这可是飞机好吧？”叶秋笑笑，低头继续看文件，“算上过关应该会更久一点，不过最多也就十个小时，”嘴角不由就绽开个笑，“亏了你们这次的事儿，小晴去学校报了个道就又飞回纽约了。等下接机也有她一个。”
这跟我可没什么关系，天知道是来接她哥的还是来接你的还是两者加成？张佳乐难得没嘴快把心里话说出口。这话在他心里只是一闪念，只一下心思就又全都系在孙哲平身上。
孙哲平。孙哲平。孙哲平。
想见他。想见他。想见他。
张佳乐默默放平座椅，给自己戴好睡眠眼罩，世界沉入一片漆黑。叶秋说得对，睡还是要睡一会儿。因为他想给孙哲平看自己能拿得出来的最好的自己。
可还是怕……都重新接上头了，还是不肯和自己直接联系……或许他对自己真的……
“孙哲平也很想早点见到你呢。要不是美国这边也有事要忙，抢在你之前飞回国给你撑腰了。”叶秋帮张佳乐正正眼罩，轻声道，“孙哲平说你把百花带得很好，还说他以你为荣呢。”
好奇怪，一样的ＤＮＡ还真是养出了两样人。平时听着让人仇恨值爆表的声音，此刻诉说的却是最叫人心安的话语。
张佳乐安然伏在座椅变形的沙发床里，嘴角带笑。飞机正一个时区一个时区的向过去飞去，他枕着和孙哲平最好的过去入睡，毫不担心名为未知的未来。
只要睡醒就能见到孙哲平了。
真好。
××××××
“阿秋！”
一行六人刚出关没多远，耳畔就响起一声惊喜的呼声。两名随行秘书识趣的接管某人的随身行李。某人越众而出，一头扎进某人的怀抱。某人之前某个疑问得到了解答。已经在妹妹的关注焦点排行单上被挤下去的某人长叹一声。某人笑眯眯的看戏，一只手拍上某人的肩膀。
而在张佳乐眼中，世间一切此刻都已尽数淡去，所有的色彩集中在同一个人身上。他嘴唇颤抖，舌尖上重重的三个字。
“孙哲平。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・抓住这颗花豌豆（二）
                            

                                                        

                            

                            “哎呀，这不是张佳乐王子殿下吗？究竟什么风把你吹到这里来了？”
叶修很快就到了，笑眯眯挥手打招呼的样子只能用欠揍来形容。
“吹你弟啊！敢说这事儿跟你没关系？！”张佳乐勃然大怒，抬手就是一枪。叶修侧身闪过，小小的子弹打中墙壁，绽开一朵冰晶结成的花。
“你们果然是熟人。”孙哲平抱着手臂，冷眼旁观，“这是我家，弄乱了你负责打扫。”
“还是朋友不是，快来帮忙。”/“哼，本王子这就把他拿下！”
结果还是打起来了啊。孙哲平默默的在张佳乐造就的枪林弹雨中穿行，默默的顶着叶修制造的各种五毛特效把家里的餐具厨具收拾好，在安全角默默煮了一杯热咖啡默默旁观这场乐乐版・进击的巨人。
半个小时后，终于交流完感情&打够架的两人总算心平气和的坐（？）了下来。叶修直接打开孙哲平的冰箱，搬了一碗鸡肉沙拉出来补充能量。张佳乐翘着二郎腿坐在一只倒扣的高脚杯上，面色不善。
对此，孙哲平表示无压力。
至于为什么吗？
九个月前那场车祸中把自己撞下悬崖的老虎居然是城南老大韩文清什么……
六个月前跟叶修出去钓鱼捞上来的美人鱼是轮回美男天团的团长周泽楷什么……
三个月前收留的那只小灰猫半夜被一只猫头鹰带走，有邻居说看到骑着扫把的巫师什么……
算算时间，灵异事件差不多也该发生了，孙哲平从烤箱里取出刚烤好的蛋挞，配上鲜榨果汁分发给两位客人。
“事情的经过其实是这样的。”叶修再度表达了对孙哲平家不能抽烟的遗憾后，开始解说。
“我被变成了一颗花豌豆？你受百花国之托带着我四处寻找恢复原状的方法？”张佳乐很快就提炼出了重点，“早上逛早市替这个人，嗯，孙哲平挑选食材时不小心把我混了进去？！”
“对对对，乐乐你总结的太好了。”叶修双手一拍，“孵豌豆这件事儿我本来也想拜托大孙的。他的灵力波动跟你特别合得来……”
“孵豌豆？孵你弟啊孵！”张佳乐气得跳脚，“我看你分明是故意的！”
“是担心我拒绝，直接造成既定事实吗？”孙哲平问，以他对叶修的了解，恐怕这才是正确答案。
“咳，这个吧。其实你上次被老韩撞飞之后掉进了……这不是重点！”叶修一挥手，目光真诚无比，“作为一个手中封印了黑龙炎杀波的男人！你只要每天分出十分钟抚摸乐乐就够了！”
“靠靠靠靠靠靠，黑龙炎杀波！居然！”张佳乐大惊失色，望向孙哲平的目光中居然带了点崇拜，犹豫了好一会儿，咬咬牙道，“那我就勉为其难让你摸好了！”
#这两人的重点一直在跑偏没有误#，#中间省略掉的东西会不会太多#，#始终不知道黑龙炎杀波是什么鬼#，#要我去摸他问过我的意见吗#，#孵小鸡加养猫的即视感#
孙哲平脑内无数刷屏通过。托九个月前那场事故的福，认识叶修和韩文清之后，他的世界观人生观价值观以及对某些人下限的认识就始终在被刷新中。
“快也快啦，而且这对你也有好处。”叶修尽力鼓动道，“等三个月之后张佳乐恢复原状，你手中封印的能量也就快用完了，可以正常的会百花大酒店上班，不用担心时不时手中放火，把食材烧成黑炭了。”
孙哲平沉默三秒：“……成交。”
九个月再加三个月，时隔一年终于能回到自己最辉煌的舞台上，就算让他养只，嗯，颗，嗯，位，花豌豆王子他也认了。
“初次见面，你好。我叫孙哲平，欢迎在我家暂住。”
“我叫张佳乐，你好。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十三章・终于见到你
                            

                                                        

                            

                            “你来了。”
熟悉的声音响起，是绝不会认错的音色。张佳乐的双腿被牢牢钉在原地，嘴唇和声带也完全不听使唤。他眼睁睁的看着孙哲平一步步走到自己面前，抬起僵硬的脖子，死死盯着孙哲平的脸。
头顶突然一沉，随即是久别重逢的触感和重量。张佳乐反应了一下才知道这是孙哲平在揉自己的脑袋。换了从前他一定会气得跳脚，大叫区区5厘米的身高差有那么大吗？孙哲平你别仗着自己比我高了一丁点就老把我当小孩子看！
可现在……
“几年不见，脾气倒是变好了。”孙哲平揉够了，自然而然的抬起手，在张佳乐的头顶拍了一拍，转身背对张佳乐，“走吧，我们……”顿声回头，看着被张佳乐扯住的衣角。
“怎么了？”孙哲平低声问，脸上写着不解。
还问我怎么了分明是你怎么了才对好不好！张佳乐都要忍不住吼出来了。这么多年没见你居然就是这种反应以为自己只是出门买了个充值卡我只是过来喊你上线抢野图BOSS吗？
可对着孙哲平，张佳乐就是一个字都吼不出来。太傻了，自己太傻了……
“究竟怎么了，乐乐你说啊。”孙哲平转过身，大手再次拍上张佳乐的头顶，关切的问。
关键是我他喵的也不知道自己这是怎么了！我就是！我就是！
“我看你挺好的，心里挺高兴的。可要是你心里有什么事儿，就一定要说出来。”孙哲平安然如初，耐心的说，“你不说出来，我怎么可能知道？”
“我，我，我……”
“乐乐。”
“哇――”
毫无征兆的，张佳乐突然放声大哭，眼泪汹涌而出，仿佛毫无尽头。孙哲平被打了个措手不及，嘟囔了一句“怎么说哭就哭了”。张佳乐的哭声立即更响亮了一些。
“好了好了，你看你……”孙哲平感慨到一半就顿住了，眉头皱起又舒展，最后好像下定什么决心一样，张开双臂将张佳乐拥入怀中，摸着他的头发安慰，“别闹了，有我在，一切都会好好的。”
“你说的啊！”张佳乐把头埋在孙哲平怀里，带着哭腔说。孙哲平拍拍他的后脑勺，嘴角含笑：“嗯，我说的。”
算你识相，否则咬不死你。张佳乐恨恨的想，身体和心情终于完全放松。
太好了，大孙还是那个大孙。
而他，终于又抓住了他！
××××××
用忍无可忍，无需再忍来形容张佳乐的表现实在是再合适不过。哭完闹完，被孙哲平哄完，张佳乐擦干眼泪，扯着他的袖子，没错，就跟生怕孙哲平又跑了一样，扯着他的袖子一路跟着他来到事先订好的酒店。
“那么现在就发到网上？”随行人员之一，叶秋下属公关部骨干曹夜棠迅速完成了自己的工作，将编辑好的图文展示给几人看，“当然，能补一张两位现在和睦相处的照片就更好了。”
许晴山用，许博远用，张佳乐用，孙哲平用……四个版本的微博图文并茂，口吻风格都跟本尊并无二致。曹夜棠这次跟来是为了替张佳乐善后，此次小试牛刀，多方位立体化的向微博读者们展示了本次双花重逢的感人一幕。
“我会被当成哭包的……”唯一的反对意见来自张佳乐，但不用三秒就被集体否决。
“张佳乐退役门”和“双花海外再聚首”是这个夏休期国内荣耀圈万众瞩目的大新闻，不公开不说实话肯定是不行的。有限度的公开，用真话引导观众只看到官方希望他们看到的那部分。就是大功告成。
更何况，什么哭包不哭包的。同一件事，韩文清来做那是惊世骇俗，自毁设定，张佳乐小朋友你吗……嗯，你对自己的公众形象到现在还没有一个清醒的认识啊！
“就照这个版本发布。”孙哲平拍板道。身为小晴工作室美国区信任总代理，叶秋这次带来的两名秘书就是给他用的。孙哲平只熟荣耀不熟业务是一方面，总不能让人当光杆司令你说是吧？
“纽约暴熊战队和闪电战队的生意已经告一段落，接下来的主要工作是与美国各职业战队接洽商谈，联络感情，开拓市场。”崔仁卿早在蓝雨全明星周末时就开始接触荣耀相关工作，做起事来轻车熟路，“在下估计张佳乐先生也没有兴趣旅游观光。不如就跟着孙总代理四处走走？也可以跟国外战队交流一下。”
“这个好！也算我一个！”张佳乐还没应声，叶修先把手举了起来，确切点说，是抓着许博远的手一起举了起来，“还有小蓝。”
“去去去，有你什么事儿！没得添乱！”张佳乐嫌弃的连连挥手，另一只手还攥着孙哲平不放，“我肯定是要跟着大孙的。生意上的事儿我不懂，你们怎么安排我就怎么做，保证不添乱。”
“切，说得好像哥就只会添乱一样。”叶修不爽。
“你去可以，但是必须以助理的身份，一切服从指挥。公开场合只许看，不许打，更不许说自己是一叶之秋。”叶秋却松了口，“我要陪小晴去学校。麻烦许大哥做随队翻译，顺便替我看着他。”
“我靠，你还不如直说要哥的命呢！”叶修闻言从沙发上跳了起来，“哥愿意跟队出国图什么？不打荣耀我晚上就回去了。”
“还没说完，但你白天看好了，想挑谁当对手，可以晚上回去辛苦孙哲平帮你约战。”叶秋看眼许晴山，后者立即翻出准备好的卡包交到他手上，“全职业２４张卡，平均技能点４７００，都挂在小晴的公会里，权限也开好了，要穿什么装备仓库自己拿……银装没有！最多橙装到顶了。”
“啧，防偷防盗防老哥啊你！”叶修感慨一句，“得，哥知道了。不过我这儿没问题。美国人呢？他们也能上国服？”
“只要我们卖他们账号卡。”叶秋毫不犹豫，“每张卡一口价５００美金。２４职业一套打包１万美金。”
“小７万了这是。”叶修随手丢丢手里的卡包，“一共准备了几套？都是计划好的？”
“拉普拉斯妖公会里一半的僵尸号。”叶秋也不掩饰，“账号卡生意小晴之前就在通过孙哲平跟国外做。国服是全球率先升70级的区服之一。美国区预计今年12月升70级，暴熊战队希望能抢先体验一下各职业系的新技能，研究新打法、新套路。”
“不只是账号卡吧？”叶修丢着卡包，想了一会儿，忽而问道。
“我们还会依托工作室，为中美职业选手牵线搭桥，安排交流切磋。”这次回答的人是许晴山，“只是自己跟自己闷头对练，充其量只是熟悉，相比之下，跟同等水平的对手较量，提高可要快得多。”
“微草和蓝雨又是第一批？或许还要加上老韩和小周？”叶修多玲珑剔透，一点就懂，笑道，“不地道了啊。”
“能把你叫上已经很给面子了。”叶秋嗤之以鼻，“第一批连百花都没有。嘉世算老几？”
这话这逻辑也只有叶秋能说，而叶修听了也不生气。许博远默默道，尽职尽责的继续当背景牌。不过孙哲平主持却没拉上百花……
“这件事我跟姚老大沟通过了。百花现在的主要工作是内部重组，跟国外的交流还要放在后面。”边上孙哲平已经跟张佳乐解释上了。
“嗯嗯嗯。”张佳乐也不知道是真听懂了还是只要孙哲平说他就点头。对此，许博远并不打算深究，只是再一次感慨妹夫的商业头脑。亏他当初听说还有两个秘书在商务舱随行时，还单纯的以为那两位就是跟着来走一圈。没想到却是给孙哲平送帮手来了。
张佳乐一拖二大礼包什么……吃人家的嘴软，拿人家的手短。就算自己妹妹今后几个月都是在研究室闭关，美国区这边的生意，也都不用她担心了。
“账号卡，竞技场中介，银装一条龙服务。弟妹这摊子生意从你手里一过，是越做越大了。”叶修感慨道，“现在是国服和美服，将来应该还有欧服，俄服？”
“国服是基本盘，全球其他区服要看升级情况。”叶秋供认不讳，“不过我们家小晴有这门技术在，他们迟早都要跟拉普拉斯妖公会打交道的。”
“你还真是我弟。好，哥最后就问一句。”叶修抬头，似笑非笑，“你们打算把二乐乐卖给谁？”
此言一出，房间里众人齐齐一愣。许博远更是满脑子浆糊？卖张佳乐？他不是已经被妥妥的交到孙哲平手上了？
叶修这话，究竟什么意思？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十四章・兵分两路
                            

                                                        

                            

                            “卖，我？”张佳乐指着自己的脸，诧异的问。
“这都被你看出来了？”叶秋却是轻松自如，“我只决定大方向，究竟卖给谁还要孙哲平和张佳乐商量着来。”
“这还带商量的？”张佳乐听得发愣，照这个逻辑是人贩子已经准备把自己论斤卖了，不过买家可以自己定？那还卖什么卖？
“是要给你介绍下家。这一年你不能在国内战队效力，却也不能真让它变成空窗期。”孙哲平尽心的为张佳乐解说道，“你既然还打算回百花，就要用高水平的竞技比赛来保持状态。”
“嗯，美国战队？”说到荣耀，张佳乐的脑子转得还是比较快的，“暴熊？”
“候选之一。我做了些资料，等下拿给你看。”孙哲平说完顿了顿，“洛杉矶天使队，旧金山牛仔队，西雅图海鹰队也都是不错的选择。”
“那你回去讲给我听！”对于这种安排张佳乐并不排斥，毕竟只是为了保持状态临时加入，时间也只有一年。
“我去，你们这就联系好了？用不用这么有行动力啊？”叶修却是愣了好一会儿，“该不会小方在国内救火的时候……”抬眼看孙哲平，“几大华人聚居地的战队都让你跑遍了？”
“初步联系过而已。”孙哲平并不居功，“有小晴工作室这张虎皮，又托了暴熊队的老板牵线搭桥，简单也很简单的。”
“为了乐乐你也够拼了。”这话张佳乐都不信，更别说叶修了，“队里多半还有一两个粗通中文的？或者你打算夏休期给乐乐恶补。”
“哪能事事走运，只能靠恶补了。”孙哲平转向张佳乐，“晚上解说完之后，我就不会跟你说汉语了，做好心理准备。”
“唉，你你你，你怎么能这样呢？”张佳乐顿时慌了手脚，“我，这么多年没见，我还等着跟你聊天呢！”
“没说不聊啊。”孙哲平看着张佳乐，目光柔和，“只是必须用英语。”
“欺负人！翻译，翻译呢！”张佳乐头一次松开了孙哲平，冲着许博远扑了过去，“英雄我现在只有靠你了！”
“离我们家小蓝远点。”叶修上前一步拦在两人中间，“已经决定在国外打一年就认真点。单人赛就算了，语言不通被队友嫌弃，打不了团体赛，难受的还不是你自己？”
“三天，两天，不！一天，一天就行！”张佳乐边喊边降价，“我要跟大孙聊天！”
“行了行了，你个孙哲平依赖症晚期患者抱自己家的大腿去。”叶修作势欲踹。
张佳乐可怜巴巴的回头看了孙哲平一眼：“就他那个倔脾气，说得通才怪。”
孙哲平脸上浮起一个笑：“还是你懂我。”
“看吧看吧！”张佳乐大倒苦水，“都以为他有多惯着我，其实管头管脚还各种严格要求……”
一室哄堂。写作痛诉黑历史读作炫耀关系铁。张佳乐的叙述叫大家伙听得津津有味，公关特化型秘书曹夜棠征询过孙哲平的意见后，还拿了纸笔，把其中可利用的素材一一记下。
据他所说，是以备不时之需……
“你肯全面接手那就最好不过。也只有你才治得住他。”叶秋跟孙哲平又交待了好一番，转向正埋首笔记本电脑的许晴山，“算什么呢？课题有这么赶吗？”
“你难得来，多赶出来一点，就多一点时间陪你吗。”许晴山暂停了工作，笑盈盈抬起脸，“明天陪我去拆石膏好不好？”
“敢不让我陪去试试。”叶秋故作凶相，“也不想想诊所是谁给你约的。”
“不・知・道。”许晴山耍赖道。
“喂……”叶秋拿她没辙，伸出食指在许晴山鼻梁上刮了一下，“飞机上一直忙着处理公务，都没怎么睡，我就不陪你们闲聊倒时差了。”
＃司马昭之心路人皆知＃，＃秀恩爱请低调＃，＃那个拐走我妹的大尾巴狼＃，＃弟弟果然出息了＃，＃啊呀这么说大孙也该睡了＃
刚刚飞越大洋的时差党们总算想起来看当地时间，纷纷起身，跟套房的主人告辞。叶秋除外，他算是这个套房的男主人。
“今天怎么这么安静？”叶秋简单冲了个澡，挨着许晴山坐下，摸着她的头发，“就连你哥都没怎么搭理。”
“一开始不就说好了？美国区这边我只负责开局和技术。现在一切步入正轨，接手的人也来了，我还掺和什么啊？”许晴山点了保存，合起电脑，“我哥这次来是有正经工作，还有的是事儿要忙。我才不要打扰他。”
“嗯。”叶秋摸着许晴山的头发点头，有点拿不准她这是真心话，还是仍旧为了之前那件事，对许博远暗暗有点怨恨。毕竟，要是换了他被叶修丢在大马路上不管，跑去……
次奥，那货倒没把他丢马路上，丢家里不管自己跑去打荣耀一打十年的仇他叶秋怎么着也得咬牙切齿报上十年你说对吧！
不过报仇归报仇，眼下还是老婆最大，几天不见，人好像晒黑了点，下巴也尖了点。叶秋半是为了引开话题半开玩笑：“那我呢？不好打扰他就缠着我啦？”
“唉？你也是来工作的？”许晴山被吓了一跳，不开心的嘟起嘴，“也不早说……”
“现在说应该也不晚吧？”叶秋稍稍眯起眼睛，“我的业务可是很多的。”
“说得就好像我手头的活儿很少一样。”许晴山的情绪愈发低落，最后都有点委屈了，“亏我还特意改了日程表。有事做就别来找我吗。我还以为你是特意来陪我看病陪我玩的……”
#本次突发蜜月计划真是好#，#心花怒放#，#我的老婆怎么可以这么可爱#，#小别胜新婚#，#拆了石膏带你玩#，#哎不对本来就是新婚#。叶秋愉快的在心里把以上小标题刷了一遍，就势亲了一口许晴山的额头，一本正经道：“鄙人此次访美的中心工作就是陪你玩哄你笑逗你开心。其他所有工作都以此为中心展开并无条件服从。敢问许晴山小姐现在需要我提供什么服务吗？”
“……就你会说！”许晴山怔了一下，大笑出声，推了叶秋一把，“去刷牙！睡觉了！”
“遵命～”
同一时间，同一楼层，另一套房。
“听上去那个都好，完全没法选。还是实际接触之后再说吧！”张佳乐听完孙哲平的解说，抱着枕头打了个滚，心满意足的说，“大孙你对我真好，你要是我亲哥哥就好了。”
“啊，你以前说过的。”孙哲平抱着浴袍，看着他笑，“你先睡，我去洗澡。”
“嗨～”
××××××
众人又花了一天敲定某些关键问题，立即兵分两路：一路游山玩水，一路谈情说爱。
不过，后来的后来，大家发现把两边的主题任务交换一下也挺合适的什么……人还是要活在当下，我们说现在，说现在。
谈情说爱的这一路。咳，你懂得，持证上岗合法夫妻，想干什么不能干？可惜出于保密方面的考虑，叶秋的“突发蜜月计划”只能局限于美国俄克拉荷马大学内部及其周边地区。托某人的福，某人剩下的初中，高中，乃至部分大学生涯都和集中营无异【某人语】，这次能够亲身领略世界级学府的魅力，从侧面感受一下真正的大学生活，好歹也算是补上了某种缺憾。
当然，老婆此处出国是交流学习，每天工作时间压缩再压缩还至少有九小时，压根走不开跑不远这种真相……能挤时间去接机，记得每天出研究所已经是格外优待了！
但其中并不包括一场龙卷风……由于其特殊的地理环境，虽然身处美国的中南部，内陆中的内陆，俄克拉荷马州主要自然灾害仍旧是强烈的暴风雨、冰雹和龙卷风。该州大部分地区位于龙卷风带，每年均有50多次龙卷风发生，是世界是龙卷风最多的地区之一。叶秋在这儿住了十多天，碰上1次，实属正常。
这也从侧面解释了俄克拉荷马大学的强风暴分析预报中心为什么领先全球：有需要有投入更有数据，研究人员见过的强风暴比你听过的都多，只要实力够有热情肯钻研，没成绩才叫奇怪。
可这事儿放在家属身上……暴风骤雨之夜被两眼放光的老婆丢在宿舍不管，叶秋独自吃完有点凉掉的烛光晚餐，捧着热可可开着网页，默默安慰自己预报中心各种安全各种彪悍，何况这次还不是龙卷风直接过境，只是温柔的用尾巴扫了一下校区，带来点点强降雨，老婆再欢实再能蹦Q也只是坐研究室收收数据不可能奋战在第一线就算奋战在第一线也就是淋淋雨没别的危险……以下省略五千字之后，叶秋默默打开另一个网页，开始研究理论数学家们平时都是怎么过日子的。以及……
他喵的！我老婆来这个学校交流的项目谁批的！作死啊！真是不来不知道一来吓一跳！一年50多次龙卷风你他喵的以为是高三应届生周周练吗？！数据什么网上接收不行啊！这鬼地方别人可以待他老婆是绝对绝对不能继续待了！
可究竟怎么想个辄把老婆从这儿哄走呢？叶秋知道自己这想法不好，也不会讨许晴山喜欢，却还是忍不住皱着眉一个劲儿的想。正在此时，许晴山临走时忘了关的企鹅软件弹出一个窗口：来自张佳乐。
张佳乐：比来比去我还是觉得纽约暴熊队最好，跟国内接触的早，思路也开阔交流起来很舒服，不出意外我就选它了。
张佳乐：而且大孙就定居在纽约我找他也方便。
张佳乐：可大孙好像不太乐意总想我换别家。可他又说不出特别强力的理由好奇怪。
张佳乐：我直觉这里面肯定有秘密！小晴你知不知道是什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十五章・孙哲平的理由
                            

                                                        

                            

                            要不要诚实的回一句小晴不在只是挂机？叶秋还没想好，对面的消息又来了。
张佳乐：而且吧，虽说这段时间都住在一起，我总觉得他越来越不关心我了。[doge]
这又从何说起？叶秋正要打字，手指一顿。孙哲平不关心张佳乐，听着怎么这么像笑话呢？
张佳乐：到地方就放生我，自己跑去谈生意，我人生地不熟的，英文又不好，只能跟那些职业选手打荣耀。
张佳乐：不过别说，美国的职业选手还都挺强的。我一开始不够熟悉，玩惯了70级突然回到65级，也挺束手束脚的，很是手忙脚乱了一阵。现在玩惯了跟他们打还挺开心的。特别顶尖的几个，比如暴熊的队长，玩拳法家那个，跟韩文清像，跟大孙更像，打法特别凶残。对上他你敢退一步基本上就不用想翻盘了。
张佳乐：他们家的副队长就一般般啦，手速倒是比喻文州快，操作也比喻文州准，问题是他作为一个术士明显不够心黑，那点点战术布局我都能看透，放在国内肯定会被人说给术士丢人的。
身为职业大神，张佳乐的手速当然没得说。噼里啪啦一顿刷屏，让叶秋只有时间看没有时间回。叶秋没用太久就决定暂时放弃了澄清身份，捧着尚有余温的可可，靠在椅背上看张佳乐的话。
张佳乐：昨天我们还玩了局三对三。唉你别说国外的赛制还挺有意思的，居然还有三对三。据说是他们的全明星周末上的特产。嗯，这么形容应该没错。我加老叶加你哥，对暴熊正副队加治疗帕克。那个惨不忍睹啊。老叶那叫一个心黑手狠，自己开着个骑士，摆出一副堂堂正正正面决战的架势。结果呢，拿你哥当诱饵，各种挖坑下套搞战术，把暴熊队调戏得跟狗一样。我跟你哥都不好意思说自己跟他是一伙的。
张佳乐：对上别的战队老叶就没这么能折腾了，打得挺……正常水平的心黑的，回头想想我觉得他就是对调戏拳法家当队长的战队特别，嗯，那啥，特别有兴趣。
老哥和韩文清的宿敌之光都照耀到国外了啊？叶秋一时都有扶额而叹的冲动，嘴角却挂着笑。看到这会儿他也看明白了。张佳乐除了求救，还有憋得太难受找人聊天的一层意思在。
想想也是，张佳乐现在身处美国，跟国内直接日夜颠倒，就算没时差，以他现在的情况要聊天都不好找人。至于什么那几位孙哲平只肯跟他讲英文，跟老哥聊天三句之内必然被撩到炸毛，大舅子又被老哥拨拉成一伙儿，就算肯好好聊天，三两句肯定又被自家老哥横插一脚再度炸毛……
张佳乐：眼看都七月底了，我究竟去哪个战队差不多也可以定了。要是让我自己选肯定是暴熊。他们对我也很满意。但大孙的态度太暧昧我都不敢下决定了。
张佳乐：知道你跟叶秋在度蜜月不好打搅，可这事儿真是逼得我没办法了。起码帮我打听一下了，拜托拜托！
哎呦嗨，张佳乐还挺上道的吗！叶秋看着屏幕上最后一行字，略加思索，双手放上键盘。
拉普拉斯妖：小晴还在研究室加班，这件事就交给我好了。
张佳乐：？你？叶秋？！
拉普拉斯妖：＝Ｗ＝，加好友，咱们私聊。
××××××
半小时后。
“我弟还真给我找了个好活儿。”叶修笑眯眯闪进房中，“小蓝你洗好澡赶紧换衣服，等下孙哲平要来。”
“什么情况？孙哲平要来？”许博远擦着自己湿哒哒的头发，讶道，“叶秋拜托了你什么？”
“确切点说是张小花拜托我弟调查孙大花，我弟忙着欢度蜜月就把活儿都推给了我。”叶修摆摆手指，“哥刚去找小花同学了解了一下情况，等下就轮到大花了。”
“等等等等，我听着有点晕。”许博远赶紧打了个暂停的手势，“张佳乐还用得着别人帮他调查孙哲平？他可是张佳乐！求谁都求不到你弟和你身上啊。”
“嘿嘿嘿，有的事儿，越是离得近越是看不清，懂？”叶修挨着床沿坐下，冲着许博远勾勾手指，“过来给哥松肩，伺候好了就告诉你。”
“滚你！”许博远就手一推，在双人床的另一边坐下，继续擦自己的头发，“所以你叫孙哲平过来这边谈？”
“啧，哥做事怎么可能这么粗糙！”叶修摇头道，“哥刚不是去隔壁了吗？特意把自己的房卡放到乐乐那堆账号卡里了。等会儿大孙回来，乐乐会打发他过来送卡，”呵呵一笑，“然后就相机行事喽。”
“你一天不耍心眼会死吗？”许博远几近无语，“就算是想对方放松警惕，跟孙哲平套话……”
“nonono。”叶修连连摆着手指，出国这些日子，他也染上了几句英文口头禅，“张小花可不会演戏。孙大花哪怕是用脚趾头思考也能看得穿他是跟哥串通好的，却也一定会听他的话过来。他这个人，最擅长对付，也最对付不来的就是二乐乐。来的时候恐怕会想，叶修那个混蛋，有什么事儿不能当面讲，非要拉扯上我家乐乐……”
多重误导，让孙哲平以为张佳乐是在为叶修的事配合叶修，而不是叶修为张佳乐的事儿对孙哲平下套？许博远花了好一阵才勉强绕明白，连连摇头：“说了半天，究竟什么事儿这么麻烦？”
“还不是挑战队那点事儿？”叶修漫不经心，“乐乐喜欢暴熊，孙哲平觉得不够好。”
“那直接说不就行了？”刚有点懂了的许博远这下又不懂了，“他俩现在就住一个房间，从天黑讨论到天亮都没人管的。”
“真要能当面说清楚，哪儿还用得着哥出手。”叶修笑道，话锋一转，“小蓝你还不去换衣服？等下要被大孙看光了。”
“哦，对啊。”许博远连忙起身换装，腰带解到一半手僵住了，“你看什么看，转过去。”
“都是男的你有什么不好意思的？”叶修“啧”了一声，“哥在这儿想事儿呢。谁看你了。”
“不管，你给我转过去。”许博远坚持道。要是换了蓝雨网游部的那群朋友，他也没这么多讲究。可对上叶修……
不知怎么总有点别别扭扭的。一定是这货平时太嘲讽太烦人最近捉弄自己太多的缘故！
“真把你那副小身材板当宝了。”叶修反手撑着床面笑道，笑了一挥，眼睛滴溜溜一转，叹口气站起身，“那行吧……”
“呼。”许博远刚松了口气，叶修一个转身猛扑了上来，扯着许博远的腰带，两眼弯弯：“哥帮你换。”
“喂！叶修你下去！”许博远被他扑倒在床，一下子慌了手脚，手脚乱蹬，心中大骂：这才出国几天啊？跟离了笼子的鸟一样四处撒欢的！亏自己之前还以为黄少已经够活泼了。没想到叶修也……
“咔哒。”
身后一声轻响，房门打开。
打闹中的两人动作同时僵住。门口的人似乎也愣住了，好一会发出一声低笑，却是孙哲平。
“知道了，会帮你们跟家里沟通的。”孙哲平的话叫许博远有些听不懂。沟通什么？有什么好沟通的？
“房卡我放地上了。你们慢慢来。”孙哲平语声含笑，“乐乐那边我先帮你们瞒着。你们悠着点，明天还有事儿呢。”
“咔哒。”
房门再度合上。房中两人面面相觑。
“好像出了点小误会哈。”叶修先缓过劲来，慢条斯理的说，“看来咱俩得去趟隔壁了。”
我他喵的现在什么都不想说！终于也想明白了的许博远双手捂脸，只想找个地缝钻下去。孙哲平究竟哪根筋没搭对居然误会到那上面去了！他和叶修是清白的啊啊啊啊啊！
××××××
十五分钟后。
“你想选暴熊更多的是出于个人喜好。”孙哲平耐心的听叶修说完，冲着张佳乐摇摇头，“难怪刚刚一进门你就问我‘怎么这么快’。下次有事直接问我，不要绕弯子牵扯别人。害得我还……”
“刚刚都是意外！”迅速换好衣服跟过来的许博远斩钉截铁道。
“嗯。是意外。”孙哲平怔了一下，顺着许博远说，“现在说为什么我不推荐暴熊。”
#其实已经认定了吧#，#越描越黑#，#跳进黄河也洗不清#，#我真心不是基佬啊啊啊#
此时此刻，许博远的内心正如世界名画《呐喊》中的小人。另一名当事人叶修则明智的选择暂时搁置这问题。由于之前的意外，事情没能按他设计的路线发展，不能曲中取，只好直中求，叶修略加思索，决定快刀斩乱麻：“那孙哲平你说。”
“乐乐的实力在暴熊不能最大程度的发挥。暴熊现在最需要的也不是乐乐这种类型的选手。”孙哲平简单直接，“仅此而已。”
“咦？”张佳乐奇道，“你好厉害，这都考虑到了！我怎么就没看出来？”
张佳乐不是说反话是说实话……孙哲平依赖症晚期之外，还要加上孙哲平盲目症。叶修在心里给张佳乐又下了个诊断，直接跳过质疑环节，开始刷崇拜了。
“你也说过，我就跟你亲哥哥一样。”孙哲平漫不经心的咬着没点燃的香烟，“当哥哥的，哪有不尽心尽力为弟弟做打算的。”
“大孙。”张佳乐低呼一声，左手不由自主覆上孙哲平的右手。孙哲平抽出手，将香烟放回桌上：“当然，我们对面这两位除外。凡事太想着自己，不为家人考虑可不行。”
叶修：“……”就算误会还没解开也别嘴炮行吗？哥还是头一次被堵得无言以对呢。
许博远：“……”我家是妹妹不是弟弟，另外还请不要继续把我和叶修扯到一起了谢谢！
“那我知道了。”张佳乐点点头，抱着手臂想了好一会儿，展颜而笑，“我还是要选纽约暴熊队。”
“不是都跟你说过了！暴熊队跟你不合适！”孙哲平右手一握，纤细的香烟随之折断，声调略略提高，“不要任性！”
“反正只有一年。我有没想大多好只想保持状态。”张佳乐歪着头看着孙哲平，笑道，“对我而言，只要有你在纽约这一个理由，就足够我任性了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长评小剧场・香橙蛋糕
                            

                                                        

                            

                            阿久的长评小剧场：
CP（可选）：周橙【是的你没看错，周泽楷X苏沐橙】
主笔人格（可选）：教练（甜）
背景（可选）：现代
关键词（自选）：叶修第八赛季退役，沐橙有转会意向，轮回队里正好有远程的缺t(*°°*)s兴欣进入联盟的处女战被轮回10：0横扫，事后两方聚餐。
×严格来说本文没有周橙ＣＰ沐橙是莫凡的不过暧昧可以写的分割线×
×小周视角周→橙←→莫×
×不虐×
×接受请入坑×

“苏妹子和他们队忍者关系好像挺好的。”
吴启凑到周泽楷耳边，有点神秘兮兮的说。周泽楷默默看看圆桌对面，正在努力帮苏沐橙把龙井虾仁转过来的莫凡，深有同感。
特别是苏沐橙顺手帮莫凡也夹了个虾仁之后。
“也没看出那个莫凡有什么好的。”更远一点的吕泊远跟着感慨，“荣耀打得也没特别好还是个闷葫芦。”
“啧，这你们就不懂了吧？”轮回唯一已婚人士方明华摇头感叹，“这种事儿和荣耀打得好不好没关系的。起码人家能坐到苏妹子身边，帮她转菜。”话锋一转，直指杜明，“别干坐着啊！咱们约兴欣出来一次容易吗？不会撩妹你总会聊天吧！”
杜明看着斜对面的唐柔，满脸悲愤：“语死早。”
“鄙视你！”轮回汉子团异口同声道。
当然，这其中并不包括真・语死早的团长。
嗯，还有跟对面关系太复杂，可以写一部小说的孙某翔。荣耀联盟第十赛季第一轮比赛结束，轮回横扫兴欣，打出了个１０:０。之前被叶修带着兴欣，在挑战赛中收拾得死去活来的他，现在耀武扬威兼针锋相对的心思一望即知。
可问题是除他之外，以杜明为代表，轮回上下现在万众一心要跟兴欣的妹子和妹子还有妹子，好吧，还有汉子搞好关系。如果能发展出一些友达之上的关系就更好了！
“说得好像你们多能耐一样！”杜明可怜巴巴的望着唐柔。场上场下一样坚强帅气的女战斗法师正和陈果、苏沐橙愉快的聊天。三朵鲜花凑在一起，把边上同属兴欣的绿叶，不狗尾巴草们统统比了下了。一顿饭眼看吃完，除了最初的寒暄，跟轮回这边的话加起来还不到二十句。表扬相声小品，不，聊天沟通感情的重任，全落在那几根狗尾巴草肩上。
对此，轮回单身团的萨摩耶阿拉斯加和哈士奇们表示不满，不满和极端的不满。
“甜品。”
周泽楷认真考量过包厢中形式，对手的特点之中，迅速给出了作战指示。杜明恍然大悟：轮回经理通过赞助商楚南歌的关系，特意提早两周预定这家餐厅，看中的除了它比Ｈ市还Ｈ市的菜色，就是让整个Ｓ市餐饮界都甘拜下风的甜品。
更别说今天即将登场的……嘿嘿嘿嘿嘿，轮回单身团的团员们（孙翔除外）同时发出一阵你懂得的笑声。特别定制版就是为了征服女神的胃而存在！
希望苏沐橙能喜欢自己挑的香橙慕斯夹心蛋糕。周泽楷看看进入舌尖上的Ｓ市旁白状态的杜明，同时衷心希望轮回的剑客选手旗开得胜。
就像今天一对一挑赢了包子一样。虽然赢得有点莫名其妙，好歹也是赢了不是吗？周泽楷边想，边心平气和的看着苏沐橙鼓励莫凡尝一下他碟子里黑乎乎看不出原材料的甜品。
并默默期待，苏沐橙咬下属于她那一份餐后甜点时的表情。
“啊呀，这个好好吃！”而苏沐橙也没有让周泽楷失望，举着小勺，发出惊喜的低呼，“居然用牛奶冰激凌做夹心，太有意思了！”
杜明不失时机的展开了解说：“今天的每道甜品都是主厨为大家量身定做的，比如苏沐橙小姐品尝的这道就取了她名字里的‘橙’字，用香橙……”
不枉杜明每天早上早起半小时背解说词。周泽楷暗自点头，希望他等下解说唐柔的专属甜点时，也能一样口齿伶俐，在唐柔心目中留下个深刻点的好印象。
比如美食家。
哪怕差一点，大吃货也可以。好不好另说，起码够深刻。
只是……也不知道自己在苏沐橙的心里面，除了轮回战队的队长，枪王之外，还有什么标签剩下？
呃，或许，经常一起拍代言的某人？
无所谓，毕竟自己对她……能再度看到她无忧无虑的笑容真是太好了。特别当这笑容，是为了自己为她挑选的东西而绽放。
“可惜保存不了太久，否则真想打包一箱带走。”苏沐橙很快吃完了自己那份，不无惋惜。
能喜欢真是太好了。
还好我记得，夏天在片场你总是挑牛奶口味的冰激凌拿。
还好我记得，你有次说喜欢冰激凌里面带一点点小冰碴的感觉。
“还要吃吗？哥这份给你。”叶修把自己写了个“笑”字的抹茶红豆麻薯放上转盘。莫凡也把自己只切了一小块的轻乳酪咖啡巧克力蛋糕送到了苏沐橙面前。
然后是陈果、唐柔、包子、方锐……而苏沐橙的笑容也愈发灿烂明艳。
兴欣战队的大家都对你很好呢。
就像……家一样。
“这么多我可吃不完。再说这是轮回特地给大家准备的。”苏沐橙难得带了点撒娇的说，勺子在那块轻乳酪咖啡巧克力蛋糕上挖了一小块，“甜的吃完，我再吃点苦的就行了。”
真的苦吗？周泽楷微笑着看着苏沐橙，无视稍稍别过头的莫凡，将他人对此的调侃统统归入背景音。只有真正幸福到生活的每一分每一秒都是甜的的人，才会理所应当的说，想要尝一点点苦吧？
苏沐橙能加入兴欣，能彻底从旧嘉世带来的抑郁中走出来真是太好了。周泽楷发自内心的这么觉得。相比之下，当年没能把苏沐橙挖来轮回的遗憾都不算什么了。
“莫凡你也别不吃啊。”苏沐橙把碟子往莫凡那儿稍微推了推，“这是轮回特意为你定做的，我尝一口就够了。”
“嗯。”莫凡低头吃甜品，脸上并无表情，让人看不出他究竟是喜欢还是不喜欢。
除了稍微红了一点点的耳朵。
真好。
周泽楷低下头，轻轻笑了起来。
即使不是我。真好。
－ＥＮＤ－                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十六章・双花的秘密
                            

                                                        

                            

                            “这可不是随你任性的事！”
出乎叶修和许博远的意料，听了张佳乐的话，本该满心欢喜的孙哲平竟然大发雷霆。
张佳乐被他突如其来的怒火吓得整个人都僵住了，大睁着眼睛，手足无措：“可，可真的只有一年，一年而已……”
孙哲平声色俱厉：“你可是职业选手！不要把自己的时间和天赋浪费在无所谓的事情上！别说一年，一个月，一天都容不得松懈！”
张佳乐结结巴巴：“干嘛突然这么凶。我，我也是考虑过的，我。”梗着脖子，嘴唇紧紧抿起，看上去一副马上会哭出来的样子。
“是，你考虑过了，但你考虑的还不够。”孙哲平垂着头坐在沙发上，总算把声音放缓了一些，“乐乐，相信我，去西雅图海鹰队……”
“我不要去西雅图！我不要跟你离那么远！”张佳乐从沙发上跳了起来，大声道，“我好不容易才见到你！我就是要留在纽约！”
孙哲平头也不抬：“都说了别任性！”
张佳乐一只脚踩上沙发：“我就这样！我都乖乖听话这么多年了！任性一次不行啊！”
孙哲平斩钉截铁：“不行。”
张佳乐气得就差指着孙哲平的鼻子：“喂！孙哲平你给我搞清楚！我！”一个急刹车收住口，气鼓鼓的在房间里转了个圈，抓起钱包，“我出去吃夜宵！”
“太晚了，还是叫客房服务。”孙哲平站起身，抓起挂在门口的外套，“正好有事，我回家一趟，就不在这儿碍你的眼了。”
“孙哲平你给我站住！”张佳乐气得跺脚。孙哲平也不理他，开门就走，丝毫不拖泥带水。不仅许博远，连叶修都有点看傻了。好好的说吵架就吵架，说好的关系好的跟亲兄弟一样呢？
呃，不过如果参考某个近在眼前的样板，还真是像得……这不是重点！
“小蓝你在这儿陪着乐乐。我去追孙哲平。”叶修当机立断。许博远点了点头，忽而反应过来，一把拉住他，摸出手机塞进他的口袋：“保持联络。”
“放心吧你。哥丢不了。”叶修随手摸一把许博远的脑袋，快步出门。宾馆门口的大街上车来车往，叶修艰难的回忆着孙哲平纽约公寓的地址，很是犹豫要不要干脆跟弟弟打电话……还是算了吧！弟弟难得拜托自己一回，事儿没办好反而求回去了，什么事儿！
但叶修是真想不起来……问题很快被解决了，叶修看着酒店门口大树下的某人，长出口气：“你没走啊？”
“怕乐乐追出来。”孙哲平言简意赅，“劝住了？”
叶修毫不犹豫：“小蓝办事儿你放心。他天生就是属保姆的。”
“那就好。”孙哲平脸上死气沉沉的，“我就放心回去了。”
“哥们别啊！”叶修连忙一把扯住他，“解铃还须系铃人。小蓝劝得住一时可劝不住一世。”
孙哲平叹气：“我明天又不是不过来了。”
叶修态度坚决：“今日事今日毕，拖延症是病，要治！”
“但这件事。”孙哲平欲言又止，默了片刻，叹口气，“算了，你的话，或许可以理解……”
“不如一起找地方坐坐？”叶修看看有戏，立即打蛇随棍上，“你不是饿了要吃夜宵？哥请！”
“要吃夜宵的是乐乐……”孙哲平被叶修连拉带拽的进了KFC，“不能找个安静点的地方吗？”
“你知足吧，哥英文不好，也就这家店的菜单手到擒来。”叶修熟练的指了几道小吃，又要了可乐，“一共多少……”摸钱包的手顿住。尼玛！没带啊！
孙哲平大致一扫，立即懂了：“还是我来？”
“说好了我请。”叶修觉得今天真是自己的受难日，好在他脑子极快，立即想到了解决办法：现金不行还有支付宝啊！马帮主在他心目中的江湖地位可一点不比乔帮主差。
只不过……
“许博远的手机？你居然不知道密码？”孙哲平再度准确的命中靶心。如果他能忘了说那个“居然”，叶修说不定还会高兴一点。
“平时又用不着，就没在意。”眼下千头万绪，叶修不知从何解释，更不想节外生枝，索性就含糊过去，“他想法简单的，随便试两次……”
“又怎么了？”孙哲平有些好奇。
“居然是黄少天的生日。”叶修几近无语。有自己弟弟的先例在，他先试了许博远的生日，后试了许晴山的生日，最后一次机会心一横祭出了大招，真的猜中了之后的心情也蛮操操哒。
“我记得许博远是黄少天的粉丝。”孙哲平点完头终于憋不住了，用力拍着叶修的肩膀，大笑，“辛苦你了！回去记得让他改成你的。”
“改的过来才怪。”叶修端着餐盘，叹气道。事到如今，他也不急着解除误会了。毕竟，就目前的状况来看，这或许是打开局面的契机也说不定。
“其实我还挺羡慕你们的，起码两情相悦。”孙哲平捧着可乐，仿佛谈论天气般心平气和，“我就长话短说了。同样爱上同性，你应该多少有感觉到一点吧？我对乐乐的感情……从很久之前我就爱着他了。”
“你爱张佳乐？”叶修实实在在吃了一惊。这局面打开的未免太快了一点吧？
“是，我爱他，想要把他当恋人的爱他。可惜他只把我当哥哥，想想也可笑，按生日算他还比我大半岁呢。”孙哲平笑容僵硬，“这次重逢之后，更是越来越不能遏止自己的感情。”
“所以你才有意无意的避开张佳乐，减少直接接触，还希望他去西雅图海鹰队？”叶修总算理出了点头绪。
“没错。这种感情一旦说出口，我也就再也不能跟乐乐维持现在的关系了。”孙哲平脸上波澜不惊，“无论找多少理由，多少借口，我不想乐乐留在纽约暴熊队的真正理由只有一个。我要跟他保持距离。为了保护我自己。”
多少有点体会到当年叶秋听大方亲口说他爱王杰希时的心情了。叶修还没来得及消化完最新情报，孙哲平下个重磅炸弹又来了。
“也是为了保护他。乐乐对我太没防备了。他要是留在纽约，我迟早有一天找机会上了他。”孙哲平摸着手里的杯子，近乎平铺直叙道，“吃干抹净，一根骨头都不剩。”
“噗！”叶修一口可乐差点喷了出来。
哥们，就算你真当我是基佬，也用不着这么直接吧？哥心脏不好，吃不消啊！
××××××
许博远觉得自己有必要找点事儿转移一下张佳乐的注意力。从叶修追着孙哲平出去开始，张佳乐就跟中了冰冻弹一样，噘着嘴坐在沙发上，话也不说只是直勾勾的看着桌上的手机。房间里的低气压都要让许博远窒息了。
“乐乐你下周有空吗？”许博远搜肠刮肚想了半天，才想出一桩事来，“美国这边秋季开学是8月份，方士谦打算踩着点来。到时有没有兴趣一起接他一下？”
“咦？”张佳乐很有些神不守舍的样子，“对啊，他也要来美国了……”
“会在纽约停留上一天，大概。”许博远尽力鼓动道，“王杰希也会跟过来，到时可以组个中国全明星团跟暴熊队再打一场。这回没我拖后腿，肯定能打赢的！”
“友谊赛而已，再说上次他们赢也赢得灰头土脸。”张佳乐脸上总算添了点笑，“叶修太能挖坑了。这要加上王杰希那个不按牌理出牌的魔术师……王杰希也来？他送人怎么还送到美国来了？”
张佳乐抑郁起来，智商怎么还提高了？许博远一时有些郁闷。好在关于眼下这种情况，当事人自己是做过预案，也授权他在必要时，实事求是的加以说明。
“其实……”许博远才说了两个字，张佳乐又开口了，带着萧索的味道。
“你说大孙是不是没有我以为的那么喜欢我？他是不是只把我当过去的搭档，有一份交情在的队友？就算关系好的他都说跟亲兄弟一样，可毕竟不是亲兄弟，只是哥们？”
许博远被打了个措手不及：“我觉得……”
“他对我的耐心是不是快被我的任性消磨光了？我是不是如他的意，跟他稍微保持一点距离比较好？”张佳乐双手捏着耳垂，“可我舍不得啊！他是过的挺好的，在国外混得风生水起。我，我出来一次容易吗？都是碰巧碰上的，还只有一年。我就想跟他离得近点，过完这年我再不舍得我也就回去了我――”
许博远的心被揪了一下：“要不我们帮你……”
“这下真把他气走了，我可怎么办？”张佳乐眼睛里闪着点泪花，“他对我，他退役以后从没主动跟我联系过！方士谦对王杰希都比他对我上心！有始有终有头有尾！王杰希也殷殷勤勤的！方士谦退了役还要一路跟着送到国外！”
许博远苦笑：“这个不一样……”
“有什么不一样！还不如你跟叶修呢！”张佳乐都有点自暴自弃了，“你们俩虽说没搭过档没在一个战队待过！可好歹也是个亲戚啊！他弟又不会跟小晴离婚！我们呢？认真算我们俩现在什么都不是！没血缘没关系抛开荣耀什么都不是！”
自己的膝盖默默中了一箭&张佳乐这真是伤心到口不择言了。换了别人，听到这种话，或许会当场拂袖而去，可许博远只是轻叹一声，挨着张佳乐坐下，拍了拍他的后背：“没事的没事的，孙哲平只是一时被你气到了，只要跟他好好说，最后他还是会选择接受你的意见……”
“然后把我们之间的情分再消磨一些？”张佳乐今晚不知怎的，每句话每个字都好像带着刺，同时发着抖，“哪一天透支光了，就该绝交了！”
“怎么会！”许博远赶紧给张佳乐吃定心丸，近乎斩钉截铁道，“他把你当兄弟！比亲兄弟还亲！你感觉不到吗？”
“我当然感觉得到。可我……”张佳乐的脸色苍白如纸，他突然抓住了许博远的衣服，语声凌乱，叫人理不出头绪。
“我其实并不想，我，我不想他把我当兄弟。我受得了他这么说！我也藏得住配合得了！可我，我受不了他这样对我！”
受不了怎样？许博远听得一头雾水，却隐隐有种预感，好像某个重的足以压垮张佳乐的秘密正要在他面前揭开。难道说，难道说……
“我爱他的！我爱了他那么多年，什么都没说！他走了都没说！再见面也没说！”张佳乐“哇”一声哭了出来，“我什么都不计较什么都不追究，就想跟他近近的一起再待一年不行吗？他怎么能那么生气！怎么能。怎么能连看着他的权力都不给我！”
“我现在好怕，你说，你说他这么坚决，是不是，是不是看出来了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十七章・何去何从
                            

                                                        

                            

                            “我回来了！”
许晴山在玄关笑着喊了一声，挂好湿漉漉的雨衣，脱下有些进水的鞋子，套上凉拖“哒哒哒哒”跑进里间。叶秋捧着一条干毛巾迎了出来，边给她擦头发边念叨：“怎么也不提前说一声？好去接你。”
“急着回来就忘了吗。”许晴山踮起脚轻轻抱了一下叶秋，“再说这会儿也没什么雨了，不要紧的。”
“浑身都要湿透了，还说没什么雨？”叶秋捏捏她的鼻子，“快去洗澡，小心感冒。”
许晴山吐吐舌头：“遵命。”一溜烟钻进了浴室。叶秋返身走进卧室，犹豫了一下，还是放弃了自己给她买的丝绸睡裙，选了卡通纯棉两件套：老婆的身材是好看，可万一生病就糟了。
“还有汤喝啊？”许晴山喜滋滋的捧起叶秋刚冲出来的方便胡椒汤，一口气喝完，满足的舒口气，“这下活过来了。”
“刚刚谁嘴硬说不要紧？”叶秋挨着许晴山在长沙发上坐下，伸手又捏了下她的鼻子。后者丢了碗歪在他怀里耍赖：“记性不好忘记了。”
“是吗？那可真不凑巧。”叶秋故意拖长了声音道，拿着大毛巾给她擦头。许晴山开开心心的偎着他，猫一样发出十分舒服的声音，含含糊糊的说着今天在研究所发生的趣事。叶秋有一搭没一搭的听着，嘴角挂着若有若无的笑。
“可惜明天白天还要去研究所，不能陪你了。”许晴山不无遗憾道，“最近的龙卷风实在太频繁了一点。”
“你应该只是需要数据，没必要一定要在现场吧？”叶秋猛然记起自己之前的打算，小心翼翼的敲着边鼓。
“龙卷风的数学模型可不像荣耀银装系统那么简单。银装都是条条框框钉死的。龙卷风可是活的，需要根据实际数据不断的调整返回，再调整，再返回……”许晴山举起双手，来来回回的比划到，“很多人都是抱着被子守在研究所盯数据。我隔壁工位上的乔恩已经一个月没出研究所了。一日三餐都是方便食品，为了方便打理还剃了个光头……”
听起来小晴真心是比较会偷懒的那个我可怎么往下接？叶秋禁不住腹诽道。中国人还可以理解，美国人做起科研也这么拼是什么鬼！
“不过啦，我可不会像他们一样。以前倒是会，可是现在不会了。”许晴山用鼻子尖顶顶叶秋的鼻尖，笑眯眯道，“以前觉得工作最有趣。可现在我更喜欢阿秋。能跟阿秋在一起时我就要跟阿秋在一起。我最喜欢阿秋了。”
要命。叶秋觉得自己的脸整个烫起来了，慌忙板起脸：“只是喜欢可不够，告白请说我爱你。”
“咦？对哦对哦。”许晴山恍然大悟，歪着头改口笑道，“阿秋我爱你，最爱你了。”
#调戏不成被反调戏#，#老婆撩汉技能max#，#沙发的场合#，#想你给我生个儿子#，#这时候就要靠行动力#，#反将一军骑马射箭#，#这才像蜜月#，#异卵双胞胎也不错同卵太烦了#，#还好提前洗了澡#，#我家老婆怎么都可爱#
据说能看懂六个以上的就是老司机……停车入库的叶秋跟许晴山窝在被窝里对手指玩，自己都觉得幼稚可笑偏偏又乐在其中。
想想也挺奇怪的，换了从前，要是有人跟叶秋说有一天他会爱一个女人爱得反过来每天想着她，念着她，心甘情愿守着，只为等她归来。叶秋一定会笑出声吧？
他更喜欢明明的是自由呢！否则当年也不会想要离家出走，只为……算了，何苦纠结这些？叶秋揉着许晴山的脑袋把她搂紧自己怀里。难道小晴就会随便为了谁改变自己？她哥哥都没能让她改变工作狂的本性。也就是自己……
“嗯？未接电话？乐乐的？”许晴山睡前最后一次翻手机，讶了一声，“什么事儿啊？一口气打了六七个？”
“看来是我哥没搞定，求到你这边了。”叶秋摇摇头，也去翻手机，“也没什么，他为了跟哪家战队签约和孙哲平出了点小矛盾……你哥打了六七个电话给我？什么情况！”
“这弄反了吧？”许晴山嘟着嘴，“有事儿找我吗，干嘛先找你……”不开心的打个滚，从叶秋怀里溜出来，“你等会儿再回他。我先跟乐乐聊。”
“行行行，晾他到明天早上都没问题。”叶秋蹭过去环住老婆的腰，“你哥哥你说了算。”
“哼。”许晴山骄傲的一仰头，拨出电话，“喂，乐乐啊？什么事儿……哥？”
“嗯？！”叶秋被吓了一小跳，这逻辑不通啊！
“无论如何都要让乐乐跟暴熊队签约？没有为什么？”许晴山听得一头雾水，却还是点头答应，“我会帮忙的。哦对了，你刚刚打电话给阿秋也是为了……你的手机在叶哥那儿？他跟孙哲平跑了？”
什么鬼！叶秋差点炸了，赶忙拨通手机：“混蛋哥哥你不好好在酒店待着……要我帮忙想办法说服张佳乐不要选暴熊？没有为什么？我去！你跟我大舅子倒是挺心有灵犀的啊！两边都没有为什么直说要把事儿办成，合着弟弟妹妹就是属润滑油的，天生该受你们的夹板气的啊？”
“唉，要不是被逼的没办法了你以为哥会愿意求回到你头上？”叶修满肚子牢骚，“那啥，这事儿……什么？实话实说？……孙哲平你确定？！”
“你还真跟他在一块儿。”叶秋气道，“有话快说！我跟小晴要睡了！”
“行行行行行，说就说，听完睡不着可别怪哥啊。”叶修稍微顿了一下，叹口气，“孙哲平吧，看上了张佳乐，可张佳乐只把他当哥。他觉得这样下去一定会出事儿，就想稍微保持点距离，把这一年稳稳当当的给过去。”
卧槽什么鬼？！叶秋的嘴还没合上呢。旁边许晴山捂着话筒，小声说：“我问出来了。乐乐暗恋大孙，可孙哲平只把他当兄弟。乐乐想着这辈子有机会跟大孙这么近大概也就这一年了。所以才想不惜代价留在暴熊。”
……
…………
叶秋感觉自己的脑子死掉了一次，急需重启。
荣耀多基佬，选手好不了。我他么已经帮了一对了，这怎么又来了一对？双向暗恋的问题你们自己解决不行吗？！我真心只是出国陪老婆度蜜月的啊啊啊啊啊！
××××××
“他们还没做过？”楚南歌直截了当道。
“……小南你要不要这么犀利？”叶秋被梗了一下，问，“当然没有！这俩傻子都以为对方把自己当兄弟！”
“那就想办法把他们丢上床。”楚南歌毫不犹豫，“只要两情相悦，没有什么是睡一觉解决不了的。如果真的解决不了，就让他们睡两觉。”
叶秋无语：“请问这是新的冷笑话吗？”
楚南歌坦然：“一半一半。我受到了很大的惊吓，必须讲个笑话缓解压力。”
“我该想到……”叶秋捂脸，“说说你的方案。”
“不如先听听你的？”楚南歌反问，“对他们俩，你跟小晴应该比我熟多了。”
“肯定是要说明白让他们好好在一起的。”叶秋开的是免提，许晴山听到这里连忙插嘴道，“真是暗恋就算了，两情相悦还不能在一起就太奇怪了。”
“小晴也在听？”大洋那头，楚南歌怔了一下，可能是在反省自己刚刚的有色冷笑话，片刻后表示赞同，“是啊，两情相悦就应该在一起。”
这正在叶秋意料之中：“能达成一致就好。接下来的问题就是先跟谁说，怎么说。以及……”
“公关。”楚南歌截口道，“你毕竟人在国外，一时看不到。孙哲平和张佳乐都不是自己家的不好意思麻烦阿玖，就只好麻烦我了，对不对？”
“小南就是小南，都不用我多说。”叶秋笑道，“国外还好，国内……接受度终究不够高。总不能为了爱情，就让他们俩过去辛苦积累的声誉和人气都毁于一旦吧？”
“也想顺便做个演习，对不对？”楚南歌轻笑，“铺垫的好，轮到方士谦跟王杰希时，事情也会顺利很多。”
“叮咚。”叶秋打个响指，“其实真轮到他们时也得靠你帮忙。方家上上下下已经够我姑头疼了。少了你，真心吃不消。”
“这顶高帽我收了。”楚南歌大笑，笑完又问，“你打算先找谁摊牌？孙？张？现在？明天？或是更晚些？”
“就现在孙哲平。”叶秋答得爽快，“速战速决。我还度蜜月呢，才不要在这上面浪费太多时间。”
“阿秋……”许晴山捏捏叶秋的手，却被他用一个吻堵住嘴。
“那我明白了。”楚南歌了然，“两天内出方案，可以吗？”
“正好让我跟孙哲平沟通。”叶秋表示满意，“至于跟张佳乐正式摊牌……”
“如有可能，凑上方士谦赴美报道的日子？”楚南歌提议，“我跟过来，大家一起把事儿了了。”
“就这么说定了。”叶秋拍板道，跟楚南歌又简单说了两句，挂断电话，打给孙哲平。
“张佳乐也暗恋你，你知道吗？”孙哲平刚“喂”了一声，叶秋便开门见山道。
“我知道你爱他。但你有没有把他彻底留下，跟他过一辈子的打算呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十八章・张佳乐的抉择
                            

                                                        

                            

                            次日。
今天算是开小会，六人在小客厅里分三边坐下，叶修孙哲平VS许博远张佳乐分据长桌两头，两名秘书打横协理。许博远看着对面，有点恨恨道：“下次有事，果然还是直接托给小晴比较靠谱。”
“老叶也是不知道我对孙哲平……嗯，才只从荣耀的角度出发，力挺大孙的。”张佳乐大度的说。他现在是只要结果好就一切都好，全忘了昨晚听说叶修临阵倒戈，站在孙哲平那边时，自己究竟着急上火成了什么样子。一往情深的样子让许博远看着都觉得心疼：昨晚听张佳乐口吐心声后，许博远就下定决心要帮张佳乐签约暴熊队。
张佳乐又没做错什么！不偷不抢，没有不良企图，只是想跟暗恋对象离得近一点――这么乖的好孩子都不能如愿以偿还有没有天理？
只是很不巧，爱上了不会爱上他的人……孙哲平也没错，他全心全意替张佳乐打算，哪里想得到背后居然……
综上所述，整件事张佳乐没错，孙哲平没错，错的当然就只是叶修了。许博远再度狠狠瞪了叶修一眼：“现在是讲这个的时候吗？我看他根本就是被孙哲平洗脑了！口口声声说西雅图海鹰队确实更适合你，一条条一篇篇说得比孙哲平都来劲儿！”
“真的假的？”张佳乐闻言乐道，“照这么说大孙还挺厉害的。居然连叶修都让他摆平了。”
“……照这个理论，搞定了孙哲平的我妹才最厉害。”许博远默默捂脸。什么叫爱情让人盲目？他算是见识到了。
“好像是哦……”对于这个结论，张佳乐有点不能接受。
“现在可不是放松警惕的时候！更别太小看叶修！”许博远双指并拢，一敲桌子，“不到正式签字，一切就都还不算完！”
“对哦对哦。”张佳乐正经了不到三秒，立即又笑开了，“不过孙哲平已经跟我讲和了耶。今早很认真的跟我道歉，我抱他蹭他跟他脸贴脸也没有推开我，一切都跟以前一样！唉对了，你真的只跟小晴说了是吧？”
“当然！你小声点。”许博远提醒张佳乐道，“他们在看这边了。”
“噢噢噢。”张佳乐这次总算，揉揉脸尽力端正形象，清清嗓子，“合同上还有什么问题吗？”
“暴熊方面还是很看好你的实力，如有可能，希望能一口气签下三年。”孙哲平将两份合同推给秘书，又由秘书转交张佳乐，“一年约和三年约的队内席位、薪酬和广告分成还是有很大差别的。我和叶修已经一起把关键点都标了出来。你可以对比一下，再做决定。”
“还有三年约的选项？”张佳乐吃了一惊，面带犹豫，“真在美国打上三年……”
“生活上的事无需担心，作为经纪人，我会为你打理好一切。但真的签下长约，你就再也回不去百花了。”孙哲平认真的看着他的眼睛，“包括这种结果，你也能接受吗？”
纳尼？！
暂时结成同盟的许博远和张佳乐一起愣住了。
怎么，怎么还有这一条啊？
××××××
“哥们我这次可被你害惨了。”叶修看着正在跟张佳乐交头接耳的许博远，叹气道，“小蓝已经把我当蟑螂看了。”
“难道说你本来不是害虫？”孙哲平轻松的开着玩笑，“看到乐乐那样子我就放心了。”
“放心什么？”叶修其实也就是抱怨一句，随口调侃，“可别说你到现在还在怀疑二乐乐对你的感情？”
“他怎么可能不爱我？”孙哲平自信满满，看着正在向许博远询问合同的中文，细抠条款的张佳乐，目光柔和，“乐乐长大了，比以前成熟多了。”
叶修随口道：“张佳乐好歹也当百花队长这么多年……”
“换了从前，他肯定毫不犹豫就留在我身边了。”孙哲平满脸欣慰，“现在却懂得衡量个人感情和战队利益，找到最适合自己的平衡，真是进步了很多。”
叶修不由侧目：“这逻辑……”
“当然，他要是知道我也爱他，肯定还是毫不犹豫留下。”孙哲平笑容扩大，“得赶在他犯傻之前，让他把一年约签好才行。”
“别怪哥没提醒：你俩的事儿曝光之后，张佳乐回不回得去百花真心另说。另外，肉麻话请讲给昨天的自己听，谢谢。”叶修强忍住找汽油桶的冲动，“暗恋到你俩这地步也是神了。要不是我弟说穿，我都没留意到他对你的日常揩油。”
“只是情难自禁。”进门就被飞扑过的孙哲平不掩笑意，完全乐在其中。全忘了昨天他还为怎么躲避张佳乐的日常揩，咳，情难自禁头疼不已。
完全理解了FFF团……叶修挥挥手驱散心中的杂音：“你也悠着点，咱们给张佳乐下套呢，小心把持不住破坏计划。”
“有什么要紧？大不了顺其自然。”孙哲平眯着眼盯着张佳乐，看上去，似乎还有点期待？
“顺个屁自然！看不出你竟然是这样的禽兽。”叶修脑补完毕，义正辞严，“孙哲平你……”
“我选一年约，现在可以签了吗？”张佳乐打断正在低声聊天的两人，带点忐忑道。
××××××
2022年7月29日晚10点。纽约时间上午10点。
这注定是个热闹的夏天，继《双花海外重逢》系列报道之后，《张佳乐正式签约纽约暴熊队》的突发新闻席卷荣耀国服。大家还来不及看日历质疑今天是几月几号敲官博询问此事真假，相关报道已经是铺天盖地，大有用新闻淹死你的趋势。
对于始终关心张佳乐行程的铁粉而言，这其实并不算太意外。张佳乐赴美之后立即展开的一系列美国职业战队访问已经让他们隐隐抓住了些什么。但对于其余荣耀玩家……
#孙哲平的魅力#，#暴熊队捡到宝#，#跪求繁花血景再来过#，#第一个劳务输出的大神#，#经纪人孙哲平最高#，#还好只是一年约#，#370万年薪我说美元#，#保持状态准时回来#，#乐乐开心就好#，#无缝衔接明年再会#，#小晴工作室下得好大一盘棋#，#从此无心爱良夜，任他双花共遨游#
喧闹过后，则是大批大批的分析帖：针对张佳乐为何选择暴熊的，针对张佳乐的加入对美国荣耀职业圈影响的，针对小晴工作室在这一系列事件中扮演的角色的，针对……
针对张佳乐和孙哲平之间不得不说的二三事的分析帖很少。以此为标题的，基本上都顾不上分析，直接一路Yooooooo嗨到底了。
在这样的背景音中，似乎并没有人注意到，正是在同一天，王杰希陪伴方士谦飞往纽约，准备报道入学。
“他们俩，居，居然是一对儿？”机场接机大厅中，终于被真相的张佳乐盯着许晴山，喉头发干，结结巴巴的问。
“那个，方士谦是怎么追到王杰希的，能，能稍微介绍一下吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十九章・行动派的人生不需要理由
                            

                                                        

                            

                            “你问这个啊？”许晴山想起自己在其中扮演的角色，咳了一声，有些不自然的转开话题，打趣道，“怎么，想学习经验？”
“没！没有！”张佳乐的声音一下子拔高了八度，表现的比她不自然多了，“我，我就是好奇。”
“这个可能还是要当事人讲比较清楚吧？我跟阿秋就是在里面帮了点小忙。”许晴山搔搔脸颊，有点拿不准自己究竟该说到哪一步，干脆给张佳乐出了个难题，“而且他俩算是两情相悦，就差捅破一层窗户纸了。”
“原来是两情相悦啊？”张佳乐闻言顿时泄了气，旋即鼓起腮帮，带点怨气道，“方士谦的运气用不用这么好啊？什么好事儿都让他碰上了！”
其实你们也是。许晴山在肚子里暗道。孙哲平还约了我下午一起去给你挑戒指呢。
“这边嘀嘀咕咕说什么呢？”叶修晃晃荡荡逛过来，一抬太阳镜，“算时间那两位快出关了，别猫着了快点向大部队靠拢。”
“这么快？”张佳乐讶道。话音未落，守在前方的几人已是一阵骚动。方士谦、王杰希、楚南歌一人一个登机箱走在前面。两名助理推着高高的行李车紧随其后。
“搬家呢这是？”张佳乐手搭凉棚，咋舌道。许晴山笑笑：“至少有一半是小南的。我托他带了点衣服。”
张佳乐侧目：“这么多？你在美国不就呆三四个月吗？我真第一次发现你还这么像女孩子。”
“也有可能延到半年。”许晴山笑道，决定还是不告诉张佳乐楚南歌带来的衣服有一多半是给他和孙哲平的，嗯，各式套装。
“小晴你今天有点怪哦。感觉说话说一半留一半的。”张佳乐随口道，溜达到孙哲平身边，拉着他的手冲着刚到的几位迎了上去。叶修看着他的背影摇头叹气：“瞧这孩子傻得。你确定能孙哲平撑到你们帮他全准备好那天？”
“不知道，别问我，问孙哲平去。”许晴山笑答道，也跟了上去，跟楚方王三人挨个拥抱。叶修慢悠悠坠在最后，等公关秘书拍完宣传照才晃到前面，悠悠哉一挥手：“都来了。同志们辛苦了。”
三人同时虎躯一震。王杰希迟疑着开口：“叶……修？”
“你，您真是再一次刷新了自己审美的下限。就您这身打扮，拜托能离我多远就离我多远。行吗？”方士谦将叶修上下打量一番，用一种嫌弃到不能再嫌弃的口气说，“见过会扮丑的，没见过您这么会扮丑的。林志颖装郭德纲都没您这么玩的！边上还有个服装设计师呢，您就不怕恶心到人家！啊？”
“还好还好，就是意外性……大了点。”楚南歌摇头而笑，措辞还算委婉，“我就说阿秋怎么没来，风格对比太强烈了。”
“啧，这是今年夏威夷的流行新款。”叶修抖抖自己的花衬衫和椰壳项链，指着真・有多远躲多远的许博远，面不改色心不跳，“不信你们问小蓝。”
许博远抬头望天：“我什么都不知道，他自己在eBay【注：美国版的大淘宝】上买的……”
“帮哥圆个谎有那么难吗？”叶修吐槽，“又没刷你的卡求不拆台。”
众人皆笑，一起上车前往叶修等人下榻的酒店。王杰希上车后就靠在座椅里，晕晕沉沉的，看着就没什么精神。方士谦一边找功能饮料一边絮絮的念叨他：“飞机上让你睡也不睡。现在可好，时差倒不过来难受了吧？就这样还送我呢。”又问许晴山，“接下来没什么特别安排我就先带小队长去休息了。真有事儿再喊我们。”
“行了行了，就你们那点事儿大家都知道。”叶修抢在许晴山之前答话道，“都什么关系了，还一口一个小队长的？赶紧给哥改了，你又不是吴雪峰，哥听不惯。”
“我叫得习惯，管你啊。”方士谦一扬下巴。王杰希笑着摇头，看着他们表兄弟俩撕得欢快，并不开口搭话，只是左手始终跟方士谦的右手牵得牢牢的。
“卧槽，这叫人……”张佳乐看得眼睛发直，小声嘀咕了半句，自己醒悟了，赶紧把后半句咽进肚子里，滴溜溜转着一双眼去偷看孙哲平。谁料孙哲平也正看向他。张佳乐被吓了一跳，脖子往后一缩：“那啥，咱们是不是该祝福一下？”
“嗯。”孙哲平盯着他看了一会儿，点头同意，笑着转过去跟方王两人说话。张佳乐拍着胸口长舒口气，转去盯许博远手里的小册子：“看什么这么专心？今天没事儿就见你捧着。”
“法语语法书。”许博远被叶修拍了一下才反应过来，“我最近在学法语。”
“记得你英语德语双精通……我英语还没学通呢！能给留条活路吗？！”张佳乐满腔悲愤道。许博远面露尴尬。叶修笑得前仰后合：“你以为是小蓝自己想学啊？是黄少天要学！英语教材多他还能自学，法语可不行。目前为止已经气跑三个老师了。其中一个还是小蓝大学室友，喻文州的铁杆粉丝，哭着说对蓝雨剑圣再也没有爱了。哈哈哈哈。”
“黄少其实很有语言天赋，过年到现在才五个月，看英文比赛视频已经基本不用翻译了。我说好了先辅导他德语。”许博远干咳一声，替偶像圆场，“法语吗？仅限于荣耀的话，我学一学，等黄少学通德语，差不多也能教了。”
“杜邦是法国人来着……听起来你的语言天赋会更高一点……”受到了双重打击的张佳乐无力捂脸。孙哲平忍笑抚着他的后背：“这不是有我吗？包你新赛季无障碍通关。”
这两句孙哲平用得还是英文。张佳乐竖起耳朵，认真听他又说了一遍才听懂，抓着他的袖子也用英文：“那你保证。”
“我保证。”孙哲平含笑点头，转向新来的几人，“跟乐乐说话尽量都用英语，语言环境很重要。”
张佳乐哭丧着脸：“刚还在庆幸终于有人陪我说汉语，突然又不想你保证了。”
车内众人再度笑成一团。说话间已经到了酒店，两名助理在工作人员的帮助下上楼安顿行李，其余人直接杀到定好的包间。早早等着的叶秋合上笔记本电脑吩咐服务员开饭。刚捞上来的波士顿龙虾鲜得叫王杰希都来了胃口，餐桌上有说有笑，宾主尽欢。
“我下午有事这就走，乐乐你睡醒了自己玩。”孙哲平抱着手臂靠在墙上，望着换好衣服钻进被窝的张佳乐，眉目含笑，“晚饭前一定回来，到时王杰希也该休息好了。咱们一起跟微草那两位切一盘。”
“二对二吗？”张佳乐开始听孙哲平说要走，还有点不开心，等他说晚上一起打荣耀，立即又精神起来，追问了好久才放他出门，心满意足的躺下午休。孙哲平最初选择来纽约，就是看中这里有全美最好的运动康复中心。经过这几年的治疗，虽说还不能恢复得和从前一模一样，拉出来打两场还是没问题的。
虽说不能跟方士谦王杰希一样成双成对，可搭伙在赛场上揍死他们单是想想就挺愉快的。张佳乐此刻已经完美的进入了FFF团状态。就算不是异性恋也该被烧死！哼！q(s^t)r
张佳乐一觉醒来已经是下午三点。他打着哈欠裹着夏凉被打了个滚，懒洋洋的伸出一只手臂去捞手机。浮生难得半日闲，孙哲平回来之前他还不想起床。
“国内现在是凌晨三点呢。小晴那个魔道学者号是叫凌晨四点说早安。”张佳乐也不知自己被碰到了哪根弦，“咯咯咯”笑了起来，“上微博跟大家打个招呼……这！”
张佳乐刚点开新浪微博的大眼睛，只听“滴滴滴滴滴滴滴”一阵乱响，@张佳乐V，私信张佳乐V的消息数量正在打着滚的往上翻！转眼间已然破万！
究竟发生了什么？
#挑戒指的男神和女神#，#私人订制用不用这么高端#，#那些年我们误会的爱情#，#双花党遭到暴击伤害#，#黄许党求抱紧我#，#张佳乐你怎么看#，#蒂芙尼亮瞎狗眼#，#入赘还是出嫁#，#别把楚少不当CP#，#不要土豪要大神#，#CP被强拆不星湖系列#
几张明显是抓拍的照片上，许晴山和孙哲平、楚南歌三人共同出现在一家珠宝店中，时而试戴戒指，时而一起和设计师讨论着什么。张佳乐不太懂珠宝牌子，对蒂凡尼这个牌子也只是觉得有点耳熟。秉着不懂就要问的原则，张佳乐迅速打开网页搜了一下：创建于1837，主营珠宝和银饰，是美国乃至全球中知名的奢侈品公司之一什么……
小晴都结婚了还买什么戒指？她想要什么叶秋不双手捧着送到她面前？楚南歌要买就更是笑话！大老远跑到美国……这特么他俩都是陪孙哲平去买戒指的！张佳乐一个激灵跳了起来，捧着手机站在床上，睡意全消。孙哲平干嘛要买戒指？这是买给谁？自己怎么一点风声都没收到？
手机铃声突然响起，来电提示：大孙么么哒。
“喂？”张佳乐接通电话，声音发抖。
“乐乐你睡醒了？”孙哲平的声音也难得带了点紧张，“你先不要……”
张佳乐的心“突”得跳了一下，突然忍不住了：“你干嘛去买戒指？”
“……已经看到了？”孙哲平沉默片刻，仿佛自言自语，随即又是一段让张佳乐发疯的沉默，在张佳乐几乎无法继续忍耐时，重重吐出一个词，“求婚。”
晚了，完了，这下全完了。张佳乐一跤跌倒，重重的摔在床榻上。怎么都没人提前跟自己打个招呼？！还有小晴！相比之下她还是跟孙哲平关系更好吗？明明知道自己对孙哲平的心意！还！
不。或许正是因为知道了。才不忍心说。张佳乐回想起今天许晴山有些躲闪的样子，脸上凉凉的两道落下。
“难怪，难怪你这几天都，都挺高兴的样子。我，我。”
“乐乐你别急！这是个意外……”
“干嘛不早点说给我听啊？我，最起码，我总是能祝福你的啊。”
“我可以解释，我买戒指是为了求婚没错……”
或许是隔着电波比较容易开口吧？张佳乐的哭声突然放大。
“我，我就不信了！怎么可能有人比我更爱你！”
而孙哲平的告白也终于姗姗来迟。
“向你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・双花不是你想拆，就能随便拆（1）
                            

                                                        

                            

                            2022年7月31日，国服荣耀粉丝有史以来最奇幻的一天。
凌晨两点，一条地点定位于美国纽约的突发微博无声上线，瞬间刷爆整个荣耀圈：
琉璃月：天啊噜！女神跟孙哲平去买戒指了！？什么情况！还是蒂凡尼私人订制？！用不用这么高端！冒死偷拍并召唤小伙伴和@张佳乐V！！！[许晴山和孙哲平合影.jpg][挑戒指.jpg][会心一笑.jpg][和设计师的交流.jpg][试戴戒指.jpg]
有图有真相，更有热心网友发动搜索神功，结合博主在微博下的回答和地点定位挖出了更多情报：博主只是个普通荣耀粉丝，今年7月新婚，现在正跟老公在美国蜜月旅行。
女人嘛，就算买不起，对珠宝的兴趣也是天生的。这家店是蒂凡尼今年6月新开的分店，尚在开业优惠期。店长兼专属设计师伊恩・霍华德以其大胆开放的设计风格，在业内小有名气。成为旅行团行程单上不可或缺的一站更是顺理成章。而所谓大胆开放……全玻璃式的半开放定制间也是网友琉璃月偷拍成功的重要原因。
对此，各大官博并未发表任何意见和说明，引得众网友猜测频出。要不是着实太晚，深夜党们能把自己的小伙伴挨个拍起来一起八卦。截至凌晨三点半，孙哲平许晴山，好吧，还有楚南歌戒指门时间已经攀上游戏热门话题排行榜，开始爬榜之路。
但很快，凌晨六点十七分，装死许久的官博君们，终于睡醒了一个。
张佳乐V：都别猜了，大孙买戒指是送我的。[doge]
啥？孙哲平带人跑去给张佳乐买戒指？买什么戒指？几个意思？
三分钟后，孙哲平的新官博也睡醒了。
再睡一夏V：@张佳乐V，求婚戒指和结婚戒指都挑好了。@拉普拉斯妖V设计图出来，我做好了，上线再送你一回。[钻戒素描设计图.jpg][对戒素描设计图.jpg]
……
…………
WTF！
××××××
“我以前拍代言都没这么辛苦过……”
张佳乐有气无力的瘫在躺椅上，一副出气儿倒比进气儿多的样子。孙哲平正襟危坐，方便楚南歌的助理给自己的补妆，看着张佳乐，眼睛里满满的都是笑：“你就当拍婚纱照。哪家拍婚纱照不折腾？”
“都是男的，婚个屁纱！都怪你不早点告诉我。但凡有点准备，也不至于忙成这样啊！”这话张佳乐听着开心，却也让他忍不住想扑到孙哲平肩膀上再咬上一口。自己以前怎么就没看出来他还那么能装呢？浑然天成，毫无破绽啊简直！
当然，张佳乐自己也装得挺好的这点，嗯，他自己不反省，孙哲平不在意，大家也就配合的当不存在了。
对此，叶修是这样评论的：“张佳乐那身臭毛病都是孙哲平惯出来的，也就他受得了。大孙你自己老实收着吧！”
“现在想想国外也挺好的。清净。”张佳乐懒洋洋的翻着手机。换了从前，看着网上吵成一片的网友，张佳乐要么为支持者们的言论感动得一塌糊涂，要么为反对者们的言论气得跳脚，顺便还要担心会不会因此影响百花战队的形象，动摇队友们的意志，真不知要花多久才能绕过弯，现在这般心平气和纯看戏。
原因无它，从前张佳乐只能一个人扛下所有重担，而现在，他有孙哲平。
“喻文州和黄少天下午到。楚云秀和张新杰的机票是两天后。林敬言和方锐待定，最迟明晚给结果。”孙哲平翻着手上的小册子，向张佳乐通报着最新情报，微微一笑，“到时有得热闹了。”
“别人就算了，张新杰是什么鬼？”张佳乐一个打腾腿从躺椅上坐起来，讶道。
“总策划突发奇想，要给我们找个牧师。”孙哲平冲着正在跟道具师核对细节的楚南歌一扬下巴，“我以为他会直接拉方士谦上场。可他说方士谦已经退了，全明星角色职业也是守护天使不是牧师。袁柏清不够大牌，暴熊队的朋友自告奋勇说能请个技术不输他的。可楚南歌又拒绝了，说美国的职业选手国内知名度不够。自己通过小晴找到张新杰，三绕五绕，居然真被他拿下了。”
“也够神了。”张佳乐认认真真听着孙哲平讲英文，听完感慨，“不过和楚云秀一起总觉得怪怪的……韩文清……”
“你想他来？”孙哲平笑道。
“嗯嗯嗯嗯！”张佳乐头摇得拨浪鼓一样，表情夸张，“这儿可是叶秋×2，加上韩文清还不把礼堂拆了！”
“呵。”孙哲平看着有趣，随手拍拍张佳乐的脑袋。张佳乐被他摸得心里痒痒的，一双眼眨巴眨巴看着孙哲平干咽口水。孙哲平稍稍眯起眼，嘴角一勾，拉起张佳乐的衣领，“啾”，往张佳乐嘴唇上盖了个戳。
“你流氓！”张佳乐慌得一把将他推开，红着脸骂道，心里却有点高兴。倒不是在意孙哲平的举动：两人该做的也都做过了，亲一下算得了什么？只不过。
“这条突发情报请两位看一下，没问题我就用楚少的微博发布了。”公关曹夜棠将平板电脑送到两人面前，诚心诚意的问。
“就知道。”张佳乐只瞄了一眼就想把眼睛遮起来。他喵的这位抓拍用不用这么专业啊！网上单身汪可是很多的！总是秀恩爱……
“不错，就按这个发布。”孙哲平拍板道。
曹夜棠领命而去，一分钟后。
小晴工作室美国分部V：哎呦嗨，一不小心又被塞了把狗粮。冒死抓拍@张佳乐V被老大@再睡一夏V偷袭！[揪领子.jpg][啾啾.jpg][蜜汁脸红.jpg][doge鼓掌.jpg]
“上梁不正下梁歪，老大什么态度，公关怎么做事。幸亏现在是在国外，否则晚上一定被人泼汽油！”张佳乐愤愤道，点开控制面板把微博关了静音，想了想，把企鹅聊天也给关了。网友疯狂，选手难缠。自己哪根筋不对，居然加了戴妍琦的好友？写作聊天读作取材，姑娘你画风如此清奇，肖时钦知道吗？！
“我算什么老大啊？现在就一打工的。”孙哲平懒洋洋的笑道，歪着头看张佳乐，“张小乐你好久没叫过我孙老大了。来一声，听听？”
“滚！”只有两个中指能送人真心可惜了。要不是打不过，身边这几个合起伙来算计自己的都该被揍一顿！张佳乐如是想。晚上回家，看他怎么收拾孙哲平！
不过啊……南歌子工作室今秋新款山茶印象套装拍完，两人又换了一套泼墨山水的继续拍，然后是一套抽象几何。下午还有一整套十来件的正装……张佳乐想想都觉得心累。趁孙哲平去换衣服，他苦中作乐的翻出前天剪好发布的宣传视频，戴上耳机，聚精会神的看了起来。
轻柔的小提琴曲响起，黑白如同回忆的影像淡入，剧情简单，描述着两人的相识，相聚和分别，又随着两人的重逢再获色彩。拍摄时其实只是错位的吻在视频中看来满是掺杂着痛苦的甜蜜。最后一分钟是孙哲平坐在电脑前，操纵着再睡一夏的账号，聚精会神的为张佳乐的新号浅花迷人做一件银装。
橙色宝石，心形切割，镶嵌在秘银的戒指托上，烨烨生辉。八颗异色的八箭八心的小宝石分居戒圈两侧，给这枚戒指增添各类抗性的同时，也让这枚求婚戒指愈发美轮美奂。
荣耀里许多动作都可以靠玩家的操纵完成。画面转为游戏界面，漫天星光，无边花海，再睡一夏单膝下跪，交易界面中，摆着那枚名为“真橙之心”的求婚戒指。
柔和的背景音乐中，响着孙哲平坚定沉稳的声音：
“张佳乐，请你和我结婚吧。”
当时拍得时候只觉得好折腾好累。现在回头看看，嗯，张佳乐觉得骨头都轻了几两。真是看一千遍都不觉得烦呢！
哦对了，还有个小花絮。听说冯主席看完这视频之后，默默的关掉，默默的吩咐属下在荣耀官网上挂了个普通公告。不是大张旗鼓的祝福，可一条“尊重玩家个人选择，理智游戏，杜绝人身抨击”，能保持中立也就够了。
“呃，老冯最近的心态不错，我本以为他会被气得住院呢。”
当时，叶某人不无遗憾的评价道。
对此，张某人报以白眼两枚。
“跟你比，我们这也算是事儿？最好不要被他知道堂堂斗神用得居然是假身份证。否则住院都是轻的。”
然后吧。张某人第一次把叶某人堵得说不出话来。值得纪念，可喜可贺。
“又看。”孙哲平换好衣服出来，探过头瞄了一眼，笑道。张佳乐正要还嘴。楚南歌的私人助理推着个新衣架过来，上面林林总总挂着两套纯白色的礼服，十几件杂碎。目测是8月17日要用的礼服终于改好了。
次奥，这是真要拍婚纱，不，结婚纪念照了。张佳乐在心里爆个粗口，结个婚而已，用不用这么麻烦啊！
不过，感觉似乎还不错呢。(￣幔)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小剧场・世邀赛那些事儿・黄少天篇
                            

                                                        

                            

                            多掌握一门外语就多一条路。
对于大多数人来说，道理是这样的。
多掌握一门外语就多30%的杀伤。
对于剑圣黄少天来说，道理是这样的。
“其实我真应该再稍微学一下意大利语，起码补习一下常用语。难得世邀赛开放语音。我居然都不能跟对方搭话那就太可惜了。前天跟德国队打的时候，蓝河教我的东西就很好的用上了。队长你是没听懂那个德国佬被我叫破战术意图以后的喊话。哈哈哈哈哈！不过拖了快二十分钟才挂也算他们能耐……”
早餐桌上，黄少天回忆着昨天的比赛，仍旧意犹未尽，噼里啪啦说个不停。早上六点钟，餐厅中的人并不是很多。其余几国的选手，就算不认识黄少天这张脸，听到他的声音立即都是退避三舍。中国选手倒是醒了几个，但唯二有兴趣和黄少天打嘴仗的叶修和方锐都还在常规赖床。
“集火我的那个圈套叶修复盘时说是他们的战术。可我总觉得是一时兴起，队长你觉得呢？”黄少天咬着油条含糊不清，“这油条怎么长这么啊？又矮又搓，比KFC的还迷你，他们该不会只是把法国面包炸了炸来糊弄我们吧？队长我想吃肠粉。张佳乐昨天都有过桥米线吃。卧槽，真不知道孙哲平从哪儿给他弄来的，配菜一摆一大桌，闻着就让人掉口水。要不是他还带了汽锅鸡和砂锅鱼头过来给大家加菜。我真想当场找个汽油桶烧死他们！都不知道照顾一下单身汉们的心情，最起码的队友爱呢！”
“那就写下来给蓝河。后勤也归他管，包你要吃什么有什么。”喻文州慢慢喝着自己的鱼片粥，气定神闲。说来孙哲平和张佳乐也是两枚勇士。虽说从没兴趣主动跟黄少天对喷。可一旦被撩起来……
弹药专家的炸毛式掩护和狂剑士的会心暴击不愧真・最佳搭档。
PS：自带虐狗光环・夫夫。
“Excuse me？”某个棕色短发的年轻人端着餐盘走到两人面前，礼貌的招呼道，“May I？”
“他在问能不能拼个座？”黄少天边翻译边往边上蹭了半边屁股，“这谁啊？”
“英国队队长，一切顺利的话，我们下下场比赛的对手。”喻文州替黄少天解惑道，“注意国际影响。”
“来刺探情报吗？哎哎，我办事你放心。”黄少天做了然状，“前面两场比赛裁判一张黄牌都没发给我，反而是对手被撩得不够淡定吃了好几张这就是我的实力！”
没错，唯有在这件事上，全中国，或者不谦虚一点，全世界荣耀职业选手都望尘莫及。身为蓝雨队长兼中国国家队队长，喻文州对自己的王牌选手有着绝对的信心。能从精通中英法德四国语言，嗯再加上粤语，五种语言的话唠剑圣唇枪舌剑下逃出生天的人……
除非对这五门语言都一窍不通。又或者心脏强悍到自己和叶修这个层面。压根，并不存在。
“See you later！”
原本一脸和气的英国队队长在亲身体验了黄少天东（让）拉（人）西（抓）扯（狂）的聊（跑）天（题）神（神）技（功）之后，抓起喻文州推给他的柠檬水一饮而尽，甩下这句话起身离去，全不见英国人值得称道的绅士风范。
“我还没跟他聊今天的天气呢。英国人不就喜欢讨论这个吗？”黄少天意犹未尽的舔舔嘴唇，“队长，也给我杯水，说话说得渴死了。”
“给你留了豆浆。”喻文州并无意探究黄少天和英国队队长交流的具体内容。天可怜见，为了强化黄少天的个人优势（叶修语），出国前某人给他安排了来自星星，不，兴欣的包荣兴每天两小时，持续半个月的特别陪聊，不，陪练计划。
然后……
黄少天，一个逼着中国荣耀联盟为他改规则的男人。目测很有可能将成为一个逼着世邀赛改规则的男人。
而此时此刻，这个注定将在荣耀历史上书写自己光辉一页的男人，只是缠着喻文州从东说到西，又从西说到东，最后捡起最初的话题，带点跃跃欲试：
“其实俄语也挺有用的，队长你觉得呢？”
要不要跟叶领队商量一下，将跟其他队接触的外务活动都交给少天算了？他又不像叶修还需要蓝河翻译，一个人的杀伤力就足够了。
今天的国家队队长喻文州也在认真的思考中。

TBC.不要期待其他人
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・双花不是你想拆，就能随便拆（2）
                            

                                                        

                            

                            “张佳乐你居然抢我的头条！来PKPKPKPKPK！”
事情太多，日程太紧，就连许博远都没能挤出时间去机场接机。他本以为黄少天会为此抱怨两句，可谁料甫一见面，黄少天居然来了这么一句。
“生日快乐啊少天！”叶修第一个反应过来，随意挥了挥手就当道贺了，回过头一本正经的训孙哲平，“怎么就忘了两边有时差呢？就算你们一辈子只结一次婚，这现实版的求婚视频也不能赶剑圣大大一年一次的生日往外放是不是？孰轻孰重分不出来啊？”
“卧槽！”黄少天被结结实实堵了个正着。本来只是半开玩笑的找个话题打开话头。被这个姓叶的一搅合，怎么就上纲上线搞得自己胡搅蛮缠汪某峰了？
这时候厚着脸皮反驳自己只有一个22岁有用吗？会不会被脸皮更厚的叶某人说哎呀，剑圣大大不是永远的18岁吗？别把自己说这么老，我看好你哦！
别问黄少天他怎么知道的……
“中国时间比纽约快12个小时，算错时间也是难免的。”喻文州这是才出来，笑眯眯的打圆场，“少天你不是一直想跟美国的职业选手好好过招？现在已经到了，还等什么？”
“对哦对哦！公会里那么多人，他们又不经常上线，沟通也麻烦。平时要约战真的不要太难！蓝桥蓝桥蓝桥！”黄少天一叠声的喊着许博远，“不是说好了带我们去暴熊俱乐部PK吗？”
许博远守候良久：“黄少我先跟你介绍一下情况哈。接下来的行程安排是这样的……”
烦人的家伙在自家队长的帮助下被粉丝牵走。和事儿佬&帮凶喻文州看向叶修，还是老样子笑得一团和气：“苏沐橙真的不来？如此盛况，不能身临其境，岂不可惜？”
“沐橙忙着呢。嘉世不知多少代言排着队等她拍。”叶修伸手想去摸烟，却是一摸一个空，“再说了，不是还有线上婚礼？到时天南海北都一样。百花自己人都没着急吧慌的飞来美国，她急什么？”
这可有点不像平时的叶修。喻文州嘴角的笑容稍稍加深，试探着又道：“张佳乐这次退役倒是退出好了。要不是还顾着蓝雨，我和少天都想学他，选支美国战队打一年玩玩看。”
“可别开这种玩笑。多少蓝雨粉丝得一头哭死。”叶修笑道，“再说啦，美国联赛可不禁语音，这要真让少天把人家祸害了。啧啧，”作势叹息，“我忽然有点同情即将面对剑圣大大的暴熊队了。”
“垃圾话也是实力的一部分。”喻文州得到了自己想要的答案，鸣金收兵。叶修并不打算转入国外战队的结论让他很满意。一叶之秋是个难缠的对手，可真要少了他，荣耀联赛本身也会失掉很多乐趣。
喻文州是不是知道了什么？还是单凭猜测？边上的叶秋稍稍竖起耳朵。陶轩的打算他还没跟叶修说。而他和楚南歌商讨之后的打算吗……
等到张佳乐收获人生所能得到的一切美好之后，再告诉他一切，说服他在陶轩下手之前潇洒离开。叶秋觉得这个计划可算是把方方面面都考虑到了。混蛋哥哥不是怕损伤嘉世的名声利益吗？不是死活都要打荣耀吗？只要有自己和小南联手帮他运作。用不着担心国内换船和嘉世打擂台，不用担心后续公关，名利双收，皆大欢喜。他还有什么好抱怨的？陶轩都把事儿做绝了，还不许人跑路啊？
至于把混蛋哥哥哄出国之后……叶秋稍稍眯起眼睛。两头捏扁捏圆，就是他说了算了。
整番打算，叶秋可连许晴山都没透露一字半句。偏偏这个喻文州却好像自己猜出来了？这个认识让叶秋多少有点不舒服，不为别的，只为在他的认知中，混蛋哥哥的心眼和智商肯定都在喻文州之上。那家伙都有点觉察到……
好在随着其他职业选手陆续抵达，混蛋哥哥就又该猫起来专心跟媒体捉迷藏了。这一点上叶秋自己也是。眼下的最好的策略就是以不变应万变，先把张佳乐的婚礼搞定，再按部就班以大势压迫。没能趁机把苏沐橙也弄出国，抓个人质顺便让混蛋哥哥后顾无忧是个败笔。接下来，他可不能继续犯错了。
不过……叶秋突然又有点心烦意乱起来。苏沐橙没能出国给张佳乐当伴娘，一方面固然是陶轩不肯放人，另一方面该不会是混蛋哥哥从中作梗……
应该不至于。叶秋看着正在跟楚南歌讨论究竟该怎么伪装才能让他在现实版的风暴圣堂中占有一席之地，同时不暴露身份。这货对张佳乐的事儿还是很上心的，不枉人家为他两肋插刀，那么把他当朋友。
留了一手，告诉沐橙在这件事儿上暂且听陶轩的，别太积极是对的。叶修给自己争来了一个摄影师的位置，心满意足的收工。叶秋和楚南歌背着自己打得小算盘喻文州都猜到了，他还能看不出来？
现在唯一的疑问不过是，叶秋手里还藏着什么牌，究竟为何有把握，自己一定会跟嘉世一刀两断？叶修想到这里，眉头稍稍皱起。小蓝那边一点情报都打探不出来。真要找到小晴那儿又难免着了痕迹，打草惊蛇，就不好了。
好在有件事还是很肯定的。自己可不会背叛嘉世。叶修眉目舒展。喻文州说得没错。张佳乐退役出国的境遇这么好，任谁看了都要心动。还好自己没有对象在国外，否则，说不定还真一时头脑发热，被这小子得逞了。
“介绍个差不多得了，有空陪哥一起去布景地踩踩点呗。”叶修决心已定，嬉皮笑脸的拍上许博远的肩膀，“到时先打副本再换位扛摄像机，哥的游戏本怎么放，走位怎么跑，可得好好合计合计呢。”
××××××
2022年8月17日，早7点20分，纽约。
2022年8月17日，晚7点20分，中国。
周三晚上并不是常规的上线高峰，却因为一封公开婚礼请柬硬生生令荣耀国服的上线率翻了个跟头。不过大多数玩家都是窗口化游戏界面，将上线当作呼朋唤友，同好集合的手段，另外半边屏幕上，小晴工作室首页视频的播放情况，才是他们的重点关注对象。
H市嘉世俱乐部对面的某网吧内，老板陈某更直接摆出了比赛直播时才有的架势，支起投影仪，现场直播。原因无他，据说，好的，只是据说……
“卧槽！嘉宾名单更新了！”顾客之一一锤桌子站了起来。“一叶之秋！”
“淡定淡定！”“尼玛！真的是！第一行第一个！”“姓名笔画排名就是这么炫酷！”“王牌嘉宾啊！这是！”“那斗神真会在婚礼上露面！？”“叶神的真容就要曝光了不能更幸福！”“等等，苏女神怎么也在名单上？她不是没出国吗？”“对啊对啊，韩文清也还在国内！”“一枪穿云也是！什么情况！”“玩人吗这是？！”
双花的婚礼定在纽约时间上午8点17分，随着预定时间的临近，7点25分，循环播放的双花婚纱，啊呸，结婚纪念照被暂且撤下，最终婚礼嘉宾的名单跳上视频。兴欣网吧的投影屏上。红底黑字，写着众人耳熟能详的名字。
新郎：孙哲平，张佳乐。
主婚人：石不转
证婚人：我花开霸
嘉宾（按汉字笔画排序）：一叶之秋（1），一枪穿云（1），大漠孤烟（3），王不留行（4），风城烟雨（4），无浪（4），百花缭乱（6），沐雨橙风（7），夜雨声烦（8），拉普拉斯妖（8），唐三打（9），鬼迷神疑（9），索克萨尔（10），暮雨潇潇（14），蓝桥春雪（13），德里罗（15）。
加起来足足二十人的名单，大概是为了避免误会，嘉宾排序不仅给出了规则，还体贴的在每个人的ID后面写了备注。
#亮瞎了我的狗眼#，#论大神的婚礼有多大神#，#ID中的心机必须站我大叶神#，#证婚人是什么鬼#，#张佳乐和百花缭乱分角色出场不和谐#，#一开头的选手各种无压力#，#德里罗排最后不开心#，#百花双花CP制霸#，#敢不敢按拼音排#，#那个暮雨潇潇给我换老马甲行吗#，#繁花血景一万年#，#城比浪少一划#，#伴郎伴娘不成比例#，#这名单我能跪一年#，#混进了奇怪的ID#，#婚礼倒计时中而我一脸懵逼#，＃牧师啥的233＃，#说伴娘的站住别走#，#次奥证婚人是百花老板#，#天南海北地球两边这婚礼可咋整#
弹幕正飞个不停，荣耀网游中突然一片“滴滴滴”好友上线的提示音响起。加过偶像单方面好友的玩家们第一时间收到消息，看着那一个个亮起的头像目瞪口呆。与此同时，直播视频的页面再度刷新。
神之领域，20人65级副本，风暴圣堂，入口。
新郎×2+主婚人×1＋证婚人×1＋嘉宾×16先后刷新，上线集结。7点30分，主婚人石不转领队入本。
尼玛！这是要线上婚礼啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小剧场・世锦赛那些事儿・黄少天篇
                            

                                                        

                            

                            时间有限，黄少天的意大利语学习计划并没有来得及实施，中国队就已经对上了意大利队。
事后，黄少天本人表示极为遗憾。
“说实话，刚开始我都有点拿不准他们是不是听得懂我说的英语。张佳乐总吐槽我口音不正宗，语法上也有欠缺，是标准的中国式英语。我说他too young too simple，语言这种东西就是要言传意会。交流交流，就是要多说才行，一句话别人听不懂，那就多说两句。结果事实证明我果然是对的，虽然意大利选手们的英文不见得比我强，可最基本的交流还是没问题的。比如说吧，唉你们别走啊，我才刚开始说呢。我说……”
当然，意大利选手不是这么想的。
“我们真傻，真的。我们单知道黄少天没有学过意大利语，没有人跟他搭话，不可能用我们的母语骚扰我们；我们不知道黄少天一个人用英语也能唠叨得那么厉害。我们关了公众频道，可附近频道还是开着的。我们顺着河流杀到小树林和中国队对上时，还没看到黄少天就先听到了他的声音。他是很能唠叨的，垃圾话一句一句，我们全听得懂。开始还好，他一个人边打边说，我们边打边忍，只是偶尔忍不住了才回两句。可后来张佳乐居然先沉不住气了，跟黄少天用英文吵了起来。当时我们的心情几乎是崩溃的……”
同时，张佳乐表示自己极其无辜。
“窝里反？我！能不能摸着良心说话？别人还好，把他烂到家的英文当背景音乐就行！我他喵的每个单词都听得懂啊我！对手回喷他的英文也听得懂啊我！碰上个把能掐的对手，两头吵架吵得脑仁疼还要注意不能漏了指挥的中文我容易吗我！他喵的我是百花缭乱式弹药专家，黄少天他喵的这是百花缭乱式垃圾话啊！那酸爽！谁听谁知道简直了！喻队长叶领队我能不能申请以后不跟黄少天一起打团队赛？我怕自己一个手抖攻击冲着他就过去了……”
对此，喻文州提出了反对意见。
“垃圾话也是实力的一部分。比赛就要全力以赴，不能放过任何可以增加胜率的正规手段。黄少天选手在比赛中最大程度的发挥了自己的实力，这不是很好吗？张佳乐选手和黄少天选手配合的其实很不错，毫无疑问达到了一加一大于二的结果。就比如这次团队赛，对敌时的爆发甚至很有点当年繁花血景的风采……”
而后，叶领队满不在乎毫无压力。
“哈哈哈哈哈，你问张佳乐和黄少天配合的那么好，爆发打得那么强，是不是想着不能PK队友，索性快点PK掉对手？话可不要乱说，中国队的队员都是职业选手，多年以来接受了无数垃圾话的洗礼，是很有经验也很有素质的。什么，你说张佳乐刚自己说想揍黄少天？那都是垃圾话，当真你就输了。什么，我这是不是垃圾话心理战，你猜啊……”
最后，世锦赛主办方打（无）着（能）官（为）腔（力）表示木（下）已（次）成（再）舟（战）。
“第一次举办世界级的荣耀联赛，我们作为主办方经验还是很不足的。我们没能充分调研各国联赛的规则，造成了一些赛制上的疏漏。但本次联赛已然开始，突然更改规则对任何一个国家的选手都是不公平的。或许，下一次？但在大多数国家的选手都更习惯通过语音交流的情况下，是否应该做出这种决定还需要进一步的探讨……”
中国荣耀圈一片欢腾。而中国队的下一个对手，英国队队长为首，英国队上下只觉前途无亮。
#母语是英语谁的错#，#自损三百杀敌一千的剑圣#，#荣耀话痨哪家强#，#要不要拔了耳机打字交流#，#开局集火话痨就这么愉快的决定了#，#死人是不会说话的各种正解#，#不是害怕是战术#，#垃圾话之外的实力我们还是很强的#
“……基本情况就是这样。”另一方面，领队叶修完成了赛前指导，末了补充道，“最后，少天。”
“有。”黄少天难得言简意赅。
“团队赛你还是首发，乐乐第六人。他英文太好，真要一个不好，咱们自己队里又先喷起来了就闹笑话了。还有。”叶修笑得一脸高深莫测，“记得咱们联盟可为你改了不止一条规则呢。”
^__^，此时此刻，也只能用这个颜文字表情形容一（心）起（脏）开（大）会（好）的中国队中，叶某、喻某、方某、黄某脸上同时浮起的会心笑容，肖某默默捂脸，张某王某表示冷漠，其余不够，咳，那啥的队员们。
算了，能赢就好，知道黄少会被第一个集火挂掉就好。背景音而已，忍一会儿就过去了。也是时候让对手知道，垃圾话之外的实力我们可是很强的。
但下一轮比赛结束后……
“没错，除了比赛禁止语音之外。死亡选手禁止在任何频道中发言这条规则也是专门为黄少天设定的。”
冯宪君捧着参茶，尽可能不要太幸灾乐祸的对世锦赛委员会专员说。
“要知道，文字刷屏才是他在比赛中的最习惯，最擅长的伎俩。”
世锦赛委员会全体委员。
我想吃药。

fin・不要期待其他人                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・双花不是你想拆，就能随便拆（3）
                            

                                                        

                            

                            风暴圣堂是当年荣耀开放65级时推出的老副本。根据荣耀游戏的设定，风暴圣堂曾经是精灵族圣地的神圣殿堂，却因为黑暗力量的入侵，化作妖魔盘踞的巢穴。
在国服已经开放等级上限到70级的现在，风暴圣堂副本早已不复当年的热度：出于效率方面的考虑，升级党们更青睐各种好拉人能单刷的五人副本，而65级副本的产出，除了某些特殊材料，也很难吸引玩家。
时至今日，还会凑齐20人来刷这个过时的副本，除了某些确实有特殊需求的玩家，就是为了副本打穿的那一刻会出现的特别场景来旅游观光的PVE和PVX党。
毕竟……
“哎呀哎呀，这直播都开始了怎么都没人说话？我说难得开放语音，这副本刷归刷啊咱们怎么着也得交流两句是不是？不然看直播的观众们该多无聊啊？”
你懂得的某人的声音第一时间响起，副本中的职业大神们还没什么反应，观众已经激动了起来，弹幕齐飞，直播视频上千军万马呼啸而过。
#哎妈呀，这真是黄少的声音#，#真人真身各种炫酷#，#我勒个去，谁给这话唠禁言#，#小周不来一句#，#要双花不要话唠#，#队长你快管管#，#叶神何在#，#开启录音模式#，#黄少闭嘴语音给我偶像吗#，#聊聊更健康#，#喻队还是张队#，#请给我一份双花#，#冒死呼叫韩队#，#林方双簧来一发#
“都刷什么弹幕！我还要看叶神和苏女神呢！”兴欣网吧中，陈果抱怨道，果断切出控制面板，按下了屏蔽按钮。大屏幕上弹幕霎时一空，巨大的陨石带着熊熊烈火轰然落下。元素法师70级大招天雷地火被风城烟雨和拉普拉斯妖两位元素法师同时释放，手动操作下将游戏界面当中的九只小怪击倒在地。枪炮师沐雨橙风俯身架炮，格林机枪扫射而出，持续着击退效果，为队伍清出一片滩头空地。
白光闪动，精神启示，荣耀祝福，神圣反击……几乎就在同时，石不转晃动着手中的十字架，种种BUFF被准确而有节奏的加持在他的队友们身上。
其中第一个受益的赫然竟是霸图战队的老对头一叶之秋！斗神手持却邪，怒龙穿心向前杀出！矛尖触及第一只黑暗精灵时猛然变招，圆舞棍就势甩出，划出360度的大弧，令刚刚从地上爬起的九只小怪中靠前的四只再度倒下。
身上闪烁着荣耀祝福的大漠孤烟杀到，猛虎乱舞将其中一只黑暗精灵狠狠砸落在地。
一叶之秋收矛加入战团，在沐雨橙风的远程火力支持下，牢牢压制住另一只黑暗精灵。
再睡一夏和浅花迷人配合默契，第三只黑暗精灵从被第一颗浮空弹击中后，就再没有机会落到地上。
自带BGM的夜雨声烦挺剑而上，语速和手速齐齐爆发，杀得一只小怪毫无还手之力，索克萨尔慢悠悠跟在后面，除了向他提供支持，还颇有余情的照顾着蓝桥春雪和我花开霸这个明显不够给力的组合，出手帮忙拉住第五只黑暗精灵。确切点说，他们更像个四人小队。
一枪穿云使用了飞枪越众而出，一颗颗子弹和无浪的烈焰波动剑一起迎上抢上前的第六只黑暗精灵。
王不留行自半空飞掠而过，丢下的寒冰雨同时冻住了两只黑暗精灵。暮雨潇潇长啸一声，重剑横扫，血花飞溅，制住其中第七只黑暗精灵。百花缭乱和德里罗直取第八只黑暗精灵。光影明灭中，王不留行又是一个俯冲，□□落地，溅起一片火海。
鬼迷神疑就地打滚，陷阱扣抓住第九只落单的黑暗精灵。唐三打冲着那只倒霉鬼一阵拳打脚踢，眼看技能时间已过，锁喉跟上，鬼迷神疑随之出手，衔接紧密，天衣无缝。
“这，这简直！”
屏幕前的观众们张开的嘴还没合上，直播画面抖动，瞬间换了个方向。却是担任直播任务的拉普拉斯妖和风城烟雨一起使用瞬间移动技能，超越所有队友，突入阵地后方后潇洒转身，雷霆末日×2落下，按照残余血量多少，为九只黑暗精灵补上最后一击！
兔起鹘落，短短31秒，9只守门小怪已经被众人联手拿下。正在观看直播视频的众人看在眼中，心里大呼过瘾！玩过这个副本的玩家们更是叹为观止：尼玛我们打的时候最多一次两只，换到大神们手上。一波流算什么？一波推啊！简直了！
而此刻，本次副本小队队长张新杰的处理意见姗姗来迟：
“要说自便，但别抢戏，时间有限，速度刷本。”
#禁欲系的牧师#，#一秒出戏放过俺吧#，#石不转的声音让我石更了#，#不能更对仗#，#但别抢戏233#，#时间有限还带什么外行#，#听队长的话#，#速度刷本的速度西斯空寂#，#黄少请继续#，#我要听××的声音#，#耳朵怀孕VS耳朵受伤#
“什么叫抢戏啊？我就是说两句活跃气氛！”黄少天立即不乐意上了，“65级副本而已，输出眼看都要溢出了怎么可能不效率？而且吧……”
“且聊且珍惜，不要给翻译增添额外的负担。”某个明显比黄少天还要不乐意的声音响起。平时看多了拉普拉斯妖出品的相关视频的网友们立即认出了这声音的主人：
许晴山！
“哼，那我就说一句：本剑圣视角的视频也在直播中，B站夜雨声烦欢迎围观。”黄少天说完这句还是没忍住，多补了一句，带着点较劲儿的意思，“就不信人气还能弱过你！”
#我嗅到了宿敌的味道#，#翻译尼桑继续躺枪中#，#蓝桥春雪的直播超神不解释#，#尼玛真的有黄少视角的#，#小周视角我来了#，#每个人都有这是在拼人气拼人气还是拼人气#，#韩叶党表示你们还年轻#，#这个同声翻译我给满分#，#居然没有一叶之秋累感不爱#，#黄少的直播间已经被弹幕覆盖#，#叶神的B站是空号笑哭#，#站男神还是站女神这是一个问题#
小晴工作室首页视频的观看量瞬时有了一个小幅下滑。兴欣的老板娘陈果只犹豫了一下，立即吼了一嗓子，扑上去点开B站，切换到苏沐橙视角继续播放。这要是叶修也参与了直播，哼哼，她估计连犹豫都不会有的。
前进！前进！前进！
推平！推平！推平！
参与本次副本攻略的二十个人里倒有十四个全明星大神。邹远、唐昊和江波涛现在不是却也快了。许晴山的确够不上职业级。但楚云秀是谁？风城烟雨指哪儿，拉普拉斯妖就跟着打哪儿，担任远程炮台的同时，玩家视角选得恰到好处，和黄某某转得让人头晕的直播视频相比简直赏心悦目。让人不由感慨她是不是专门练过，就是跟过来专业扛摄像机的？
也因此，很多人在对比过大神和摄像师，啊不对，女神视角之后，默默又把频道换了回来。那啥现在先看高清版，偶像的版本，可以慢慢回放不是吗？
而蓝桥春雪在这短短几十秒钟被人吐槽上万次，实力欠佳简直平淡的操作也得到了解释。蓝桥春雪的直播间中，许博远的声线平和沉静，为关注此事的海外玩家献上同声翻译。
其中工作量最大的无疑就是……虽说估计大多数人都不想听的黄少天那部分。
说了半天好像还漏了一个？哦，至于实力确实差点的证婚人吗……今儿要办婚事儿的是百花的双花，老板肯来捧场当证婚人你还叽叽歪歪啥？pass。
6分42秒，众人杀到一号BOSS银牙雷戈面前。
“MT拉怪！近战职业的注意站位，给远程留好输出空间！”队长石不转提醒，而不是指挥队友道。职业选手们在团队战方面大多都已经习惯的是五人并肩做战。刚刚也是习惯性的两两结对，和自己战队的队友配合，小团体作战。荣耀的设定不允许角色站位重叠，BOSS战20人一起，又是齐齐攻击一个目标的时候，站位不讲究，会让很多人根本没有攻击的空间。
尤其是他们这队伍里治疗特别少（1），做输出的特别多（19）。大家隔着屏幕都觉得石不转这个牧师真心压力山大。不过职业大神吗！只要稍微留意，应该很容易就能融入彼此的节奏吧？
“对啊对啊，谁不听话张新杰就放生他！”张新杰话音刚落，某人唯恐天下不乱的补充道。屏幕前大家还没听出那人是谁呢？音箱/耳机里已经是一片嘘声。
“最该被放生的就是你！”“公报私仇机会难得，张新杰你赶快的！”“别闹，打本呢。”“放生算什么直接踢了。”
居然是叶神？弹幕中反应过来的霸图粉和嘉世粉掐成一团。其余战队的粉丝笑嘻嘻看戏。MT再睡一夏迈步上前，冲着银牙雷戈举起重剑。
9分21秒，一号BOSS银牙雷戈倒下。
21分08秒，二号BOSS殷红路易斯推平。
36分47秒73，三号BOSS魅影幽灵雷蓓拉击杀。
系统公告跳上屏幕：
“恭喜玩家石不转，再睡一夏，浅花迷人，我花开霸，一叶之秋，一枪穿云，大漠孤烟，王不留行，风城烟雨，无浪，百花缭乱，沐雨橙风，夜雨声烦，拉普拉斯妖，唐三打，鬼迷神疑，索克萨尔，暮雨潇潇，蓝桥春雪，德里罗以36分47秒73的好成绩打破风暴圣堂副本记录。”
36分47秒73。
36分47秒73！
大神包团，职业装下本，暴力碾压。恰恰好五级的差距，恰恰好把一群人的名字永载史册。
此时此刻，在线玩家们盯着屏幕上让人恨不得自戳双眼的系统公告，惊叹今天究竟是什么好日子的有之，感慨大神就是这么炫酷的的有之，更多人则只是默默点开排行榜。风暴圣堂最快通关记录中，现在排名第二，从前排名第一的霸气雄图以2秒之差领先蓝溪阁，成绩是46分37秒11……
不愧是大神，线上婚礼都办得这么惊世骇俗……个鬼！
此时此刻玩家们的心情基本是懵逼/崩溃的，他们真是直到这时才想起风暴圣堂还是个副本是有记录的！将近十分钟的差距不是一条沟也不是一条河他喵的是台湾海峡是伤心太平洋啊摔！结婚就结婚，线上婚礼就线上婚礼，你们还刷了个副本记录人干事儿？能不能给留条活路啊啊啊啊！
但对于副本中的二十人吗……
副本通关，爆出战利品的刹那，以最终战场为中心，刮起了一阵清新的旋风。被蛛网和灰尘包裹，被妖魔与黑暗盘亘的精灵圣地重获生机。绿树吐芽，鲜花绽放，久违的春天在副本中铺开。
“时间还有7分钟。”大家随便roll点分了战利品，主婚人石不转站在圣堂正中的祭坛前，将手放在大理石台面上。
“请两位新人和证婚人，各位嘉宾各就各位，婚礼马上开始。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・双花不是你想拆，就能随便拆（4）
                            

                                                        

                            

                            终于要正式开始了！
屏幕前的观众们精神同时为之一振。被系统公告震得鼠标脱手的在线玩家们，此刻也通过小晴工作室&热心网友&FFF团的世界刷屏得到了确切情报，纷纷打开直播视频，围观这场叫整个荣耀国服为之震惊的婚礼。
“各就各位。倒计时一分二十秒。”
张新杰的声音再度响起。直播视频突然一分为二。左半边是荣耀网游中的暴风圣堂，而另一半居然是！
8月17日晚8点15份的中国夜幕沉沉。一分为二的直播视频中，属于现实世界的这半边却是明亮的白昼。张新杰身着一身雪也似的牧师服直面镜头。而霸图战队，尤其是石不转的粉丝更第一时间认出张新杰身上的服饰竟跟他的全明星角色石不转一般无二！
#神还原不能更赞#，#年度最佳COS#，#请收下我一生的膝盖#，#不太霸图但很好#，#大漠孤烟何在#
一连串弹幕还没飞过去，摄像师已经将镜头拉远。荣耀风暴圣堂中的一切被原封不动的搬进了现实，茵茵绿草，郁郁森林，古朴而神圣的祭坛后站着牧师装扮的张新杰，而祭坛前，背对镜头，一个个同样穿着COS服的身影，当即让屏幕前的观众呼吸暂停，心跳跟着错了节拍。
从背影认出角色，从角色猜到真人。
一枪穿云，周泽楷。
王不留行，王杰希。
风城烟雨，楚云秀。
百花缭乱，邹远。
夜雨声烦，黄少天。
索克萨尔，喻文州。
唐三打，林敬言。
鬼迷神疑，方锐。
暮雨潇潇，方士谦。
无浪，江波涛。
一名名职业选手被依照辨识度高低被一一认出。无论之前是否支持双花，正在观看直播的荣耀玩家们已经接近癫狂。原因无他，两位新人及婚礼现场嘉宾已经只能用彪悍而不是强悍来形容，粉丝阵容将70%以上的观众覆盖在内，万众一心呼唤偶像给个正脸。而剩下的30%双手噼里啪啦的敲打着键盘，卯足劲控诉嘉世为什么不放沐雨橙风和一叶之秋去参加婚礼，让他们错失了在这场盛典一窥偶像的机会。
仿佛呼应着粉丝们的心愿，最后一排的周泽楷慢慢回过头来，直视镜头，帅到可以直接当卡刷的脸上露出真诚而略显羞涩的笑容。
屏幕前一片尖叫。其余职业选手也一个接一个的回过头来。不解风情的摄影师将镜头在众职业选手脸上一掠而过，摄像机对准正等在圣堂尽头，身着白色礼服的孙哲平和张佳乐。
时间？到了？
众人慌忙去看右下角，2022年8月17日，8点17分。孙哲平的生日，生日的时刻。
他要跟张佳乐结婚的时刻。
烂俗但又不可或缺的婚礼进行曲响起，孙哲平牵着张佳乐的手徐步向前。仔细一看，两人手中捧得竟然不是花束？而是10寸的平板电脑？手指滑动，指挥着各自的游戏中的再睡一夏也和浅花迷人踏着同样的节拍走向精灵族的神圣祭坛。
#大神城会玩#，#次元墙已裂#，#人手一个小平板#，#刷记录不会也用的这个细思恐极#，#女神去哪儿#，#我就想知道平板什么牌子#
网上再次刷成一团，两边的婚礼却都在顺利进行之中。清风徐来，百花绽放，游戏现实中，万众瞩目的这一对终于走到了祭坛前。主婚人石不转・张新杰手持十字架，将双手放上祭坛・平板电脑。
石不转：再睡一夏。
张新杰：“孙哲平。”
张新杰在现实中发问的同时，游戏中的石不转头上也浮起了一个大大的文字泡。双花党的Yhooooooo率先通过。接着就是无数人抹泪，无数人再度献上膝盖，无数人举杯欢庆。
直播间中，石不转的文字泡和张新杰的声音同时出现。
石不转：你愿意和浅花迷人结合吗？爱他，忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至关服。你愿意吗？
张新杰：你愿意和张佳乐结合吗？爱他，忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？
再睡一夏：我愿意。
孙哲平：“我愿意。”
张新杰点点头，操纵石不转和他一起转向略显紧张的浅花迷人・张佳乐。
石不转：浅花迷人。
张新杰：“张佳乐。”
石不转：你愿意和再睡一夏结合吗？爱他，忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至关服。你愿意吗？
张新杰：你愿意和孙哲平结合吗？爱他，忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？
张佳乐的手指和声音一样，微微发抖。
浅花迷人：我愿意。
张佳乐：“我愿意。”
#这一本正经的感觉#，#强迫症永远不会忘记打句号#，#关服VS死亡#，#本来就是一本正经#，#霸图婚庆值得信赖#，#边说边打心分二用#，#为石不转爬墙去霸图#，#都别闹看下面#，＃真・第一牧师不解释＃
石不转：在证婚人和亲友面前见证，我宣布再睡一夏和浅花迷人结为伴侣。希望你们不要忘记今日的誓言，在未来的日子中彼此尊重，彼此珍惜，彼此守护，□□，生死苦乐永远在一起，共同建立起幸福美满的家庭。
张新杰：“在证婚人和亲友面前见证，我宣布孙哲平和张佳乐结为伴侣。希望你们不要忘记今日的誓言，在未来的日子中彼此尊重，彼此珍惜，彼此守护，□□，生死苦乐永远在一起，共同建立起幸福美满的家庭。”
“我愿意！”张新杰话音刚落，张佳乐突然扯着嗓子又喊了一声，双眼不知不觉流下泪来。孙哲平伸手揽住他的肩膀，轻吻他的额头，眼角微红，脸上挂着笑。
“我愿意。”
#卧槽卧槽卧槽#，#麻麻我的世界完美了#，#麻蛋这谁调的辣椒油#，#一本满足含笑而终#，#荣耀不死双花不拆#，#繁花血景一万年#
短暂的沉默之后，密密麻麻的弹幕将整个直播间都遮了个严严实实，大家的第一反应不是去关弹幕开关，而是纷纷为这对新人献上祝福，含泪也含笑的看着他们交换戒指，相拥亲吻。
或许，不，是肯定还有人在不屑，在讽刺这发生在男人和男人之间的感情。可那又如何？此时此刻，打动观礼玩家的，无关其他观礼大神的加分拉票，无关两人身上的层层光环，无关公关团队的种种布置运作。
只是真心真意，是爱。
或许这一生都不会见到比这更真挚纯粹的爱情，仅此而已。
××××××
婚礼是一生一次的庆典，却也是一生一次的麻烦。楚南歌和叶秋两边的超级团队，加上小晴工作室的全体员工赤膊上阵，三方隔着半个地球通力合作，两头开工，忙跌跌直到十点，线上直播这才暂时告一段落。两位新人和嘉宾转战他处，将场地彻底让给劳碌命的幕后工作者们。
“直播能顺利结束真是太好了。虽说乐乐中间还是掉了下链子。”许晴山本来该跟队出发，此刻却还是端着自己的小平板跟着叶秋在圣堂布景中边转圈边絮叨，“这个一高兴就要哭的毛病他估计是改不了了。”
“没事，改不改孙哲平都爱他……再不走可就赶不上喝喜酒了。”叶秋表示赞同，随即笑道，“肯定等着敬你呢。”
“你又不要去我一个人也没意思……”许晴山嘟囔道，“哎呀，老莫问工作室以后能不能出包团线上婚礼业务？阿秋你怎么看？”
“我觉得可以试试。你让莫强拿个企划案，跟双花的同款戒指一起推出。”叶秋笑道。按照之前的安排，他们此刻应当是分头行动：许晴山跟大部队一起去酒店喝双花的喜酒参加活动。叶秋找上不能出镜的混蛋哥哥，摊牌谈判，决定一叶之秋下赛季的去留。
但在这一场，在这一场其实是经他们之手安排的婚礼之后。两个人似乎都有了点被安排好的剧情之外的感悟。磨磨蹭蹭，临时找借口，只想把共处的时间拉长，再拉长一点。
真的不去也没事的，在这里陪着自己多好。哪怕一句话都不说，哪怕只是安静的看着她。淡淡的橘子香气在鼻尖萦绕，叶秋看着身着橘色小礼服的许晴山，忽而脱口道：“我愿意。”
“嗯？”正低头敲平板的许晴山怔了一下，抬起脸笑颜如花，“嗯，我愿意。”
这一刻阳光正好，临时搭建的圣堂当中，叶秋和许晴山相拥而吻。
拐角处，猜拳输了回来叫人的张新杰跟中了僵直弹一样，面无表情僵在原地，脑子里乱哄哄炸成一团。
#男方是叶秋女方是许晴山双方我都认识可他们俩凑成一对儿怎么这么怪呢#
#我是该上去恭喜还是该潇洒转身还是装不知道保密呢#
#战队的宿敌联盟的脸T把上了银装女神求解题过程#
#先找队长商量一下吧正解#
同一时间，嘉宾休息室。
“这件事阿秋来说，叶哥你一定会跟他吵起来的。我就自作主张抢先一步。”本该跟团出发的楚南歌将手中的文件夹放回桌上，结束了讲解，“陶轩的打算叶哥你现在也知道了。”
“接下来该怎么选，就看你了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・世锦赛那些事儿・孙哲平篇
                            

                                                        

                            

                            “我去！这肠粉孙哲平你哪儿买的？味道简直不能更正宗！你不是美国的地头蛇吗？怎么到了苏黎世照样玩得转？方锐你别抢！这我点的没你的份！队长怎么你也看着我？好吧好吧，分就分，不过店在哪儿？明天比赛轮空，我要去店里把菜单从头点到尾！”
这大概就在喻文州和叶修的预料之外了。孙哲平挑眉笑看两人笑得僵硬。黄少天拿了地址，呼朋唤友就要扯了同为G市人的喻文州和方锐去享受家乡风味美食。身为中国队首席保姆，不，队务官的许博远也理所当然的被黄少天拉进队伍，准备出发。许博远也是G市人，和黄少天交情不错固然是一方面，那家店也只有店里人说粤语，店外可是货真价实外国人的地盘是另一方面。黄少天自知之明还是有的。他那几门外语都只是略懂，赛场上用来折腾对手可以，放到生活当中可就……
“想吃什么打个电话让他们送过来不就行了？大小是个明星，冒冒失失跑过去，少天你也不怕影响人家生意。”叶修叼着根棒棒糖，笑容若有若无。
“正好明天轮空，不如大家聚在一起热闹一下，庆祝小组赛出线？”喻文州跟着帮腔，是提议，也是借此转移黄少天的注意力。
叶修就事论事。喻文州对症下药。方法不同，目的却是一样：选手一个不小心跑丢了，谁负责？谁都负责不起。比赛结束前都好好在酒店待着。想玩，比赛结束再说。
“酒店里有什么好热闹的――”黄少天发出沮丧的声音。张佳乐捧着自己的桂花酒酿丸子吃得香甜，漫不经心道：“可以借他们的食堂做饭聚餐啊。我跟你说大孙的菜烧得可好了！当初刚去美国时在中餐厅里当厨师当了两年都升上主厨了。这几天给我带的吃的有一半都是他做得。”
“可云南菜……”黄少天有点犹豫。
“有随队厨师。”叶修考虑了一下，还是卖了队（基）友，“另外小蓝的手艺少天你是没试过。京菜杭帮菜粤菜样样手到擒来。包你吃了一次就再也不想吃方便面了。”
“……”许博远无语望天。吹牛也要有谱行吗？自己只是家常菜水准好吧？还有你那是什么比喻？只要是个正经饭都比你的三分钟方便面强好吧！
“更何况还可以发动群众，让大家都露两手。”叶修补充道，“我听说文州也烧得一手好菜啊？”
喻文州报以谦和的笑容：“略懂。”
“那就这么定了！”黄少天被说得心动，立即将满腔热情投入到第二天的聚餐上，和方锐一起把国家队上下从选手到助理的门拍了个遍，统计拿手菜，上网下单买食材，忙的不亦乐乎。
于是乎，趁（没）空（被）来（打）访（服），同样小组赛积分出线，想要做（踢）点（个）交（场）流（子）的英国友人们就有幸目睹了这样一幕。被中国队包下的小餐厅中，半开放的厨房里一群人忙前忙后，厅中两张长长的西餐桌上，其中一张已经摆好了各式让人垂涎三尺的中式菜肴。
蓝河醋鱼白汤蛤蜊青椒牛柳白灼虾方氏沙拉茄汁鱼柳文州红烧肉凤梨炒虾仁黄埔炒蛋王氏京酱肉丝香辣鸡丝麻婆豆腐霸图划去山东葱花饼……
而另一张长桌上吗？不太擅长下厨房的一伙人们正聚精会神的进行着中国传统体育活动：包饺子。
#走错片场即视感#，#居然没有炸鱼和薯条#，#先PK荣耀还是先PK料理#，#现在改口说是来蹭饭的可以吗#
“让一让。”不等英国队的国际友人想出个一二三，开放式厨房里转出来个人。孙哲平还没把一砂锅海鲜杂烩汤放到桌上，已经里三层外三层，被一群双眼冒光的狼给围上了。
一分钟之后，砂锅见底。
“好歹给我留一碗啊！”张佳乐包饺子包的一脸面粉，捏着个看不出形状的饺子急道，“那么多菜你们不吃，非要抢大孙做的！”
“这可是专业大厨，你自己说得。”众人理直气壮。
“王杰希还新东方厨师专业毕业呢！”张佳乐气得跳脚。王杰希把手里的萝卜往空中一丢，正正好用厨刀接住：“小声点，有客人。”
“啊？”张佳乐这才看见门口的一队外国人，连忙丢了饺子擦脸，却是越擦越花。叶修如蒙大赦，丢了手上的活计迎上去：“哎呦嘿，稀客啊，几位。”
“能讲究点语法吗？都不好翻译了。”张佳乐吐槽过叶修，这才帮他翻译道。蓝河・叶修专用翻译官・许博远还在里面看火，一时走不出来。英国队趁着黄少天在里面跟喻文州试菜，三下五除二说明来意，强调想要按照中国荣耀联盟的规则，友好交流一番。
矮油，又是被黄少虐惨了的觉得自己只是被喷晕了而已的倒霉孩子。中国队的大家脸上浮起和蔼可亲的笑容。
当然，别问他们为什么会说又。
“这可能不太方便。你看我们正聚餐呢。”比赛才刚开始，叶修有点不太想在赛场外过多暴露选手话唠之外的实力。喻文州却恰恰相反，黄少天现在的国际形象虽说是比赛需要，却让他有点微妙的不满，遂道：“赛前友好交流当然好。不过现在确实不太方便，能否等到饭后？”
“啧，文州你太残忍了。晾着人家也就算了。还要饿着人家等我们吃饱喝足？”叶修脑子又转了一圈，琢磨着顺便收集点对手资料也不错，笑道，“既然是友好交流，那就该忙的忙，空着的非战斗人员先陪外国朋友打两盘――”
“对对对！比如我们全明星周末上卖冰激凌的临时工。通关了才能晋级，才能跟选手交流。”方锐立即起哄道。中国队众人反应了一下，瞬间哄堂。孙翔按着手指就冲他杀了过去。英国选手们听了张佳乐的翻译，看着眼前的景象，还是一头雾水刚想发问，一抬眼，哎呀上帝啊，黄少天试完菜出来了清清嗓子这是要强行翻译解说吗？立即一摆手，连声道着OK。心说不就是打两场过场比赛吗？小怪都刷不掉，打什么BOSS？
“那行，擀面皮的小工先上，煎松茸的大厨排第二，卖冰激凌的临时工压阵。”叶修拦下孙翔，转身赏了方锐一个脑门崩，这才指着林敬言，一本正经的排兵布阵道，“单人赛输了的人刷今天所有的碗。”
“我去！”林敬言发出一声悲鸣。唐昊盯着他很有点行不行换我上的意思。方锐抽过擀面杖塞进唐昊手里：“赶紧接上，都顾不住包了。”
“我第二场吗？”孙哲平端着刚煎好的松茸走出来，先送了一块到张佳乐嘴里，笑问道，“火候怎样？好吃吗？”
#画风始终不对#，#中国人心好大#，#真当友情交流了伐开心#，#干掉这三个厨师#，#不是有一个只是卖冰激凌的#，#所以说冰激凌是什么鬼#
来访的英国友人再度脑内刷屏中。三十分钟后，他们将充分感受到来自小工，大厨和临时工的恐惧，体会被非战斗人员支配的噩梦。
而现在吗……
赢了可不可以请我们吃中国菜？

TBC・不要期待其他人
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十章・你这个人啊
                            

                                                        

                            

                            “你在这儿啊？”
许博远很是花了点功夫，才在别墅三层的小平台上找到了叶修。凭高而望，前往婚宴酒店的车队正在缓缓驶离。
“小蓝你不跟去？”
叶修有点吃惊，在烟灰缸里按灭了烟头，问。
“酒店那边来消息说：《电竞之家》的记者最后一刻赶上了。严阵以待，等着大家过去。”许博远搔搔脸颊，“楚少看出来我不太想出镜，就安排了我留守。”
“楚南歌吗？”叶修的声调骤然低了三分，眉头跟着皱起，“然后你就来找我了？”
“嗯。新闻稿写好还要一个小时，闲着也是闲着，就来找你了。”许博远拉开椅子坐下，“中午要吃什么？跟我们一样工作餐还是单让厨房给你炒两个菜？”
“免了！可别真把我当大少爷！消受不起！”叶修略显尖刻的回答听得许博远一愣：“我就是问问……”
“有什么好问的！”叶修厉声将许博远打断，掏出一根烟，狠狠的抽了起来。许博远被他堵得心头发闷，有意起身就走，双手都按在扶手上了，还是咬咬牙坐下，掏出平板架在蓝牙键盘上，闷头工作。
“想走就走，赖着干嘛？”叶修一口烟喷在许博远脸上，带点挑衅。
“多稀罕！你以为我开心来这里啊？”许博远就是泥菩萨也被他气出火来，“要不是楚南歌说……”
“他说什么？！有什么好说的！”叶修夹枪带棒。
“说你看上去心情有点不好！让我有空多陪着你一点！”许博远这下是真火了，一丢鼠标，怒道，“早知道你这样我就不来了！什么事儿值得气成这样？！”
“什么事儿？！”叶修怒极反笑，一只手高高举起来刚要拍上桌子，忽而“啧”了一声，“你不知道？”
“知道什么？”许博远反问，眉目间怒气不减。叶修盯着他看了好一会儿，“哦”了一声，坐回座位，吐出烟嘴被咬坏的香烟，自顾自重新点了一根，慢条斯理道：“那没事儿了，你继续陪着吧。”
才被撩起火气，对方居然就鸣金收兵了？许博远对叶修的T值今天可算是有了个崭新的认识，气不打一处来：“唉你这人怎么这样啊！？好好的吵架呢！”
“好好的吵架？这也被你当个正经事儿啊？”叶修这下是真的笑出声来，“行行行，刚刚是我乱发脾气是我错了。我在这儿给蓝桥春雪大大赔不是了，行不行？”
我要有韩文清一半儿的武力值，现在就能揪着你的领子揍你。许博远腹诽道，立起眼睛瞪了叶修好半天，重重“哼”了一声，捡起鼠标重新坐好。叶修笑眯眯伸手要去揉他的头发，被他抬头狠瞪了一眼，立即抬起双手以示清白。许博远这才凶巴巴的收回视线，对着自己的平板电脑继续工作。
“这不是挺忙的吗？”叶修探着头窥屏，“别是拿陪哥当借口在这儿赶工作吧？”
“你滚。”许博远没好气道，手指噼里啪啦敲个不停，“忙着呢，没空理你！”
“别介儿，好歹也是亲戚，误会而已，这么绝情干嘛？”叶修死皮赖脸道，“你忙你的，我就跟你说说话。”
“你！”许博远刚想说你怎么跟黄少上身似的，转念一想，这好像是夸他的吧？当即改口，“心情好了开始撩人了是不是？心情好打荣耀去！别在这儿烦我！”
“这话说得。”叶修当场失笑，抱着双臂，垫着下巴趴在桌上，“哥的游戏本在房间里没带上来，要不你的借我用用？”
得寸进尺啊！许博远现在生吃了叶修的心都有，四下打量。
花瓶不行，里头还插着玫瑰。
折叠椅倒是挺顺手，可等自己抡起来这货早跑了。
水杯倒挺方便，可这果汁一泼，溅坏电脑怎么办？
唯一可选的就剩下烟灰缸……
“……”叶修默默的按灭只抽了一半的烟，顺手捡起烟灰缸，和水杯一起弯腰放在地上。
“……”你特么这是哪儿来的经验？以前要么被人砸过泼过要么砸过泼过别人作战经验丰富吧？！
“年轻人要懂得控制情绪。”叶修语重心长的说，“暴力是解决不了现实问题的。”
“呵呵。”为了自己的心情考虑，许博远只是简单的回了这两个字。
“好了好了，不气不气，乖。”叶修用哄小孩子的口气说，终于还是成功揉到了许博远的脑袋。
“闹了半天，你究竟为什么生气啊？”许博远深吸口气，尽可能心平气和的问。叶修抱起手臂，靠坐在折叠椅里：“这就说来话长了。”
“然后？”许博远随口道。
“下次有空再说吧。”叶修语气轻松。
“……”许博远暂停打字，撑着手指认真考虑反身180度抡起自己的椅子痛揍叶修不被他跑掉的可能性。
“哥好好的，你别瞎操心。”叶修看着他恨得磨牙的模样就乐，笑道，“多好的日子，来，给哥笑一个。”
我笑你大爷。许博远腹诽道，忍了又忍，总算没真个儿把这话说出口。今儿多好的日子，怎么能骂人呢？而且……
“你是不是……看着孙哲平和张佳乐结婚……方士谦和王杰希的事儿曝出来时你接受的特别快……”许博远也不知自己怎么突然就有些忍不住，艰难的组织着语言，“也是……”
“也是什么？”叶修脑子转了一圈才听懂，“基佬啊？”
“咳咳咳。”许博远用力咳嗽。
“你以为哥也是，哈，基佬，心有所属但不能曝光，没法光明正大在一起。所以，”叶修拼命忍笑，“所以看到大孙和二乐乐有情人终成眷属，黯然神伤，这才心情不好？”
许博远目光游移：“我，我没说，你自己说的。”
“这可真是误会大了！小蓝你最近同人本看多了吧？”叶修笑得打颤，烟灰全落在衣服上，“照你这么讲，哥总要有个对象吧？这段日子你跟哥同起居共饮食的，要真有你还能不知道？”
“……”许博远鼓着腮帮不说话。
“都猜了谁？”叶修逗他，“老韩跟哥的同人本好像挺多的，可别告诉哥你猜了你偶像。那话痨也就文州受得了。”
“……”许博远心说我猜喻黄也不猜叶黄，啊，不对，是黄叶。
“总不会你以为哥是单箭头？”叶修还是笑，“哥什么人，可能吗？真看上谁，坑蒙拐骗偷也得弄到手啊！”
这话说得许博远不能不服。可……或许是被魇住了？许博远犹豫再三，还是说出了自己心中的疑问：“那……苏沐秋？”
“退一万步讲，就算是，今儿是大孙和二乐乐的好日子，咱们俩猫在这儿讨论哥的情史，合适……你问沐秋？”叶修怔了一下，久久叹道，“好久没听人说他的名字了，还挺想念的……苏沐秋。沐秋。”
许博远敢用任何东西打赌，他从没听过叶修这样饱含感情的念诵一个人的名字，混杂着思念，伤感和淡淡的怅然，同时又没来由的透着温暖。
叶修对嘉世不正常的执着是有原因的。许博远很久以前就有这样的想法。从许博远知道叶修曾有一个叫做苏沐秋好友开始。从许博远知道苏沐秋才是叶修最开始期待的搭档开始。从许博远知道那个比周泽楷还要出色的天才竟是以车祸的方式意外而突然的离开人世开始。
在叶修最初离家的日子里发生的事，产生的感情，诞生的纠葛……如果没有方士谦和王杰希，孙哲平和张佳乐的例子，许博远或许还不回往爱情这理由上猜。可现在，尤其今天……
“对不起。”许博远咬着嘴唇，低下头，眼睛有点酸酸的，“我不该跟你提苏沐秋的。”
“没事儿，好久没想他了，借这个机会想想也挺好的。”叶修又点了一根烟，“我跟沐秋啊……”
叶修又是一段长长的沉默。许博远觉得自己的心都要被揪起来了。或许他是真的猜对了？这想法在他心里藏了太久太久，久的让他觉得就是真相。而现在，当事人正要对他揭开谜底。
“或许吧？”叶修脸上浮起一个淡淡的笑容，语气温柔缱绻，“如果真的有以后。我们在嘉世的以后。”
那就是自己猜对了？许博远眨眨眼，不知道该怎么往下接。要继续道歉，还是安慰叶修？给叶修煮心灵鸡汤这个任务难度太大，他压根不知道该怎么下手呢。
“可惜一切还没机会开始就结束了。就算有机会开始，应该也是因为沐秋是沐秋，不是因为哥的取向。就像大孙和二乐乐是除了对方谁也不行一样。”叶修耸耸肩，一本正经道，末了补充，“所以小蓝你放心，哥不是基佬，你也不用担心自己的菊花。”
“……”我心灵鸡汤都准备好了你给我听这个？！
“好了好了，干你的活儿。别乱想！”叶修用力揉揉许博远的脑袋，笑道，“你这误会的，呵呵，真是脑洞太大。哥都要给你唱《征服》了。”
“你又没全否认。”许博远这才有点信了，低下头嘴硬道。
“你这个人啊。”叶修笑着摇头，“还替我弟当双面间谍呢。那天被人卖了还替别人数钱呢。”
“要你管。”许博远第N次下定决心以后再也不管叶修那些麻烦事儿。
“行，哥不管。不过小蓝你问了哥这么多，总得让哥也问你一句吧？”叶修突然升起点耍人的兴趣，笑道。
“你问。”许博远没听出叶修话语中的戏谑，随口道。
“小蓝你爱我吗？”叶修清清嗓子，一本正经道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十一章・三观不同怎么做朋友
                            

                                                        

                            

                            许博远僵直状态。
许博远被沉默。
许博远暴走！
“叶修你神经病啊！”许博远差点拍案而起。他当然听得出叶修这是在调戏，啊不，调侃自己，可拿什么调侃也不能拿感情啊！都还没找对象呢！被人听见了可怎么办？！
“啧，这反应略大啊。知道你也不是基佬哥就放心了。否则继续跟你住一个房间还真要担心菊花了。”叶修做老怀大慰状，在那个“也”字上重重咬了一下，提醒许博远究竟是谁先挑起的话头，瞅一眼许博远的平板电脑右下角，“说着说着就该吃饭了。走着？”
“……”许博远咬得自己后槽牙疼。斗神的形象每天都在崩塌，各种不想跟这家伙说话肿么破！
“工作能往外推就往外推，我弟和小南手底下那么多人呢。有空哥继续指导你的遮影步。”叶修絮絮叨叨道，“你就是太晚碰上哥了。否则整个蓝溪阁没人是你的对手。”
“那我能……能进训练营吗？”许博远本想问职业圈，话到嘴边吞了回去，改口道。
“两三期还行。再往后就走不动了。”叶修实话实说道。
“也是。”许博远叹口气，收拾东西跟叶修走人。自己几斤几两许博远心里还是有数的。他要是真有进职业圈的素质，也用不着等叶修。以蓝雨战队职业选手有空没空都爱往下面跑的风气，还能发现不了？
人生有时就是这样，一线之隔就是两个世界。
“你已经做到自己最好。”叶修安慰似的拍拍许博远的后背，“术业有专攻，你在外语上的天赋可比荣耀强多了。别的不说，就那个法语吧。这才几天？说得溜溜的。我听着，跟你电脑教学视频里的法国人也差不多。”
许博远白了他一眼：“就你啊，听得出来吗？”
“少瞧不起人啊。”叶修右手指着自己的耳朵绕了两圈，反驳道，“就哥这耳朵，五十个身位格内，脚步声左脚右脚都分得清清楚楚。你那点语音语调，还分不清楚啊？”
许博远无语：“这也能比？”
叶修笑眯眯：“怎么不能？”
“我今天算是知道什么叫做万物都有联系性了。”许博远吐槽道，“别人条条大路通罗马，逗神您是条条大路通荣耀。”
“哎呀，小蓝你这句垃圾话喷的好。”叶修冲着他一竖大拇指，“学到了哥三分精髓。”
“你够。”许博远对人至贱则无敌这话今天也有了新的认识，头一扭，干脆不搭理叶修了。
“小蓝我跟你说，垃圾话是门艺术，讲究稳准狠。像少天那样纯粹以量取胜就太没技术含量……”叶修还要继续逗许博远，一眼看见楚南歌的助理景安琪，脸色立即沉了下来，闭上嘴不说话。
这货什么时候又开始认生了？许博远腹诽道，自觉上去搭话。安琪说明来意，却是前头有记者上门，楚南歌怕人多眼杂，请两人到小餐厅用餐。
“逍遥的日子，结束的还真是快啊。”叶修至此，才算是懒洋洋说了一句。许博远听在耳中，感觉有点怪怪的，却说不出是哪儿怪。
等到几个人在小餐厅里落座，这种感觉就更强烈了。叶秋对上叶修，从来鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。许博远早就习惯了。可连一向担任润滑油角色的楚南歌今天也安静的出奇，连他的招牌冷笑话都一个没讲。偶尔两三下碗筷磕碰，就是极大的声响了。
自己不知道的时候，是不是发生了点什么？许博远被这份安静压得难受，试着开口打开局面：“孙哲平和张佳乐那边也该开始了，酒席上也不知道会不会被闹？”
“闹是肯定会闹，不过有人看着，怎么闹都闹不起来的。”叶修还是那副懒洋洋的口气，“叶二少和楚三少筹谋了这么久。小蓝你就放一百个心好了。”
这话里有刺儿啊！许博远就是再迟钝也听出来了。叶修和叶秋吵架是常事儿，但这次居然连楚南歌一起扯上？许博远动员了自己全部的想象力也想不出个究竟。总不至于这两位借孙哲平和张佳乐的事儿把叶修弄来美国，是有来无回，不打算放他回嘉世了吧？
还真有可能！许博远先是被自己这想法吓了一跳，随即又觉得这就是真相！这事儿说难不难，操作起来也简单。叶秋只要把叶修的护照收走，再把他随便往什么地方一送。叶修人生地不熟的，怎么回国？他还能闹到领事馆不成？事情真个闹大，他的职业选手也不用当了！
自己当初怎么就没想到这一层，怎么就没拦住叶修，让他别跟着出国呢！许博远心里又是着急又是后悔。这要真闹起来，不管了！小晴跟自己生气也没办法，他肯定还是要站在叶修这边的！
“我们是签了合约的。”楚南歌若有若无的笑笑，“事情做好，打响双花这个品牌，对两边也是双赢。”
“那当然！两位都是商业化的高手吗！”叶修的声音猛然拔高，“孙哲平和张佳乐的牌子可算是被你们俩打响亮了。实话实说，就他们俩身上，两位总裁打算捞多少钱？”
结果是为了孙哲平和张佳乐？许博远之前的猜想被两人一番话推翻，再度陷入迷茫之中。叶修为朋友两肋插刀可以理解。但这次的事件，双花也没吃亏。拿最苛刻的标准去衡量，也绝对没有抱怨的理由啊？
“又不是慈善公司，费这么大力气，当然不能做白工。”接话的人还是楚南歌，脸上笑盈盈的满是诚恳，“有形价值和无形价值加起来，保守估计三四个亿还是有的。”
“咳！”许博远一口果汁差点喷出来，三，三四个亿？楚南歌他确定自己没搞错数位？
“别误会，我说的是人民币，不是美元。”楚南歌连忙出言解释。
怎么着？您觉得这还不够多，还想乘个六啊？许博远听在耳中，只觉世界观都被重新刷新了一遍。
有钱人的世界，真难懂。
“双花本来就卖点多多：技术好，形象佳，感情真。国内或许还会有些争议，美国这边，终于追寻真爱反而是将他们推到前台的最佳宣传。张佳乐的选手合同是一方面。两个人的服装、首饰、电子产品代言是一方面，配合荣耀制作的周边又是一方面。”楚南歌一样样扳着手指跟许博远细算，“这笔生意是能长长久久做下去的，三四个亿真不算多。”
“他们的生意经小蓝你听不懂就算了。没得浪费脑细胞。”叶修哂笑一声，“打从张佳乐退役那天，你就开始策划了吧？”
“没那么早，叶秋找我帮忙，我知道他和孙哲平是一对儿后才动的心思。”楚南歌还是笑，“这商机太明显，不牢牢抓在手里，怎么好意思说自己是个生意人，是叶玖的徒弟。”
“生意人？生意人！”叶修语带讥讽，“没错，生意人吗，本来就该想着赚钱！本来就什么都能变着法来卖！张佳乐的代言都跟你逃不出干系，选手合同都是先签给工作室，再通过工作室签给暴熊签给广告商！处心积虑把他纳入自己的商业体系，连感情在内，一点一滴都榨出来换钱，楚南歌你够行啊！确实不愧是玖姑姑的徒弟！”
“哥。”/“叶修。”
叶修这话就说得重了。叶秋和叶修同时出言阻止。楚南歌右手一抬，面上坦坦荡荡。
“叶哥。师父一直叫你小叶子，说你是小孩子不懂事。我觉得不对。”楚南歌心平气和道，“你只是太纯粹，纯粹到明明知道应该妥协，却硬着骨头不认同罢了。”随即摇摇头，“面对现实，天真过头可是行不通的。”
“你！”叶修“呼啦”一声站了起来。许博远不明就里，却还是慌忙将他拉住。叶秋见状也急了：“小南！这次的事儿不能……”
“我回来了！”
一阵欢快的声音响起，许晴山推门而已，裙角飞扬，像一朵盛开的郁金香。
“小晴？！你怎么回来了？”×3
“哟，这还挺异口同声的。婚礼吗，仪式还行，婚宴就没意思了。我推说还有工作，敬了酒就跑回来了。”许晴山吐吐舌头，带点调皮，上前挽住叶秋的胳膊，“饿死了饿死了，阿秋帮我盛碗米饭，我跟你们一块吃。”
“好好好，这就给你盛。”叶秋连声道，边伺候老婆大人用餐，边冲楚南歌送个眼色。后者双肩微耸，偃旗息鼓，跟着招呼许晴山：“这道菠萝咕噜肉是特意请中华街粤菜馆的厨子做的。家常归家常，味道却是极好，婚宴上都尝不到的。”
许晴山听得连连点头：“那我可要多吃点。阿秋你吃了没？会不会觉得太甜？”
这，这就算是不吵了？许博远在旁边看得发愣。左手边叶修百无聊赖的晃着果汁杯，“切”了一声，声音压在喉咙底：“……也不知道……这两个混蛋……”
我擦。感情一个个都揣着明白装糊涂，单单把自己和小晴蒙在鼓里了是不是？许博远没听全，却还是瞪了叶修一眼。
小晴还在不好发问，等下回去，非好好审他不行！
××××××
“其实没什么，三观不同罢了。”
出乎许博远的意料，叶修的答案简单至极。
“他是商人，我是选手，立场不同观点不同做法当然更不同，彼此看不惯，怎么聊都聊不到一起的。”叶修打开窗户，站在窗口，给自己点了根烟叼上，“”
许博远皱眉：“可是最后也算皆大欢喜……”
“但我们的荣耀呢？！我弟和小南这次把商业化做到了极致，好处捞了不少，忙也帮了不少。可对我们这些选手而已，最为重要的荣耀，反而被抛到了最后面！根本没有人看得见！”叶修猛然回头，目光锐利，“别的可以妥协，但荣耀不行！唯独这件事容不得妥协！我也绝不会认同！”
是错觉吗？许博远总觉得叶修所坚持的并不只是本次事件，而是一直以来叶修对于荣耀付出的一切。他突然觉得这一刻叶修是出奇的帅气高大。没错，别的可以妥协，但荣耀不行！
因为梦想不死，因为荣耀不坠，因为有一些努力必须被尊重，因为有一些纯粹必须被贯彻到底！
“没错！我也这么觉得！”
许博远响亮的回答道。只因他，真真切切的，也这么觉得！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十二章・又怎么了
                            

                                                        

                            

                            许晴山是真忙，吃完午饭才跟叶秋腻了一会儿就又钻回了工作里。参考之前一个半月收集的数据，她的气象预报系统正在逐步完善中，每天要重写的程序都要按页算。今天好容易空出个整天，结果许晴山自己的系统发布预警：48小时内将有新的热带气旋在太平洋上生成。她忙完这一阵立即要赶回风暴中心实时跟踪数据，接下来几天只怕一刻都不得空闲。
老婆要忙工作没空陪自己，叶秋只好也去工作。叶秋管着叶氏上下，就是没有双花这档子事儿，也有大把公务要处理。可他一边暗自计算许晴山的行程，一边揣摩推测叶修的心思，对着办公桌坐了半天，只见纸上黑的黑，白的白，却一个字都看不进去。
“你要真担心，我们就过去看看。”楚南歌拿着一叠文件过来，见状不由摇头，“早了早好。趁你和小晴去俄克拉荷马大学前摸清叶哥的底，省得牵肠挂肚，多少麻烦。”
叶秋把手里的工作一丢，靠在椅背上叹气：“问题是去了能问出什么？我大舅子跟他住一起，话不好说啊。”
“就是要他在场，话才好说。”楚南歌拣了张沙发坐下，重新审读手上的文件，“刚刚你也该看出来了。叶哥把我和陶轩当了一路货色，只有对上我，火才会真个上来，在家里人面前，纵有些脾气，也都是收着的。又不是立即要叶哥回话，只是探口风，许博远在场正合适。”
“当然。”楚南歌不等叶秋接话，急急又道，手上文件跟着翻了一页，“若是想要个缓冲，那就跟小晴或者你大舅子说清楚来龙去脉，让他们出面询问。都是一家人，早晚总也会知道的。”
“说什么呢！真被小晴知道还了得？她脾气上来，肯定简单粗暴，先一个电话打给工作室，彻底断了跟嘉世的往来，再扯着我商量怎么让嘉世破产清算。”叶秋想着许晴山可能的反应，很有点乐在其中的样子，“更别说她现在的工作可比游戏重要得多。至于我那位大舅子吗……”稍微顿了顿，“这事儿乌七八糟的，普通人就不要牵涉进来了。事情结了，再跟他们说不迟。”
“那就还是靠自己。”楚南歌轻笑一声，合上文件，一摆腿站起来，“走着？”
“走。”叶秋又想了一下，点头同意。这栋别墅是楚南歌的私产，清了场也不用避人，两人不多时就到了叶修房门口，正要敲门，却听里面爆出一阵爽朗的笑声。
“哥？”叶秋吃了一惊，意思意思敲了两下，立即推门而入。却见叶修抱着肚子在沙发里滚做一团。不远处许博远背对着他，朝着电脑坐着，噼里啪啦敲着键盘。
“你俩来得正好。”叶修不等两人发问，率先开口，却还是有点笑得喘不上气儿的感觉，“小蓝，哈哈哈，小蓝刚刚跟我说……”
“你闭嘴！”许博远一推桌转过来，咬牙切齿，一副要把叶修生吞活剥了的样子。叶秋和楚南歌见状立即都不着急了。叶修哪天不气人才叫奇怪。
“怎么，怕两位大魔王找你麻烦？”叶修还是笑，将手一摆，大包大揽，“放心放心，有哥在，什么BOSS都给你推平了。”
“我不是！”许博远急道，脸上憋得青一阵红一阵，“我！”
“唉，都是自己人，说开了还能有人笑话你不成？”叶修完全忽略了自己正在肆无忌惮的笑话人这个事实，满不在乎道，“小蓝呢，刚刚在担心……”
“叶修！”
“……担心你们趁我孤身在外，把我扣住，不放我回国了。你们说，好笑不好笑？”叶修也不管许博远，一口气道，语声带笑，目光深邃，“家里要绑我早绑了。哪儿还等得到今天？以我们家那几位的实力，国内不比国外好办事儿？别说绑架，一句话分分钟送人去劳改。”
“……”许博远臊得恨不得当场找个地缝钻下去。一样米养百样人不假。可这一样的DNA，妹夫和妹夫他哥的差别，怎么也这么大呢？！
叶秋和楚南歌脸上却同时有点挂不住了。不为别的，只因许博远这猜测正中靶心！
他们当然是尊重叶修自己的选择的。可陶轩这次做得事儿太烂。烂到已经没有人愿意叶修继续留在嘉世一起烂下去！
真被逼急了，武力手段，说不得也是要动用一下！
××××××
“接下来就是盯数据了。”许晴山手头的工作暂时告一段落，叉起十指，将手臂推过头顶，伸个懒腰，“刚刚太匆忙，都没问阿秋要不要跟我一起走？”吐舌做个鬼脸，“敢不跟我一起走就绑了他！不陪我还想陪谁啊？”
“不过接下来这一周……”许晴山算着自己的工作日程，又有点愁眉苦脸道，“真忙起来睡觉都要在研究所。留阿秋自己在公寓等我太可怜了……妈妈从前是怎么忍过来的……”
“滴滴滴”，一阵清脆的提示音打断许晴山的思绪，点开企鹅头，方士诚的信息发到，大段大段全是字，密密麻麻铺了好几屏。许晴山粗粗浏览了一下，回了个“知道了，我考虑下。”合上笔记本就去找叶秋，啊不，顾问道长商量。历经五个月，方士诚手头的新企划总算有了眉目，技术上的事儿她能支援的都支援道了。万事俱备只欠宣传，不找专家，还能找谁？
“小方来消息说荣耀手游的筹备工作已经结束，可以准备内测了。”许晴山在办公室扑了个空，跟秘书问明丈夫的所在，转身下楼找到哥哥的房间，推门进去也不寒暄，当场道，“正好我们这边方便，要不要跟各位职业选手谈一下宣传的事？”
“小方的方案呢？”叶秋立即一个箭步窜到许晴山身边，问。
许晴山歪着头，“咦”了一声，有点诧异丈夫的急切，却还是将方士诚给出的两个方案简单复述了一下，末了道：“从一开始就签下整支战队代言的方案会让宣传工作更有针对性，操作起来也方便。不过全面撒网，将全明星选手都网罗其中的效果无疑会更好。辛苦一点就辛苦一点吧，我想选这个方案。”
“不考虑一下直接签轮回？也就是小晴你只看得见阿秋，女粉丝里的号召力绝对一流。”楚南歌跟着凑过来打趣道，自告奋勇，“我去帮你谈，代言费还能打折。”
许晴山脸上添了点疑色，“嗯”了一声点点头，转向叶修：“叶哥还是不肯出镜？若是你肯为此破例，号召力肯定比整个轮回加起来都强。”
“小晴你真是太抬举哥了。”叶修懒洋洋的笑着，“斗神都要过气儿了。你趁早从微草蓝雨里挑一个才是正理。”
许晴山这下连眉头都要皱起来了，侧过脸看着自己的哥哥：“哥，我进来之前，你们在聊什么？”
“啊？”许博远一头雾水，“并没有什么特别的。就是……”想了想，还是诚实作答，“叶秋和楚南歌绑架叶修，不让他回嘉世的小笑话。”
“小南的冷笑话吗？”许晴山“噗嗤”一笑，惊讶的发现房间里竟只响着她一个人的笑声。她的笑声跟着这个新发现渐渐停住，环顾周遭，四个男人的脸上，除了她自己的哥哥，都是她不够熟悉的表情。
阿秋不会这么在乎荣耀。小南不会这么推崇轮回。叶哥不会自嘲过气儿。之前所有的违和感在许晴山心中联成一线，轻轻提起，下面系着答案。
“出事了？”许晴山讶道，“叶哥和嘉世？陶轩有小动作？叶哥可能回不去了？”
“……”叶秋。果然老婆最厉害，第六感和智商都完爆她哥。不过这要怎么忽悠有点难。等等我真的要忽悠老婆吗？
“……”楚南歌。第六感敏锐的人真可怕！家庭内部问题还是交给阿秋自己解决。非亲非故，谁要管陶轩死活？
“……”叶修。弟妹你这么犀利哥压力山大。这可不能被她知道真相否则嘉世就倒霉定了！
“……”许博远。什么情况？什么陶轩？什么嘉世？叶修又闹出了什么幺蛾子啊啊啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十三章・委屈你了
                            

                                                        

                            

                            叶秋是个有原则的人。老婆不知道的时候，为了不影响老婆工作，不说也是理所当然。可现在老婆自己猜出来了，再藏着掖着就违背原则了。
根本没做太多思想斗争，叶秋立即竹筒倒豆子，从张佳乐撞见陶轩挖孙翔开始，把事情一五一十都交待了。楚南歌也配合，一个电话让助理把他通过种种渠道搞来的选手合约副本都送了来：微草霸图嘉世蓝雨轮回百花家家都有。最后还附上一份没正式生效的：陶轩准备开给孙翔的新合约。
“这两份合约。这两份合约。”许晴山举起叶修，呃不，署名叶秋，事实上是叶秋他哥跟陶轩的不平等条约，还有陶轩打算跟孙翔签订的新合约，脸上不见一丝笑容，“陶轩也不是不懂行情。苛刻到这个地步，摆明了是欺负人吗！”
“我，我一开始签的是长约，那时候选手合约还没现在这么值钱。”叶修暗道声“不妙”，咳了一声，试着圆场，“后来续约时，我自己提出坚决不上镜，不接代言，合约金就没提上去……”
“这不是理由，是陶轩想借霸王条款压你就范。”许晴山把两份文件往桌上一丢，直言道，“谁知叶哥你是真不把钱放在眼里，白纸黑字一签，反而把枷锁套到了陶轩脖子上，叫他纵有其他手段也用不出来了。”
“或许吧。”叶修干巴巴的笑着。他这位弟妹真是长进了。想想也是，身为小晴工作室的老板，许晴山水归水，耳濡目染，基本的东西怎么会看不明白？现在也只能期望她的脾气能跟她哥……
“以前我只知道陶轩有点小家子气，现在才知道，他实实在在是个小人。”许晴山一句话让叶修眉头紧锁。无论如何，陶轩都是跟他一起拉起嘉世的老朋友。叶修能够容忍老朋友对自己的背弃，却没办法将别人对老朋友不加掩饰的评论视而不见。
可不等叶修开口回护陶轩，许晴山的下文已经到了：“小晴工作室跟嘉世的来往，从今往后就要断了。小南，你有工作室10%的股份，虽然当初规定了不能干涉经营，但兹事体大，我还是要问过你：有意见吗？”
“没有。”楚南歌没料到许晴山会先点自己的名，眉毛一挑，脸上笑容渐渐展开，“小晴工作室吗，当然是小晴你说了算。”
“嗯。”许晴山点头作谢，“我在南歌子工作室也有10％的股份，也不能干预经营。但我要提议贵方跟我方一样，及早打算，不要被人拖累了。”
“我方会慎重考虑贵方的提议，谨慎行事。”楚南歌脸上的笑容又扩大了几分，“绝对会向贵方的投资负责。”
“我说……”叶修脸颊肌肉抽动。几句话的功夫，小晴和小南这就串联好了？别人想找嘉世的麻烦，操作起来还真有点困难，换了他俩？叶修突然有种很不好的预感：从明天，不，从今天开始……
“从今天开始，我要嘉世从小晴工作室买不到一份材料订不到一件银装。小晴工作室联合荣耀游戏方即将推出的荣耀手游企划案中，我不希望看到嘉世有任何出场的机会。知会所有跟工作室有合作关系的战队，我不看好嘉世，打算将他从合作名单中剔除。”许晴山明明白白的说道，看向叶秋的助理，“现在想到的就是这些，烦劳替我做个速记，最后整理好后一起发给方经理。”
小晴这是要卡住嘉世的装备研发啊！叶修手抖了一下。普通材料还好，靠嘉王朝公会就能撑得住。但稀有材料……嘉世的库存虽然不少，但很多时候也是要跟别的战队互通有无！许晴山现在握着全国服稀有材料的大头，而以她的身份，只要放出话去，还有哪家俱乐部会跟嘉世来往？巧妇难为无米之炊，下个赛季装备研发跟不上去，战队实力受损，也是意料之中。
“最后一条不妥，太露骨了。我们只需要做，不需要说。聪明人自然看得懂。”楚南歌插嘴道，“第三方那边由我来敲边鼓，提醒他们注意相关风险，尤其是代言合同：一定要记得规定战队成绩和选手出场率等等相关条款，包括账号卡换人。”
我去，刚刚还以为楚南歌好歹会有些分寸，结果比小晴还狠！这件事要是被楚南歌做成了，一时半会或许还看不出区别。可等自己离开嘉世后，一叶之秋所有合约立即打折？自己不肯出镜，斗神一叶之秋的代言加起来却也不是小数目！更别说所有跟嘉世有合作的第三方，就算一开始没把楚南歌的提议当回事儿，没照他的建议事先伏下一手。到那时肯定都要好好想想这背后缘由，跟着好好掂量跟嘉世的每份合同！接踵而至的信用危机……可怖，可怕！
“明白，把最后一条删掉。”许晴山从善如流，想了想，问，“之前技能书攻略事件我们做了冷处理，要不要把话题再炒起来？给陶轩找点事做。”
“我觉得不错。”楚南歌摸着下巴，带点愉快，“本来就是布置好用来折腾嘉世的，不能浪费了。”
战队，商约，现在连公众形象都不放过？叶修听在耳中，冷汗顺着脊背流下：“我说两位，这……只怕不太好吧。看哥的面子，先放一放怎样？”
“哟，叶哥这是跟我们说情吗？”许晴山笑了一声，倒有几分叶玖的样子，“却不知是以什么身份？阿秋的哥哥，还是嘉世战队的队长？”
这就要站队了？叶修心里发苦，眉峰微蹙：“嘉世战队的队长。”
“那抱歉得很。我和小南在谈生意，在一起想办法将两家未来的损失降到最低。”许晴山还以微笑，“说得明白点，我们不要你们陶老板那种猪队友。”
“换了叶秋的哥哥呢？”叶修苦笑。
“那就是自家人，当然有自家人的说法。”许晴山现在活脱脱就是第二个叶玖，“看在同为一家人的份儿上。叶哥你盗用我丈夫的身份，私自与他人签订合约，损害他的姓名权和名誉权，严重影响他日常生活的所作所为。我暂时不会向你追责。但我保留必要时诉诸法律的权力。”
次奥。叶修在心里默默刷了个粗口。弟妹这绝对是跟他小姑学坏了！真被她把自己告上法庭……杀敌一千自损八百，就算脾气上来，应该也不至于吧？叶修这么想着，却也无法继续保持平静：“小晴，这是我和陶轩的事儿。你看你能不能让哥自己……”
“不好意思，我只看到这份合约是陶轩开给叶秋。这上面的身份证号是我老公的。”许晴山一扬手里的两叠纸，“叶哥你从法律意义上只是代打，还请安静等我们的处理意见，别掺和好吗？”
完全被反将了一军。第七赛季嘉世季后赛出局都没让叶修体会到现在这种程度的危机感。从前家里人都只是嘴上说说，没人当真。叶修竟是是第一次真真切切的意识到，嘉世的命运，只要某些人愿意，其实，并不掌握在嘉世自己手中。
而他自己。叶修哂笑一声，在这种情况下并不能为嘉世带来保护和帮助，反而会变成最大的漏洞！
如果我离开嘉世呢？叶修最后还是没能把这句话说出口。不是因为他不舍得，而是因为这并无意义。
许晴山和叶玖还是不一样。许晴山要找嘉世的麻烦，不是因为叶修离家出走当职业选手，迁怒嘉世。而是因为陶轩目光短浅，犯蠢做错。她要为工作室筛选合作伙伴，避免远期损失，顺便为亲友，这里还不仅叶修，张佳乐也算一个，再加上多年来饱受池鱼之殃的叶秋讨回公道。事情或许做得绝了一点，却是谁都挑不出她的错。
于是现在，自己该怎么应对呢？叶修轻叹一声。要说怎么对付许博远他还有点经验，换了许晴山吗？叶修不知不觉将目光投向弟弟。老婆发飙，老公……
一脸“我老婆不能更帅”的家伙，还是不要指望了。
“小晴你是不是太着急了。”出乎意料的，许博远竟然在此时主动打起了圆场，出言安抚道，“是不是再调查一下，彻底搞清楚？”
“事情已经很清楚了。我现在看陶轩不顺眼。我不能让自己的工作室继续陪他犯蠢倒霉。我要让他付出应有的代价这都是我的事儿。哥你别管。”许博远的面子，许晴山还是要卖的，却也到此为止，一翻手腕，“哥，我很忙的。还有三个小时就要登机回研究所，接下来一个星期都没空管课题之外的闲事。这事儿决定好就不改了，我不想继续在陶轩这种人身上浪费时间。”
“我知道你忙。但你忙，小方难道不忙？”许博远连忙道，“小晴工作室和嘉世往来不多，却也不少。不是你说一句断了马上就能断得了的。你把意思传达到了，小方出方案做准备也要时间，对不对？”
小蓝在帮自己争取时间？叶修双眼一亮，一番话逻辑分明，有理有据，自己都要对小蓝刮目……啊咧，小蓝垂着的那只手里，手机聊天界面的头像挺眼熟的哈。求救求到喻文州那儿，也难怪说得出这种话。
“……”许晴山似乎有点被说动了。
“既然你要忙研究所的事儿，那就等到一个星期之后你忙完再开始？”许博远见状连忙趁热打铁。
“小南你那边要多久？”许晴山考虑了一下，望向楚南歌。后者在叶修的逼视下，抱着手臂，嘴角浮起个笑：“双花这边还要收尾，空下来，差不多也是一个星期。”
此事就此敲定。叶修松了口气的同时，深深的无力感再度涌了上来。
一个星期，只有一个星期自己能做什么？还能改变陶轩不成？
事情发展到这一步，并不是一个人的错。叶修深知这一点。他和陶轩两边都有苦衷，却也都在不断的犯错，让太多的矛盾消磨掉了共创嘉世的初心和友谊。
难道真像有部历史读本里总结的一样，所有共同创业之人，都不免走上同舟共济，同床异梦，同室操戈，同归于尽的道路？叶修不想这样。哪怕只是万分之一的可能，他也想跟嘉世，啊，哪怕不能走到最后，有个好聚好散的收稍。
“叶修？”许博远把几人送走，回来看到叶修叼着根没点燃的香烟，坐在沙发里，带着不该属于斗神的颓然和落寞，心里没来由一痛，走到叶修面前，单膝跪下，抬头看着他的眼睛。
“我没事儿。小蓝你……”叶修赶忙甩甩脑袋，正要挤出个笑，顺便问问许博远他究竟都跟喻文州说到了哪一步。许博远的手已经覆上叶修的手背。
指尖微凉，手心是暖的。
“你受委屈了。”
许博远轻声道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十四章・大不了从头开始
                            

                                                        

                            

                            叶修愣住了。
委屈？
完全跟自己扯不上关系的一个词，自许博远口中吐出，叫叶修只觉怪诞。他下意识开口：“哥可……”
叶修的声音顿住。此时此刻，许博远的双眼水汽蒙蒙，仿佛碰一碰都能落下泪来。搞什么？自己都没怎么难受，他倒好，一副马上都能哭出来的样子。
我真的……
真的没事吗？就连小蓝都觉察到了，再粉饰太平还有意义吗？
你看你……
小蓝的眼睛还挺大的。叶修想拍拍许博远的头顶，揉着他的头发跟他说没事没事的，就像往常一样。
没事呢。哥又不是第一天被陶轩这么对待，只是直到现在才知道陶轩背着自己还有如此绝情的计划。
没事呢。哥什么人？就算被陶轩赶出门，只要一身本事还在，只要还能继续打荣耀，有什么坎是哥过不去的？
没事呢……
好多好多话在叶修胸口里转着，叶修想要提气吐声，用他惯有的满不在乎的语气把话题扯开，气得人跳脚，全忘了安慰自己――堂堂斗神，本来也不需要别人同情安慰。上次季后赛出局，许博远跑去嘉世时，叶修他不就是这么做得吗？轻车熟路，毫无难度。
可这次……
“谢谢你啦，许博远。”叶修尽可能轻松的说，食指拂过许博远的脸颊，不意外的收获了一点温润的水汽，让叶修的心跟着一颤，重复道，“谢谢。”
“咳，我就是，看不过去。”叶修难得这么直白，倒把准备好听他说垃圾话的许博远闹了个大红脸，“陶轩对你是太差了。可小晴他们的处理也太粗暴。把你夹在中间……”手上被叶修捏了一下，脸顿时更红了一点，“我不是太会……我知道你是很难受的。”
是啊，这种感受，许博远体会不到，就没人体会得到了。叶修不由微笑。他这个弟妹只是看着好说话，认真论起来，脾气可比他弟弟叶秋强硬太多了。
之前为了想要许博远从蓝雨俱乐部离职，许晴山手段尽出，闹得蓝雨鸡飞狗跳，弄得许博远焦头烂额。最后成功逼得许博远退让一步，同意两头帮忙，从此只能当个高级打手兼吉祥物，过几个月更要被下放到第十区开荒，再也没法全心全意投入蓝溪阁总会的工作。
就这样许晴山还跟自己受了多大委屈一样，时不时还要耍点小花招，把许博远尽可能往小晴工作室那头拉。不是叶修要说自己弟妹坏话。他心知肚明许晴山的出发点不错也不坏，所有谋划也是从她的角度出发，对所有人最好的安排。
但她毕竟不是许博远，完全没想到，或许两边一样是从事和荣耀相关的工作。或许许博远在小晴工作室过的肯定会比在蓝雨俱乐部更好。可许博远心中的荣耀，是在蓝溪阁，在蓝雨。
就好像叶秋毕竟不是叶修，完全不能理解自己的荣耀……
可反过来说，自己是不是也从没试着理解弟弟受过的委屈？许晴山今天突然爆发的怒气，为弟弟觉得不值得，为弟弟打抱不平的成分，可比为了他叶修多得多。
平心而论，自己对弟弟的亏欠，也确实该有个人冲自己发火了。叶修突然有点理解许博远对许晴山妥协时的心情。这世上有一个人，跟你骨肉至亲的人挖空心思对你好，虽然不是你所希望的方式。但要一而再再而三的拒绝，又谈和容易？
“叶修你别不说话啊。”许博远东拉西扯的说了一阵，也不见叶修接口，有点急了，说起话来也有些乱七八糟的，“小晴那儿多少我还是说得上话的。我，我是不聪明。刚刚拖延时间的办法也是临时请教的喻队。当然你放心，我就是说你们闹了点小矛盾，小晴要迁怒嘉世，没说原因。你需要我做什么就告诉我，我肯定会去做的……”
但自己这次还是要拒绝的！不为别的，只是为了荣耀！
叶修双目微拢，随即睁开，清亮如初。他知道叶秋希望他能转会去微草，或者更好一点，跟张佳乐一样，干脆利索的离开荣耀联盟，在美国打出一片新天地！只要叶修点头，所有一切都会被安排的妥妥当当绝无后患！
可叶修就是不愿意。不是因为他还放不下嘉世。叶修或许会留恋过去，却不会抓住过去的幻影死不放手。仁至义尽，他和陶轩，和嘉世的缘分已经尽了！叶修绝不会做无谓的抗争，更不会低三下四的求情挽回！
叶修有自己的骄傲：属于斗神的骄傲。
他的路，从来都是自己闯出来的。
“我没事的。”叶修轻拍许博远的手背，打断了他的絮叨。许博远睁着一双眼看着他，小心翼翼：“那我……小晴那边，还是帮你打听……”
“没必要。小晴也是看我弟太委屈了，才发这么大的火。”叶修微笑，捏捏许博远最近都有点累瘦了的脸颊，“你也多替她想想，别光顾得我。”
“可你……嘉世……”许博远欲言又止。
“陶轩要做绝，就由他做绝！他要赶哥走人，要用孙翔要接手我的位置，都随他！哥只知道荣耀，只知道自己在嘉世一天，就会把自己的工作做好一天！至于哥离开之后吗。”
叶修眉目一扬，目光坚定。
“大不了重新开始。”
“谁怕！”
××××××
“怎么突然这么生气啊？”
距离登机时间还有3小时，叶秋的行李有助理负责，自己亦步亦趋的跟在许晴山身后，笑眯眯的问。
“你还说！”许晴山送他两记白眼，“有你这么当弟弟的吗？陶轩把叶哥欺负成那样了也不管。”
“哼。那都是他自找的。”叶秋伸手想帮许晴山理资料，被许晴山往手背上一拍，立即收了爪子，恬着脸笑，“还有呢还有呢？”
“还有就是你啊！也不早点找机会把身份换回来。”许晴山凶巴巴得瞪了叶秋一眼，“由着叶哥顶着你的名字招摇过市，自己小心翼翼东躲西藏，落不到好也就算了。借出去的名字还被人糟蹋……”
“哎呀。”叶秋故作惊讶，挠挠头，“小晴你这下可把我弄糊涂了。我究竟应该先管我哥呢？还是应该先顾自己呢？”
“你自己看着办。”许晴山扬扬下巴，半笑半骂，“这点小事儿都理不清，还叶总呢。”
“是是是，老婆教训的是。”叶秋连声道，正要凑上去跟老婆好好腻歪一阵儿，门口“当当当”传来一阵有节奏的敲门声，抬头看却是许博远来了。
许晴山的脸立即拉得老长：“哥你又有什么事儿啊？你不是喜欢陪着叶哥吗？怎么有空来我这儿？”
此处应有掌声。叶秋在心里默默给老婆点了32个赞。
叶秋看自己的大舅子不顺眼已经很久了。当年帮着蓝雨算计小晴是一桩；放着大好前途不要，抱着在蓝雨的职位不放不肯跳槽帮小晴是一桩；把小晴丢在街上，跑去安慰其实压根没事儿的混蛋哥哥是一桩；刚刚强行打拦，硬是把大伙儿对陶轩的清算往后拖了一周也是一桩……这一桩桩一件件的，许博远究竟知不知道以他的立场，站队应该站哪边？什么事儿都由着性子来，压根不像个成年人。
跟自己哥哥一样荣耀重度中毒，日常人情，完全拎不清。叶秋在心里总结道，面上不动声色。许博远毕竟是许晴山的亲哥哥，妹妹掐哥哥，叶秋这个当妹夫的只有劝和没有推波助澜的道理。
反过来也一样。叶修那个混蛋只有叶秋自己掐的份儿。只不过……
刚刚小晴越过自己，披挂上阵掐混蛋哥哥掐的他毫无还手之力，实在是帅呆了。
完全没意识到这一定程度上是因为双方战斗力差距的叶秋不无自豪。
“过来看看你。你马上就要走了，一去又是好久看不到。”许博远的开场白还算有良心，让许晴山的脸色跟着好了许多。后面也只是絮絮叨叨像个小保姆，听得叶秋想打哈欠的同时又有点微妙的不爽。
我说大舅子，你妹都出嫁了，是我的人了。你还唠叨她晚上不好好睡，饭不好好吃，工作起来没个头真的好吗？我丈母娘都没你这么嗦你知道吗？以你最近的作风，不该过来帮我家的混蛋哥哥当说客打听消息和稀泥吗？
“总之，一定要注意身体。该休息就休息，该玩就玩，千万别为难自己。工作是做不完的，一次不成，还有下次，大不了重新再来。”许博远看看时间差不多到了，最后说，“可能我这么说不合你们科学家的胃口。你的事儿，哥哥也不懂，很多地方也帮不上忙。只要能看你好好的，健健康康，快快乐乐，哥哥就高兴了。”
“哥。”许晴山，热泪盈眶中。
“……”叶秋，冷眼旁观，各种不爽中。我还等着你再犯回傻，在小晴这儿再掉点好感度。结果你倒好，一番话把好感度从冷漠刷到崇拜是闹那般啊？
不过，好吧，自己这个偏心眼的大舅子总算明白了一回。叶秋把许博远在自己这里的评价往上调了一点点。毕竟，在各种坑蒙拐骗，让小晴远离研究所，享受生活这点上，大家还是可以达成共识的。
“我说小晴啊，等你这回忙完，我们一起去黄石公园转一圈好不好？”
前往机场的路上，叶秋摇着大尾巴提议道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・缘分已尽・上
                            

                                                        

                            

                            “我会在冬季转会期离开嘉世。”
叶修出国的事儿嘉世上下只有苏沐橙一个人知道。理所当然，叶修回归俱乐部的日子也只有苏沐橙一个人知道。听到叶修这句开场白，苏沐橙怔了好一会儿，这才点点头：“嗯。”
“怎么也不问问为什么？”叶修轻笑，不带埋怨，只是娇溺。
“叶哥肯定有叶哥的理由。”苏沐橙理所当然的回答道，心里其实有点想问叶修对自己的安排。
但苏沐橙并没有开口询问。就跟她信任叶修的选择一样，她也信任叶修不会放着自己不管。所有一切，叶修肯定都已经安排好了。
“肩膀上的担子有点重啊。”叶修收到了苏沐橙眼神中传来的信任，搔搔脸颊，“你先听哥介绍一下具体情况啊。”
叶修的讲述中并没有太多的感情成分。以叶修和嘉世的渊源，平铺直叙的叙述方式本身就代表了很明显的感情倾向。
真的要结束了。苏沐橙安静的听着叶修的讲述，心里有点空空荡荡的。她命令自己认真的听叶修说话，同时又控制不住自己的思绪鳟鱼般奋力拍打着记忆，顺着时间的河流回溯。苏沐橙没来由的想起自己正式成为职业选手那天，叶修带着她走进训练室。
一室喧嚣，苏沐橙穿着叶修特意带她去商场买的小裙子，就站在叶修的背后，却连他介绍自己的话都没听清楚。嘉世队员本来都是她熟悉的，此刻却陌生而遥远。她迫不及待的想要坐到自己预定的座位上，戴上耳机扎进训练，感受指尖机械键盘熟悉的触感带来的安稳。
“沐橙是我罩的，都不许欺负她啊！”叶修的手拍上苏沐橙的后背，语气懒洋洋的，却带着不容忤逆的威严，“荣耀里除外，战场上，真刀真枪见输赢。”
淡淡的烟草香在鼻尖萦绕，苏沐橙突然笑了，身周的一切重新鲜明熟悉。是啊，这是嘉世，是她的哥哥苏沐秋托付梦想的地方，是她的哥哥叶修创造辉煌的地方，是她即将用苏沐秋留下的账号卡替他和叶修实践约定，并肩作战的地方。
“大家好，我叫苏沐橙，账号卡沐雨橙风。”苏沐橙扬起脸，少女明媚的笑容中带着斗神妹妹应有的骄傲，“初来乍到，希望能跟大家共创嘉世的辉煌！”
那时候，苏沐橙是有点把嘉世当作第二个家的。
她、苏沐秋和叶修三个人住的那间小房子之外的，第二个家。
但嘉世辜负了她的哥哥。
那它，就只是嘉世，不是家。
“事情的经过大致就是这样。”叶修结束了讲述，总结道，“嘉世对我来说还和从前一样，我对嘉世的心也和从前一般无二。但陶轩已经容不下我了。我继续留在嘉世只会影响战队的正常运转。所以我离开。相信那之后，陶轩也能好好经营战队，按照他的理念让嘉世更上台阶。”
苏沐橙点点头表示自己听懂了。如果是别人处在叶修的位置，说出上面这段话，一定会饱含怨恨，甚至正话反说，诅咒的成分更多。而此刻苏沐橙从叶修的话语中只听出了曲终人散的感慨和真诚的祝福。
“最后还有一个问题，是关于你。你想转会吗？”叶修的问话打断了苏沐橙的思绪，语气轻松，“微草轮回，哪怕和张佳乐一样。只要你想去，哥都帮你安排好。你的实力放在那里，哥的面子，也总还是有点的。”
这才是叶修哥，她熟悉的叶修哥。苏沐橙看着叶修大包大揽，满不在乎的表情微笑。
“我哪儿都不去。我就留在嘉世。”
因为，在你心中，也在我心中，错的只是陶轩。陶轩是嘉世的老板。但陶轩不能代表嘉世。
“我的合约跟叶修哥你一样，还有两年，我想要尽可能用最妥善的方式，结束和嘉世的缘分，为嘉世做完自己能做的事。”
苏沐橙不意外的收获叶修满意的笑容。宁人负我，我不负人。她知道这才是叶修想要的回答。
她是他教出来的妹妹。她和他一样，有自己的骄傲和坚持。即使她此刻是这么的恨陶轩。
还有两年。苏沐橙望着窗外，双眸漆黑如夜。既然叶哥和嘉世缘分已尽，自己和嘉世也就只剩责任。
她只是个小女孩。她只想跟着自己的哥哥罢了。
她只有叶修这一个亲人了。
××××××
人一旦下定决心，面对许多事，就会心平气和许多。
叶修如是。
苏沐橙如是。
陶轩如是。
相关人士亦如是。
荣耀联盟第八赛季在一片诡异的和谐中开始。大家比赛照打，工作照做。但很快就有人发现，一向和气生财，有钱大家赚的小晴工作室，竟然在事实上和嘉世断绝了关系？
这笔账被陶轩记到了张佳乐和孙哲平头上。众所周知，许晴山对陶轩观感不佳。在这个基础上，如果某些亲近的人说了某些小话，直接断了生意，咳，以她随心行事的作风，倒也不是不能理解。
不仅陶轩，甚至某些“知情人士”都是这么想的。这并非没有理由，之前这个夏天发生的一切大伙儿还历历在目：身为百花战队的王牌明星兼队长，张佳乐突然退役的灾难，在小晴工作室的强力介入下，硬生生被扭转成一场全荣耀的狂欢。叫百花战队，尤其是通常情况下并不被玩家熟知的俱乐部老板狠狠刷了一把声望，通情达理，不畏世俗，选手第一，支持真爱的好名声都传到了国外去。
张佳乐更是捞了大便宜。他这次冲动退役，本来是要灰溜溜找个地洞藏起来，等一年之后再谋出路。可靠着小晴工作室，出国之后工作有没有其实不要紧，重要的是对象有了！天天微博上秀恩爱秀得人牙酸，每条微博下面都有上百排整齐的火把。有小晴工作室加孙哲平的强力后援，张佳乐迅速融入了暴熊战队，几场比赛打得顺风顺水，连战连捷，在美国荣耀圈中声名鹊起，眼看又是封神的架势。
金钱方面就更不用说了。张佳乐那份百万美金级的选手合同连韩文清都望尘莫及。当然，你要硬说美国物价和国内不能比谁也没辙。可双花品牌商业化的成功却是无人能复制的神级经典。据说，是的，只是据说，百花姚老板光坐地分红都分了三百万。
美元。
以前只知道张佳乐和许晴山关系铁，现在才知道究竟有多铁是大多数人的想法。算上孙哲平的加成BUFF，张佳乐但凡努努嘴儿……
据说，好吧，这次不是据说，连带百花战队姚老板在战队老板圈里的江湖地位都提高了不少。几家大战队老板心里羡慕嫉妒恨，平时跟他说话都是客客气气。个别小战队的老板，对他顶礼膜拜，几乎都要跪舔了。
嗯，某战队某老板直接把他当了仇人……
利益使然，恨是理所当然的，不恨才奇怪。
但这都不在苏沐橙的考虑范围内。她现在和叶修一样，一门心思扑在荣耀上，心心念念只想着比赛。偶尔出去拍代言，都能当作休息。
为此，嘉世的成绩在赛季刚开始时有一个小爆发。但很快就湮没于众战队之中。其中缘由苏沐橙十分清楚。
陶轩对叶修态度上的转变，效果出来了。
作为一支战队的真正老板，他能做的事当然就太多了。简单来说，一支战队的完美运作，需要上上下下各部门之间的积极配合。而作为老板，战队最实质性的老大，他和任何一方面的配合，哪怕只是一种态度，都会产生莫大的影响。
这就是老板需要和选手之间做出的配合，尤其是战队的队长，更需要老板的鼎立支持。有时哪怕是一种模棱两可的态度，都有可能是对自家队长的权威造成伤害。因为有太多的选手都很清楚，谁才是队伍真正的老大，谁才能真正决定他们的未来，而他们赚在手中的薪水又到底是谁发给他们的。在老板不支持的情况下，队长想树立威信，很难。【以上摘自《全职高手》原文】
支持，信任。
叶修两者皆无。
威严，权力。
叶修两者皆失。
蛇无头不行，军无帅不胜。陶轩的行为叫副队长刘皓蠢蠢欲动。苏沐橙将他暗地里的小动作一一看在眼里，默默记在账上。天道好还，要报仇，她有得是时间，有得是机会。
但不是她和叶修都还在嘉世的时候。
陶轩错得越离谱，她和叶修就越要行得正站得直。叶修怎么想的苏沐橙并不清楚。但她明白自己心里是怎么想的。
只有这样，在告别时，她才能挺直腰杆说：
我，问心无愧。
××××××
嘉世战队的积分在九月底落出了季后赛区，在十月底掉进了后十名。早在十月份开始后，苏沐橙就再没见过陶轩的笑容。战队成绩每况日下，老板笑不出来也是当然。而进入十一月之后，陶轩脸上的笑容又渐渐多了起来。苏沐橙开始并不理解，某天偶然看了日历才明白，冬季转会窗即将打开。陶轩心心念念想要完成的计划，终于可以付诸实施了。
这突如其来的认识让苏沐橙变得难过起来。名为孤独的大潮涌来，她以为自己已经接受的事实压得她喘不过气来。叶修即将离开。而她，即将孤军奋战。
她溜进了叶修的房间，想要在那之前多看他几眼。几眼也好，当作照亮未来的光和力量。
小小的宿舍中，叶修带着耳机。屏幕中，野图ＢＯＳＳ战鏖战正酣。嘉王朝跟蓝溪阁面对面碰上，叶修操纵的气功师一个捉云手将对面一个剑客抓了过来。蓝溪阁的阵型随之有了短暂的混乱。
“这是谁？”苏沐橙有点吃惊。以她对荣耀的熟悉程度，只一眼就看出这名剑客从ＩＤ到装备都只能用不起眼来形容。但很快，她的注意力就被这名剑客扎实的荣耀功底吸引。在叶修的手底下还能苟延残喘，怎么着也是训练营中高段，放在小战队，努把力都能摸到职业赛的门槛了。
“这是谁？”苏沐橙再次郑重的问。
“啊，这是小蓝啊。你认识的。”叶修抓住一个破绽，气定神闲的将许博远的小号连击到死，“他挺有意思的，你们有空可以多认识一下。”
“嗯，好的。”苏沐橙歪歪头，微笑着记下了屏幕中已经躺尸的小剑客的名字。许博远她当然认识，也有好感。可哪怕许博远此刻对她只是萍水相逢的陌生人，她也会毫不犹豫的跟他加好友认识。
只因这是她这个星期来，第一次在叶修脸上看到如此纯粹快乐的表情。
人生不过一场旅行。告别旧的缘分，邂逅新的缘分。
她的哥哥喜欢这个人。这一点，就够了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・缘分已尽・下
                            

                                                        

                            

                            风雪催人。
这是许博远的小号。
抢完BOSS，苏沐橙拿常用小号加许博远小号好友时并没废什么功夫，一句“叶哥说你是蓝桥春雪”立即令她通过了好友验证。许博远很明显还沉浸在被当众连击到死的怒气当众，加完好友也不寒暄，劈头就道：
“我就想知道他是怎么认出我的！这是新号！新号！我随手拿得新号啊啊啊！”
这个问题的答案苏沐橙也想知道，所以她扭头问了一下叶修。叶修“嘿嘿”一笑，掸掸烟灰：“他最近长得那点本事还不是哥教的？竞技场打那么多次，认不出来才怪。”
苏沐橙点头表示理解，手指在键盘上悬停了一下，换了个委婉的说法：
“主要看气质。”
许博远：“……”
许博远：“……气质你妹啊啊啊！”
“哈哈哈哈哈。”叶修在旁边笑得打颤，很是满意的摸摸苏沐橙头顶的软发，“干得漂亮！”
自己会不会因此在对方心里留下“果然是叶修的妹妹”的印象啊？苏沐橙有点发愁。她跟许博远说陌生吧，自己连他的身份证号都知道还帮他买过机票；说熟悉吧，其实也就见过不多几面，只算是认识。要是……
“对不起。”叶修却已经乐悠悠的接管了聊天频道，打字回复，“我是叶修的妹妹，下面没有妹妹了。”
叶哥誓把气死人不偿命进行到底呢。饶是苏沐橙已经习惯了叶修的作风，还是不觉侧目。就不怕把人家气跑了？
不，等等，还真不怕，因为叶哥现在披得是自己的马甲。突然发现自己背了黑锅的苏沐橙笑着摇头，难得替叶哥背锅，背就背吧。
只可惜……
许博远：“……”
许博远：“我勒个去这绝对不是苏沐橙！是你吧！叶修绝对是你！不要装了！我知道肯定是你！”
“哎呀，这又是怎么看出来的？”叶修摸着下巴打字询问。对面许博远沉默片刻，一字一句，怨念深得苏沐橙隔着屏幕都感觉得到。
“主・要・看・气・质”
打完，下线。
“啧，沐橙啊。”叶修长叹一声，转向苏沐橙，语重心长，“哥这会儿可是替你背了黑锅。下次见面对小蓝好点，可千万别被他看出来啊。”
“嗯。”苏沐橙乖巧的应了，目光不经意瞟一眼屏幕中一片狼藉的战场。刚刚一场混战，嘉世还是没拿下野图BOSS。
叶修成功击杀蓝溪阁此次BOSS战指挥许博远破坏了蓝溪阁的战斗节奏，为嘉王朝打开了一处缺口。可70级野图BOSS，每次出动的人力都要以百记。蓝溪阁方面补上这个缺口也只用了短短不到一分钟。
没有指挥权，没有公会的支持，叶修只凭一个人的力量根本左右不了战局。反观蓝溪阁，即使许博远倒下了，仍可以通过语音频道继续控制战局。谁输谁赢，一目了然。
这一点叶修肯定是知道的。刚刚那一场，嗯，苏沐橙有点拿不准是心有不甘仍要尽力一搏，还是单纯的想给许博远找点麻烦？
或者，兼而有之？苏沐橙边跟叶修闲话，边暗自猜度。许博远和叶修私交不错她是知道的：一方面两边确有亲戚关系，一方面则是许博远个性使然――用叶修的话来说，就是看着软绵绵的好欺负，其实骨子里有股子韧劲儿，揉捏起来格外好玩……
现在看来，确实如此。苏沐橙默默道。最后还要加上一条：对叶修特别有包容心，自动回血回蓝调整状态特别快。比如……
“啊呀，九点了小蓝在催了。”叶修瞅一眼屏幕右下角，“哥跟他切两盘再跟你聊啊。”
“其实我也没什么要紧事儿，明天训练室见。”苏沐橙直接起身告辞。叶修搔搔头，好像想起来什么一般，有点絮絮叨叨道：“那啥不是哥赶你，小蓝好容易跟小晴说通了，哥每天指导他两局，每周小晴任哥选三样稀有材料。蚊子再小也是肉，嘉世现在入少出多，根本不够关榕飞折腾……”
“这么好的工作哥你早说啊，可能的话也算我一个。”苏沐橙笑盈盈打断叶修的话，一指屏幕，“别让许大哥久等。”
以许博远的身份，加上每周三样稀有材料，请职业圈里请谁当老师请不到？就是没有报酬也一样。之前叶哥没报酬时不也老找他竞技场。苏沐橙心里跟明镜一样。没有人会花钱找虐。许博远提出这笔交易，只是想变着法子帮叶哥一点。
即使就算有了报酬，叶哥在网游里照样对他毫不留情。即使叶哥只是傻乎乎的对嘉世鞠躬尽瘁。
而这一点，她能想得通，叶修又怎么会想不通呢？就是知道的太清楚，才……苏沐橙默默看着屏幕里三分钟躺尸的小剑客，默默在心里给许博远点了个蜡。
但无论如何，能有这样一个真心对叶哥好的朋友，一个能让叶哥无拘无束，毫无防备的朋友，真是太好了。
苏沐橙真心诚意的想。
“你好，我是苏沐橙。”第二天晚上，苏沐橙重新用小号上线，风雪催人之外，也跟蓝桥春雪加上了好友。
“今后还请你多关照。”
××××××
2022年11月13日。
陶轩和叶修这一次争论的起因是小晴工作室联合荣耀游戏方推出的首款卡牌RPG类手机网游。游戏舞台设定在荣耀网游的同一时代，游戏故事讲述了误入异世界的玩家召集队友，讨伐魔兽，游离四方，一步步探寻世界真相。画面精美，上手容易，战斗系统更是难得的精良，前三次内测好评如潮。
即将开始的第四次内测已经进入发布前宣传阶段，预计12月1日正式开启，为期二十天。2023年1月1日正式发布。蓝雨微草霸图百花轮回……多家战队参与其中，全明星选手几乎被一网打尽。
却唯独漏了嘉世，漏了沐雨橙风和一叶之秋。
“斗神太忙了，约不到。”小晴工作室官方半开玩笑的给出了这样的解释，“另外我说他没手机你信吗[调皮]。”
当然没人信，可这有一半，就是真相。
“你以前跟他们关系不是不错吗？你去跟他们说……不参加？你平时不肯出镜也就算了，参加内测不过是要你玩个游戏！你平时不就是打游戏吗？”陶轩急得火烧火燎，听到叶修的答复气得发出猴子似的尖啸，“你没时间我找人替你去玩！你发个微博就可以还不行吗？”
“真诚？哈，笑话！这世上还有不骗人的人？你就是死脑筋！俱乐部要活下去……”
“战队成绩？！你跟我说战队成绩？！你自己看看嘉世现在才积了多少分！我把战队交到你手上……”
“这不是钱的问题！是一个项目！现在不跟进以后再想加进去就没这么好的机会等你了！我是为俱乐部着想……”
不是钱的问题？苏沐橙隐隐听说，陶轩最近学人做风投，流动资金都被他拿去做了项目，手头现金不足。几大合作商家在第八赛季开始前，重订合约时，咬文嚼字，关于战队成绩，重点选手出场场次等等的条款抠的很细。嘉世战队名次每下滑一名都是几十上百万的收益打了水漂。陶轩现在着急上火，不是为了钱的问题，还能是为了什么问题？
“你以为你还是过去的斗神吗？！”
陶轩一把将叶修桌上的平板电脑扫落在地，怒道。苏沐橙下意识向后一缩。陶轩脸颊抽动，被经理扯了一下，附耳小声劝了几句，甩下一句话扬长而去。
“都给我顾全大局！不要光想着比赛！”
苏沐橙认得那台平板。第七赛季全明星周末的特别纪念品。叶秋为叶修做了性能强化的特别版。
“不要让小蓝他们知道。”叶修吃力的弯腰捡起平板，背壳上特制的一叶之秋浅浮雕支离破碎，“其实陶轩就是说说罢了。真要以哥的名义签了代言，他过几天可怎么赶哥走？”
难道不是最后利用你一把，先挤进手游项目再说？苏沐橙将这句话吞下，微笑点头，眼角含泪。
“好。”
××××××
2022年12月1日。
孙翔如期出现在嘉世时，苏沐橙的心情竟是让她自己都惊讶的平静。好像悬在半空许久的那只鞋子落下。“啪嗒”一声闷响，后续却是可预料的心安。
“条件很简单，只要你宣布退役。”经理说。
嘉世的条件真的很简单，简单的将叶修逼死。俱乐部要叶修退役：第八赛季联盟特意修改的部分条款，退役选手需承诺一年内不得参加国内外任何职业比赛。否则有张佳乐的先例在，大伙有样学样国内退役国外出道，联盟比赛还打不打了？比赛质量还怎么保障？叶修现年是25岁，对于电子竞技的职业选手来说已算高龄，在这个年纪上退役并不奇怪。但以叶修的状态，还远不到结束的时候！他的心还在追逐着荣耀！
张佳乐继黄少天之后，成功成为第二个逼联盟改规则的男人。苏沐橙默默的听着经理那些绝情的话，甚至有心情吐了个槽。平静的让嘉世经理崔立都有些奇怪，时不时看她一眼，很是警惕的样子。
害怕我提条件要挟俱乐部？苏沐橙心下一哂。平时聊天时，许博远也跟她说过叶秋和楚南歌怕叶修走不掉，制定的种种针对性计划，这正是其中一种。可就算她要要挟俱乐部，也只可能是为了叶哥走得痛快！
叶修很干脆地一点头：“我同意。”
即使他本就已是职业暮年，每一天都很宝贵，现在却要让他平白浪费掉一年。这一年之后，就算他再重新复出，高龄、没有一年的高水平比赛来保持状态，单凭昔日的名气，是否有战队愿意接收他还很成问题。即使他还有一个很致命的缺陷：他拒绝从事商业活动。
但叶修还是同意了。经理早已将几份文书递了上来，早就看过影印版的叶修随便一扫，笑了笑，飞快落笔签上了名字，最后看了一眼这个自己待了七年的地方，再没说什么客气的告别话，转身就准备离开。
“我送你。”苏沐橙说出了今天唯一一句话，也是唯一一个跟在他身后的。
苏沐橙送叶修送到了俱乐部门口。她站在俱乐部的大门口，看着叶修一路走到消失。他不住地回身朝苏沐橙挥着手，苏沐橙早已经泪流满面。
没有太多的话别，叶修一共只说了八个字：“休息一年，然后回来。”
苏沐橙一个字都没有说，只是重重地点了点头。她早已经不再是当年那个稚气未脱的小女孩，她已经有勇气独自承担很多事情。
天空飘起了雪花，这个冬天，好冷。
……
叶修离开俱乐部时，心里也没想好下一步。持续了这么多年的生活，突然间就要改变，他也有一些不适应，他只想先这样好好地走走，一直地走，走到自己想清楚为止。
谁知道天都不给他这机会，偏偏在这时候下起了雪，而且越来越大。飞卷的雪花迅速打湿了他的肩头，头发也结起了冰溜，不躲一躲是不行了。
叶修左右看看，路边有一间网吧，在这深夜依然是灯火辉煌，当即朝着网吧飞奔而去。
网吧的名字是：
兴欣网吧。
风雪催人，新的故事，正要开始。
【注：末尾大部分来自《全职高手》原文，有改动。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十五章・包给你了
                            

                                                        

                            

                            “格林之森首刷，第一个上十级，蓝桥厉害！”
“就是就是！我这边还挤在路上呢！你都上两回电视了！”
“这就是技术，懂？”
“哥几个也加把劲儿啊！出了新手村有的是记录一起刷！”
凌晨一点钟，蓝雨俱乐部网游部中齐装满员，三分之一的座位上都坐着负责本次第十区开荒的职业玩家。噼里啪啦的键盘声中，大家边打边聊，闯关升级的紧张感随之消散不少。
“我就是运气好点，同一个新手村分到的人多。”许博远有点不好意思的咳了一声，“后面冲级刷记录还要靠大家。”
今天2022年12月2日，荣耀国服第十区开服。蓝溪阁方面为第十区开荒任命五大高手之一，弹药专家笔言飞为第十区分会会长，主持开荒。同为五大高手之一的许博远则作为开荒组普通成员下放。倒不是总公会有人要排挤他，以他的身份也要有人敢啊！而是……
“是啊，许哥还要顾自己妹妹那摊生意，哪儿有空老跟我们混在一起？”带点阴阳怪气的声音在房间一角响起，“今天肯先顾这边已经给了俱乐部大面子了。”
这怎么说话呢！许博远还没反应，网游部里其余几个总部高手的脸先黑了。其中尤其以蓝溪阁第十区分会长笔言飞为甚。
说怪话的人ＩＤ绕岸垂杨，是他们蓝溪阁最近风头很劲的一个高手，以前一直没有太大的名气，但去年开始在神之领域的副本等各类战斗中表现极其强劲，随着公会的重视，一身装备也越来越好。当时蓝溪阁里甚至已经有很多的人议论这五大高手是不是该更新一下了。而五大高手中被拿来和绕岸垂杨比较最多的就是蓝桥春雪，许博远的大号，因为两人职业相同，都是剑客。
另外还有，当时，嗯，其实到现在也是，每次抢野图BOSS时，许博远的角色，无论大号小号，经常还没怎么开打呢，就被不知从哪儿冒出来的小角色一顿胖揍，直接送上西天……高手的面子全无，不被人看好也是当然的。
而这个绕岸垂杨被大家拿来讨论后也很不谦虚，经常在公会频道里晒他的输出记录、击杀记录，说说昨天竞技场打败了哪个高手，前天野图里单枪匹马挑掉了多少人什么的，明显是很想和许博远的蓝桥春雪比个高下，就差没直接约出来单挑一场了。
做人要低调。这话放在绕岸垂杨身上一点没错。许博远听说之后，直接找上他邀战单挑。绕岸垂杨一开始还以为许博远要借了妹妹的银装，搞装备碾压，或者耍别的什么花招，事先订了一大堆规则，呼朋唤友观战作证。许博远这边呢，全没当回事儿，等绕岸垂杨安排好，要了房间号密码，提剑而入。
三局三胜，绕岸垂杨被杀得落花流水。
此战之后，再无人质疑许博远的实力。什么？你说代打？要知道，出于绕岸垂杨的要求，许博远这边连聊天视频都开了，高手的实力，必须全方位360度无死角。
至于那之后，许晴山为了让哥哥跳槽小晴工作室，暗中雇佣各大战队训练营高手狙击他，妄想逼哥哥在蓝溪阁混不下去的隐秘传说……咳，世界大了，什么八卦都有，不要在意，不要在意。
绕岸垂杨闹了个大没脸，本想直接退会，却被春易老以人才难得强留了下来……更深一层的理由是，要是绕岸垂杨就这么离开，差不多可算是被许博远逼走的，肯定会引起大把人的同情，进而对公会失望，最后引发的震动很有可能不小。毕竟绕岸垂杨和许博远代表的可是蓝溪阁新老两股势力。许博远也配合，对外只说会内切磋，测试一下新人实力，很是夸了绕岸垂杨一番。上下一番安抚，绕岸垂杨消停了很多，只是时不时还会说说怪话。不过他之前和许博远过不去，在公会里跟大伙的关系并不是很好。这次笔言飞受命领人来第十区开荒，要不是因为上面的安排，压根不想带他。
“再说，论运气我们谁比得上许哥你啊。”绕岸垂杨又道，“我们这些个人，攒装备弄材料还得靠您啊。”
操！你还没完没了了？！笔言飞心中暗怒。绕岸垂杨话其实是好话，可从他嘴里吐出来，那语音语调是怎么听怎么不对劲儿。许博远什么身份地位，也是他能念叨的？俱乐部里早有传言说老板有意让许博远上位当蓝溪阁总公会会长，要不是人主动请缨去第十区开荒当打手，这事儿早就定了！
而许博远为何主动来第十区。原因清楚明了，俱乐部要开荒新区，网游工作室也一样。身为小晴工作室第十区开荒总联络官，今后各方在第十区和小晴工作室的交易不说都从许博远手上过，却也都在他的职权范围之内。这份工作，可比他在蓝溪阁当打手重要多了。更别说许博远还在大学时就跟笔言飞认识了。两个人加上好友比加进蓝溪阁总公会都早。多年了并肩作战，关系不是铁，是不锈钢！
综上所述，许博远有实力，有路子，更是自己的好友，笔言飞不挺许博远才怪！想跟许博远过不去，先过他这关再说！
“行了行了，冲级刷记录要紧，都速度练级，少说这些有的没的。”笔言飞不爽，说话也不客气，“老子带队开荒看得是实力，级别不够，实力跟不上。天皇老子都给我滚出去！”
这话听着公正，表面上甚至偏着绕岸垂杨一点。可笔言飞事实上针对的是谁大伙儿心知肚明。真论实力，整个蓝雨网游部都没人比得上许博远啊！他可是黄少亲传！平时竞技场过招，对手那都是职业级的！总会长春易老私下都坦言说，如果许博远和他PK，二人的胜负三分开：许博远七他三。
总会长的胜率都只占三成。别人还哔哔毛线啊？实力面前，绕岸垂杨的气焰一下子就被掐灭了，“切”了一声，低头敲键盘。
许博远冲笔言飞投去感激的一瞥。后者翻个白眼，表示了一下对友人脾气太好的鄙视，继续手头的工作。总公会这次安排绕岸垂杨下放第十区，其实也是为了许博远真个走人未雨绸缪。高手从不嫌多，绕岸垂杨实力尽有，磨磨性子，把蓝溪阁五大高手改成六大也未尝不可。但在笔言飞眼中，江山易改本性难移。第十区开荒，是他笔言飞当家作主，将来不知又会招募到多少新派高手，到时绕岸垂杨算哪根葱？现在先用着而已，回头，呵呵。
以为老子开荒缺你这一个人啊？！这年头打手好找，朋友难得，更别说是超级打手的好朋友，懂？
“我靠！君莫笑，这谁啊？”笔言飞正想着，旁边突然有人一拍键盘，猛地站了起来，“蜘蛛王就差十秒就拿下了！”
其实并不用特意提醒，系统公告刷上屏幕时所有人都已看在眼中。网游部中顿时又是一片喧哗。
“君莫笑？这人是不是之前首杀暗夜猫妖的那家伙？”
“好像是他。”
“这人什么来头？也已经上了两次公告了，和蓝河一样啊！”
“他好像被队友喷为了独吞稀有材料陷害人的？”
“对对对，就他，自己拿了暗夜猫妖的全部奖励。这种人也行！什么事儿？！”
“都安静。”笔言飞被吵得头大，扬声道。碰上这种事儿兄弟郁闷，他的心情也好不到哪儿去。蓝雨俱乐部为了本次第十区开荒也是下足了本钱。笔言飞甚至豪情壮志，准备让他们的公会完成第十区所有副本的首杀，结果这才杀到第二个副本，首杀就已经花落他家。
十秒，就输了十秒。
不过是高手，或者高手的苗子，那就要招揽。笔言飞郁闷了一会儿就从情绪里走了出来。他的首要任务是为公会在新区发展势力，吸纳新鲜血液。跟这个相比，首杀又算不了什么了。
“君莫笑……”笔言飞念叨了下这个名字，脸上尽是茫然。如他们蓝溪阁一样档次的公会相互角力的战场主要是在神之领域。竞争多年，相互之间各有什么好手都是知根知底。这一次各派了什么高手过来第十区开荒也是各有打探，情报都掌握的差不多。这个叫君莫笑的却不在他们打探到的名单之上，难不成是哪家高手偷开了小号进来？
“蓝河你妹有说来第十区吗？”笔言飞问。
“她？”许博远愣了一下，摇摇头，“研究所忙着呢，没空。”想了想又补充，“莫强说做生意一级空号都行。负责开荒的几个都是建好角色加了我好友就撤，准备睡到自然醒错峰上线，没人会这么拼。”
也不是这边。笔言飞点点头，吩咐道：“估计是新人。联系分布在各村的兄弟问问，看有没有知道的。”
“是！”众人齐齐答道。
“顺便把他为了独吞隐藏BOSS，陷害队友的事儿也查一下。”有某人的前车之鉴在，笔言飞对新人的人品也很看重，补充道，“大家速度升级，同时注意挖掘有前途的新人。20级离开新手村组建公会，可得给我带几个有潜力的进来！”
“明白！”众人又是一片响亮的回应。
连续两次被人抢先，大伙也收了乱七八糟的心思，全心全意投入网游世界。可是就在众人纷纷组队杀进蜘蛛洞穴加紧练级时，打听到的情况终于是有了点反馈。
只是这反馈的情报非但没有让他们清楚这队人的情报，反而让他们更加凌乱了。
反馈情报指出，在某村的格林之森副本外，方才五人队中的叫月中眠的人曾刷屏指责过君莫笑在副本中故意使坏抢走了隐藏BOSS……
“什么乱七八糟的这是？”众人听了很费解。这个君莫笑先使坏抢了别人的隐藏BOSS完成首杀，再和这些人组队完成了蜘蛛洞穴的首杀？这么蹊跷的事情让经验丰富的职业玩家们都分外不解。
而更郁闷的还在后面，蓝溪阁的开荒党们蜘蛛洞穴首杀没拿到，三大隐藏BOSS，两个已经被人抢了。正苦逼呢，系统又是一条公告上去。蜘蛛洞穴三大隐藏BOSS剩的最后一个蜘蛛战士也已经被人首杀了。
首杀蜘蛛战士的是三大公会之一中草堂的人马，而之前第一个完成隐藏BOSS首杀的则是三大公会另一家霸气雄图的人。由此可以看出三大公会本该是势均力敌，但这次冒出来个叫君莫笑的家伙，目前第十区首杀榜上上榜最多，三次。而且领着队伍把10级阶段的首杀榜抢掉了两个。弄得蓝溪阁的人现在很没面子。
“这个君莫笑到底什么来头，让那边村子的人注意一下。”笔言飞有些烦躁地说着。总公会五大高手来了俩还玩成这样，说出去，怎么混？
“二十级出了新手村，总会见面的。”许博远安慰好友道，换了从前，他的表现不见得会比笔言飞好多少。但这一年多来的种种，尤其是在某人的磨练下，许博远论脾气论涵养，真是不要好太多。
“就这事迹，看着就难搞。”笔言飞嘟囔一句，眼睛一亮，“蓝桥，啊不，蓝河，跟他接洽的事儿就包给你了！”
【本章关于蓝雨第十区攻略部分改自《全职高手》原文。蓝河的戏份给了笔言飞。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十六章・第一次握手
                            

                                                        

                            

                            “我？”许博远被说得一愣，这事儿怎么又扯上他了？

“你面子多大，往外一说多压得住阵啊。”笔言飞可不介意当众承认自己的公众影响力不如许博远：明摆着的事儿，否认也没用。

“这……”许博远心知自己的面子有一多半都是靠妹妹来的，有点不想狐假虎威。笔言飞见状连忙加码：“高手难得，咱们下手可得趁早。否则被中草堂霸气雄图拉拢了就麻烦了。”

“这事儿包在我身上！”许博远立即道。

“看好你哦。”笔言飞笑逐颜开。

此事就此拍板。新区开荒，发掘高手，吸纳新血固然重要，可现阶段众人的主要任务还是冲级刷本。再说啦，你拉人总也得有个起步价，自己才十级，公会还没建，就跑过去大包大揽说兄弟我看你骨骼清奇，必为可造之材，不要犹豫，以后跟我混就对了……除非小白包子，否则会鸟你才怪。笔言飞问清君莫笑所在的新手村，布置好情报人员，立即带队重新投入升级大计，副本进进出出，忙得不亦乐乎。

第十区新开这一夜，就这么匆匆忙忙过去了。大家斗志高昂，一直战斗到早8点换班的人来了还意犹未尽。

“有劳了。”许博远把已经升到13级的蓝河账号卡交给接班的职业玩家，站起身活动着颈部和手腕的关节。从凌晨开始连续八个小时高强度游戏可不是随便说说，许博远现在又累又饿，再不换班休息，状态就要开始下滑了。不过许博远的精神还在高度亢奋状态。真要按他自己的想法，肯定会打到眼皮打架再去休息，就像从前刚接触荣耀时一样。

“说来昨天真是繁忙。冬季转会窗，手游内测，第十区开服，全凑一起了。”许博远一手早饭，一手点开尚在内测中的荣耀手游，他现在算是小晴工作室的高层，四次内测当然要一次不漏的参加。

许博远今天第一次11连抽的运气不是太好，最高也只抽到了一张UR的光之城主赛格哈特。UR是Ultra Rara的简称表示这张卡非常稀有，SR，UR，MR分别代表四星/五星/六星，荣耀手游卡牌目前最高级别是六星。许博远手头除了首抽必中的MR巨剑达人阿甘左，就没有第二张了。

“什么时候能收集齐四剑圣就好了。”许博远嘟囔道，随手点开个副本，选好卡组边吃边刷。手游就这点好处，随时随地点点点，想什么时候玩，就什么时候玩。

不过，限制也还是有的。比如，来电。

“正吃饭啊？啊呀呀真是打扰了。”莫强先寒暄了几句，直入正题，“刚收到的消息，一叶之秋换人了。”

“什么？！”许博远筷子里的肉包“啪”一声掉进了餐盘里，高声叫道。半个食堂的人闻声都转过脸看他。他赶忙向周遭送上歉意的微笑，捂着话筒小声道：“具体什么情况？他现在在哪儿？”

“要说陶轩也真够心急的，昨天是冬季转会窗开启的第一天，他就下手了：逼着那位宣布退役，敲锣打鼓迎新人，今天中午还有个胡说八道的新闻发布会。这脸皮厚的都快赶上城墙拐弯了。”莫强不胜唏嘘，“至于那位？昨晚大半夜被赶出来，据说行李都没带，差不多是净身出户。具体在哪儿落脚，连他弟和苏沐橙都不知道。”

“好，我知道了。这事儿归我管，你们把心思放工作室上。”许博远沉声道。许博远对叶修的野外生存能力还是有点信心的。生存条件优劣难说，找个有水有电有烟有网能打荣耀的地方，比如网吧之类暂且安顿下来肯定不成问题。现在是信息时代，只要有网，还怕抓不到他人吗？

事实证明，许博远还是太乐观了。人间蒸发的叶修，在网上也跟着蒸发，企鹅不上，信息不回的。许博远倒是有心祭出自己的大号，把叶修那一堆马甲号挨个敲一遍。可转念一想。叶修可是空着手走得，身上最多一个钱包。连一叶之秋都送了人的家伙，会带那些有可能只用过一次的马甲吗？

“安顿好给我回复，忙完这阵儿去看你。”许博远现在才真正意识到手机的好处，在企鹅软件和微博私信中留下同样的留言，叹口气定了闹钟去补觉。蓝溪阁新区开荒忙得很。许博远不想搞得太特殊，晚上8点吃完饭接班继续冲级，这一班就是12小时，直到明天早上。

反正陶轩已经做绝了，不留情面一点，叶修其实可以丢掉叶秋这个假身份，直接用叶修的身份证复出。

来自楚南歌的天才对策如上所述。而后理所当然的被当成了冷笑话。

嘉世今天中午召开的新闻发布会被许博远睡过去了。晚上的一叶之秋退役特别节目他却没能躲过。即使一叶之秋和嘉世近况惨淡，一代王者的退出，还是让整个荣耀圈为之震动。蓝雨网游部支起了投影仪，方便大家边工作边观看，噼里啪啦的键盘敲击声中夹杂着叹息和感慨。

“年头全明星周末还来过了。那时候跟蓝河你一起当记分员，人随和，状态也挺好的。”笔言飞也跟着叹气，“跟孙翔PK三局两胜我记得。”

“你哪只眼睛看出他随和了？”许博远完全不能认同友人对叶修的错误看法，“特别能战斗，特别能折腾才是真的！”

“啧。人家都退役了，你不能说两句好的啊？记得那会儿你们关系挺好的。”笔言飞还要继续往下说，一眼瞄见信息框，“哎哎哎，那个君莫笑已经20级要出新手村了！蓝河靠你了！”

“放着我来！”许博远就差做个挽袖子的动作，一推鼠标。又是几个小时过去，他的角色蓝河现在已经从接班时的22级升到23级，全身上下，20级紫武炎日，一水的职业紫装，新区开服第一天，也只有靠整个公会做后盾才堆得出来。拿到外面，一个字帅，两个字牛掰，三个字上档次，四个字高手气度，亮个相都能镇住一群人。更别说他还有蓝桥春雪这个隐藏身份在，背后有蓝雨俱乐部和小晴工作室两家撑腰，摆平区区20级的新丁君莫笑，轻松。

而怎么在拉君莫笑入伙前加以考察的办法许博远也已经想好了：看你技术好，一起下本刷记录。

荣耀普通区的副本首杀含金量一般。除了挂上名字比较好看以外，反映出这支队伍的升级速度大过于他们的技术和实力。

相比之下，更能体现一支队伍技术和实力的，是副本通关记录。

这个记录是以时间为限，起初是一个由系统统一制定的时间记录，有队伍打破即挂上队伍名单以及新的记录时间，再打破再换。这个破记录奖励可以反复领取，而且奖励丰厚，不像首杀记录一样就是点经验金钱混事，是百分百会给队伍奖励至少一件紫字以上的装备，其他随机奖励若干。

这个荣誉模式新手区是没有的，出了新手区以后20级以上的副本才开始有。20级的副本冰霜森林首杀早已经完成，原系统记录也已经被刷新过了，后面标注着的是刷新次数。目前被刷新了三次，挂在榜上的是行会中草堂的队伍，记录为26分12秒48，时间是下午18点23分。现在最高等级玩家才23级，最终成绩一般都会是一队25级的玩家刷出来的。而队中只要有一名玩家是超过25级的，副本成绩就无效。【以上摘自《全职高手》原文】

副本记录，就是考验玩家成色的试金石。而在刷副本的过程中，许博远相信，以他多年的经验，这个君莫笑的人品性情，就不搞个清清楚楚，摸个七七八八总是可以的。

要想引起别人最重要的是什么？诚意。主意一定，许博远打开好友界面，搜出君莫笑的名字，核实无误，一气点下去。十分钟里，锲而不舍向君莫笑发了18条好友申请。

连发18条，不是因为对方忽视。忽视不是拒绝，被忽视的消息是可以重新提出来操作的。许博远发了18条，正打算歇口气发第19条。君莫笑的回复来了。

系统提示：你已经通过了君莫笑的好友申请。第一步，达成。

许博远满意的点点头，双手放上键盘：“你好，认识一下，我是蓝溪阁公会的蓝河，大号蓝桥春雪。”

没说什么“在吗”一类的废话，许博远开门见山，直接介绍自己。对于自己的公众影响力，他还是很有自信的。

“你好。”君莫笑的回复很简单。许博远不以为意，继续进行着下一步的交流：“兄弟忙什么呢？”

“刷本。”君莫笑仍旧言简意赅。

“哦？哪个副本？”

“格林之森。”

许博远迷糊了五秒钟，完了猜了一个他觉得是唯一的可能：“带朋友呢？”

“算是吧……”

“呃，我们这边下冰霜森林还差一个人，不知兄弟有没有兴趣？”对方话怎么这么少呢？许博远心里嘀咕，继续发消息。

“哦？为什么找上我？”君莫笑的回话总算长了一点。

为什么？这就说来话长了。简单总结一下，就是通过一天的调查，蓝溪阁方面发现君莫笑是个跟脚干净，没公会的野生高手：有公会的人才，不可能开荒是混野队；有公会的人才，同样不可能不是24小时在线。之前和队友的矛盾，也只是野队常见的内部纷争，已经被君莫笑自行化解，还反过来把不服他的人收的服服帖帖。

千军易得，一将难求，这样的人才实在应该积极争取。不过此时对方问到为什么要找他，蓝河当然不会说得这么曲折复杂，只是说新区刚开就连上三次首杀榜，一看就是高手，所以希望能交个朋友云云。

“实不相瞒，我们准备挑战冰霜森林现在的通关纪录，缺兄弟你这样的一个顶尖高手。如果破了纪录，紫装直接归你，怎么样？我们公会只是要个纪录。”许博远没急着拉拢人家入公会。荣耀这么久了，各公会有什么名牌高手大家互相都知道，这个君莫笑却从没听说过。许博远估计这人要么就是某公会的高手来新区随便玩玩，要么就是那种一直对公会什么的没兴趣，专混野外的世外高人。

第一种那直接不用理，肯定是拉不到。至于第二种，对公会本身就没兴趣，上来单刀直入肯定得碰钉子。

所以许博远决定先邀人一起下个副本，增进一下友谊，大家都是高手，配合起来一愉快，很容易就惺惺相惜。再来他们到底还是得亲眼见识一下这人的实力，是不是如他们推断的那么值得拉拢。至于承诺出去的紫装，那就是个表明自己诚意的筹码。冰霜森林，顶多也就是件25级的紫装，有比没有强而已。用不着在低级装备上流连忘返斤斤计较。说实话对方如果真是大高手的话也不会多在乎这个，可这已经是当前副本最拿得出手的筹码了。【以上摘自《全职高手》原文】

“呵呵，蓝河你还挺客气的。”君莫笑感慨了一句，“那我也直说了。紫装就不必了，如果可以的话，我想要点其他的东西。”

“什么？”许博远・蓝河问。

“稀有材料。等下我开个单子给你，咱们直接按单子来。”君莫笑几句话都把许博远说蒙了：上来就开单子要东西，什么情况？这还不算，君莫笑又补充了一句：“别跟我还价，这些东西，你肯定不缺。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十七章・奇葩高手
                            

                                                        

                            

                            强力蛛丝32个。
密银吊坠4个。
白狼的利齿8个。
君莫笑的单子并不长。许博远最近为了蓝溪阁和小晴工作室两边第十区的开荒工作，在稀有材料市场价上很是下了一番功夫。
强力蛛丝是稀有材料里很廉价的垫底货。密银吊坠是无属性的装饰品，全无价值，也就是一些姑娘喜欢拿来当首饰罢了，卖不上高价。其中唯有白狼的利齿称得上珍贵。这玩意儿只有冰霜森林的隐藏BOSS白狼才会掉。
冰霜森林那不再是新手村的教学副本了，每人一天最多下四次，四次里能不能碰到隐藏BOSS尚且难说，更别提碰到隐藏BOSS的时候还有三分之二的机率不是白狼。这才开服第一天，整个蓝溪阁第十区分会的仓库里有没有这么多许博远都要翻翻看才知道。
可这一切在副本记录面前，又算不上什么了。
前提是这货真能帮蓝溪阁刷个出来。许博远心里嘀咕，心里已经动了讨价还价的念头。可他才打了两个字，立即自嘲般一笑。刚刚君莫笑说什么来着？
“别跟我还价，这些东西，你肯定不缺。”
这里这个你，说得只怕不是蓝溪阁第十区开荒打手蓝河，而是荣耀银装女神的哥哥许博远吧？人家说不定只是在试探自己的诚意。真要在这点稀有材料上斤斤计较，他许博远被人看轻了不要紧，连累蓝溪阁在高手兄心目中的形象大打折扣，彼此擦肩而过可就糟了。
何况君莫笑这话说得没错。他许博远拿得出这些材料。就算一时没有，就算这次是被这个叫君莫笑的坑了，回头找莫强照数采购补给蓝溪阁就行了。多大点儿事儿？
“好，你什么时候要？我去看下仓库。”许博远打字回复。
“真不还价？少年要学着勤俭持家啊。”君莫笑发来一句调侃，自己往下调了价目表，“强力蛛丝我要24个就够了，多了用不着。”
这人还挺有意思的。许博远不由失笑，对君莫笑的观感好了两分。之前为了隐藏BOSS害死一队人的说法果然是个误会。
“行，那就这样了？”许博远操纵蓝河回复道。
“如果出了隐藏，怎么分配？”君莫笑又追问了句。
面面俱到，老鸟啊这是。许博远感慨道，在干脆大方到底让对方先挑和公会利益优先大家摇点间犹豫不决。
算了，还是让对方先挑吧！许博远很快下了决定。摇点，看似公平。但蓝溪阁这边四人是亲友，这边一个孤身外人，摇点等于是四对一，他们占大便宜。君莫笑作为老鸟肯定也清楚这一点。
更重要的是，许博远一错眼看到右下角叶修的企鹅头像正在跳个不停。两手都要抓，两手都要硬。速度摆平君莫笑，他还有个斗神要招呼呢！
“出了隐藏，记录恐怕就拿不下了，总不好让兄弟白忙。到时兄弟先挑一样，怎么样？”大方归大方，话要说清楚，许博远的答复让君莫笑很是满意。都是明白人，事情做起来也方便。许博远和君莫笑约了冰霜森林碰头，发了清单给笔言飞过目，提了货做好准备，立即右键企鹅软件，选了退出。
啥？你问为什么不用电脑聊？拜托，网游部来来往往这么多人，许博远这么大个屏幕，聊天窗口一开，万一被人有意无意窥屏看到他和叶修的聊天内容……
呵呵，那画面太美，许博远不敢想。

“这么久才回，忙着呢？”叶修正在线上，当即有了回信“大忙人啊蓝河大大。”
叶修居然还有心情调侃人？心情不错吗。许博远松口气：“第十区开荒吗。”
“呵，那还有空来看我？”叶修打字。
“蓝溪阁这次新区一共来了四十个总公会高手，不差我一个。再说荣耀哪里不能打，G市到H市飞机动车都有，也就路上浪费点时间。”许博远实话实说，“你这边也是大事儿，值得的。你究竟安顿在哪儿了？”
叶修发了个大兵叼烟的表情：“兄弟你猜。”
“猜毛线！”许博远毫不客气，心里的石头却已放下，此刻他最关心的其实是叶修的心理状态。陶轩做得这么绝，叶修万一被刺激到……
“我到冰霜森林了，具体坐标来一个。”叶修没回答，游戏里君莫笑倒是来了消息。许博远见状赶忙给叶修去了个消息：“公会这边刚发掘一高手，我带他下本去，明早下班再聊。”
“别啊！什么高手，也给我介绍下。”叶修兴趣满满的样子让许博远不好就这么把他放下，先去了个坐标给君莫笑，然后简明扼要的把情况向叶修介绍了一下。
“以我混迹荣耀多年的经验来看，这绝对是个大高手，兄弟你可得把人家的大腿抱牢了。”叶修一本正经的说辞许博远怎么看都是玩笑。
高手？能有多高？想他许博远上去抱大腿，先职业联赛出道拿个总冠军再商量。
“啧。”叶修对许博远的回答不屑一顾。
“我都没指望真能一次刷出记录。”许博远在叶修面前可不会掩饰自己的真实想法，“随便邀来个人就能制造出新的通关记录。那我们刚刷的几次算什么？真能因为一个人的到来有突破，这人的实力岂不是要比我们公会的精英还要强？”
“嗯。”叶修不知在干嘛，就回了一个字。
“而且他还没转职，具体……”许博远才打到一半，手一抖，直接把信息发了出去。
原因无他，头顶君莫笑的名字出现在了许博远一队人眼中，叫他顿时倒吸了一口凉气。这个第十区第一个引起他们重视的高手，真是太潮了，布皮锁重板五样齐全，这一身装备混搭的风格，这都TM是什么玩意儿？
“怎么了怎么了？”叶修发信询问。
“高手来了，我去应付。回头再聊。”许博远爆手速回复，将手机丢到桌上，主动招呼君莫笑。
“大家好。”君莫笑头顶上飘起了个文字泡，“语音不方便，我打字。”
“哦……”包括许博远，现在应该用蓝河来称呼他了，在内，正在等君莫笑入队开本的四人其实还沉浸在最初的震撼当中。
“介绍一下，系舟、灯花夜、雷鸣电光，都是我们蓝溪阁精英堂的高手。”蓝河第一个恢复过来，把另三人给介绍了一下。
“大家好大家好，再稍稍等我片刻啊！不好意思。”君莫笑头顶冒出了这么一句，人就没动静了。其他三人乘着君莫笑还没入队，队伍频道里疯狂敲字吐槽。
这个说蓝河是不是找错人了。那个说高手的风格太混搭。第三个惊悚的说有生之年我居然又看见了散人会长再也不用指望副本的记录了。
“说不定是有自己一套呢。”碰上这种事儿，蓝河也尴尬，硬着头皮替君莫笑撑场。毕竟这人是他花大价钱替公会拉来的，真要说不好，也得下了本见了真章再说。
兄弟你可得靠谱啊。蓝河再一次打量着君莫笑，心里打鼓，顺便扫了一眼君莫笑的外貌。
荣耀角色模板就两种，一个男，一个女。具体样貌体型有编辑器，自己设计也行，直接随机生成也行，喜欢真实的，更可以直接把自己照片扫进编辑器，再提供部分基本数据后，编辑器就可以自动会生成游戏里的角色模型，和本人基本一致。于是游戏里的女玩家的样貌是不是本人，是每个男玩家都非常关心的问题。据说一些有经验的狼性玩家可以一眼就看出女玩家的样貌是真是假。【以上摘自《全职高手》原文】
而蓝河吗。嗯，由于某人的坚持，是直接扫了一张许博远的照片上传，称不上帅倒一片，倒也是眉清目秀。
挺……大众帅的。蓝河对君莫笑的外貌给出了这样的评价。看上去是小女生会喜欢会捏的那种。
蓝河正在看君莫笑。君莫笑却已经忙完了，调整了一下视角，也在看许博远的角色蓝河，很快发来一条信息：“直接拿照片当脸？不怕吸引仇恨啊？”
我的脸有那么T吗？又不是叶修。蓝河下意识摸摸脸，随手发了个呵呵过去，再次打量起君莫笑这一身不走寻常路的装备：说来小晴平时走得也是这种路线，但在赏心悦目上，真真甩君莫笑十条大街。
“跟你说，那个叫君莫笑的玩家居然玩得是散人。”手机就在边上，蓝河没忍住还是抽空发了条吐槽给叶修，“从头到脚要有多奇葩就有多奇葩，真想截个图给你看看。”
“呵呵。”叶修回复。
这什么意思？许博远还来不及想出个一二三，君莫笑又出状况了。
“既然是刷记录，咱们就不要牧师了吧？”
大大的文字泡飘在头顶，君莫笑语不惊人死不休。
正在此刻，白光一闪，一队人马从副本中被传送了出来。其中之一正是绕岸垂杨。大概是怕人认不出自己这个新晋崛起的高手，他在第十区的ID也是绕岸垂杨。这并不影响他将来进入神之领域：神之领域是准许重名的，系统会自动在ID后做平时不显示的小序号标记。
“哟，这不是许哥拉来的新高手吗？不要牧师，够豪迈的。”虽没亲眼看到君莫笑的文字泡，绕岸垂杨也立即从公会频道中了解道了情况，半带讥讽半带试探，“那不如带我一个，正好还有一次。”
“也让我近距离瞻仰一下高手的风采啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十八章・五分钟的差距
                            

                                                        

                            

                            “他也跟着下本？”君莫笑对此没什么意见，只是普通的询问。
“无所谓。”蓝河其实还是有点好面子，于公于私他都不想把公会内部矛盾暴露在外人面前。旁边笔言飞探出个头：“也不能老让蓝河你一个人露脸。既然绕岸垂杨有兴趣，就让他跟高手兄走一遭吧。”
笔言飞是在搞平衡。他和蓝河的想法差不多，觉得君莫笑实力应该不差，却不信他能一次性把中草堂的记录刷掉。绕岸垂杨有疑问，那就让他跟跑第一趟，自己看看。
可如有万一，这君莫笑真是个不靠谱的奇葩……笔言飞暗自嘀咕，好几个首杀放在那儿，蓝河的眼光，应该也错不了。
“明白。”经过某些人事先提点，蓝河就算从前没概念，现在还是很注意维护领导的威信，当即表示服从安排，也给君莫笑去了信息。绕岸垂杨对此有点意外，同时又有点沾沾自喜：笔言飞还是认可自己实力的，就算不可能不偏不倚，一碗水端得平，好歹没给直接泼到地上。
“哦。”君莫笑头顶冒出个短句，算是同意了。
“先加一下我们公会吧？这样副本记录才会列上我们公会的名号。”蓝河扔了个邀请，先把君莫笑加进蓝溪阁，再把他和绕岸垂杨一起组进自己的队伍。
如果一队五人全是同公会成员，完成的各项游戏类的挑战记录才会以公会名冠名。蓝河的小队等下去掉牧师加上君莫笑和绕岸垂杨正好五人。
“等下。”蓝河正准备开本，君莫笑又提要求了，“刚刚没说完，想刷通关记录的话，我建议职业搭配稍改一下。”
你逗我们啊？围观群众同时在心里道。已经不要牧师了，你还想干嘛？
“怎么改？”蓝河耐着性子问。
“既然没有治疗，MT也就不要了。治疗本来就是给MT的。”君莫笑头上文字泡一个接一个的冒，让围观人众都有抓狂的冲动，“圣骑士输出有限，换个更暴力的人来吧！”
“靠！”队中的MT灯花夜立即跳起来了，“不要MT？小怪的时候算了，大家靠技术，BOSS的时候怎么办？仇恨谁来控制，你吗？”
“嗯。”君莫笑很淡定，“我来控制仇恨，组五输出的暴力队，这才是过本最快的组合。”
你以为自己几级居然想搞碾压？蓝河刚想开口。君莫笑一个标记点到他头上：“近程职业太多，剑客也重复了。蓝河你也退掉，换两个远程来。最好是元素法师加魔道学者，元素法师意识要好，魔道学者修鲁鲁随级加。”
“……”围观群众都无语了。这哥们什么路数？蓝河都嫌弃？绕岸垂杨一惊之下，却好像打了鸡血一样，大包大揽道：“胆子挺肥的啊！行，就按你说得来！我倒要看看你究竟有多大本事！”
“次奥！当这是新手村啊！”灯花夜这句也不知道是送给谁的，说完，自己退出队伍。
“那指挥……”蓝河已有预感。
“当然要靠我了。”君莫笑毫不犹豫。
众皆无语。连踹两人之后，连指挥权都要抢，这位真不把蓝溪阁当外人。
“就按他说的办。”笔言飞和蓝河换了个眼色，拍板道。
之前为了给君莫笑腾位置临时离开的元素法师云归再度归队。本次开荒，蓝溪阁当宝贝一样的高手姑娘魔道学者知月倾城也闻讯赶来。君莫笑一副高手做派，将两人仔细打量了一番，又问了几个问题：“好，那大家跟上，我们开本。”
“不讨论一下？”灯花夜话里有刺。
“一波流，有什么好讨论的？”君莫笑头也不回，迈步进了副本。
“你妹！”/“一波流？牛！”/“长见识了！”/“什么情况！”
同队的四人慌忙跟上。蓝河默默捂脸。他这回招了个什么人啊？一个副本打完，自己都要成公会里的笑话了。
荣耀里一波流的意思就是一次就把能开到的怪全引出来，然后聚怪一波全灭。但这个打法是在对副本有一定的等级压制，而且拥有强力MT的时候才能用，同级副本里没听说过用一波流的。【以上摘自《全职高手》原文】
要不要干脆去那几人身后窥屏旁观？蓝河有点犹豫。笔言飞冲着他一扬下巴：“还坐着干嘛？不下本也去看着点。”
虽说不够客气，笔言飞这朋友可够贴心的。蓝河得了台阶，立即起身走到绕岸垂杨身后，只见绕岸垂杨视角中，同属蓝溪阁开荒队的三名队友傻傻的站在原地，君莫笑却不见了踪影。
“君莫笑人呢？！”蓝河不由惊问。
“一波流开怪啊。”绕岸垂杨没回答，云归用一种比较梦幻的声音说，“交待我们这边等着，然后修鲁鲁聚怪，火法烈焰冲击，冰法暴风雪……”
这指挥也太简单粗暴了！蓝河泪流满面，掏出手机“啪啪啪”给叶修发诉苦讯息：“这次真被君莫笑坑了！等会这场可怎么收啊！”
“咚咚咚咚咚咚。”
出乎蓝河的意料，叶修这次居然秒回？！不过不是文字讯息，而是网络电话？蓝河被他吓得差点把手机掉地上，慌忙跑到相对僻静处接通，压低声音：“喂？”
“唉唉唉，在呢在呢。”叶修的声音有点急，“你怎么被坑了？”
哎呀，还挺关心我的？蓝河有点受宠若惊：“就是这人牛皮哄哄的，特不在调上，刚刚……靠！”
“靠什么啊？”叶修语声含笑。
“他居然聚成了！！！”蓝河远远望着绕岸垂杨的屏幕里一团一团的怪，恨不得给自己的话再多加上几个惊叹号。
“嗯嗯。”叶修随声附和。
“好了不跟你说了，我去瞻仰高手的风采。”许博远匆匆忙忙就要挂断，叶修赶忙将他喊住：“别啊，我还想听现场直播观众感想呢！”
“要不要这么闲啊？真想看现场来蓝雨，我给你报销路费。”许博远急急回了一句，“明早再聊。”挂掉了网络电话。
“飞枪漂亮！”/“刚刚的Z字抖动才帅！”/“绝对大高手啊！”/“真是一波流！”/“怎么聚的！”/“废话那么多干嘛？快打！”/“对啊！没看高手兄都不高兴了。”
飞枪？Z字抖动？下一个是不是，哦对，PVE没有遮影步一说。蓝河听在耳中已经够惊讶了。等他走上前去仔细一看，更是目瞪口呆。
“剑客准备银光落刃！起身放。”
“魔道学者暗影斗篷！”
“攻击不要停！烈焰冲击！”
“输出不要划水！剑客断片了！”
“不要等我打字，看准时机出技能！”
……
…………
托自己妹妹的福，蓝河这一年多来，跟荣耀圈里的职业高手们差不多都打过交道。可蓝河24个职业的高手见得多了，散人高手却是第一次见。
高手，君莫笑真的是高手！个人技术强悍，6大职业系的低阶技能在他的操作下信手拈来，毫无涩滞的连成一体。队伍频道里的指挥也是恰到好处提纲挈领，甚至可以利用这些本不是控场技能的特点，打出控场一般的效果，对同等级副本完成一波流，真是太强了！
蓝河在旁边看得清楚，到了这个地步，只要没有人发生操作上的失误，这个一波流就算是打成了。
“抓紧时间继续。”对方却好像不觉得这有什么神奇似的，队伍里刷了一句，继续前进。
“真是大神啊！”有蓝河带头，蓝雨网游部里只要不是真个忙得走不开，都丢下手里的事儿聚了过来，看着游戏中的几人的屏幕指指点点。
“一波流！一波流！”
“记录是我们的了！哈哈哈！”
“此处应该录像！”
“高手怎么不指挥了？哦，都配合进去了。”
“边打边刷屏，要不是话太少，我还以为是黄少呢。”
“黄少怎么可能不带蓝河。哎呀，绕岸垂杨又被说了。”
“其实也就晚了一秒两秒。”
“抢记录分秒必争，懂？”
“大局观不足？高手要求有点高啊。”
仅仅用了两波，到冰霜森林一号BOSS途中的小怪就全被消灭干净了。蓝河看了一下时间，才用了五分钟不到。小怪已经不足为虑，接下来挡在副本中人面前的就是BOSS问题。
一号BOSS，哥布林巡守，物理攻击极高。要硬扛这样的高攻BOSS，只能靠堆防御和堆体力来解决，达不到这样的数据标准，那就得靠技术。大家聚精会神的准备观摩学习君莫笑怎么开怪怎么拉稳仇恨，队伍频道里蹦出来一句。
“我开怪了，大家不用等，尽力输出。”
What？旁观党们讶声未落。君莫笑已经冲上，本中其余四人稍怔了怔，却还是没敢大意。小怪上省了不少时间，他们觉得在BOSS还是求稳一下，于是四个人非常默契地都没有用，就见君莫笑冲到哥布林巡守身前一矛捅了上去。
龙牙，天击，连突，普通上挑，普通直击，又天击……从君莫笑开怪开始，哥布林巡守就一直在天上翻跟头，这是华丽地浮空无限连啊！
“都等什么呢？”
队伍频道里又是一句。听不到声音却足以让人感受到高手兄的不满。四人如梦初醒，反应过来这不是欣赏视频来了，连忙吟唱的吟唱，翻魔法道具的翻道具，拔剑的拔剑，一气冲了上去，却没敢真个动真格的。他们几个的职业都不算皮糙肉厚，万一OT，倒霉的只能是自己。
“全力输出！”蓝河忍不住道。几乎同时，君莫笑在队伍频道里也来了一句：“全力输出啊！不会OT的。”
网游部里的旁观党们纷纷把目光投向蓝河，想听他有何话说。副本中四人一看这哥们这么自信，不给面子也不好，于是牙一咬，拼了。每个人都开始咬牙切齿地疯狂追求输出的最大化了。
“他也在输出。”蓝河不好说自己刚才只是下意识觉得君莫笑肯定靠得住，赶紧开动脑筋找了个说得过去的理由，“不要质疑高手的技术！”
“啧。”绕岸垂杨一直留了半只耳朵给身后，闻言抽空打了行字，半是疑问半是挑衅，“高手你怎么能拉得这么稳的？”
君莫笑的回答来的很快：“输出比你们高就行了。”
所有人震惊了，看向蓝河的目光也带了点崇敬。原来蓝河拉来的这位不是MT，也是一个输出，比队友都暴力的输出……
蓝河暗自汗颜。随口说说都能中，他只是按叶修教的，迅速筛去所有肯定不可能的不可能挑了一个比较可能的不可能好吧？
君莫笑不知旁观者的感受，忙中偷闲训着绕岸垂杨：“有空打字不如多砍两剑！输出更给力一点。”
“尼玛。”绕岸垂杨咬着牙猛敲键盘。高手兄你打字也不少这话他可没脸说。实力摆在那儿，说了也是自取其辱，何必呢？
一号BOSS推平，君莫笑马不停蹄又去开下一波的小哥布林了。看到这里，蓝河对蓝溪阁能否拿下此次副本记录再无疑问。可新的疑问又冒了出来：君莫笑技术好他承认，但能靠输出拉这么稳，攻击也绝对不能低。他那把长得跟大头蒜一样的战矛是怎么回事儿？荣耀里没这个款吧？
答案只能是自制银装。回头得想办法请全荣耀最权威的银装自制商，自己妹妹许晴山给鉴定一下。蓝河给自己的日程表添了一笔。美国和国内毕竟有时差，就明天早上跟叶修联系过之后吧。
一路无事，顺利的好像事先写好的剧本，装备爆出，所有人齐盯向了系统消息的窗口。
恭喜蓝溪阁玩家君莫笑、雷鸣电光、绕岸垂杨、云归、知月倾城打破副本冰霜森林通关记录，成绩20分24秒11。
哎呀，自己刚刚退队前不小心把队长给高手兄了。蓝河看着系统公告，后知后觉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
