那个牧师，神坑
                            

                                                        

                            

                            荣耀开服已经一周了，目前等级最高的玩家终于冲到了30级，大部分玩家还都在二十多级徘徊――实在是因为这样一个全新的游戏谁都没有经验，不管是副本开荒还是野图BOSS争抢、各种原因的PVP，一群玩家死着死着经验就被扣得不要不要的。
尽管如此，大多数玩家对这个新生的游戏热情还是很高的，这个第一视角、操作性高的游戏以其丰富的可玩性赢得了从技术党到风景党的喜爱。

叶修和苏沐秋也是这一批最早的玩家，两人现在都是25级，一个转职了战斗法师，一个转职神枪手，正准备再荣耀大陆上兴风作浪，啊，不，是大干一场。

经过了一天的练级后，叶修趁着吃泡面的时间点开了论坛。

荣耀虽然是个新开服的游戏，不过目前已经积攒了几万的玩家，论坛也是建设得风风火火，里面充满了各种帖子，小到各种八卦，中到材料交易、装备选择，大到技术帖，通常叶修是以看技术帖为主的，不过今天他一进论坛正好看见一个新帖子同时挂了“New”和“Hot”，忍不住就点了进去。

【818】818那个为了吃饭放生队友的牧师！
主楼ID是索克萨尔，在铺垫了N多被论坛出于和谐需要打码成星号的前言之后，他总算是开始说正事了。

大家好，LZ今天要跟大家狠狠地唾弃一个人！这***简直丧心病狂！！！开荒副本的时候他自称单奶就足够，等BOSS开了打到一半，他居然技术性下线了！回来以后理由只有一个，说妈妈喊他去吃饭！！！叔叔能忍婶婶都不能忍啊？！LZ纵横网游多少年，第一次见到这种为了吃饭就弃嗷嗷待哺的队友于不顾，残忍下线丢下队友的人渣！***********（以下省略打码100字）
总而言之，要是让老子再看见他，老子非得把他吊在副本门口抽死！
就因为这坑货，老子和兄弟到现在经验都没补回来！
我TM就日了！！！！！！
这种小学生怎么就能被放进游戏里来？！

下面的跟帖居然不是一水的嘲讽那个牧师，居然还有小半的人在嘲讽索克萨尔人品太差。
叶修翻了翻评论就笑喷了。
“沐秋，你看，索克萨尔被个牧师坑了！”

苏沐秋端着碗走过来，探头看屏幕，叶修把页面往上翻，翻到索克萨尔几乎字字泣血的控诉，苏沐秋差点把面汤给呛出来。
“咳，咳咳咳，该怎么说呢……人果然还是要多做好事啊。”

“哈哈哈哈，我非要去嘲笑他一下。”叶修摆弄着帖子，熟练地回复了一句“LZ人品太差”，顺口说，“不过索克萨尔挂人居然没挂出ID，真是稀奇，之前一个抢了他怪的小鬼，我记得被他吊打ID300多次？”

“好像是有这回事，就是前天的事情吧。”苏沐秋回以了一下，索克萨尔这人目前在荣耀里没看出多么牛叉，论坛里就挺活跃的，三不五时被人挂上来或者把人挂上来，也就是因为他这彪炳的过往，导致被索克萨尔挂上论坛的人很多时候反而受人同情，也算是一桩趣事。

“不过那个本……索克萨尔已经带人开荒了，帖子里说到BOSS打到一半牧师才下线，前面都是单奶……牧师技术不错啊。”
叶修琢磨了一下，“我们什么时候也去埋骨之地转转？”

“晚上吧。”苏沐秋拍板，“等玩家多一点，组个骑士和牧师进去看看。”

“也行。”叶修也无所谓。反正他们这种单干的玩家和那些大公会的升级速度以及召集人手的效率都不能比，很多副本开荒的时候他们是没法去抢个首杀的，至少现阶段去抢代价实在太大。

两人这么把泡面当晚饭吃完之后，又讨论了一下战斗法师和神枪手的技能加点，这才登入游戏。

一叶之秋和秋木苏站在埋骨之地副本门口吆喝“开荒来T来治疗，2=3”，这么吆喝了一会儿，有人请求入队。

叶修一看，职业是个牧师，ID略让人不忍直视，圣光礼赞，看起来简直就像是中二少年才出门。不过游戏吗，ID不能说明什么，他先把人加进来，问：“埋骨之地打过吗？”

圣光礼赞在队伍频道敲字回答：“打过。”

“过了吗？”

圣光礼赞回了一个白眼。
“埋骨之地通关记录现在还是空白的，你说我过了没有？”

叶修哈哈一笑，“开个玩笑吗，小朋友不要太紧张。我们再喊个骑士，带你进去看看。”

苏沐秋被这种骗小孩子的语气给弄得无语。

圣光礼赞倒是回的很快。
“如果想找野T，劝你放弃，目前这阶段，野生的骑士等级装备都不够凑合，稍微好点的都有固定队，你找个不会的进去了死更快，还不如找几个输出也许能多走几步路。”

叶修看看苏沐秋，“听起来你有点经验？”

圣光礼赞发了个郁闷的表情。
“别提了，被蠢牛一样的骑士郁闷坏了，还总怪我加不上。他仇恨根本拉不住，我只要治疗一下就会OT，能打吗？”

叶修和苏沐秋同时笑了，齐刷刷在队伍频道刷起了笑脸。过了会儿，还是没有骑士来组，倒是有几个输出职业，两人一合计，加了个拳法家和一个气功师就进本了。

叶修见圣光礼赞来过副本，至少也被坑了七八次才会这么郁闷，直接就问前面小怪有什么技巧吗，圣光礼赞也没藏私，把行走路线报出来，叶修和苏沐秋上前清怪，挺顺利地到了一号BOSS面前。

“那就开了？”叶修最后确定一遍。

队伍里刷过几个“OK”和“好”。

秋木苏的子弹和一叶之秋的战矛几乎同时送到了BOSS身上。

两人配合默契，走位风骚，基本上正常输出都是他们在努力，拳法家和气功师玩家只顾着惊呼高手了，至于队里的牧师，除了举起十字架放下十字架，什么都没说。

牧师没说话，叶修和苏沐秋可不是没说话，两人就坐在一起，现在已经聊上了。

“这个牧师不错啊。”

“伤害和治疗算的很精确，仇恨大概也在控制。”

“走位也好，从来没走到奇怪的地方。”

“不过他这种治疗的方法，换个朴素站桩的骑士还真可能扛不住。”

“现阶段装备就那样，骑士不提高自己，光喷牧师有什么用。我看了一下，牧师装备也普通，肯定撑不起全队站桩输出，能维持这样的血线不错了。”

“BOSS是不是要红血狂暴了？”

“嗯，说一下。”

叶修在队伍频道敲字提示大家BOSS可能要暴走了，没过几秒，BOSS果然暴走，眼看着血线往下一掉，叶修赶紧大喊：“加血啊加加加！”

奇怪的是，之前不管多么挨着生死边缘给人极限加血从没落空的牧师这次就是没动作，一叶之秋不得不抱头逃窜，跑着跑着才发现不太对，牧师就那么站在一个石柱后面一动不动，看起来活像掉线了。

叶修见鬼地大喊：“我靠？！牧师掉线？！”

苏沐秋转视角一看，也给吓得魂不附体，赶紧集中精神上前拉走了BOSS的仇恨。

这个临时组成的小队马上就风雨飘摇起来，最终，BOSS倒下，而队里活着的人只剩下一叶之秋、秋木苏和圣光礼赞了。
重点是，圣光礼赞从之前不动了之后就再也没动过。

地上两具尸体死不瞑目，愤愤地咒骂牧师。

叶修和苏沐秋也跟着骂了两句，这种也实在是太坑人了吧？前面让人挺放心，后来忽然就不见，搞什么？
等、等等？
单治疗，之前很不错，BOSS打到一半下线了……

一分钟后，圣光礼赞动了，队伍频道发了一句话，活生生把叶修和苏沐秋都给看哭了。

“刚刚妈妈喊我去吃饭，你们还好吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个牧师，掉线
                            

                                                        

                            

                            叶修和苏沐秋认识“圣光礼赞”也有半个月了，三人算是比较熟悉了。
这个比较熟悉要怎么形容呢？
就是比叶修和苏沐秋的很熟悉要差一些，但是比起跟陌生人啊野队偶然匆匆一面的那种玩家就要熟悉的多了，为啥呢？
因为三人成了固定队友。

按道理说吧，这种打本打到一半毫无预兆地就下线吃饭的队友放哪儿都是被一脚踢死的货，会发展成这种三人反而成了固定队的状态当然是有原因的。
这个原因要说起来，就说来话长了。

叶修和苏沐秋两人当时看着那句“妈妈喊我去吃饭”差点一口血喷屏幕上，地上两具尸体都愤怒地诈尸了――当然这是夸张的说法，其实只是选择回营地复活而已――之后，三人站在副本里面面相觑。

这已经不是新手村可以无限次刷的副本了，出了新手村，所有副本都有个每日进入的次数上限。现在三人打完了老一（一号BOSS），就算退本，这一次的CD也用掉了，再次进入只能是重置副本浪费掉剩下那半个副本，继续往前走吧，开荒本五人都吃力，更别说三人，如果想再临时找队友，问题就更大了，对新来的人来说等于是一进本就直接被黑掉了前半段路的CD，什么掉落和经验都得不到。

作为刚刚差点被掉线牧师害死的受害者，叶修坚强地先开口了――不是队伍频道打字，而是直接开麦说话了。
“哎，这事儿你做的不厚道吧？要是要吃饭，就别在这时候进本，要么你提前说一声，我们等你一会儿再开BOSS，你差点害死我们所有人，给个解释怎么样？”

同样被吓得不轻的苏沐秋附和：“就是。”

圣光礼赞在队伍频道敲字回复：“以前不是这个时间吃饭，妈妈忽然把我抓走了，我来不及告诉你们。”

叶修和苏沐秋两人互相看看，只觉得一股气从肚子直冲头顶。
这泥马是装小孩子上瘾啊？
一口一个妈妈？
妈妈怎么不喊你去喝奶啊？！
仔细看看，这个牧师号还是个萝莉体型，这是不但装嫩还人妖号的节奏？
难怪索克萨尔都被气疯了，人才啊！

叶修清了清嗓子，哼了一声。
“得了，大家都不是小孩子了，话说明白点。你要是存心想坑人，我们出本直接打，我输了，身上所有金都给你，你输了，删号。”

苏沐秋看了叶修一眼，没说话，叶修莫名其妙地回看一眼，继续说：“干脆点，爷们点，行不行。”

圣光礼赞过了会儿才回复：“你跟牧师PK？”

叶修这才明白为啥刚刚苏沐秋看自己的眼神不对。
“不是，既然你做这种事，肯定有其他大号吧！你换个号，我们副本门口见。”

圣光礼赞很快回复：“没有啊，我就这一个号，我真的不是故意的。”

叶修都快吐了。
“妈妈喊我去吃饭……下次就该妈妈喊我写作业了吧，小朋友？你小学几年级啊？说这种谎好意思？怎么都不敢开麦说句话？死人妖是吧！”
他还准备了无数垃圾话正要喷个痛快，忽然间耳机里传来了其他的声音。

货真价实、如假包换的……童音，听起来雌雄莫辩，完全是还没变声的小孩子特有的那种嗓音，而且听着语气还挺委屈的。
“我小学六年级。作业已经写完了，不写完作业我不会上线的。”

卧、卧槽！！！
叶修和苏沐秋两人都差点把脑袋砸屏幕上。
这是太敬业了用了变声器，还是真TM小学生啊？！

苏沐秋看到叶修两眼发直，估计是太震惊了，只好自己开口继续问：“呃，圣光礼赞，你真的小学六年级？小学就玩游戏不太好吧？还是专心学习吧。”
――请您不要再来打到一半就去吃饭啊？快去好好学习好吗？

圣光礼赞“唔”了一声。
“没关系，我已经被保送重点中学了，不用参加小升初的考试，平时成绩也没落下。我知道你们担心什么，我玩游戏很好的，多的是新游戏请我做测试。只不过，唉，妈妈这种debuff没办法驱散……我也不想忽然就去吃饭的……”

这话说之前，叶修和苏沐秋还能安慰自己“没事就是死人妖”，现在说完了，两人满脸都写着：我去真的假的？小学生被邀请进行游戏内测这是开玩笑吧？这年头的小学生都怎么了？自己说自己游戏玩的很好是几个意思？
……等等，“游戏玩得很好”搞不好还是真的。至少她去吃饭之前的水准可圈可点，他们当时还以为是至少同龄的玩家，假如是小学生，那就真的是很好了，可以说潜力无限、未来光辉灿烂。
这么一说，索克萨尔没把人ID挂上来的原因说不定是――索克萨尔有心想招揽对方吧？！

叶修和苏沐秋相当心有灵犀地想到了这一点，苏沐秋先问了出来。
“那我们为之前的误解道歉。圣光礼赞，你之前是不是跟一个叫索克萨尔的术士一起打过本？”

圣光礼赞回答：“有过，打到一半被妈妈拎走了，回来道歉以后重新进本打，过了前两个BOSS，最后一个BOSS队里蠢牛骑士拉不住还骂我，最后灭的次数不够就没再打了。他们还喊我继续打呢，我直接给拉黑了，最不开心给这种弱智骑士加血了。”

叶修和苏沐秋大汗。
难怪索克萨尔没挂出别人ID，闹了半天，人回来继续打了，根本就不是牧师加不上的问题，完全是骑士拉不住，难怪他那么厚的脸皮都没好意思直接挂，要不然小朋友上去直接一个反驳，索克萨尔还不得迎风臭出几里地。
看样子索克萨尔只是灭太多了心里不开心，随便写个帖子，搞不好还是被妹子拉黑了游戏里联系不上，指望论坛上能钓上来。
总之，既然不是故意坑人而是真的由于不可抗力导致技术性下线，那么这种好牧师还是值得结交的，两人一合计，直接当前面某些话没说过，特别真诚地发出邀请。

“圣光跟我们一起刷本怎么样？”

圣光礼赞思考了一会儿才回答：“意思是固定队吗？我上线时间有限的，周一到周五是下午四点到晚上八点才能在线，双休日是早晨十点到晚上八点。如果等级拉开，可能你们带着我反而麻烦。”

哎哟，跟明白人说话就是简单！难怪小朋友有信心说游戏玩得好！
一般这种情况不少人会先答应下来，特别是玩治疗的妹子，多得是等着别人带等级的，根本不会考虑说上线时间错开了、等级相差远了怎么办，完全把队友当免费劳动力，时间长了经常就搞散了，这小朋友居然还考虑挺周全的，看来确实是老游戏玩家，而且对游戏的态度比较认真，并不是说随便来瞎玩几下。
这样一来就简单了。

叶修笑着说：“没事，等级吗，刷刷就一样了，好队友可不好找。那就这么说好了？”

苏沐秋也说：“好不？”

圣光礼赞过了会儿说：“既然你们诚心诚意地问了，我就大慈大悲地同意好了。”

叶修和苏沐秋又是一阵大汗。
难怪对方ID这么让人无法直视，这台词居然能十分坦然地说出来……
好吧，对方是小学生吗！
小学生！
耻度高也是很正常的！

三人又商量了一会儿，就这样把之前差点被坑死的事情彻底揭过去，正式成了固定队。

有了绑定的牧师以后，叶修和苏沐秋深深地体会到了有治疗的幸福――像这种能PVE能PVP、意识手法都到位的治疗是很难找的，能在这么低等级就捕捉到一个带着一起长大，真是太开心了。

当然，如果这个队友不要总是打着打着忽然就“妈妈喊我去吃饭”就好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个牧师，天才
                            

                                                        

                            

                            一叶之秋、秋木苏以及圣光礼赞这个三人小队已经在荣耀里出名了。

不过这个出名不是偶像明星那种出名，而是另一种层面的出名。
众所周知，名气有两种，一种，那就像是天空高悬的太阳，万众瞩目，大家看了就献上了膝盖，一种，就像是无底深渊里面的黑洞，总是能吸引无数的仇恨，下限深不见底，无论谁提到都会说一句“啧啧”。

这个三人小队的名气就属于后面那种。

对于这种状况，热衷于竞技场PK的叶修表示：“不关我事。”

只负责给队友加血、偶尔才抽几个圣诫之光出去的圣光礼赞表示：“不关我事。”

二十四小时将心血投入在如何赚钱上的苏沐秋表示：“不关我事。”

这时候又一次被一群人在后面追杀的叶修和圣光礼赞立刻就在队伍频道开喷了。

叶修一口水直接喷到键盘上了，毫不客气地骂：“蛋！就是你的事！！！苏沐秋你要不要脸！我刷个竞技场出来就被人追杀了！你都被追杀了还组我？！直接把东西邮给我不就行了吗！现在连累我一起逃跑，你给我等着！泡面你别想要榨菜了！”

圣光礼赞附和：“你组上一叶之秋就算了，还特意组上我……战斗法师和神枪手都有位移技能，没见过牧师能飞好吗？今天我要是死在这里，你以后再也别想我奶你一口。奶你一口我就跟你姓。”

苏沐秋早就摸清楚了这两个队友的个性，叶修那是不用说，不过就是过过嘴瘾，现在人就在他旁边，满脸都是欠揍的笑，根本没个生气的意思，至于圣光礼赞吗……据他一个多月以来的观察，除了“被妈妈抓走”这一点以外，完全可以当成年人对待，一点都不用担心“脆弱的小学生萝莉哭了怎么办”。
别笑，一开始他跟叶修真担心传说中活着的小学生是不是有着纯洁无暇的玻璃心，这假如万一被两人的作风给吓走了怎么办，吓哭了怎么办？结果他们发现，他们完全就是想多了，杀人越货抢BOSS，小学生半句话都不罗嗦，说干就干，圣诫之光照过去，他们都不敢不上。

苏沐秋一边飞枪跑路一边调动着视角四处看，毫无诚意地做出了道歉。
“抱歉啊，一看到你们在线，下意识就组队了。”

一直在线刷竞技场但在这之前根本没被组队的叶修毫不客气地戳穿了这句谎话。
“苏沐秋你要点脸啊。”

苏沐秋笑了笑，说：“血色□□才到手，要是死了爆出去就亏了。过会儿假如真的难脱身，就需要叶秋你高风亮节了啊。”

叶修借着现实优势，直接探头窥屏，苏沐秋还真就包里的血色□□拿出来秀了一下，叶修一咬牙，“算你狠。”
血色□□是埋骨之地的野图BOSS血枪手掉落的，但凡是野图BOSS，从来就不是个杀的问题，必然是抢，哪一次BOSS刷新出来都是一场恶战，苏沐秋能单枪匹马抢到了这个BOSS，还真的是运气爆棚了，这要是再给爆出去，那是让人心疼。
叶修一转眼，不怀好意地说：“要么你把□□交易给我，我肯定能逃掉。”

苏沐秋大惊失色。
“叶秋你怎么能这么禽兽！”

这两人正要用互喷来表现一下兄弟情谊，就听到耳机里传来稚嫩的声音，听着还有点淡淡的不满。

“再跑四分钟就脱战了，脱战我就下线了。你们两个慢慢同生共死吧。”

叶修和苏沐秋一起惊呼：“别这样啊！！！圣光你就是我们的光，我们的希望，我们不可或缺的战友，我们的妹妹……”

“住口，再说我强行拔网线了。”
圣光礼赞这句话说出来，那边两人立刻安静了。

当然，这个安静仅限于游戏的队伍声音频道，不限于现实之中。

两人互相看看，挤眉弄眼，相继笑出声。

刚那句话有个典故，曾经有一次，叶修和苏沐秋抢了BOSS，也同时抢了霸气雄图和蓝溪阁的仇恨，这两人逃命的技术跟抢BOSS的技术也差不了多少，居然真就突围出来一路逃跑，逃着逃着，两人发现聊天频道刷出来一句系统提示――您的好友圣光礼赞上线了。
这两人多么地有难同当啊，立刻就组上人一个坐标刷过去。
圣光礼赞不疑有他，飞快赶来，来了就发现两人身后缀着无数硝烟炮火，当场怒吼：“这种情况你们喊我来？喊你妹啊――！”
两人毫不犹豫地回答：“你就是我们妹妹啊！”
对面被弄得久久无言。
如果不说血缘关系，妹妹这个称呼的确是可以去喊比自己年龄小的人，圣光礼赞的年龄……那是毫无疑问的比叶修和苏沐秋要小。
自然，后来那次逃脱后，两人被牧师拿着十字架抽了一顿，当时两人只觉得：哎呀，好心疼，牧师普攻平A伤害这么低，让小妹妹抽着吧。

过了会儿，苏沐秋咂咂嘴，问：“说起来，我跟叶秋的名字你也都知道了，你现实里叫什么啊？总不会是姓圣叫光吧？”

网游里的朋友处的久了，多半都会涉及到一点现实的交情，毕竟纯粹的网友只要一断网络就从此生死不知，只有拿着对方的现实地址和手机号码才能半夜把人CALL上游戏，这才是铁交情、好兄弟。

叶修也跟着起哄。
“对啊，能不能来个好称呼的名字，喊圣光什么的，总觉得好羞耻。”

过了会儿，圣光礼赞才出声。
“二位，这种情况下你们还有心情来问我姓名，我觉得我不编个假名简直太对得起你们。”

苏沐秋赶紧说：“您大人有大量，别跟我们计较呗，请教您尊姓大名？”

叶修斜眼看着苏沐秋，满脸都写着：你真要脸。

又过了会儿，圣光礼赞才回答：“免贵姓萧，风萧萧兮易水寒的萧，名书文，书文弄墨的书文。”

叶修和苏沐秋对着这样的答案都卡了两秒，才愣愣地说：“哦……好名字好名字……”

苏沐秋琢磨了一下，说：“萧小姐你看我们这么熟，喊你书文没问题吧？”

萧书文语气淡淡地回答：“准了。”

苏沐秋一口气没接上来，趴到桌上笑了几声，叶修踢踢苏沐秋，“起来起来，后面要追上来了。书文，呃，怎么还不习惯了我去，书文啊，你看咱们这么熟，我也不跟你客气了，就这么喊着了，你喊我叶秋也行，叶哥也行。”

苏沐秋赶紧坐起来，刚想跟着来一句“喊我沐秋哥哥”，就听到耳机里传来一句纳闷的问话。

“什么？不是叶叔叔吗？”

苏沐秋立刻笑炸了。

叶修给憋得差点吐血。
“喂喂喂，我青春年少才十七岁！什么叔叔？！叔叔？！”

萧书文语气特别平淡地回答：“我十二，你十七，你年龄是我年龄的一点四一六倍，唔，还不知道你算的是周岁还是虚岁，我现在周岁是十一，虚岁十二，如果你是周岁十七，那么你年龄就是我的一点五四五倍，请问我喊一个年龄是我一点五倍的人叔叔有什么问题吗，叶叔叔？”

苏沐秋本来还想幸灾乐祸一下，忽然发现自己也是十七，而且是实打实的周岁十七了，上面那一大通计算他也跑不了，立刻就笑不出来了。

叶修现在是没叼着烟，否则烟肯定已经掉了，他转头看看苏沐秋，低头又自己算了算，好一会儿才说：“不就是差五岁吗，怎么被她一说，我觉得自己已经二十七八了……”

苏沐秋讷讷地说：“你按计算器了吗？小数点后还有三位……”

萧书文“嗯”了一声，奇怪地说：“二位数的乘除需要用计算器？这不是随便一看就知道了？”顿了一下之后，她接着说，“哦，抱歉，可能你们是需要计算器来辅助计算吧，普通人没有经过专业训练好像是不能直接心算这些。”

二位数的乘除随便看就知道了，直接心算……
直接心算……
随便一看……
叶修和苏沐秋都沉默了。

过了会儿，苏沐秋问：“你特意提‘普通人’是什么意思？”

萧书文沉吟片刻，说：“如果从学术上给出定义会比较复杂，我简单说一下吧。你们知道正态分布吗？如果给全体人群进行智商测试，最终的数值结果经过转化处理后会趋近于正态分布。在这里，我们认为地假定数值聚集最多的百分之九十五的面积区域为‘正常范围’，剩下百分之五曲线面积下的智商就属于‘非正常范围’，由于正态分布的数据是对称的，在正常范围的下限内的百分之二点五可以认为是智力有所缺陷，通称智力障碍，而正常范围上限以上的百分之二点五则是超常，这部分人，嗯，按普遍定义，就是‘聪明’吧，而在这部分人里面，又会有极少数人的智商是极端偏离正态分布中点数值的，大概比例在十万分之一以下，这部分人往往具备某一领域或者横跨多领域的极高天赋，通称‘天才’。这样的天赋表现在数学方面，就可能体现为对数字的敏感、高速心算、矩阵变换或者强度空间思维。我的话，四位数以内的四则运算、简单的阶乘和微积分，这些都可以进行心算，准确率应该有百分之九十九以上。”

叶修和苏沐秋忽然明白了为什么他们的小学生萝莉基友如此的酷炫狂霸拽，画风如此与众不同。
这已经不是拐着弯夸自己了，这就是明着说自己是那十万分之一的天才了吧？了吧？吧？
四位数以内的四则运算、简单的阶乘和微积分，四则运算就不提了，阶乘和微积分是毛线啊！！！
天才了不起啊？！
有本事来竞技场PK啊！

萧书文似乎也察觉到队伍频道安静得过分了，她想了想，难得用安慰的口吻说：“不要难过，天赋这种东西没办法后天努力，全看老天给了。你们虽然不是天才，至少也是那百分之二点五的聪明人，比智障强多了。”

被小学生安慰了的二人组什么都不想说。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个天才，悼词
                            

                                                        

                            

                            前略，总之几个月下来，叶修、苏沐秋和萧书文的交情突飞猛进，比起最开始的“萍水相逢”，现在大概已经是“肝胆相照”了，哦，如果单从荣耀里来说，差不多已经能用“同生共死”来形容了。
对这个词，萧书文很有意见，她表示很多时候并不是她想跟那两货同生共死，而是两个DPS都死了，一个牧师无论如何也站不住，这真是职业的悲哀。而地上躺着的那两个表示：哎哟小妹妹不好意思连累你了。
说归说，下次这两人遇到危险了，不管是他们主动抢BOSS被人追杀，还是他们随意路过就被人追杀，叶修和苏沐秋都照样对着圣光礼赞狂呼来救发坐标，而萧书文虽说每次都说“再这样坑我，绝不再奶你们一口”还是每次都飞奔过来了。

通常情况下，网游里熟悉到一定程度，大家就会开始交换三次元信息，把基于网络开始的这一段脆弱的缘分以更加牢固的方式联系在一起，当然了，说通俗点就是，你小子游戏不在线，QQ电话交出来，我夺命连环CALL让你上线。
叶修、苏沐秋和萧书文也不能免俗。
前两者由于目前住在一起，也就没必要扯什么QQ啊YY啊电话号码了，萧书文这个小学生目前经济完全不独立，手机什么的还没有，家里也没安装固定电话，面对两个荣耀好基友（坑友）热情洋溢的“来个联系方式嘛”的要求，她默默地把QQ和邮箱给发了过去，发完之后，萧书文不太放心地补充。

“QQ就算了，邮件一定要写标题，我每天来往邮件太多了，没标题的估计当成垃圾邮件直接给处理了。”

眼下这三人是抢完了BOSS、摆脱了追兵，蹲在竞技场里看着苏沐秋捣鼓装备编辑器，苏沐秋停下手中动作，开麦回：“你一个小学生，哪来那么多邮件？而且现在这年代，大家都不太用邮件了吧。”

叶修跟着附和：“就是，直接发消息不是更快。”

萧书文闲极无聊地给自己刷着回复术，懒懒地回答：“国外又不用QQ，即时消息软件总有丢信息的情况，正规一点的联系还是用邮件比较好，有据可查。对啦，接下来这段时间我可能有点忙，上线时间会很少，你们如果等不及就不要管我了，自己升级，等我回来带我一下。”

苏沐秋和叶修已经直接面面相觑只想说“卧槽”了，这都“国外不用QQ”冒出来了，这小朋友到底要联系哪里的人？正规一点的联系，很多邮件，哦，之前还说自己是十万分之一的天才，这么一想，难不成是――国际间谍？
显然两人都觉得自己脑洞开太大了，过了会儿，叶修迟疑地问：“书文，你还有国际友人？新时代的笔友？”

萧书文叹了口气，说：“不是，嗯，怎么跟你们说呢？”

叶修一听这句话就觉得头皮要炸，苏沐秋也是一脸蛋疼的表情。每次他们的小学生基友要说出什么惊人的话，总是会以“要怎么跟你们说”来开头，那意思就似乎他们俩智商有问题、直接说了他们听不懂似的。
――好吧，虽然每次的对话最终都证实他们俩在这方面的智商确实跟不上小学生基友。
这真是时代的悲哀。

苏沐秋半晌挤出一句话来。
“你简单点说吧。”

萧书文欢快地“嗯”了一声，“那就这样说吧，不是笔友，是一个俱乐部的朋友，俱乐部在网络结成，经常会有一些比较有意思的题目发出来，大家互相探讨，遇到什么难题也可以拿出来给其他人共享，正确解答后会有相应的积分，积分高了有更高的权限，可以接触更多……呃，世界的真实吧？”

苏沐秋木然地转头看叶修，果然叶修也是一脸的“老子智商掉线”的表情。
我读书少，基友你不要骗我，世界的真实是什么意思？
“书文……我能不能深八一下，你们这个俱乐部到底是什么性质的俱乐部？不是什么黑客大本营吧？”

萧书文直接笑出了声。
“那肯定不是啊，黑客大本营是LS，Light Slash，我们是Starlight Explode，缩写是SE。不过我们两个俱乐部很熟，差不多就是隔壁邻居那种感觉，测试方法都差不多，入门口令公开在网络，通过测试拿到最终口令就能加入。我们这边还好点，这半年还有新人来，隔壁LS那边已经三年多没新人进去了。当然，他们那边毕竟手上不太干净，不少人有案底，进入要求难点不奇怪。我们这边还有真实信息公开，隔壁就只有网络信息，涉及现实的信息全都是机密，好多网上的搜捕者追着他们跑，吃了一屁股灰什么也没找着。”

说到这儿，萧书文还有点来精神了，笑了几声又说：“你们知道很多软件都有漏洞的吧？官方发现或者作出补救之前，黑客可以通过这些未公开的漏洞随意入侵他人电脑，获取信息，这比闯空门还简单，只要知道漏洞就能进去，拿了信息就走，回头不管是买卖还是怎样，牟利的方式很多很多。这些漏洞信息在线上线下都有交易链条，0Day交易一向都是在合法和非法边缘。前段时间全球好多电脑遭受攻击，大量个人信息泄露，某个我不说具体名字的公司连夜发布三个补丁，就是为了去补那些0Day，不过信息都已经被人捞走了，回头估计他们公司还要天价再把事情压下去。这事就是隔壁LS那批人干的，纯利估计用十亿来当计量单位统计。搜捕者急吼吼地到处抓嫌疑犯，最后不就找了几个替罪羊也就算了吗，LS号称黑客的伊甸园，自称不是网络里的上帝别想找到他们。”

我了个大槽啊！！！
基友你到底在说什么鬼？！
苏沐秋和叶修在这一刻完全思维同步了，除了“泥马”什么都不想说了。
这两人好歹也自诩聪明，在荣耀这游戏里都觉得那是相当的天才，混的如鱼得水，现在听了小学生一段话感觉以前的学都白上了。
苏沐秋好一会儿才消化完这段震撼的信息，惊讶地问：“那你意思就是你们跟一大批网络黑客罪犯很熟？！还隔壁邻居？！就不怕被牵连了？！”

“声音小点，耳朵都被震坏了。”萧书文抱怨了一句，解释，“没关系，没你们想的那么恐怖。黑客也是人啊，又不是游走于网络的幽灵信息码，只要不去沾手相关交易，有高端黑客朋友还是很方便的，比如有些资料你确实需要但是由于某些原因那些资料不公开，他们就能帮你弄出来。计算机编程最初就是从0和1开始的，说编程具有数学的本质也没错，有些他们给的题目确实很有意思，我们只负责做题，哪怕有网上的搜捕者跨国敲门也不能把我们怎样。再说了，那些搜捕者一样会拿着题目匿名找我们，反正都是匿名，我们只要死不认账就行了。”

这次叶修终于忍不住了，一句“泥马”就说出了口。
“……你说的世界的真实该不会是各国机密资料吧？”

萧书文咳了几声，说：“我可没有那么说，反正我们只是出于好奇与求知，孜孜探索科学真理而已。”

骗鬼啊！肯定就是了吧？！
苏沐秋已经震惊到不能言语了，半晌才说：“你就这么说出来，不怕被人追踪信息了？”

萧书文嘿嘿笑了两声，说：“所以我说有黑客朋友是很方便的啊，要追踪我的信息很难的，就算录音了，解码信息也无法和我真实声音匹配，哪怕你们是网警，也拿不住确实证据来。”

苏沐秋脱口而出：“我去！你居然用变声器？！”

“小事而已，无须在意。”萧书文轻描淡写地一句话带过去，“都给你们把话扯远了，我过段时间要去参加大学特招考试，预计一个月后回来，如果超过一个月，你们可以去找其他治疗绑定。”

苏沐秋震惊了。
“等等，你不是小学吗？！怎么就要去参加大学特招考试了？”

“哦，张教授让我考考看，如果能通过就不要浪费时间读中学了。”萧书文发了个笑脸到队伍聊天频道，“虽然我个人还是愿意上个中学的，不过张教授说的也对，早点去大学，争取五年内把博士学位给拿到手，出国进修再回来就要二十多岁了，时不我待啊。”

苏沐秋和叶修在频道里发了一堆流汗的表情，除了这个表情，他们已经不知道该说什么才好了。

“那就暂别啦。认识你们很开心。”萧书文这行字是敲到频道里的。

苏沐秋赶紧回复：“稍等！给个联系地址怎样？要是我们有空可以去看看你。”

“？”萧书文先飘了个问号出来，过会儿才敲上了地址，“来的话提前联系啊，也许我到时候不在家。”

“放心吧，肯定跟你确认过时间再去。”苏沐秋说着，还让秋木苏转身做了个挥手道别的动作。

萧书文笑了笑，就这么在竞技场里下线了。

苏沐秋转头对叶修说：“叶叔叔，面对这样的祖国未来你压力大吗？”

叶修没好气地说：“滚。”
说完叶修直接拉开网页开始搜索黑客的伊甸园LS和刚刚那什么SE数学俱乐部，还别说，他这么一搜还真搜出来了不少信息，萧书文说的没错，两个俱乐部都是那种高端人士都知道怎么进入但是难度太高进不去的高端地带。

比起刚刚萧书文那种身在其中所以轻描淡写的描述，毫无疑问，网上的信息要夸张多了，黑客伊甸园那边不用说了，压根就被形容成黑客天堂，什么最顶尖的黑客聚集的神秘组织，纵横网络来无影去无踪，SE数学俱乐部也是叼叼的，号称聚集了全球最聪明最有数学才华的一群人，由于SE公开成员真实信息，叶修毫不费力地在里面找到了好几个后面备注（某国数学家）这样的成员姓名，他把网页往下拉，果然找到了“萧书文”，他拉过苏沐秋正要感慨“我们竟然认识了这么天才的天才”，再仔细一看后面的资料，整个人震惊地无法言语。

“怎么啦？你还真搜索啊。”苏沐秋随口一说，跟着看到了叶修鼠标选中的那行字。

萧书文，Z国人，女，14岁，会员级别LV7，通晓六国语言，随Z国张以川教授在数学多领域取得突破性研究进展，回乡探亲时不幸遭遇地震亡故。（萧的离去是世界的损失，当时多位成员前往Z国吊唁。附悼词数篇。）

两人震惊了整整十分钟，叶修飞快地又点开一个网页，按照前面的信息搜索“萧书文、地震”，这一次出来的信息更多，他随便点开第一个，报道标题就是“沉痛悼念天才少女萧书文”，报道中间提到的地震发生地点和刚刚萧书文给他们的地址完全一致。

叶修和苏沐秋对视一眼，久久不能言语。
他们这是活见鬼了，还是“萧书文”在说谎？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个邮箱，机密
                            

                                                        

                            

                            对于苏沐秋和叶修来说，不管是“我们的小学生基友已经死了，现在跟我们一起玩游戏的是个幽灵”还是“我们的基友并不是小学生更没有死，只是个把自己假扮成了‘萧书文’的说谎精”都不是很愉快的事情，前者压根就到了灵异范围，后者……
后者，虽说哪怕网络对面是只狗也有可能，可是他们两个难得既没人妖号骗人又没怎么着坑对面而是诚心诚意地当对面是个可爱的小妹妹、网游里的可靠战友照顾着来往着，报的都是真名，说的也是真话，忽然发现被人当傻子忽悠，这也实在是让人挺不爽的。打个比方就是好不容易有个坑蒙拐骗的惯犯被纯洁少女感动了从良了决定金盆洗手了，忽然发现对方比自己还坑呢，这像话吗？！

不管怎么说，这件事就像一根刺一样横在了叶修和苏沐秋嗓子眼里，放那儿不解决一下，两人真是感觉呼吸都在痛――好吧，这么说好像夸张了一点，那就说成感觉吃饭都要被噎着好了。想想看搞不好对面是个用着变声器的抠脚大汉，却在这边假装小萝莉欺骗纯洁少年的感情，这真是不能忍啊！对着小萝莉退让友好，那叫爱护祖国花朵，对着抠脚大汉，那叫做脑子有坑被人踩了！

苏沐秋跟叶修都是不肯吃亏的主，少年心性，难得对人“肝胆相照”一次，现在发现可能被人当傻子忽悠，怎么想怎么不舒服。叶修要是没离家出走，可能还真会跑去找人帮忙查查对面的IP到底来自何方了，现在他人跑出来了，还是假冒自家弟弟跑出来的，找人是指望不上了，好在苏沐秋的电脑水平还算有那么一些，只不过以前都拿来写游戏外挂了，现在两人一合计，一头扎进黑客大业里，誓要找出对面到底是什么牛鬼蛇神。

说干就干。
苏沐秋和叶修马上就拿着纸笔整理起关于“萧书文（伪）”目前给出的消息。说到名字两人又呕了一把，网上的资料他们又搜索了一下，萧书文还真的是天才少女，前途不可限量的那种天才。
她生前（说到这里也让人难受，才十四岁就没了）短短几年已经做出了很多人一生都无法实现的成就，由于她身份的特殊性，葬礼的时候前来吊唁的宾客来自全球各地，其中不乏知名的科学家，而依据相关网页上一封署名“Light Slash”的悼词来看，萧书文生前也的确跟那群无法无天的黑客关系友好。
因为悼词上以“很抱歉由于各种原因我们无法亲身参加这场吊唁，希望我们尊敬而可爱的朋友萧小姐可以在天堂获得安宁”作为开头，在悼词中间还明晃晃地直接给了警告――“为了维护我们的朋友的名誉，网络上所有不实言论已经处理，并在此以LS的名义警告任何企图利用萧小姐声名的人，以萧小姐曾说过的一句话来表述我们的态度：龙有逆鳞，触之必怒”。悼词最后的落款则是“LS俱乐部对此全权负责”。
这封悼词以多国语言版本放在网页上，一直到今天仍然可以搜索出来。

苏沐秋想了想，故意往搜索网页里输入了“萧书文、学术欺骗”这样的字眼来进行搜索，才按下搜索，几乎眨眼间就返回来一张血红的警告――根本就不是搜索结果，直接就是整个电脑屏幕都被雪白的界面霸占，血红的大字写着“君子慎独”，他被吓了一大跳，白着脸看向叶修。
叶修也不信邪，跟着搜索了一下，马上就发现萧书文后面跟任何贬义词都会出来警告页面，他不死心，试了六次，第七次电脑直接就死机了，他还以为是巧合，没想到一开机，整个电脑资料全被格完了。

就是这么霸道的保护方式。
极端，简单，不讲道理。
这要说不是顶尖黑客的手笔，那只能说是有鬼了。

苏沐秋思维敏捷，转头跑去搜索是否存在重名，之后就无语地发现，萧书文出生之前也不知道是巧合还是怎样，反正只有两男的叫这名字，她出生之后、准确来说是出名之后，还真就没有重名了，到了她去世，更不用说了，压根就没人重名，搜索结果还返回来一个让人哭笑不得的事情，说曾经有人想给孩子取名萧书文，结果户籍录入的时候直接返回来一个“请重新取名”的页面，愣是把工作人员都弄无语了，最后可能也是考虑萧书文对国家有重大贡献，这件事也就不了了之。

由此可知，这样一个天才少女的早夭的确是重大损失，相应的，冒充这样的人物就更让人觉得恶心了。
这也是苏沐秋坚持要抓出背后那个骗子的原因。
根据两人目前已知信息，“萧书文（伪）”给出的情报是：
一：小学生。（这一点存疑）
二：女。（更存疑）
三：天才。（同上）
四：地址。（这是不是直接照抄网页搜索结果贴上来的？）
五：牧师玩的还不错。（勉强承认了）
六：人挺仗义的，也爽快大方。（现在考虑是骗子，就不好说了）
七：电话号码没给，□□和邮箱给了。

根据上述情报，两人可以采取的举动是：
A：杀上门去找人。
B：□□上找找看。
C：发个邮件。
D：把□□黑过来，根据经常登录的地址和联系人找出□□主人相关真实信息，上门查水表。

苏沐秋和叶修稍微一合计，决定BCD都用用看，叶修负责B和C，苏沐秋尝试一下D选项，老实说为生活计他也曾经盗过□□，不过那都是好久以前的事情了，早就洗手不干这个了，现在重操旧业，他第一想法居然是“要是书文没说谎，她□□是不是也被黑客保护着”，之后他立刻唾弃自己：我去，对面还不知道是什么鬼呢，肯定不是科学重宝天才少女萧书文好吗！还黑客保护呢，黑客要是知道有人冒充萧书文，搞不好能弄死他！
哎？
苏沐秋忽然发现自己开启了新思路。
如果实在没办法，他就考虑把这件事拿去网上发个帖子吸引那批神人的注意了。

苏沐秋还在查查这几年关于□□盗号有没有新技术，就听到旁边叶修一声“卧了个大槽”，他马上看过去，“怎么了？”

叶修一脸震惊地指着屏幕，话都说不清楚了。

看他那一脸见鬼的表情，苏沐秋也不勉强他说话了，直接凑过去看。
叶修的电脑之前给格了一次，现在是新装的系统，运行还算顺畅，现在这边明显是邮箱界面，叶修打开了收件箱，里面是一封邮件，主题写的是“请勿打扰死者安宁”，发信人是……是Light Slash？！
苏沐秋心里一咯噔，再往下看，也是震惊得不行。

尊敬的叶先生：
我们不知您从何处得知这个邮箱，想来您应当是萧小姐生前的好友，很遗憾，自她去世后，邮箱已经不再使用，您的邮件来晚了几年。
没想到时隔多年，还会有人不知道萧小姐已经去世的消息，她已经无法亲自回复您这一封问候，请您节哀。
出于保护意愿，萧小姐生前的各种网络通讯工具与记录由本俱乐部接手处理。
本人谨在此代表个人表示，萧小姐的才华并不是任何人可以替代或冒充的，而得到她信任将私人邮箱地址告知的您也不应如此怀疑萧小姐的诚意。几年前，这个邮箱地址在黑市的开价是您无法想象的，并非所有人都能通过这个邮箱与萧小姐取得联系。它曾代表的智慧与辉煌如今都已随着主人的离去而沉寂，请勿打扰死者安宁。
PS：我们发现此前同IP地址曾多次检索萧小姐相关资料，如系叶先生操作，请勿再次尝试构陷萧小姐。

您可信的LS对此邮件负责。

苏沐秋看看叶修，两人眼里都写满了震惊，就差用满脸的省略号来表示了。
这是什么？
活的LS？
确实存在的、活生生的、LS？
还是骗子这么无聊，还准备了连环骗术？只要给那个邮箱发信就会有这样的回复过来？
对面是黑客，知道他们搜索了萧书文的资料，故意黑了他们一手，就是想骗他们相信这种怪诞的谎言？
可是……
这有什么好处？
没有威胁，没有诈骗，难道对面仅仅只是想要尝试一下冒充天才人物的感觉？

两人还在震惊着，忽然看着屏幕上的邮件消失了，字面意义上的，消失了，直接被上一封邮件替代。
叶修眼睛都直了，苏沐秋抢过鼠标点击收件箱，退回了目录确定那封来自LS的邮件真的消失不见了，不留痕迹的不见了，要不是两人都看到了邮件，现在他们真的要怀疑见鬼了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个基友，幽灵
                            

                                                        

                            

                            苏沐秋稍加思考，往“萧书文”给的邮箱地址再发了一封信，内容特别简单直白。

――我们四个月前在网游里认识了一个自称“萧书文”的玩家，这个邮箱是她给我们的。

发出邮件后，苏沐秋和叶修两人惴惴不安地等待着。
这一切到底是一个荒诞的骗局，还是一个更加荒诞的灵异事件？

几分钟后，LS再次来信。

尊敬的叶先生和苏先生：
很抱歉，刚刚我查了一下你们的事情，你们在萧小姐生前的确没有和她接触的机会，也不像是由于其他原因得知这个邮箱的人，假如你们有相关渠道，应该早就知道这个邮箱已经不再使用。如果你们所言属实，那么，或许几年前萧小姐所猜测的“幽灵信息码”的确存在。（另附邮件说明此名词）
假如你们遇到的真的是萧小姐的幽灵信息码，我在此请求你们，请二位不要将萧小姐已经去世的消息告诉她，假如当年萧小姐猜测属实，一旦幽灵信息码确知自己的“死亡”，就会彻底消失。
事关重大，我需要与其他成员商议此事，届时会再次联系二位。
为了表示诚意，根据苏先生的个人爱好，我送上一份小礼物。

请放心，我们的联系绝对可靠私密。

您可信的LS对此邮件负责。

同样的，过了几分钟，这封邮件也消失了――或许它仍然存在于网络上的某处，只是苏沐秋和叶修找不着了，两人大眼瞪小眼，谁都没吭声。

过了会儿，苏沐秋缓过来，拍拍自己后脑勺，苦笑着说：“我怎么觉得我们这是打开了潘多拉的魔盒？”

叶修随口说：“能放出个什么？萧书文？”

苏沐秋瞪了叶修一眼，叶修自知失言，转头不吭声了，苏沐秋回到自己位置上，惊讶地“啊”了一声，也许赶紧凑过去，就看到电脑上多了好几个文件，目前已经打开的是一个动画演示――演示如何制作完成苏沐秋苦心琢磨许久却卡在最后一步的银武。那几份文件则是相关材料清单和具体数据属性分析，还包括了如何从既有数据推测材料合成后可能效果的一系列分析。
毫不夸张地说，这几个文件已经超越了“外挂”这种程度，这恐怕……直接就是荣耀设计人员设计的理论依据了。

苏沐秋完全惊呆了，过了几秒才讷讷地说：“我现在百分之三千的相信对面一定是酷炫到没朋友的LS俱乐部……”

尽管叶秋也很震惊，但是他还是本能地反驳了一句。
“人家可不是没朋友，萧书文不就是LS放心尖上的朋友吗。”

苏沐秋愣愣地点头，“是啊……是啊……书文的朋友果然跟她一个画风……”

面对着如此具有说服力的证据，不管是叶修还是苏沐秋都已经完全彻底地服了，这要不是LS俱乐部，还有谁这么酷炫，黑出了荣耀的内核来当“小礼物”？这要是攥在手里，过几年黑市上还不知道能卖出多少钱吧？
哦……
哦对了，萧书文说过，LS俱乐部经手的交易都是至少以千万美金作为计量单位的，区区几百万人家估计看不上眼呢，呢……
萧书文开口就是“我是十万分之一的天才”，LS俱乐部出手就是“小礼物”，如此酷炫的画风，不得不说，牛人的朋友往往更牛……

叶修伸手把自己下巴给扶回去，忽然想起刚刚邮件里除了小礼物还提到了什么，赶紧推苏沐秋肩膀，“邮件！刚刚LS提到了幽灵什么来着！”

苏沐秋如梦初醒，赶紧退回收件箱页面，果然看到一封邮件静悄悄地躺在那里，点开来直接就是一个PDF文件，苏沐秋不知为何停顿了一下，叶修耐不住好奇，直接抢过鼠标点了下载文件，不一会儿，浏览器提示文件下载完毕，而这封邮件也就像完成了任务一般静悄悄地消失了。

叶修看着苏沐秋神情不对，不禁有些奇怪，“苏沐秋，喂，你怎么了？”

苏沐秋转头看向叶修，过了会儿才说：“之前我一直觉得这是恶作剧，只是遇到了网络骗子，现在……如果LS俱乐部是真的，那也就是说，书文真的……已经不在了？”

叶修听到这句话，跟着变了脸色。

是的，如果说LS俱乐部是真的，那么根据他们的说法可以确知的事实就是：萧书文英年早逝。
之前他完全是以一种“骗了我要付出代价”的复仇心态在心动，但他了不得也就是想要抓到骗子当面骂对方一顿也就了结了，他并没有想过事情可能会是现在这样――那并不是骗子，他和苏沐秋当做朋友对待的人真的是“萧书文”，但是，却是已经不在人世的幽灵。
如果让他选，他宁可这件事只是一个网络骗局。

两个未成年的少年还远远不到能笑着面对死亡的时候，尤其这死亡与他们似乎有那么一点接近。

两人这么沉默了一会儿，叶修关掉了邮箱界面，鼠标停在名字是“幽灵信息码”的PDF文件上，看着苏沐秋问：“看不看？”

这一个安静地躺在桌面上的文件就像是最后一层幕布，只要掀开，就会无可回避地看到真相。只要看了，就再也不能自我欺骗说所有这一切只是某些人的恶作剧。

苏沐秋深吸一口气，颤抖着将右手按在叶修的右手上，食指点了下去。
“看。”

关于“幽灵信息码”的二三猜想
by Xiao

写在正文之前：以下只是我个人的一点猜想，目前并没有任何可信数据可作为证据，随手记下，以免遗忘。

我国自古以来就有神鬼传说，关于鬼魂、灵魂还有许多宗教上的概念探讨，例如魂魄（三魂七魄）、转世、冤魂、厉鬼等等，国外也有天堂地狱等概念，对应人死后存留的精神体（此处仍存疑）。假如人类所指的死后精神体都为一种概念，以幽灵代称，那么，“幽灵”是否确实存在？或只是存在于思考逻辑层面的一种推测与寄托？
我常在闲暇时想，生命的本质就是是什么？
活动的躯体若没有相应的意识和智慧，能否当做生物对待？躯体近乎死亡但意识存留、可进行思考，与躯体存活而意识丧失，二者谁更接近“生命”？
智慧生物的意识究竟从何时开始产生，是从受精卵结合的刹那，还是大脑发育的开始，或者是神经中枢发育完善的那一刻，又或者是该生物与外界自然生物接触的时候？
即使我以强大的记忆力自豪，我也无法回忆起婴儿时期的事情，我无法确知我并不记得的那段时间里我究竟是否对自身和世界产生过思考，也无法确知我是从何时开始明确认识到“我”是“我”这样一个个体概念。能够将自身和外界区分开，是否是智慧生物开始独立的标志？
（附：如果一个智慧生物从未区分这一点，那么他是否可能跨越“我”和“非我”的概念，直接知道与理解他人的想法？如果一个智慧生物种族并不存在个体的区分，那么他们是否可能共用思维？此处留空，待日后思考。）
（补：以计算机的发展为参考，当个体智慧生物的思维不足以理解、面对世界，不足以解决该种群在生存中遇到的困难，未来进化方向或许可能向突破个体与整体的方向偏移。）
（又补：双胞胎为什么会存在科学层面暂时无法解释的“心灵感应”？这是否是因为他们共有一个生命初始点，在很长的时间内并不能明确区分“我”与“我的同胞”，因而产生思维交错？）

到这里，正好PDF第一页过去了，苏沐秋的手还按在鼠标上，但他根本没点下一页，而是转头看向叶修，不出意外地看到了叶修也是一脸空白的表情，不由得起了一种十分微妙的心情。
“继续看？”

叶修早就把手抽回去了，现在捏着烟，点都点不着了，咳了一声，嘟哝：“看看看，反正看不懂。”

苏沐秋这才坚定地点向下一页。

意识和思维是否同步产生，逻辑层面的思考是否依赖于神经中枢的存在？如果肯定幽灵的存在，那么这样一种失去人类肉身躯体的存在必然不存在神经中枢，幽灵是否具有意识，是否可以思考？如果再次予以肯定，那么幽灵用以思考的“器官”是什么？是“心灵”这样的抽象概念或者是另一种高于三次元或现有科学的非物质存在？
我听过很多关于“幽灵”的故事，如果这并不全部是古今中外的人类编造的故事，那么“幽灵”的确存在意识，可以思考，甚至可能有着活着的人类并不具备的能力。这些“灵能力”从何而来？其使用的根本能量与我们日常接触的能量是否有同一本质，最终是否也会走向“热寂”的结局？
我曾认为构成宇宙的基础是物质、能量和信息，现有科学已经可以证明物质与能量存在相互转化，它们一起构成实体存在（甚至虚体），而信息则在不同物种间以各自的方式交流传递，规范物种。
“幽灵”的存在是否更接近于“能量”与“信息”构成的“虚体”存在？无论是以电磁波或其他形式构成“幽灵”的“虚体”，它内部所携带的信息应当与生存时并无太大差别，仅失去生物学上的遗传特性，而保留智慧生物的意识思考。在某些时候，“幽灵”所携带的信息可以被活着的生物感知传达（如扶乩、降灵），也可以借由某些媒介直接呈现在活着的生物眼前（比如录像带？），那么我是否可以继续猜想，“幽灵”是“生命”的另一种形式，与活着的生物一体两面，共同构成世界，“幽灵”广泛存在，可以因为能量的耗尽而消失。
在网络出现后，“幽灵”或者可以借由二进制这种简单的信息储存编码方式更低消耗地留在世界上，我称其为“幽灵信息码”。我曾偶然遇到过一些“幽灵信息码”，他们的记忆停留在死前的某些时间段，似乎仍重复着生前的活动，保留生前的大部分记忆与逻辑思维能力，能完成仅利用思维就可以完成的所有活动，具备完备的情绪反应，当我尝试与其中个别幽灵谈及他的死亡后，我失去了与他的联系，我不得不猜想，是否这些较为平和留存世间的幽灵自带一种机制――当他们以为自己还“活着”，“虚体”就能完美地运作，一旦他们确认了“死亡”，能量就会迅速地消散。由于这种猜想太过离奇，同时缺乏主观与客观证据，我仅能留下相关描述，以待日后思考。

萧书文于11岁生日书。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个幽灵，再会
                            

                                                        

                            

                            文件到此为止。

苏沐秋和叶修两人再次陷入各种意义上的沉默，过了几分钟，苏沐秋才开口打破了这种尴尬的气氛。
“我们的小朋友果然……很天才啊。”

叶修点头。
“是啊……”

苏沐秋继续感慨：“我怎么觉得没看懂？”

“……我靠！那你一脸凝重，我还以为你看懂了！”叶修立刻跳起来，一脸鄙视地盯着苏沐秋。

苏沐秋咳了一声，“反正大概就是说，幽灵可能存在，假如遇到了，别戳穿人家死了的事情，这个幽灵可能就会一直留在这个世界吧？”

叶修再往上翻了一下PDF，点头。
“那这么说，LS的意思就是，萧书文现在很可能就是这种幽灵的状态？”

苏沐秋一脸凝重地点头。
“换句话说，我们千万不要在她面前提到任何她已经死了的事情，就不会失去这个朋友。”

“行了，我明白了。”叶修站起来甩了甩胳膊，“别多嘴，大家还是好朋友，对吧。哎，要这么说，我们还是别喊她名字比较好，万一以后别人听到了，嘴碎提到怎么办？”

“那改回圣光？有点……”苏沐秋犹豫了一下，“要么小萧？”

叶修念了两遍，“行，下次就这样吧。安全起见，我们还是就这么三人队，别组其他人，人多口杂，假如万一，就不好了。”

苏沐秋重重点头。
“……我回头去问问LS能不能把这些新闻给屏蔽一下，不然假如书文忽然想搜索一下自己怎么办。”

叶修顿时一头冷汗。
“你说得对。你先看看LS给你的小礼物吧，我去发邮件。”

两人都是手跟脑子一样快的人，说话的时候叶修已经把邮件写好发出去了，对面的回信也很快，没过几秒，叶修再搜了搜“萧书文”，赫然发现所有跟“死”字沾边的内容都搜不出来了，搜索地震也是直接跳转其他页面，不得不说，LS的行动力简直光速。

接下来的一个月，叶修跟苏沐秋埋头于荣耀之中，一个依然是练级PK两不误，一个更加专心致志地扎进了装备编辑器，用苏沐秋的话来说就是――LS的小礼物给了他巨大的启迪，如果他做不出更好的银装就删号以谢天下！
对苏沐秋这种心态，叶修很能理解，于是他也就不打扰自己好兄弟了，竞技场直接走起，唯一不爽的就是，自从享受过神级的绑定牧师，现在再凑合其他牧师就感觉这一定是三鹿奶――有毒，喝着喝着就死了。之后叶修就安慰自己，十万分之一的天才哪有那么好遇到，能遇到一个就该烧香了。

尽管叶修跟苏沐秋都没提萧书文是否会回来的事情，两人各自还是有点在意萧书文离开之前说的“一个月”期限的。假如说一个月后萧书文没回来，那真的是会给人一种很不好的联想。
就在这种微妙的忐忑与期待中，一个月很快过去，某天晚上，叶修正要进竞技场，忽然间一个密聊飘过来。

圣光礼赞：我回来了。

叶修瞬间惊得鼠标都没握好，直接重重地拍了一把旁边的苏沐秋，顶着苏沐秋“叶秋你脑子有水啊”的怒吼把他拽过来。
“苏沐秋！你看！看！萧书文回来了！”

苏沐秋看了一眼屏幕，一屁股坐到叶修凳子上，直接把他挤下去，抢了鼠标键盘，飞快地打字回复：小萧你回来了？大学入学的事情解决了？
打字的时候，苏沐秋手都在抖。
他不知道该如何形容自己的心情。

萧书文很快就回信了。
“嗯，解决了。入学资格到手，张教授说让我把小学毕业证拿到手就过去那边，不过也不是很着急，课题已经先给我了，主要大学新生还是得正常手续入学，总不能直接跳级进去，无论如何也得等到九月。你们现在多少级了？我等级落后多吗？要是有空，带一下升级。”

苏沐秋秒回：“没问题！你在哪里，我去接你。”

萧书文回了一个坐标，苏沐秋又跑回自己位置把自己的角色从竞技场拖出来，急匆匆地飞地图，旁边叶修这才慢腾腾地坐回自己的位置，期间一直保持着相当微妙的表情盯着苏沐秋，看他都忙得忘了旁边有个大活人了，这才咳了一声，“我说，苏沐秋，你这么做合适吗。”

苏沐秋转头看看叶修，“你磨蹭什么呢，赶紧地出来，带小萧升级。”

叶修给噎得不想说话了，慢腾腾地把一叶之秋从竞技场领出来，慢腾腾地跑地图，期间还回回密聊信息。

圣光礼赞：张教授带我见了师兄师姐们，还顺便带我参加了几个学术会议，巧的是还遇到了我们SE俱乐部的熟人，之前都不知道大家离这么近呢。你们这个月还好吧，没拉太多仇恨吧？

一叶之秋：放心吧，没抢BOSS，我就刷竞技场了。苏沐秋忙着做装备，等级比你好不了多少。

圣光礼赞：那个装备编辑器是挺有意思的，给普通玩家大概是只能损耗材料，不过只要掌握方法，完全是一本万利。现在总共才有多少爆出和采集的材料？只要稍微收集一下数据，试出属性配伍规律，做出来的武器装备绝对能破坏游戏平衡，不知道到时候游戏公司是想要调整稀有材料掉落，还是会提高武器耐久损坏和维修的代价。

一叶之秋：……大神，您考虑一下普通人的智商可以吗？

圣光礼赞：我考虑过了，普通人用经验也能堆出装备的，只不过掌握根本规律就能更轻松简单而已，这里面最多也就用了一百来个公式吧，我打算稍微试试看，如果能发现什么BUG还要反馈回去。

一叶之秋：反馈回去……？

圣光礼赞：对呀，我是受邀请来进行游戏测试的呀。其实主要就是测试这个编辑器，之前跟你们打副本，不同职业的技能、材料掉落、装备道具各种东西我都看了看，游戏平衡做得挺好的，只有少数技能和装备还要再微调一下，这方面只要游戏运营起来，玩家多一些，自然就会有人提出建议的，但是装备编辑器就不同了，一般人拿着玩几年也不一定会发现什么问题，也许胡乱摸索碰着运气还能做出点东西，游戏公司找我来就是想看看有没有BUG的。

兄弟啊快出来看上帝。
叶修用以上的心情拍了拍旁边的苏沐秋，顺手就把萧书文那段话给复制过去了，然后两人面面相觑。
合着他们俩捣鼓装备编辑器，就是用经验和材料来堆装备，萧书文来弄编辑器，是抱着“本宫倒要看看你能活几天”的找BUG心态来的啊？
人和人的差距，到底要有多大？
难怪LS能随手就是小礼物……

荣耀目前开放的地图并不多，叶修和苏沐秋很快就跟萧书文会合了。比起等级装备和一个月前好物变化的圣光礼赞，一叶之秋和秋木苏全都焕然一新了，秋木苏手里拿的还是银武。

“你们好。”由于三人距离已经近到可以说话了，萧书文没打字，而是直接开麦了。“咦，苏沐秋拿的银武？做测试还是在用？”

“一边测试一边过渡用着吧。”苏沐秋直接把双枪递过去，“小萧看看属性？”

萧书文接过双枪点开属性点看了几眼，把枪还了回去，随口说：“为什么忽然喊我小萧？之前不是一直喊名字吗。”

苏沐秋打了个哈哈，“你那么有名，万一被人听到名字想到是你，影响不好吧。”

萧书文发了个无语的表情顶在圣光礼赞头上。
“……其实也还好，知道我姓萧的人比知道我名字的人多，歪果仁什么的你们懂。”

叶修和苏沐秋同时无语了。
这么一说难怪LS一直都说“萧小姐”，也许是真的不会念“书文”两个字？

“枪的属性还不错，方便说说具体材料吗？”

苏沐秋没遮掩的意思，直接把材料清单打在了队伍频道里。

过了会儿，萧书文忽然笑了起来。

叶修不明所以，“小萧笑什么？”

萧书文又呵呵了几声，这才回答：“还说没抢BOSS？这里头几种稀有材料总不会是霸气雄图和蓝溪阁送的吧？”

叶修和苏沐秋立刻辶恕
智者千虑，必有一失啊。
好在他们的小朋友没较真，直接催着两人带升级。

有人带，升级总归比自己练来得快，任何网游都是如此。叶修和苏沐秋一个月升的级数，萧书文几天就赶上了。
三人再次绑定，各种副本和抢BOSS走起，甚至刷起了某些开荒副本团的团长――无他，装备编辑器实在很吃材料。

在几人混得风生水起、生意蒸蒸日上的时候，名声也是愈来愈大、愈来愈差，要不是还有更不要脸的索克萨尔顶在前面，这几人是必定要被钉在论坛上每天一个HOT帖子吊起来的节奏。

叶修和苏沐秋一直小心翼翼地回避着“萧书文去世”的相关消息，也一直都紧守着这个秘密，习惯了三人组队之后，有时甚至会下意识地忘记“基友是个幽灵”这件事，每每看到萧书文说一些关于现实的事情，两人都会忍不住唏嘘――萧书文真的以为自己还活着。而根据LS的回信，目前并没有可以捕获或者保护幽灵信息码的相关技术，他们只能将希望寄托于未来科技，同时再次拜托叶修和苏沐秋千万保密。

随着时间推移，萧书文上线的次数明显变少，经常是说一句“又有课题了”就几个月不见人，每到这时候，两人都会忍不住担心萧书文再也不会回来，好在每一次萧书文都回来了。

萧书文又一次消失回来后，奇怪地问叶修：“苏沐秋没上线吗？”

叶修过了很久才回复：“你见到苏沐秋了吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个时间，跳跃
                            

                                                        

                            

                            一叶之秋：“你见到苏沐秋了吗？”

萧书文疑惑地反问：“沐秋来找我了吗？我现在不在家啊，在学校这边，他不知道地址怎么过来啊？”

叶修点烟的手都在颤抖，试了几次还是没点着，也就这么把没点着的烟叼着，忍着眼睛鼻头的酸胀回复：“他坐车去的。”

叶修不敢再说的更详细，只要回想起当时的情形他就想哭，可是他不能哭，他还要照顾苏沐橙。如果他先陷入悲伤和崩溃走不出，沐橙要怎么办。另一方面，叶修不敢提到“死”这个字眼，他害怕一旦提到，对面这个相处了几年的幽灵朋友就会消失了。
如果萧书文也消失，这个世界上，就真的只有他一个人还留着曾经三人一起快乐相处的回忆了。叶修无法想象这种事情。
他已经失去了一个挚友，无法再失去另一个。

萧书文又过了会儿回复：“稍等，我查查看。”

叶修看着这行字，心几乎提到了嗓子眼。
他不知道自己还在期待什么，又在害怕什么。
到底是萧书文说见到了苏沐秋会令他更加害怕，还是萧书文说没见到苏沐秋会令他更加害怕？
人死后，是否会存在幽灵？
这个答案，萧书文已经用自己的存在告诉了他和苏沐秋。
但是，苏沐秋死后是否留下了幽灵，这个答案，叶修却无法知道，只能这样忐忑不安地等待。

大概过了十分钟，萧书文回复了消息。
“一叶之秋，我确认一次，你和秋木苏的真名真的是叶秋和苏沐秋？”

叶修的心咯噔一声，一瞬之间涌起了一股毫无科学根据也毫无逻辑的期待，双手颤抖着敲字。
“不，我真名是叶修，沐秋的名字就是这个。”
他回复完之后，双眼紧盯着屏幕，似乎只要一眨眼就会错过什么似的。
几秒之后，叶修终于等到了回答。
他看着那几行字，心神剧震，连呼吸都忘记了。

圣光礼赞：“你骗我。年龄问题我就不说了，十一岁装十七岁也不是什么了不起的事情，但是我查了荣耀公司的内部数据，封测和内测玩家里都没有‘苏沐秋’和‘叶修’，‘叶秋’也没有。最近一周所有交通工具的搭乘记录我也查了，并没有‘苏沐秋’。同时，叶家的大少爷‘叶修’根本就不认识孤儿院的‘苏沐秋’，更不可能一起玩游戏。如果你仍然坚持这是你们两人的真名，请跟我解释一下吧。”

叶修傻傻地看着“十一岁装十七岁”，再看到“封测内测”和“叶家大少爷不认识苏沐秋”，思维都仿佛停滞了。
当年三人才认识没多久，他和苏沐秋的确是十七岁，但那时候荣耀已经开服了，既不是封测也不是内测，所以听说“萧书文”还给游戏做测试的时候，两人私下里还议论过是不是她记忆里曾经给荣耀做过测试所以下意识地模糊了时间。
但是，如果是幽灵下意识地模糊时间来确保自身的存在，她没有理由会在调查之后说两人是“十一岁”。幽灵信息码能在网络自由来去，查询资料绝不可能出现这样大的错误。
有什么问题。
这里面一定有问题。
时间的差异……
如果不是幽灵下意识的模糊……
如果这是真正的时间的差异的话……

圣光礼赞：“一叶之秋先生，我很生气。我没有对二位说谎，使用了真名，也告诉了你们联系方式，我付出了真诚和信任，你们却这样欺骗我。你很快就会知道，这样的欺骗需要付出怎样的代价。”

尽管文字里没有任何表情，叶修却能够感觉得到对面的人已经在怒火中烧即将爆发的边缘，他以前所未有的手速飞快地回复：“等等！萧书文！你今年难道真的是十三岁？！”
几年前三人才认识的时候，萧书文说过周岁十一，两年过去，也就是十三。这个数字叶修和苏沐秋都记得，因为两人时刻记着要配合着“幽灵”的记忆来调整对话。

“我真的是十三岁，生日才过去几个月，有什么问题吗？一叶之秋先生？如果你不相信我真的是萧书文，你可以打电话到我们院实验室来确认。”

叶修猛地吸了一口气，噼里啪啦地敲字。
“我相信你是萧书文。那么我接下来说的话不知道你能否理解。我真的是叶修，我今年十八周岁零几个月！这不是谎言，这是真的！千真万确！我可以用生命来发誓！”
敲下回车键发送对话的时候，叶修再次感觉到呼吸屏止的紧张。

时间一分一秒地过去，叶修从最开始的紧张逐渐衍生出了不安。
在“萧书文”确定“叶修”理应只有十二岁的时候他坚持说自己真实年龄是十八，也就是直接点破了两人之间存在着时间的差别，假如“萧书文”是幽灵，是否已经因为意识到了这样的时间差而明白了自己应该已经不在人世而消失了？
又或者……
他这样想要抓住救命稻草的举动是否令他失去了另一个无可替代的友人？
叶修越来越不安，等到他开始懊悔的时候，萧书文回复了消息。

“如果你说的是真的，那就意味着我们之间存在着六年的时间差。这件事太过玄奥，我需要更多证据，你可以理解吧？证明给我看，你真的是叶修，十八岁的叶修。否则我会将你所说的话当做一个侮辱我智商的谎言来对待。”

叶修先是一愣，随后止不住地狂笑起来，一边笑一边控制不住地掉眼泪。
证明他就是叶修这太简单了，这时候他一点都不责怪黑客入侵、毫无隐私这种事情，他只希望黑客千万别跟六年前的自己客气，赶紧速度地把“叶修”的资料全给弄过去，然后他才能通过这些只有本人能知道的事情来证明自己就是叶修。
如果萧书文不是幽灵，而是活在六年前的人――科幻，不可思议？这有什么关系？如果她活在六年前，那么，那时候苏沐秋还活着！还活着！

要验证叶修的身份并不困难，两人一来一回，大概只用了十分钟就结束了这个话题，并且确认了几件事。
叶修的确是叶修。
萧书文也真的是萧书文。
没有幽灵，有的是时间的差异，两人活在不同的时间上，叶修所在的世界比萧书文的世界要晚六年。
所以萧书文是荣耀封测内测特邀的人才，而叶修和苏沐秋都是荣耀开服以后的玩家，谁都没有说谎。

本来不可能有交集的三人因为某种力量跨越时间在荣耀这个游戏里相遇了。

萧书文沉思片刻，忽然问：“在你的时间点，我是不是已经死了？如果我当时还活着，只要你们联系过未来的我，就不可能还能联系上现在的我。过去未来的同一人一旦产生信息交流，会带来过大的熵值，这种时间错位的连接应该会瞬间断开。”

叶修尴尬地沉默了一会儿，诚实地回答：“是。所以我和沐秋一度以为你是幽灵信息码。”

“……好吧，也算意料之中。天才总是难以长寿的。”

叶修本来还有点伤感，看着这行字忽然就无语了。
“……为什么我听着你这么说，一点都感伤不起来？”

萧书文回答：“没办法，你不是天才，不理解这种痛苦。”

叶修：“……”

萧书文：“你们会知道幽灵信息码，我猜是你们给我邮箱发了邮件，因为我在未来已经死了的关系，LS给你们回了信。所以，你之前那句问话的意思是，苏沐秋出事了？”

叶修揉了揉鼻子。
“车祸。”

萧书文：“节哀。这样的话，我大概能猜到你之前为什么那么激动。因为我们之间存在着时间差，我世界里的苏沐秋还好好活着，你是不是希望我将来能帮他躲开这一次的车祸？”

“当然！”叶修发出了信息才想到哪里不对，剩下的话就全部卡住了。

萧书文却发了个笑脸回来。
“看来你也想到了。在你的世界，我的死亡在苏沐秋的死亡之前，那么，在这个过去，大概也会是如此。虽然我也愿意救他，但我有心无力。”

这句话顿时提醒了叶修。
叶修慌忙打开网页去搜索“萧书文、地震”的消息，结果全都是跳转的网页，根本搜不出具体时间了，他这才想到LS为保万全把网络消息全给弄了一遍，顿时一阵气闷，好在他还记得当年搜索的时候有网页提到过萧书文是回乡探亲时遇到地震的，再稍微一想，遇难的年龄就是十四，近在眼前了！
“萧书文，你听着，在你十四、算了为保安全到十五周岁吧，谁知道网页算的是周岁还是虚岁，在你十五周岁生日过去之前，你千万不要回家乡！”

萧书文：“？我是回家的时候出事的？”

“对，地震。”

“……谢谢你的预言，我会提醒亲戚朋友全都搬家的。”萧书文过了会儿又说，“如果我没有在地震中死去，那么我的世界会衍生出不同的未来，我们两人就会从单纯的时间线跨越变成两个平行世界的人，很可能无法再次联系上。你先把苏沐秋出事的时间地点告诉我吧，只要我当时还活着，一定会阻止这一次的悲剧。”

叶修忙不迭地把时间地点都发了过去。
即使只有微乎其微的希望，哪怕活下来的会是另一个平行世界的苏沐秋……
他只希望，会有一个世界，“苏沐秋”不会还未启程就失去未来。

萧书文重复了一次时间和地点，随后回复：“只要我当时还活着，我一定会改变苏沐秋的未来，我对你发誓。”

叶修哽咽着回复：“谢谢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个未来，再见
                            

                                                        

                            

                            四年后，荣耀正式开服。

十七岁的萧书文拿着游戏公司寄过来的首版卡感慨万千地登陆游戏，在注册账号的界面停留了很久，取名为“圣光再临”。
并不意外的，萧书文在游戏里遇到了“一叶之秋”和“秋木苏”。

三人再次成为了朋友，这一次，面对叶修和苏沐秋提出的面基要求，萧书文十分干脆地答应下来，立刻背着本子拿着两张账号卡去见基友了。

苏沐秋和叶修都还很年轻，一个十七周岁刚过，一个十七周岁没到，两人都自称是十七，于是三人算起来就是同龄了。这还是苏沐秋和叶修第一次在网游里认识的基友来现实见面，两人都挺开心的，对着萧书文也没见外，侃天侃地什么都聊，晚上两人喝酒喝得太利索都给喝高了，萧书文只好负责把两人送回住处。

开门的是苏沐橙――一个才十四岁的小萝莉。

萧书文都没解释，苏沐橙就很了解地表示“你把哥哥和叶秋放下吧”，萧书文也就放下两人默默回到宾馆，打开笔记本，点开了那个只用作封测内测的客户端，输入账号密码后登陆了“圣光礼赞”，从好友列表里找出“一叶之秋”，如释重负地发了一条信息过去。

“我跟你们在一起呢。唔，两个都说自己十七岁。你懂。”

过了会儿，一叶之秋回了个戴着墨镜抽烟笑的表情。
“你现在也跟我们在一起，两个都是二十三岁。区别在于我好像多了几年跟大家不太一样的记忆。你懂。”

消息过来之后没过几秒，萧书文就看着屏幕闪了几下直接客户端崩溃了，她试图再次连接没成功，她看着屏幕，慢慢地回过神来。
这个客户端终于也和其他所有仅供测试用的客户端一样失去了作用，再也不能联系到未来，结合叶修的那句话，只会有一种解释了。

叶修所在的未来已经被改变了，在那个未来，她活着，苏沐秋也活着，叶修原本所在的那个未来和她如今所在的未来合并成了同一个。
一个大家都活着的未来。

萧书文合上早就落后于时代的笔记本，忍不住笑了起来。
未来真的被改变了。
唯一的遗憾大概就是，跟她建立了深厚友谊的“六年后的叶修”这一次是真的再也无法联系上了。
不过，六年前的叶修就在这里，重新认识一次，也没什么大不了的吧？
或许将来某一天，这里的叶修会忽然间接收到来自于另一个未来的记忆也说不定？

无论如何，只要活着，就会有新的未来。

一个有你，有我，也有他的未来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
消失的六年
                            

                                                        

                            

                            别看萧书文从六年后的叶修那里知道自己大概一两年内就要死的时候表现的很冷静，事实上，她要比叶修预料的慌乱很多。
有谁能够在几乎确信“预言”一定会实现后还能对自己的“死亡”无动于衷？
更何况，对“六年后的”叶修来说，他说出的并不是未来，而是“过去”。
换句话说，在萧书文还可以和“六年后的叶修”联系的时候，两人所处的世界是理论上的“同一个”，只是两人位于不同的时间段而已。
叶修所说出的“过去”对于萧书文而言会是不可避免的“未来”。

会死啊？

萧书文并不是第一次听到关于“死亡”的预言。
不，应该说，从前的那些是威胁、通告，只有这一次才能够算是“预言”。

她对叶修说，天才总是难以长寿的，她对叶修说，你不懂天才的痛苦。
那并不是自傲，更不是得意，而是再单纯不过的叙述。
天才总是短命，这并不是因为意外，偶然一再发生就意味着它存在着必然规律。

萧书文从加入了SE俱乐部开始，就听说了很多某某英年早逝、某某突遭意外这种消息，听得多了，又有谁还会相信那只是“意外”？
他们所有人都很清楚，自由和安全是不可兼得的。

对于“天才”来说，人生反而没有太多选择。
或者选择自由，同时担负时刻遭受生命威胁的风险；或者选择安全，从此将自己变成别人手里握着的工具，以智慧来换取生存；再或者，就要准备好涉足法律所不允许的地带，通过智慧换取武力。
没有人能说得清楚三种选择哪一种会更好，因为大多数时候这种选择都不由他们本人来进行。“限制”会以更加温和的姿态出现，无孔不入地渗透到他们的生活中，“照顾”和“保护”也随时都会成为枷锁，远在他们能够去选择之前，就会有人迫不及待地“帮助”他们做出选择。等待他们开始意识到的时候，想要从无形的笼中逃出，需要的力量和付出的代价已经不是所有人都能够去支付的了。

自从萧书文发现她和家人的身边都有人暗中保护、她想要的东西总会以各种形式出现在她可以触及的地方、她的生活变得异常便利之后，她就知道，自己恐怕是很难遇到真正意义上的意外了。她住的小区连盗窃事件都没有过，更不要说其他性质更加恶劣的事件。
对这种无声的保护，她心存感激，因为她并不在意这一点点的自由限制，她并没有一定要违抗高层意志的理由，追寻科学的奥秘和世界的真实和她现实的居所没有任何必然联系，在这个城市和另一个城市、在这个国家或另一个国家，这都无所谓。

真是没想到，她竟然会死于地震。
这种天灾估计是谁也没预料到的了。
萧书文顺手拉开了近几年关于地震的资料看了一会儿，关上电脑出去打报告。

萧书文这种层次的人才受到的照顾是绝对全方位的，她才往院里请假说要去看房子、准备接父母过来，第二天她的父母就分别接收到工作调动，而后双双调入T市，单位住房精装修什么都有，一家人直接拎包入住就可以了。

举家搬迁以后，萧书文又一次点开了荣耀客户端，发现一叶之秋在线，直接戳了个密聊过去。
“既然你是未来人，不如直接给我找点资料来。这六年的最尖端科研成果什么都行。”

另一个时间段，隔了一周才再次等到萧书文的叶修无语地咬了咬烟屁股。
“萧小姐，劳驾您考虑一下我的智商。我怎么知道哪些成果才是最尖端的？”

萧书文想了想，拍过去一个网址和一组账号密码。
“你试试看我的账号密码还能用吗？能进去的话，直接把‘black box’栏目里面的帖子一个一个地贴给我。贴地址不行，我这里打开只能看到现在的帖子，把内容复制出来。”

叶修有求于人，只好捏着鼻子去贴东西了，开着网页，一段一段地往对话框里贴。

萧书文的回复就一个字：“快。”

叶修翻了一下，六年来那个鬼栏目里面有上百个帖子，每个帖子至少几百上千楼，他贴着贴着就绝望了。
“这论坛不会还一直在更新吧？我怎么觉得永远也贴不完？”

萧书文想了想，仁慈地说：“只要主楼就行了。”

叶修才松了口气，萧书文又说：“贴完这边，我还有别的网址给你。”

叶修怒掀键盘，对着麦大喊：“我靠啊！”

萧书文不紧不慢地说：“说起来，你好像是十五岁离家出走的吧，算算时间，也就这两年嘛，我要不要提醒一下令尊？”

叶修立刻就怂了，赶紧道歉：“跪求小萧大人大量，千万不要跟我计较！！！对了，您能不能帮个忙，让我家人不要那么快找到我。”

萧书文笑着问：“你想要什么性质的帮忙？是我去打个电话告诉令尊说你离家出走打游戏了？还是我寄封信说‘不用担心你儿子在我手里’？”

叶修一阵大汗。
“圣光礼赞殿下，萧书文小姐，小的万分清楚您一定有办法和平礼貌安全地打消我家里抓我回来的决心。好歹你就看在我告诉了你未来有地震这件事的情分上帮个忙啊！想想看我要是不离家出走，就不会打游戏，我要是不打游戏，就不会认识你，我要是不认识你……”

“行了行了，服了你。”萧书文仿佛又听到了“圣光你是我们的妹妹”那种念叨，头皮发麻地说，“只是让你家人不要太急着找你对吧？本来应该你自己去跟家里人谈的，我就帮你去谈谈。当然，前提你懂，如果我那时候还活着。”

“懂懂懂，必须懂。”叶修说完了又有点不放心，“不过，我家老头子可不好说话了，你去谈，可以？你都不认识那时候的我吧？老头子要是问起来，你要怎么说？”

萧书文笑了笑，“这就不用你担心了。令尊虽然固执，不过，掌握了方法反而很容易说服。好了，别浪费时间，快给我贴论坛帖子，你英文怎样？要么直接念给我？”

叶修咳了一声，“我贴。”

萧书文相当忙，忙起来经常十多天不出房门，能记得过一个月左右上荣耀报个信收一堆帖子就很不错了，一直到了年底寒假，她才算是短暂地回到荣耀里。

由于萧书文长期不在线，等级早就落后于版本了，好在现在版本等级有封顶，还没出现什么她40级所有人300级这种状况。

萧书文等了一会儿，一叶之秋才出现，不过这次他不是一个人来的，还带着一个女枪炮师，ID是沐雨橙风。
“咦？这位是？”

叶修把萧书文组进队，给两人介绍。
“小萧，这是沐秋的妹妹，沐橙。沐橙，这个就是我跟沐秋的好朋友，姓萧。”

萧书文看着一叶之秋旁边不是秋木苏，居然有点不太适应，稍微顿了一下才回神。
“你是苏沐秋的妹妹？你好，我是叶秋和苏沐秋的固定队治疗。”

苏沐橙笑着说：“萧姐姐好。我以前看过你和哥哥他们一起打游戏。我技术没有哥哥好，要让你多费心了。”

萧书文这才真切地感觉到苏沐秋不在了，之前他曾经说过自己有个妹妹，但是那时候他妹妹根本没碰游戏，听他的意思是想要让妹妹继续读书。现在苏沐橙也开始玩荣耀了。这算是继承哥哥的遗志，还是延续他的梦想？
沐雨橙风，苏沐橙。
秋木苏，苏沐秋。
萧书文总觉得这时候应该会有苏沐秋笑着打趣的插话，但是，并没有，过了几秒，她才嗯了一声。
“没什么，还要先辛苦你们带我升级。”

叶修等两人客套完了才咳了一声，说：“我们去刷本吧，先熟悉一下。这次直接把小萧带到满级，然后去打个百人本。”

苏沐橙忽然说：“叶秋哥，你不会是想让萧姐姐单治疗吧？！”

萧书文一愣，“啊？百人本单治疗？碾压本吗？”

苏沐橙在队伍频道打了个流汗的表情。
“不是啊，萧姐姐，刚刚叶秋哥跟蓝雨队长打赌，说能找一个神样的牧师单治疗顶级百人本。如果通了副本，蓝溪阁那边就全都免费打工，出的掉落全归嘉王朝，如果因为治疗的缘故副本没过，叶秋哥就卖身给蓝溪阁那边一次帮忙抢BOSS。”

叶修连咳几声，可惜苏沐橙根本没领会他的意思，话都说完了才问：“叶秋哥你嗓子痒？”

萧书文：“呵呵。一叶之秋，你给我解释一下？”

叶修又咳了一声，讪笑着说：“小萧啊，你看，你就是神样的牧师嘛！要是说谁能单治疗那个百人本，放眼荣耀只有你啦！让蓝溪阁那群凡人开开眼界！到时候有装备掉落优先给你！你看这是双赢啊。”

萧书文：“呵呵。谁是T？”

叶修：“是我。”

萧书文：“呵呵，好极了。”

叶修忽然感觉到一阵不安。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重写的未来
                            

                                                        

                            

                            萧书文最后回想了一下自己跟未来那一个“叶秋”，哦，不对，应该说真名是“叶修”的那家伙这几年的交情，大概只能算是到此为止了。
一直以来，两人断断续续地保持着联络。或许是因为苏沐秋在世上的朋友并不多，也或许是因为叶修找不到其他人去谈论苏沐秋的事情，度过了最痛苦的那段时间后，叶修越来越多地对萧书文说起苏沐秋，说起最开始遇到苏沐秋的时候觉得对方很聪明但太欠揍，说起熟悉以后觉得苏沐秋很仗义，说起苏沐秋特别会赚钱，眼光特别好，不管是看人还是看事情，就是苏沐秋一口咬定荣耀将来会有巨大的商机他们才会义无反顾地投身进来。

然后，一叶之秋和秋木苏出现在荣耀大陆。
然后，一叶之秋和秋木苏遇到了圣光礼赞。

每次说起苏沐秋，叶修都会特别开心，萧书文也不去打断他，就那么听着，有时候再顺手用装备编辑器调点东西把步骤发给叶修，这时候叶修总会很感慨地说苏沐秋那家伙才是行家啊。
那时候，苏沐秋就像是还活在两人的对话中似的，似乎随时都会出现，尽管任何一人都知道这是绝不可能的事情。
随着时间推移，萧书文几乎知道了苏沐秋所有的事情――从叶修和苏沐橙口中。她逐渐能将“苏沐秋”这个人描绘的更加具体，从最开始的“秋木苏”到真实的“苏沐秋”，叶修口中天才可靠的朋友、苏沐橙口中温柔乐观的哥哥，然而，那个形象越是具体，萧书文就越是能感受到时空另一端两人的痛苦。

再后来，萧书文都能把苏沐秋的事情巨细无痕地复述出来了，叶修也就开始换了话题，通常他总是围绕着荣耀来说，说起战队，说起比赛，说起职业圈其他选手，因为两人无法发送文件，叶修只好用打字语音结合的方式一场场比赛说下来，萧书文也就只能凭着想象去推测当时的情形，再根据推测发表几句意见。有时候，叶修还会说起女孩子大了不好带了，不懂苏沐橙的心思，拐弯抹角地让萧书文帮忙去套话，萧书文都给逗笑了，转手就把叶修的密聊转给了苏沐橙。

通过叶修和苏沐橙，萧书文知道了她原本不可能知道的未来，尽管她从未见过他们所说的那些人，却好像已经见过他们一样，那些在未来活跃于荣耀职业赛场的人，以及未来的科研探索。

但是，这一切都到此为止了。

萧书文拍了拍已经“功德圆满”早该退役的笔记本，开门走出去。

然后，萧书文看到了十四岁的苏沐橙。

呃……

“小橙，有事吗？站在我门口？进来吧。”萧书文再次刷卡开门，示意苏沐橙进来说话。

苏沐橙犹豫了一下还是跟了进去，随着萧书文的示意坐到椅子上，双膝并拢，背挺得笔直。
“嗯……打扰了，萧姐姐。”

萧书文倒了一杯热水递过去，毫不见外地说：“不用客气。你特意过来找我有事吗？”

苏沐橙听了这句话显得更紧张了，迟疑了几秒才说：“嗯……我是来道谢的，谢谢萧姐姐把哥哥和叶秋送回家。”

萧书文顿时失笑。
“这个啊，不用客气，那两个家伙就是知道我在才会喝醉的。”

苏沐橙支吾了一会儿，在萧书文疑惑且鼓励的目光中再次开口。
“我想问问，萧姐姐这次会在H市呆多久？”

萧书文：“我请假过来的，就一周。下次再见面就要等我暑假了，不过也快了，还有两个多月。怎么啦？”

“一周啊……”苏沐橙咬了咬嘴唇，“哥哥难得这么高兴，真希望萧姐姐能多留几天，不过上班的话就没办法了。”

萧书文笑着摸了摸苏沐橙的头――这个动作她想做很久了――“这次是真不行啦，最近还有课题呢，等我把师弟带出来能脱手了，我就可以多请几天假了。说起来，现在小橙还是初中吧？”

苏沐橙疑惑地抬头。
“是？”

萧书文笑着问：“想不想来T市上学？我听沐秋说过，你现在读的是新建没几年的那种学校，这样以后高考肯定要吃亏的，师资力量跟不上，如果你愿意来T市的话，我可以给你介绍最好的学校，初高中连读，寄宿制，每个月休假三天，平时可以出来，亲人要探访也很方便，如果你不想离开沐秋，H市这边我也可以帮你转学的。”
萧书文看着苏沐橙的神情从羡慕动摇到犹豫倔强，立刻明白了她在想什么，抢先一步弯下腰用额头抵住了苏沐橙的额头，看着她的眼睛说：“先别拒绝，这不是施舍。嗯，好吧，你就当做我对你一见如故，看上你非凡的天赋，希望能借此时的示好换取你未来几年的智慧。这不是施舍，是交换，如果你接受我的帮助，那么你大学必须考上我的学校，来我的院系、读我的研究生，给我做五年白工。这件事我会再跟沐秋说的，你考虑一下吧。给你一张名片吧，什么时候改主意了联系我，如果你愿意来，我会说服你哥的。”

萧书文从包里拿出一张名片递过去。

苏沐橙下意识地念了出来。
“萧书文，T大数学系，教授，博士生导师。”
念完之后，苏沐橙就呆了。
“……萧姐姐，哥哥说你跟他一个年龄啊……那应该是高中啊……”

萧书文笑眯眯地回答：“嗯，普通人的话是在读高中吧，但我是天才嘛。”

苏沐橙：“……”
苏・十四岁・沐橙开始思考世界上真的存在天才吗、十七岁的大学教授博士生导师是什么鬼、她是不是不应该出门来找这位姐姐、哥哥到底认识了什么人啊种种的问题，陷入巨大的困惑之中。
最后，为什么她总觉得，好像这位姐姐很熟悉自己似的？
想要上更好的学校，这个心愿她好像连哥哥也没有说过？为什么……这个人会知道呢？

苏・十八岁・沐橙表示她绝对没有对萧姐姐以外的人说过自己曾经的愿望――比起继承哥哥继续打荣耀，她更希望哥哥还活着，她则想要去读书上学。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
